제가 드디어  을 떠나 황홀한 3박 4일간의 일정을 보내고 왔어요!출발 순간부터 들떠서 정신이 없었는데 광해 애월점에서 갈치조림으로 파워 업 해서 도를 부셨던 후기를 적어볼게요.​ ​친구랑 저는 아침 10시 비행기로 출발해야 해서 김포국제공항에 9시까지 도착했어요. 아니 단, 3박 4일 일정으로  가는데 캐리어 한가득 짐을 꾸려서 아침부터 에너지 소모가 막심했죠.​ ​비행기는 아시아나를 택해서 갔는데 좌석 위치도 적당했어요. 시작부터 조짐이 좋다고 생각했는데 역시나 첫날은 완벽 그 자체였어요.​ ​도착하고 짐을 찾으러 갔다가 나오는 출구에 보니 핫하다는  포토존이 보였어요. 몇몇분들이 차례를 기다리며 줄을 서 있어서 다소 부끄러웠어요. 철판 불가..ㅎㅎ​ ​숙소는 메종글래드호텔 였는데요.도착하고 짐을 찾고 나오니 12시 무렵이라 체크인이 3시간이나 남았지만 일단 짐이라도 맡기려고 갔어요.​ ​근데 이게 웬걸 얼리 체크인이 가능하다고 해서 바로 짐을 두고 광해 애월점으로 출발했어요.숙소에도 삼다정이라고 뷔페가 있었지만 우린 을 갈 때 그 지역 음식을 먹는걸 선호했거든요.​ ​렌트카를 타고 이동해 보니 메종글래드호텔에서 차로 23분 거리였어요.네비게이션을 따라서 가다 보면 오른쪽편에 이런 건물을 발견 할 수 있었죠.​ ​광해 바로 앞에 주차 공간도 있고 지하 주차장도 있는데 자리가 없더라고요.우리는 건물 뒷편에 큼직한 주차장에다 차를 세웠어요.​ ​그리고 사전에 검색해봤을 때 미리 숙지해뒀던 것 처럼 1층에 있는 샵에 가서 대기 줄을 섰어요.진짜로 줄을 설 필요는 없고 원격 줄서기로 등록해두고 쉴 수 있었죠.​ ​이렇게 카톡으로 순번이 날라오는데 거의 차례가 되었을 때에도 알람이 떴어요.덕분에 우린 샵에 있던 휴게 공간에서 오션뷰를 보면서 쉴 수 있었어요.​ ​차례가 되었다고 입장해 달라고 뜨자 마자 2층으로 올라갔어요. 어느정도 시간이 지나면 노쇼처리 되니까 폰을 잘 보고 있어야해요.​ ​직원들도 상당히 많던데 인기가 대박이더라고요. 친구들이랑 들어가면서 입구에 있던 사인들을 보는데 놀랍기도 하고 기대도 됐어요.​ ​우리는 이왕 먹는거 제대로 먹자 싶어서 모듬으로 주문을 했어요. 구이랑 조림, 뚝배기랑 딱새우게장까지 진수성찬이라서 상이 차려지면 인증샷이 필수였어요.​ ​아니 광해 애월점은 반찬도 되게 정갈하게 차려 주더라고요.종류도 많고 쌈채소도 주고 밥을 먹기에 모자람이 없을 풍족한 양이었어요.​ ​구이도 역대급 비주얼이었는데요.갈치 한마리가 그대로 담겨 나오는데 손상도 전혀 없고 노릇한게 침이 줄줄 흐를 정도였어요.​ ​쭨득한 가래떡은 제가 제일 많이 먹었어요.양념이 버무려져 있어서 완전 취향 저격이었거든요.​ ​특히 광해 애월점은 해산물이 듬뿍 들어 있어서 이게 바로 도지! 하는 생각이 들게 했어요.전복도 크기가 상당한데 수족관에서 바로 건져서 사용하니 신선도가 대박적이었어요.​ ​살코기도 되게 많아서 한입에 털어 넣으면 고소함이 제대로 느껴져요.양념도 다른데랑 비교해보면 더 깊이있고 꾸덕해서 완전 제 스타일이었어요.저번에 다른 식당에서 먹었을 땐 국물이 되게 묽어서 완전 별로였거든요.​ ​진짜 하나도 남기 없이 광해 애월점에서 갈치로 뽕을 뽑고는 우무로 이동! 얼마전에 유튜버 레.오.제.이님의 영상에서도 보여서 궁금치 만땅이었는데 드디어 가봤어요.​ ​줄이 꽤 길었는데 오래 기다리지 않아도 되더라고요. 테이크아웃 매장이라서 금방 줄이 빠지니까 그리 불편함은 없었어요.하지만 빨리 먹어야하고 먹을 수 있는 공간이 없다는게 좀 흠일 수 있죠.​ ​우린 으로 이동해서 차 안에서 푸딩을 흡입했어요. 우뭇가사리로 만들었다니 믿기지 않았는데 더 대박인건 오션뷰였어요.​ ​인생 통틀어서 제일 맑았다고 자부 할 수 있던 해수욕장이더라고요.우리가 갔을 땐 물이 좀 빠져 있어서 현무암도 드러나 있어 더 멋있었어요.​ ​쭈그려 앉아서 한참을 이렇게 있는 친구가 왜이렇게 귀여운지 사진도 남겼어요.아마 돗자리 가지고 왔으면 모래사장 위에 펼쳐놓고 누워 있었을 듯!​ ​우리가 을 갔던 두번째 이유는 바로 호텔샌드였어요.워낙 SNS 핫플이라서 기대감이 가득했는데 일단 외관은 이국적인 분위기라서 통과!​ ​내부 인테리어도 감성적이더라고요.이름처럼 정말 샌드색 톤으로 맞춰져 있어서 굉장히 포근스러웠어요. 바닷가 쪽으로 모두 향해있는 시선과 폭신한 의자 들도 만족스러웠고요.​ ​우린 광해 애월점에서 점심을 먹고 돌아다녀서 여기 갔을 땐 느즈막한 오후였는데요.거의 3시간 동안 앉아서 커피도 마시고 수다도 떠니가 일몰이 찾아왔어요.​ ​서쪽이 일몰이 예쁜건 국룰이니 없어지기 전에 밖으로 나가봤어요.눈으로 보면 더 예쁜데 사진이 이를 못따라가더라고요.그래도 눈으로 열심히 감상하며  의 1일차를 마무리했습니다.​국제공항 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항  메종글래드호텔 메종 글래드 특별자치도 시 노연로 80  광해 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층  우무 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1  호텔샌드 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339   특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​  ​ 
​4/30 ~ 5/2 2박 3일  1일차 기​​​김포공항에서 항공 9시 비행기를 타고 출발출발~우리는 보통 주말 껴서 김포공항 가게되면 여기에 현대카드 주말무료주차하고 편하게 셔틀타고 이동하고 있다.#김포공항주차​https://blog.naver.com/dlthflove/222721670043 현대카드 김포공항 무료주차 꿀팁! +스카이파킹 (구.문화주차장)날씨가 너무 좋아 행복했고 사진만 수백장을 찍어온 2박 3일의 이 끝났습니다^_^ 도 갈 땐 김...blog.naver.com ​​ 탑승탑승​ 아직 4월말이라 살짝 쌀쌀해서 겉옷은 필수였다.기내 셀카 후 윤오빠는 피곤했는지  도착때까지 딥슬립에 빠졌다​​이 전주까지 날이 햇볕쨍쨍이라 좋다가우리가 가는 주에 날씨를 보니흐렸다가 비그림도 있고.. 해서 날씨 안좋으면 어쩌나 걱정 많이 했는데결론은 3일내내 조아씀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비만 안오면 된다.​우리 가기 전전날은 막 비도 많이 오고 했는데우리가 있었던 3일 동안은 비도 안오고 햇볕도 비치고아주 살짝 흐리기도 했지만 대체적으로 날씨가 좋아서사진도 잘 나왔다!​​ 날씨는 진짜 가봐야 아는 것 같다..ㅋㅋ​ 크으드디어  도착!​ 헬로우 는 다들 찍길래..ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 마음샌드 예약했던 거 픽업하러 가려고파리바게트 공항 렌터카하우스 점으로 갔다.3개 예약했었다!​ 미리 예약하고 가니 넘편했다찾고 바로 롯데렌터카 예약했던거 차도 찾고 출바알!​롯데렌터카에서 2박3일 K3신형으로18만원쯤 예약했던 것 같다.​ 날씨가 생각보다 맑아줘서갑자기 드라이브 하는데 신남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨 기대 안하고 왔는데 생각보다 맑아서 더 신났던듯​​해안따라 가다보니들려볼만한 곳 중 제일 가까운 곳이 도두봉 무지개 해안도로였다 ㅋㅋㅋ딱히 가고싶어서 간곳은 아닌데그냥 가까워서 가본곳 요렇게 사진 몇장 찍구바다보고 끝 ㅋㅋㅋ​​그 다음은 좀더 내려가면 잇는 리치망고 여기서 스무디인지 뭔지암튼 음료수 한잔 테이크아웃해서같이 마셨다​달달하고 시원해서 좋았다 ㅋㅋㅋ​​배고파서 일단 애월카페거리하이엔드에 있는 하갈비국수로 고고띵​저녁에 흑돼지 배터지게 먹을거니까점심은 라이트하게 고기국수에 디저트 때려줘야지​ 무슨 갈비국수 세트메뉴로 시켰더니전복도 같이 나옴ㅋㅋㅋ​하나는 비빔, 하나는 고기국수로 둘다 맛있었다!​머 특별히 맛있진 않았지만맛있게 잘 먹었다​창가쪽에 바다보면서 먹을 수 있어서 탁 트인 느낌.​​​주차는 이 근처에 노상에다가 하고 ㅎㅎㅎㅎ리틀넥이랑 노티드도넛 쪽으로 걸어갔다. ​걷다보니 애월카페거리 핫플레이스인노티드도넛, 리틀넥, 몽상드애월, 다운타우너 등등 이 보인다!​ ​ 우왕사람 여기 진짜 많았다 ㅋㅋㅋ​ 도착해서 제일 사람 많았던 곳ㅋㅋㅋㅋ​ 노티드도넛 근처도넛사려고 우리도 줄섰당​ 곳곳의 포토스팟에서 사진도 찍어주공​ ​  노티드도넛에만 파는 청귤이랑 그린티맛을 사려고줄을 섰당근데 줄이 금방금방 빠져서 오래 기다리지도 않음 ㅋㅋ​ 사람은 한 요정도 서있었다​​ 그래!청귤도넛과녹차도넛을 사려했다 ㅎㅎ​일단 이거 2개랑 1개 더카야버터 이렇게 총 3개를 샀다​셋다 쫀맛탱​ 암튼 노티드는 다 맛있는 것 같다 ㅎㅎ​ 도넛 주문 후 수령까지 한 5분넘게 기다렸는데진동벨 기다리면서 바로 옆에 공간에굿즈도 팔아서 구경해따​ 스티커도 무료로 잘라갈 수 있어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몇개 잘라다가 회사컴 모니터에 붙임​ 노티드 사고​리틀넥 가서 피쉬앤칩스 샀다앉아서 먹고가려공​ 생선튀김에 감자튀김인데오오 맛있다 ㅋㅋㅋ​생선살도 부드러워서입에서 살살 녹음​원래 맥주랑 같이 먹어야되는데나 다이어트 중이라 맥주 안마시고, 윤오빠 운전 ㅋㅋㅋ​스프라이트랑 페리에 주문하고 맛있어서 금방 클리어했다ㅋㅋㅋㅋㅋ​밥 먹고 바로 이걸 먹다니 ㄷㄷ바프가 끝나서 다행이었다. ​날 좋아서 얘기좀 하다가셀카도 찍공​​아까 하갈비국수에서 밥먹은 영수증리뷰쓴걸 보여주면바로 옆에 애월당에 가면 빵 하나 받을 수 있는데,받은거 여기 와서 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ 마싯음​ 부드러운 크림빵 느낌​​ 사진도 마니찍고옆에 놀러오신 어떤 언니들이 자기네 단체사진 찍어달라해서사진도 찍어주고ㅋㅋㅋㅋ​​ 선글라스는 젠틀몬스터 x 제니 xoxo​​ 노티드 도넛 맛을 보고 싶어서일단 한번 열어본다​​ 청귤을 먼저 먹을지, 그린티를 먹을지진짜 마니고민하다가 그린티 당첨​ wow~~~~~~~~크림 대박스그리고 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋ역시 단건 맛있어..​ 이렇게 카페거리에서고기국수 먹고리틀넥가서 피쉬앤칩스 먹구노티드도넛까지 포장하기.​​​그리고 바다보러 곽지해수욕장으로 이동했다햇볕이 급 쨍쨍해져서 날씨가 너무 좋아졌다진짜 가봐야 아는 날씨 ㅋㅋㅋ구름 껴있다가 또 맑았다가 ㅋㅋㅋ ​  드라이브하면서 창밖을 보는데가 얼마나 예쁘던지​건물이 낮으니하늘도 탁 트여있고하늘색도 넘 예쁘공꽃도 살랑살랑​그렇게 이동하여곽지해수욕장에 도착했다​ 벌써 서핑하시는 여자분이 계셨다와우!​  ​ 바닷물이 햇빛에 반사되니다이아몬드 반짝이듯 잔잔하게 이뻤다​​ 얘는 또 왜이렇게 귀여운거양​도 가니까 사람들이 귤모자 마니 쓰고 다니는데대박 귀여웠음기념품으로 딱인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  평화로웠던 곽지해수욕장​​ 윤오빠는 물속 촬영하는 걸 좋아해서어디 같이 해외 놀러가도꼭 스노쿨링할 때 방수팩으로 물속 찍어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전생에 물고기였는가..왜케 물고기 촬영을 좋아해​ 숙소 체크인까지 시간이 좀더 남아서곽지해수욕장보다 사람이 좀더 많은 으로 이동해봤다​협재엔 스타벅스도 있당 흐흐​  ​ 도착우리 처음 도 왔던 기억이 난다 ㅎㅎ그때도  왔었는데그땐 겨울이어서 춥고 바람불었던 기억 뿐인데이번엔 날이 정말 좋았다​벌써 함께 하는 세번째 .​ 협재엔 사람이 더 많다스벅이 있어서 카페도 많고 주변에 상점도 많고​​​​ 스타벅스 에만 파는 MD도 있다리유저블 콜드컵 살까말까 고민했는데사진 않았다​​  ​  스타벅스에서 환경보호차일회용 컵을 제공하지 않아서1000원이었나? 주고 리유저블 컵을 사야하는데,기념품으로 들고와서 잘 쓰고 있당 ㅎㅎ​반납하면 다시 보증금을 돌려준다​​​​그리고 에만 파는  베이커리류  한라봉케이크, 백년초콜릿 크런치 케이크, 땅콩 생크림롤, 녹차 생크림롤 등등  ​  오 별게 다있네흑돼지 샌드위치가 맛있다던데 배불러서 먹진 않음​​ 아아 두잔 테이크아웃해서 숙소로 고고​ 숙소는 조용한 마을에 있다.​​https://blog.naver.com/dlthflove/222729467531  애월 감성숙소 <코끼리잠> 10만원대에 조식까지, 2박 3일 숙박후기이번 은 다 좋았지만 특별히 좋았던 점이 있다면 바로 숙소!  서쪽 애월부터 서귀포까지만 계...blog.naver.com 자세한 숙소 리뷰는 따로 남겼다대만족했던 애월 감성숙소 코끼리잠^_^조식까지 완벽​ 잔잔하고 조용한 동네에 위치한 숙소였다다음에  서쪽 놀러가면 또 숙박하고 싶은 곳이었다^^​​그리고 짐 풀고 숙소 구경하고 씻고 쉬다가저녁은 흑돼지 먹으러 가야지!​숙소 근처의 봉성식당으로. https://blog.naver.com/dlthflove/222737016956  애월 흑돼지맛집 추천 ::: 봉성식당에서 고사리흑돼지삼겹살에 열무국수까지!꺄~ 드디어 4월말에 다녀온  포스팅을 시작하려 한다.  계획 짜며 가기 전에 수많은 맛집...blog.naver.com 여기도 너무 만족스러운 곳이어서 리뷰는 따로 남겼다고사리흑돼지삼겹살 대만족 ㅎㅎㅎ​ ​이렇게 흑돼지로 배불리 마무리 하고 1일차가 끝났다첫날은 정말 피곤해서 숙소와서 금방 뻗었던 것 같다 ㅋㅋㅋ​​내일은 배타고 가파도 들어가는날!가파도 엄청 기대했는데정말 좋았다~!ㅋㅋㅋ​​​​​ 
 다녀온지 일주일이 지났다.정신이 없어서 이제서야 ,드디어  첫 포스팅!!!​렌트도 안하고 애초에 관광은 포기한 이었기에 유일한 외부 일정이었다.​작년에 이어 찾은 협재 해수욕장.여름의 분위기가 궁금하다면 아래 포스팅을 참고하자.​  그늘막 | 아이랑   포스팅을 보며  가서 호텔에만 있나 왔나 생각하실 분이 분명 있을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4박 5일 ...blog.naver.com ​호텔에서 택시를 타고 이동했다.금능이 먼저 나오길래 금능에서 내렸다.​사실 아이 수영복과 갈아입힐 옷을 다 준비해 왔는데 날씨가 심상치 않았다. 바람이 세고 날이 흐려서 발목까지 오는 물에도 들어갈 엄두가 안났다.​아이와 함께 하는 은 날씨가 중요하다.에서는 바람을 꼭 확인해야 한다.​어른끼리야 비가 오면 오는 데로 바람이 부면 부는 데로 즐기면 되지만온도에 민감한 영유아가 있거나체력을 소진해야 쿨쿨자는 어린이가 있다면 날씨는 의 승패를 가르는 중요한 요인이 된다.에 승패가 어디 있겠냐만은가족 모두 즐거우면 성공한 이고아이도 괴롭고 부모도 괴롭다면 안가느니만 못한 일정이 된다.​코로나 이후  호텔 값은 천정부지로 올라서다음달에 또 가면 되지 이런 느낌은 아니다.​서론이 길었다.​​​ 날이 많이 흐렸지만 눈으로 보는 바다는 맑고 예뻤다.사진에는 그 느낌이 담기지 않았다.​ 물이 빠지기 시작해서 참 얕다. 샤워실과 화장실.​ 오른쪽 뒤로 야자나무숲이 보인다.길을 따라 쭉 협재까지 넘어가기로 했다.​​ ​미역과 해초가 바닥에 가득하다.​ 길을 따라 걷다 야자나무숲에 도착했다.작년에는 못봤는데 이상하다 싶어서근처에서 잡초 뽑고 계신 어르신께 여쭤봤다.​어떤 호텔에 있던 야자수를 작년에 쭉 옮겨 심었다고 했다.언제쯤 잎이 펼까요 하니 뿌리 내리고 하는데 몇 년 걸리지 않겠냐고 했다.​그렇게 오래 걸리는지는 모르겠지만 확실한 건 잎이 펴는 순간 이 곳은 엄청난 포토존이 될 것 이라는 것. 텐트촌이 있어서 다양한 텐트를 볼 수 있었는데멀리서 봐도 우와 ~ 멋져 보이는 큰 텐트가 있었다.살짝 보니 젊은 청년들 같은데 전날 마신 맥주캔이 잔뜩 ㅋㅋㅋㅋ부럽다................ㅋㅋㅋ 야자수가 푸릇푸릇하면 따뜻한 휴양지 나라 안부러울 것 같다. 이런 길을 지나 협재로 간다.15분 정도 걸으면 되는데 혼자 잘 걷는 아이라면 무리없이 갈 수 있는 수준이다. 협재 스벅가서 쉬다 오면 됨.​ 협재에 오니 그 예쁜 백사장을 다 뒤집어 씌워났다. 모래가 워낙 고와서 날릴까봐 그렇다고 한다. 작년에 여기에 벽화 그리는 아저씨들을 봤는데이렇게 멋진 고래를 그려놓으셨네.​ 날이 흐리니 사진이 예쁘게 나오지 않는다.​  추워서 어디 잠시 들어갈까 보니 호텔샌드가 보였다.여름엔 파라솔을 꽂아놔서 엄청 예쁜데. 비수기는 그냥 그렇네.​그 바로 옆에 스타벅스에 가기로 했다.다녀온지 일년도 안됐는데 그 사이에 생겼다.​ 에만 있는 메뉴. 2층에 올라오면 바다뷰가 있고 반대편 존이 분리되어 있는데바다 보이는 쪽으로 갔다.주문이 밀려서 (내 앞 아주머니께서 11잔 시키심;;) 20분 정도 기다렸다.​그 사이에 자리가 나서 창가로 자리를 옮겼다. 해가 살짝 났다.​  음식을 중심으로 찍고, 바다에 포커스 줘서 찍어보고.난 동남아 갈 때 말고는 평소에도 스타벅스를 잘 안가서 (커피 안마심)와서는 더더욱 갈 일이 없는데이렇게 앉아 있으니까 좋았다.스타벅스 쿠폰도 있어서 돈도 얼마 안냈네.ㅋㅋㅋ​우도땅콩생크림롤 강추.너무 달긴 한데... 맛있었다.아이도 잘먹고.쑥라떼랑 흑임자 라떼 시켰는데 우와.. 둘다 엄청 달았다.​바다 보면서 꽤 앉아 있었다.저 난간이 플라스틱이나 강화유리였다면 참 좋았을텐데. 해변에 널린 해초들을 치우고 있었다.열명 정도 인원이 와서 모으고 트럭 뒤에 실어 나르니 30분 정도 지나니 깨끗해졌다.  도와드린다고 미역줄기 주워서 갖다 드리는 아들.10번은 그랬나보다. 죄송했는데 귀여워 해주셨다.​ 다시 금능으로 가는 길.물이 다 빠졌다.  도움이 되셨다면 아래 공감 하트 ❤️ 눌러주세요!  ​​가실 분들을 위해 열심히 포스팅했어요!도움이 되셨다면 공감❤ 꾸욱 눌러주세요🙂 ​​​다시 돌아온 금능.해가 나기 시작하니 하나 둘 몰려와 바다에 발을 담구고 있었다.​서둘러 호텔로 돌아왔는데주차장에 있던 택시를 탔는데 갈 때 탔던 택시기사님을다시 만나서 신기했다.​​ 야자수 무성한 협재 해수욕장이 기대 된다.이번 도 녹록치 않았기에 6월  예약해 놓은 것을취소할까 고민이 많이 되는데​협재와 금능 해수욕장은그 고생을 감당할 만큼의 값어치가 있는 것 같다.​함덕도 예쁘지만 애월바다도 예쁘지만난 여기가 참 좋다.​아이와 함께 갈  해변을 찾고 있다면 강력 추천한다.​아이와 가기에 참 좋은  신라 리뷰도 있어요!  신라호텔 가든뷰 트윈 | 아이랑 손꼽아 기다렸던  .  전 주에 동료가 확진되는 바람에  못 갈까 봐 전전긍긍 그리고 나서...m.blog.naver.com ​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 ​ 
​​2022. 5. 3 (화)오전 9시쯤 숙소를 나와 뜻하지않게 성이시돌목장을 만나 잠깐 들르고 곧장 이 날 첫번째 일정으로 # 에 도착이른 아침이라 해수욕장 공용주차장은 빈자리가 많아서 해변과 가까운 쪽으로 고민없이 주차했어요​​​​​​​​​​​​​  ​​​작년 10월 때 해수욕장을 건너띄었더니 모래사장이 무지하게 반갑더라구요우리집어린이는 당장이라도 바다에 들어갈 기세;;패들보드 배우는 분들이 입수하고 있으니 더 부러웠던 모양이에요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​매일 아침 8시30분에 오픈한다는 핫한 #협재카페 #호텔샌드 #호텔샌드 주차장에 주차를 하면 가까운 곳에 있다해서 이름만 알고 정확한 위치는 모르고 갔는데 진짜 해변 바로 앞에 있더라구요다녀온 분들의 SNS에서 보여지는 사진들만 보면 넘나 외쿡같아서 기대했는데 외관은 ↑사진처럼 기대에 못미쳐서잠시 실망 -,-;;희한했던건 카페안으로 들어갈수록 옴마야~ 여기 참 괜찮다소리가 저절로 나오네요?!특히 파라솔테이블이 해변쪽으로 층층히 있어서 아이들가 함께 오면 편하게 차 한잔 할 수 있는 곳이겠더라구요아이들이 눈 앞에서 모래놀이를 할 수 있는 메리트가 있는 카페여서 더더 인기있는 곳인 것 같아요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​경쟁률 높다고 소문난 바깥테이블을 마음껏 골라 앉을 수 있었는데 선뜻 용기가 안났던게 그늘에 앉으려면 강심장이 필요한 기온이였어요 4일동안 날씨가 꿀날씨였는데 왜 꿀날씨였냐하면 전까지 대구만해도 낮기온이 30도 가까이 몇일째 올라가서 한여름날씨를 방불케했거든요도가면 땀뻘뻘 흘리겠구나 걱정했는데 막상 갈때되니까 이전에 없던 기온이 15-22도정도되는 선선한 봄날씨가 4일연속 주어지니 날씨요정의 덕을 톡톡히 봤어요다만 #호텔샌드카페 에 머물렀을때 기온이 15도쯤 되는되다가 바닷바람이 강하게 불어오니 그늘에 서 있기만해도 춥다는 말이 저절로 나왔어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​음료 주문하면서 안쪽 공간을 살펴보니 안쪽도 테이블 간격 넓게 편히 앉을 공간이 많았는데 다 빈자리.( 하기야 바다를 눈 앞에 담을 수 있는 자리가 많은데 카페 안이 성에 차겠냐고요 ㅎ )아무리 큰맘 먹어도 저는 밖에서 5분도 못버틸 듯 해 슬쩍 안쪽 테이블에 자리잡으니 고구마가 입툭튀.왜 밖에 안앉느냐며 하도 징징대서 다시 안/밖 경계선 상에 자리잡는 걸로 타협을 봤어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​대부분의 사람들이 해변에서 곧장 카페 안으로 들어간거라 입구쪽은 의외로 한산했는데 여기도 포토존이라는 거 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​언제부터 언제까지였는지 정확한 시간은 기억이 안나지만 스콘 포함한 모닝세트도 메리트가 있었어요평일 아침에 오면 안쪽은 텅텅 빈 공간.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​음료 받아오니 벌써 바다에 발담그신 아드님이 나타났더라구요이럴 줄 알고 미리 숙소에서 수건을 챙겨왔지만 그래도 예상을 벗어나지않아 슬펐던.우아하게 따뜻한 차 한잔 마실 여유따위는 ㅠ 하악 ㅠ​아들램 발 닦아주고 앉으니 그제야 눈에 들어오는 의 에메랄드빛 바다​​​​​​​​​​​​​​ ​​모래놀이 하고싶다는 아들램에겐 좀있다 따뜻한 시간에 다시오자고 달래주고 에서 1.5km거리 ( 그러니까 차타면 1분거리ㅎ )에 있는 #한림공원 으로 이동했어요​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​여기도 정말 오랜만에 들러봐요한림공원도 너댓번 왔었는데 올떄마다 제가 운전을 안해서 그런가? 이랑 이렇게 가까운 곳이였는지 몰랐다는.​어른들과 함께하는 이라면  or 금릉해수욕장(  바로 옆에 있는 해수욕장이에요 )과 한림공원을 묶어서 돌아보시면 좋을 듯 해요아주 오래전에 조성된 의 관광지 치고는 입장료가 센게 흠;;이지만  관광지의 축소판이라 할만큼 다양한 볼거리가 많은 곳이기도 합니다아열대식물원은 물론이고 민속마을, 사파리조류원 등등 10만평에 조성된 공원이라 운동화 필수고요​​한림공원 (hallimpark.com)​​​​​​​​​​​ ​​넓은 잔디밭에 플랑잉디스크를 던지며 놀 수 있도록 도구가 비치되어 있었는데 때마침 최근 체육시간에 플라잉디스크를 배웠다며 신나하던 고구마갈 길이 바빴는데 여기서 아들램에게 발목 잡혔고요,​​​​​​​​​​​​​​ ​​한림공원의 자랑거리는 공원내에 용암동굴( 협재굴, 쌍용굴)도 있다는 것그래서 여름엔 잠깐 더위를 식힐 수 있고, 겨울엔 추위를 피할 수 있어요​​​​​​​​​​​​​​ ​​조류원까지 꼼꼼히 구경하고 한림공원내 휴게소에 들렀을때 반친구들에게 선물로 줄 당근형광펜을 구입했던 고구마이번 에선 소품샵 방문을 따로 계획하지 않아서 친구들 선물을 고민했던 고구마는 여기서 용돈을 플렉스했어요​한림공원을 다 둘러보고 나왔을 때가 오후 2시쯤 되었는데 다들 점심메뉴로 분식을 요청하셔서 급하게 근처에 있는 분식집을 검색했는데요제일 먼저 생각났던 수우동을 검색해보니 화요일이라 휴무, 그 다음으로 찾는 곳마다 휴무, 휴무,,, 근처는 화요일 휴무가 유독 많더라구요 ㅠ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​차 세워놓고 검색에 검색을 한 결과 눈에 쏙 들어왔던 #사이분식여긴 #협재맛집 #협재분식 으로 검색했는데 사실 위치는 해수욕장에서 많이 떨어져 있는 곳이에요오늘 영업을 하는지, 정확한 위치가 어떻게 되는지 사장님께 전화로 여쭤봤었는데 결과적으로는 주차하기도 편했고, 한적한 주택가에 위치하고 있어서 좋았어요( 매장 앞에 3대정도 주차공간이 있었는데 저희는 사장님께서 알려주신대로 한림주민센터 주차장을 이용했어요 사이분식은 한림주민센터에서 50m쯤 떨어져있음 )​​​​​​​​​​​​​​​ ​​외관이 예뻐서 주택가 골목에서 한눈에 찾을 수 있었어요실내공간은 가운데 소파로 구성된 4인테이블이 있었고 2인테이블이 3개인가? 있었는데 큰 공간은 아니였지만 머무는 동안 손님이 우리뿐이라 올레!!​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​매장에 들어서자마자 생각지도 못한 (우리집꼬맹이의 사랑을 독차지한) 오락기는 손님이 아무도 없던 관계로 혼자 전세냈네요매장 옆 작은 정원도 나름 포토존이고 사장님 센스가 넘치고요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​국물떡볶이, 돈가스2개, 감자튀김 요렇게 주문해서 먹었는데 4명이 먹기에 양도 넉넉했어요까만떡볶이도 맛나보이던데 그것까지 주문했으면 큰일날 뻔.진심 맥주를 부르는 메뉴였는데 독박운전이라 식당갈때마다 맥주없이 먹는 것도 고문입니다;; ㅜㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​여기서 혼자 맘껏 게임을 할 수 있어서 좋았다는 아들램급하게 검색해서 방문했는데 사장님도 친절하셨고 공짜게임기도 좋았고 여러모로 만족스러웠던 #사이분식#맛집 으로 추천해보아요 
 넷째날 일정(220602)아침 토스트 - ,금능해수욕장-점심 데미안- 성이시돌목장-금오름-저녁 별돈별 ​새 숙소에서 푹 잘자고 펜션해서 준 조식 재료로요거트, 토스트, 커피 등등 아침 차려먹기! 발뮤다 토스터기..진짜 짱..!​아침먹고 서둘러 바닷가 갈 준비를 해볼까나.​숙소에서 차로 15분정도면금능해수욕장​두군데가 가까워서가보기로 합니다.​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 금능해수욕장온 지 사일만에 제대로 보는 바다.이거지역시 너무 예뻐 에메랄드빛  바다.금능은 바닷물이 얕아서 아이들 놀기 좋다고해서 왔는데진짜 얕고 미역이 많다.ㅋㅋㅋㅋ 서울에서부터 챙겨온 몇가지 모래놀이 장난감 갖고 신나게 놀아보자 ♪​  우리 가족  in 도 ♥Previous imageNext image 물이 차가웠지만그래도 담그니 시원하구만.​ 의 파란하늘 (무보정) 금능 야영장금능해수욕장에서 협재 해수욕장 가는길에 있는 야영장.캠퍼들 천국너무 좋아보이고 부럽고 ㅋㅋ 마치 하와이 같은 도엄마와 아들금능과 협재 그 사이 어딘가..​금능에서 야영장 지나 조금 올라가면협재 해수욕장인데 여기가 협재인지 금능인지 알 수 없는 지점 ㅋㅋ그게 어디든 바다는 바다지 :) 엄마와 아들2 ( 쫌 가만히좀있어라...)모래도 예뻐 도는 ​햇살좋고 바람좋고 딱 좋은 날씨였던 (엄청 탄건 안비밀)​ 마음껏 뛰어다니고 실컷 놀고,,어릴 때나 할 수 있는건데코로나때문에가장 빛날 유년기가마스크와 함께라니..​올때쯤야외마스크 의무가 아니여서그것 또한감사!!​이제 배고프니 밥먹으러출동​또 멀지않은 거리에 있는돈가스집으로 갑니다.​여기도 워낙 유명한 곳이라웨이팅 걱정했는데역시나 점심때라 그런지50분정도 기다림 ㅠㅠ(따로 포스팅 예정)​밥먹고 금오름 가기 전 가볍게 들린 성이시돌목장!!무료개방 목장이라 좋고우유부단 이라는 카페도 있어서쉬고 가기 좋다.(여기도 따로 올리겠습니다요) 성이시돌목장에서 차로 5분거리의 금오름!​의 수많은 오름중 효리언니때문에 유명해진오름인데 이번 에 동선도 잘 맞고가까워서 가보기로 함 ​ 3-4시사이에 방문했는데 주차장에 꽤 차가 많았다.이제 저 뒤로 산길을20분~30분 정도 오르면 된다.​7세횽아 잘 오를까 걱정했지만어르고 달래고 놀아주면서열심히 올라가봅니다. 오르다보면 보이는 의 모습멋지다. 금오름산정부에 대형의 원형 분화구가 있는데비가오거나 하면 물이 차있다는데우리가 갔을땐 텅텅이었지.그래도 멋지다. 사람이 너무 많았어서 빠르게 사진찍고빠져줘야하는 자리 ㅋㅋ​다들 아래는 잘 안내려가는데형아가 자꾸 내려가자고  엄마 끌고 내려감 ㅋㅋ저 갈색모래먼지가 신발에 다 난리날줄은 몰랐찌... 내려왔으니 인증샷 찍어주고!! 아래도 멋있긴하네.​내려갈때는 더 수월하게 잘 내려간 아들.힘들었지만 힘을내서 걸었더니 도착했다고 뿌듯해한다 ㅋㅋ 귀요미​​덥고 힘들었지만 열심히 걷고숙소 돌아와 재정비하고 저녁먹으러 별돈별 본점!왔으면 흑돼지 2번은 먹어줘야지ㅋㅋ​테이블링으로 미리 가는길에 예약했더니조금 기다리고 들어갔다.5시 좀 넘어 도착했는데도 웨이팅이 어마어마함..​ 별돈별 정원본점특별자치도 시 한경면 고산로8길 21-15 야외자리가 유명해서 해질녘에 오거나 저녁에 오면조명때문에 예뻐서 유명해진 듯​그러나여름철엔 모기,벌레 조심...해야겠단 생각 ㅋ Previous imageNext image별돈별 메뉴판 흑돼지/백돼지가 있는데 우리는 흑돼지로 주문!  또띠아가 있어서 살짝 구워서 싸먹으라고 알려주시고고기도 구워주심​고기 구워주는데가 최고야...​ 추가로 김치찌개도 시켰는데 맛있었다..​​신화월드에서 흑돼지집이 별로여서 그런지여기서는 맛있게 잘 먹었다!​​오늘 외부일정도 끝.오늘이 마지막 날 밤이라니...​​ 숙소가서 또 자쿠지..ㅋㅋㅋ해야지 마지막인데​ 이날 브라질이랑 축구경기도 있어서 스탠바이미로 경기도 보고야외 불멍하면서야식도 먹고 ​도의 마지막 밤잘 보냈다 :)​​ 
도 빵지순례 필수 코스오누큐브​글/사진/영상 유지  '  가면 여기는 꼭 가야지!'하는 장소가 한두 곳쯤 있으실 텐데요!저 같은 경우 을 꼭 들른답니다.섬이라 해변이 정말 다양하고 많지만이곳은 투명한 에메랄드빛 바다와지역 특유의 현무암 지대가 함께 펼쳐져 있어아무 곳에서나 보기 어려운 풍광을자랑하고 있기 때문이에요ㅎㅎ​​ 항상 인파가 많은 곳인 만큼 근처에는 맛집도 많은데요.오늘 소개해드릴 곳 역시 맛집이에요 ♥한끼 식사를 해결할 만한 곳은 아니지만저 같은 빵순이가 냄새 맡고그냥 지나치지 못한 곳이었달까요ㅋㅋ​​ 오누큐브는 큐브 식빵을 전문으로 하는 빵집이랍니다 :)지금은 살짝 유행이 지난 것 같지만-한 번 맛보시면 유행이고 뭐고그냥 계속 가게 될 겁니다ㅋㅋㅋ영업시간은 오전 11시부터 오후 7시까지고휴무일은 따로 없는 것 같았습니다.​​ 입구에 걸려 있던 종이가방도 넘나 귀엽 ♥사실 요즘 우무처럼 캐릭터로 승부 보는그런 카페들이 너무 많이 생겨가지고'캐릭터만 귀엽고 맛 없으면 어쩌지 ㅡㅡ'하는 생각을 방문 전에는 하기도 했는데요.여긴 정말 믿고 가셔도 된다는 거ㅎㅎ​​ 카페처럼 되어 있는  빵집도 많지만의 오누큐브는테이크아웃 전문점이에요.포장만 가능하기 때문에 내부에 별도로테이블 같은 건 마련되어 있지 않았습니다.​​  아주아주 눈길을 끌었던벽면 인테리어도 제대로 취향저격..♥여러 개의 아치 모양 칸에식빵 샘플들이 하나하나 진열되어 있었는데이게 또 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다ㅎㅎ​​ 그리고 여기가 주문하는 공간이었어요.아래쪽에는 실물 빵들도종류별로 가지런히 진열되어 있었습니다.​​ 오누큐브 메뉴와 가격표입니다.종류별로 가격이 전부 달랐는데대부분 3,800원부터 4,500원 사이였어요.보니까 일반적인 재료들로 만든 건 3,800원,지역 특산물이 들어간 건 4,000원,앙버터는 버터 가격 때문인지 4,500원이었는데메뉴 하나하나 그림 그려져 있는 거에눈길이 더 가는 거 있죠?ㅋㅋㅋ이게 뭐라고 이렇게 귀여운 지 ㅠㅠㅠ​​ 앙버터와 커스터드 메뉴는냉장 쇼케이스에 보관되어 있었는데실온에 오래 보관하기 어려워서 그런지선물세트에서는 제외라네요.​​ 제가 갔을 땐 이 대왕치즈큐브도 있었는데지금도 판매 중이려나 모르겠어요ㅎㅎ아무튼 큐브 식빵만 취급하는  빵집이지만들어간 재료 자체가 워낙 다양하기 때문에몇 가지만 고르기 정말 어려웠다는 후문입니다.​​  주문 방법은 간단했습니다.세트용/단품용 주문서 중원하는 품목의 체크리스트를 고른 다음원하는 큐브와 수량을 선택하고직원 분께 드리면 되었답니다.주문서 뒷면에는 보관 방법과 먹는 방법이상세하게 기재되어 있어서 좋았어요.참고로 세트 구매 시에는쇼핑백 1장도 기본으로 제공되었습니다.​​ 제품 포장이 완료되면 바깥의 창문으로물건을 받을 수 있는데요-창문으로 받는 것도 괜히 재밌고 좋았네요ㅋㅋ그리고 여기가 또 제대로 포토존이었다는 거!오누큐브 인증샷은 다들 여기 아니면 배경으로 찍으시더라고요ㅎㅎ​​ 저는 4구 세트를 구매했어요.6구 세트 구매하고 싶었지만입이 두 개 뿐이라 참았습니다ㅎㅎ..도 빵지순례 가시는 분들은먹고 싶은 맛 다 담아서세트로 구매하셔도 좋을 것 같아요ㅋㅋ​​ 15,000원에 큐브 식빵 4개!사실 식빵 크기 자체가 엄청 아담해서가격이 좀 비싸게 느껴질 수도 있는데요.맛 보고 나니 또 가고 싶다는 생각만 들었어요.사실 이걸 구매하자마자 바로 먹은 게 아니고하루 지난 다음 날 저녁에 먹었거든요.그런데도 밀봉이 잘 되어 있어서 그런지갓 구매한 듯 촉촉한 식감이 잘 느껴졌답니다.​빵 보관은 상온에서 최대 3일 정도 가능하고그 이상 보관해야 할 경우에는바로 냉동보관 하는 게 좋다고 해요.냉동된 빵은 먹기 1시간 전에 꺼내자연해동 후에 먹으면 되고해동 후 전자레인지 10초 정도 돌려도맛있게 먹을 수 있다고 하더라고요 :)​​  비행기 타기 전날 밤에 급하게 해치우느라먹는 사진을 안 찍었는데요.하루 지난 빵이라 기대 안하고 먹었는데굉장히 보들보들 촉촉하고 버터리해서깜짝 놀랐던 기억이 납니다ㅎㅎㅎ​오늘 소개해드린 오누큐브는도 빵지순례 필수 코스로 추천하는 곳이니 근처 가시는 빵순이 분들은지나치지 마시고 꼭 들러서 맛보시길 바라요!!​​ 오누큐브특별자치도 시 한림읍 협재1길 4 1층 - 매일 11:00 - 19:00​​ 
​도 렌터가 없이 택시 🚕🌿가파도부터 금능해수욕장까지글・사진 ©땡이  ​안녕하세요 흐흐 땡이입니당.​지난  서귀포 버스 기록에 이어..요번엔 뚜벅인듯 뚜벅이 아닌 뚜벅이 같은 택시 기록도 한 번 샤악- 남겨보아요.  ​**택시타고 돌아다닌 기록은 인물사진 폭탄 투하 예정이므로풍경사진만 보고 싶으시다면 스크롤 샤샥 추천드려요 오호홍 👍🏻👍🏻  버스 :: 서귀포 남부 걸어서 가볼만한 코스서귀포 2박3일 첫째날 뚜벅이로  버스 글・사진 ©땡이 안녕하세요 ~ 땡이예요! 🤓😆 오늘 포스...blog.naver.com #뚜벅이 #택시 #가파도 #금능해수욕장 #  ✎ 아침 일찍 숙소에서 택시타고 가파도 가기 ​ 둘째날 아침에는 가파도 입도를 위해아침부터 분주하게 움직였습니다.​가파도 티켓을 미리 예매하지 않았다면당일 현장 발권으로만 배표를 살 수 있는데,전화해보니 성수기 시즌에는 오전 8시 이전부터이미 현장발권 줄이 길게 늘어선다고 하더라고요.​땡이는 게을러서..^^ 티켓 예매 안 해 두었기에새벽같이 일어나서 운진항 항구 도착했습니다.​​* 가파도 청보리 시즌 배 시간&예약정보는 따로 정리해두었습니다. 4월 가파도 배시간 & 예약 정보 (feat.운진항 현장발권)2022' 04 ver.  가파도 배 예약 후기 글・사진 ©땡이 안녕하세요 ~ 땡이예요 :) 몇년 전 부터 푸...blog.naver.com  ​조식도 못 먹고..... ^_ㅜ 배고픔 참아가며어마무시한 대기줄 뚫고 매표소에서 티켓 구입 후,승선 시간까지 기다리며 매점 컵라면 한 사발 뚝딱.​낼름 😋🍜안 먹은 척​  ✎ 가파도 입도 & 힐링하기(* 성수기에는 왕복 배편 시간표 변경이 어렵습니다.) ​승선시간 다 되어 운진항에서 배 타고가파도 들어가는데, 날씨가 어찌나 좋던지.​얼굴에만 선블럭 대충 휘휘 펴바르고 나온 상태라햇빛에 드러난 모든 피부가 얼룩덜룩 태닝(?) 됐지만그래도 엄청나게 기분 좋았던  가파도.​ ​예쁘다 예쁘다 소문만 무성하게 듣던 곳인데,막상 가면 할게 없어서 가파도 돌아보는소요시간 2시간 반 정도면 괜찮다고들 하더라고요?​그래서 섬에 들어가기 전 까지는 가파도가 심심하고딱히 할게 없다는 느낌으로 와 닿았었는데,🫵🏻 댓츠노노 🙅🏻‍♀️   ​배에서 내려서 이곳저곳 발길 닿는대로 걸어다니고,푸릇푸릇한 청보리와 시원하게 탁 트인 바닷바람 쐬는데마음이 이렇게 평온해 질 수 없습니다.  ​도시에서 태어나 도시 생활이 익숙하고 좋아함에도 불구,길쭉길쭉 마천루마냥 뻗은 높은 고층 건물들 사이빌딩풍 뚫고 출퇴근하는 인파에 끼여 월화수목금 매일같이챗바퀴 직장인 라이프 살아가고 있었던 나에게쉼을 주는 순간이랄까.​​최근 종영했지만 여전히 핫하다는나의 해방일지 드라마 현실판 체감 버전?​ ​청보리 시즌에는 유독 사람이 더 많은데,애석하게도 지금은 피크 시즌이 지났다고 하지요 ㅎㅎ​내년을 기약하며 청보리밭에서 찍은 사진가득가득 남겨 봅니다 캬캬캬🥰💖​ ​친구가 여기서 고래야 노래 생각난다고 틀었는데신나서 돌고래마냥 깩깩대고 돌아다녀도1도 전혀 눈치 보이지 않던 밀집도.​🎶🐳🐳🐳💕​가파도 당일 티켓은 매진이었지만,그날그날 가파도 입도 승선객 수를 조정해서어딜 가도 섬이 북적이지 않아서 좋답니다.그래도 전망대같은 곳은 사람이 많아요 ㅎ​ ​가파도에 갔으니 막걸리 한 잔 놓칠 수 없지!!​종이컵에 따라 마셨는데도 원샷 때리고두번째 잔까지 시원~하게 꿀꺽 🤭🤭날도 더워서 그런지 아주 그냥 꿀맛이 따로 없쓰yo🍶✨​가파도 청보리 막걸리 맛은일반 장수 막걸리보다 단 맛이 덜한 느낌이었습니다.술이 맑고 약간 담백 고소한 느낌이고,착각인지 몰라도 미세한 보리가루가 씹히는 느낌이랄까나.​ ​가파도 청보리 아이스크림도 막걸리랑 비슷한 맛입니다.미세한 가루같은 것들이 씹히는데 거슬릴 정도는 아니고요.​밍밍한 듯 하면서 시원하고,조금 더 건강한 소프트 아이스크림 맛...🍦🌾​비주얼은 딱 녹차밭 아이스크림이었지만 ㅋㅋㅋ녹차나 말차의 진한 맛은 전혀 안 납니다.​  ​아, 그리고 #가파도자전거대여 가능합니다.​가파도 선착장 내리면자전거 대여 & 반납하는 곳이 바로 보이고요.자전거 종류로는 1인용, 2인용 모두 있습니다.​  기간이 길다면 하루쯤 가파도 숙박하면서자전거 타고 섬도 돌아보고 일출, 일몰 석양빛에맛있는 음식과 술 곁들여도 좋을 것 같았네요 :)​🎋🚴🏻‍♀️🚴🏻🚴🏻‍♂️​ ▲ 가파도 자전거 대여 요금표​​걸어서 가파도 한 바퀴 돌아보고,청보리 아이스크림에 막걸리까지 먹고 나니금세 가파도에서 나오는 배편 시간이 되어서섬 안의 섬은 이제 그만 빠빠이 🤗​ ​저희는 오전에 들어가서 점심~오후 사이에 나왔는데 스케쥴 상 섬 은 오전 입도가 좋은 것 같더라구요.​승선/하선 대기하고, 배 이동하는 시간 포함운진항⇠⇢가파도 왕복 소요시간거의 1시간+a 잡아야 하니까요.​게다가 오후에는 햇볕이 쨍해서걸어다니기에 힘들었을수도 있겠다 생각이 🫥​​  ✎ 비록 딱새우회는 못 먹었지만,택시타고 금능해수욕장⇢까지  ​그리고는 가파도 나와서 택시타고금능해수욕장 ~  같이 보고서귀포 숙소로 돌아왔는데요.​낮에 보는 협재, 금능해수욕장 모습도 좋고시원하게 바닷물에 발도 담그고 기분전환도 했지만,협재가 예쁜 순간은 역시 노을이 최고인 것 같았더라는.​ [ 서쪽 가볼만한곳] 비마이게스트 / 서쪽가게 소품샵 /  노을 / 스타벅스 쑥라떼 서쪽 협재 가볼만한곳 글·사진 ⓒ땡이 오늘 소개할 곳들은 #서쪽 #협재가볼만한곳 아침부...m.blog.naver.com ​..... 그리고 사실 가파도 나온 이후로는 쵸큼..도 먹거리 선택을 잘못해서 실망의 연속이었거든요.😥😱  이하로는 에서 별로였던 기억만 줄글로 남길 예정입니다.​개인의 경험에 국한된 주관적인 견해이고, 계획 시 크게 도움되지 않는 정보일 수 있기에참고용으로만 가볍게 보시기 바랍니다 :)⇣​    실망한 이유 하나. 딱새우회​딱새우 회 포장해갖고 바다 보면서 먹으려고운진항에서 김선장회센타까지 걸어갔는데 말이죠.​모슬포 딱새우 회 파는곳 몇 군데 검색해보니가격대는 대부분 비슷했지만, 김선장회센타가 평도 괜찮고포장 패키지도 깔끔한 것 같아 일부러 찾아간건데,김선장회센타 딱새우 단품 구매 불가 라고 하더라고요.​김선장회센타에서 딱새우 포장해 먹으려면다른 메뉴도 추가 주문해야만 한다고 하셨는데,포장 전용 메뉴판에는 광어/우럭/모듬회 등기본 3~4만원대 이상 메뉴 뿐.​딱새우는 미끼상품 이었구나 싶었습니다.메뉴에 단품 포장 불가인 점 표기해 두셨더라면애초에 딱새우 파는 다른 횟집이나 시장으로 갔을텐데요..​땡볕에 걸어가느라 고생하고 시간만 버리고 🤯🥲빈손으로 나오니 짜증이 스멀스멀 스트레스 받았습니다.​택시타고 금능 도착해서 해수욕장 인근에딱새우회 파는곳 있나 다시 찾아보는데 ㅠㅜㅠ협재 반대편 끝, 아니면 공항 근처 시장만 나오길래이번 에서도 딱새우 회는 못 먹고 돌아왔답니다.​도를 몇 번을 다녀왔는데도 아직까지딱새우회를 제대로 못 먹었다는 슬픈 이야기...ㅎ​  ​ 실망한 이유 둘. 관광지 치고 비싼 물가 ▲ 협재 그루브 카페 김치볶음밥 | 12,000원​​금능해수욕장 근처 밥 먹을만한 곳 찾다가 들어간 카페 그루브 GROOV ☕️​사실 협재쪽에 가고 싶었던 음식점들이 휴무거나브레이크타임 걸리는 바람에 방황하다가 간건데, 물가가 거의 서울 도심 한복판 이더라구요.마치 해외 가서 한식 먹는 느낌.​서울에서도 만원 넘는 김치볶음밥은 본 적 없지만배고파서 주문했습니다. 비싸서 그렇지 맛있었습니다.그루브 스타일 소세지가 5천원인 듯.​ ▲ 협재 그루브 카페 당근치즈크럼블 케이크 | 8,500원​12,000원짜리 김치볶음밥 시켰더니8,500원 당근케이크가 저렴해 보이는 매직.그리고 정점 찍은 15,000원 내추럴와인 한 잔까지.  🚨경비 단속반 출동합니다 삐뽀삐뽀🚨​​심지어 내추럴와인 레드로는 처음 마셔봤는데 맛 없었음.딸기맛 감기약 물 타서 상온에 며칠 둔 느낌이랄까요..?​양도 양이지만, 충격적이게 맛 없었다고 하니친구가 내추럴와인 중에 펫낫 마셔봤냐면서,자기가 마셔본 술 중에 손에 꼽을만큼 맛있다고 알려준정자역 와인바 내추럴와인 한 잔에 9천원..🍷​도가 섬이고, 관광지이기 때문에물가가 원래 비싼게 맞다 라는 논리도,납득할 만 하면서도 좀 과하지 않나 생각했는데이제는 굳이 ? 가 되어가고 있는 듯 한 느낌.​ 광광광광​결국 딱새우회도 실패,처음 도전해 본 내추럴와인 레드도 실패,가파도 청보리 막걸리가 제일 맛있었음.​​뒤늦게 후회하면 뭘하나 싶으면서도생각할수록 아쉬움이 몽글몽글한 순간들이었지만,이런 기억도 있기에 을 또 떠나고 싶어지는 것 같아요.다음에는 더 나은 순간을 기대하면서요❤️‍🩹  등 따시고 배 부르면 행복하잖아요.  ​ 
​​​​21.12.29 도  시작 ✈️ ​​​ 오전 7시45분 도행 비행기를 타기 위해이른 새벽에 김포공항으로 향했다.(진에어 / 성인2명+소아1명 / 총 금액 76,900원)​​​ 1시간 20분정도 여유두고 김포공항에 도착하여이른 아침으로 롯데리아에 가서 버거를 먹는데생각보다 사람들이 많아서 부랴부랴 흡입했다;;;​보안검색장의 혼잡이 우려되므로1시간 여유 갖고 공항에 도착하는게 좋을 거 같다.​​​ 우리를 도까지 데려다 줄 진에어...​참고로 모바일 체크인시..(국내선 : 출발 24시간 ~ 30분 전까지)도행은 진에어, 김포행은 에어부산이었는데..진에어는 자동 배정된 좌석을 취소 후내가 원하는 좌석으로 변경 가능하였으나에어부산은 자동 배정된 좌석을 변경할 수 없었다.(좌석 변경시 요금 발생함;;;)  ​​​ 지상의 날씨는 안개가 자욱한 날씨였으나구름 위로 올라오니 이야... 진짜 너무 이쁘다 😍 ​​​  잠시 영상을 보며 힐링이 되시길...  ​​​  창가 자리는 항상 딸아이 자리 ㅋㅋㅋ​​​  구름 아래로 내려오니 날씨가 다시 우중충하다.비🌧만 내리지 말아다오 😥 ​​​ 드디어 도에 도착!!!​짐 찾아서 렌트카 셔틀버스 타는 곳으로 이동했다.우리는 스카이스캐너 어플을 통해가격 비교 후 탐라렌트카로 예약을 했다.​​​  도착해서 4일뒤 떠나는 날까지 이용하는 조건으로총 금액이 230,688원으로 확인되나카드 결제하니 169.74 유로로 결제가 되었다.​​​ 카드 명세서를 보니235,589원에 수수료 578원 포함하여총 236,167원 결제되었다.예상한 금액보다 6천원이 오버되었지만..그래도 연말 도 렌트카를내 기준 아주 저렴하게 이용한 듯 해서 만족스럽다.​​​ 아주 저렴한 요금으로 이용한 쏘나타 렌트카...​한가지 아쉬운 점은...스마트키까지 바라지 않았지만원격으로 열고 잠금이 가능한 리모컨이 없어서 열쇠키를 꽂아서 열고 잠가야했다.그게 좀 많이 아쉬웠다 😭 😭 ​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 렌트카를 타고 첫번째로 어딜 갈까 고민하다가(세밀하게  일정을 계획하지 않았다)숙소 가는 길에 괜찮은 해수욕장으로 알아보니이 뜨길래 이동했다.​이른 아침에는 구름 많고 우중충하더니여전히 구름이 많기는 하나푸른하늘과 함께여서 아주 이쁘다 ㅎㅎㅎ​​​ 우리딸은 차에서 깊이 잠들다 일어났더니... 나는 누구.. 여긴 어디.. 시전중 ㅋ​​​  도 날씨는 영상이라서 많이 따뜻했지만바다 바람이 어마무시하다.​​​ 도 은 몇번 와봤지만,협재 해수욕장은 이번에 처음 와봤는데...풍경이 너무 아름답고 눈이 절로 호강하고 있다.이런 맛에 가는 것이 아닐까 싶다 ㅎㅎㅎ힐링타임.. 😆 😆 ​​​ 바다와 하늘이 진짜 물감으로 그린 듯 했다.​​​ 인어공주(?) 조각품 앞에서... ㅋㅋㅋ​​​ 바닷가를 구경하고 또 어딜갈까 고민하다가(숙소로 가기에 체크인 시간이 애매하다 😭)점심 먹을 시간이기도 해서협재 해수욕장으로 이동할 때눈에 띈 음식점이 있어서 가보기로 했다.눈여겨 본 음식점이 협재 해수욕장 부근이기도 하고주차가 마땅치 않아서 걸어가는 중이다 ㅎㅎㅎ​옛 갬성이 물씬 나는 건물들...​​​ 도에서도 서방과 아이의 도촬은멈추지 않는다 ㅋㅋㅋ​​​ 협재칼국수 협재점특별자치도 시 한림읍 협재로 3 검색해서 온 곳은 아니지만 꽤 유명한지..가게 밖에는 대기하는 사람이 좀 있었다.우리가 왔을때 대략 4~5팀정도 대기중이었다.​​​ 오로지 나만 체감상 바닷바람이 너무 심해서대기하는 시간이 그리 길지 않았으나 힘들었다 😭​여러 메뉴 중 우리가족이 주문한 메뉴는한치 물회와 해물 칼국수 2인분인데,칼국수는 1인분씩 각각 따로 담겨 나왔다.(총 금액 38,000원)​맛은 실패하지 않았지만..아이 입맛에는 맞지 않아 먹는둥 마는둥 했고,서방은 한치물회와 칼국수 1인분을 뚝딱 해치웠고,나는 문어가 너무 맛나서 감탄하며 먹었다 ㅋ​​​ 맛있게 점심을 먹고 주차장으로 돌아가는 길에..가게 인테리어가 너무 이뻐서 찍어봤다.창문 속 풍경이 너무 그림 같아서 액자처럼 보인다.​​​ 해녀 조각품 사이에 포토존이 있길래아이를 세워두니 저런 포즈를... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 커피는 역시 스타벅스에서... ㅋㅋㅋ리유저블컵으로 받아서매장에서 다 마시고 환불까지 할려고 했으나너무 뜨거워서 차안으로 가져와서 천천히 마셨다.​그리고 리유저블컵 보증금 반환은..우리처럼 신화월드에서 묵는다면 신화쇼핑스트리트에 있는 스타벅스에서 반환 가능하다.아래 지도를 참고하시길... 스타벅스 신화월드R점특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 ​​  ​​#도 #도 #가족 #진에어 #탐라렌트카 # #협재칼국수 #스타벅스​​​ 
210626 여름휴가,  아이랑 가족,이호테우해변, 도두동무지개해안도로, 도치돌목장(알파카목장),수국, 서쪽숙소 과수원피스,  6월물놀이, 서쪽, 가족, 아이랑,가볼만한곳, 6월물놀이작년에 우리 가족은 여름휴가를 조금 이르게6월말에 도로 다녀왔었다극성수기와 장마를 피해 조금 이르게 간 것이다남자어른들은 다 빼놓고엄마, 언니, 나 그리고아들조카 셋!!!!이렇게 여섯명이서 출발~~~나는 일주일전에 을 이미 다녀와서정확히 6일만에 다시 떠나는것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도민 시켜주세요 ㅜㅜㅜ나  너무 좋아해ㅜㅜㅜ새벽부터 이르게 출발했다이미 해는 다 뜨고 하늘도 너무 이쁨 ㅜㅜㅜ!!나는 쌍둥이 조카들과 나란히 앉고첫째조카는 언니랑 엄마랑 나란히 앉아서 갔음 ㅋㅋㅋ똑같이 생겼쮸???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미용사인 이모(그게 바로 나)가아들만 셋인 조카들의 머리를 편하게 컷하기 위해여태 해병대 머리만 잘라줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒷통수 넘 귀여워힝공항에 도착해서 ㅋㅋㅋㅋ원래 여기서는 기념샷 안찍는데...조카들도 기념사진 찍고 하니나도 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨는 약간 흐림하지만 비는 오지않음왜냐내가 날씨요정이니께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 내사랑 조카들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새벽에 나오느라 머리가 쑥대밭(?)이지만그래도 이모눈에는 너무 잘생기고 멋있다!!!공항에서 기념샷 실컷 찍었으니이제 첫번째 코스로 모시겠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도를 진짜 많이 다녔지만가족들과의 은 처음이라설렘반 걱정반 이었다 ㅋㅋㅋㅋ조카들과 함께하는건 더더욱 처음이라...허허허...ㅋㅋㅋㅋ첫번째 코스는 바로이호테우해변목마등대첫째조카는 많이 컷다꼬 포즈가 보통이 아이요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쌍둥이는 내눈에 그저 애기들귀염터져ㅜㅜㅜ 알라뷰이모도 쫌 찍을께?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이호태우해변은해수욕장은 개인적으로 별로 좋아하지 않지만목마등대는 시간있으면 들리고 지나간다매번 갈때마다 찍는곳 ㅋㅋㅋㅋ언젠가는올때마다 같은장소에서 찍은 사진들만모아봐야징 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 다음장소로 이동 ㅋㅋㅋㅋㅋ짜잔별건없지만 그래도 나는 여기 좋더라도두동 무지개 해안도로에 오면괜히 동심의 세계로 온듯한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마 다른 자들도나처럼 그런 기분을 느끼리라 생각한다그나저나 남자조카들과 예쁘게 사진찍기란참 힘든것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정이 왜구래 얘드라?ㅋㅋㅋㅋㅋ이모랑 사진찍기 시뤄??ㅋㅋㅋㅋ간단하게 사진찍고 지나가기 좋은이호테우해변과 도두동 무지개해안도로를 거치고우리가 간곳은!도치돌목장 (알파카 목장)이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 도치돌목장도 두번째 인데곧 도치돌 목장만 따로 포스팅을 한번 해야겠다너무 귀여운 알파카들이 아주 많이 있지만잘못하면 침을 뱉기 때문에아주 조심해야한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽤나 충격적인 자태로주무시는중....얘야... 목 괜찮니...?예전에 왔을때보다제법 조용한 편이었다사람들도 많이 없고알파카들도 저번엔 엄청 많았었는데날씨때문인지 방목되어있는 아이들이많이 없었다 ㅋㅋㅋ그래도 풀때기 바가지(먹이) 들고 들어가면몰려달려와서 둘러싸는데침뱉을까봐 아주 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도치돌 목장에 들어가고 나오는 입구에는숙소가 있는데거기에 수국이 아직도 예쁘게 남아있었다(이때 6월 26일임)이미 일주일전에 수국을 실컷보았지만다시봐도 너무 예뿡그~~~~~너무 예쁜 보라 수국과~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도치돌 목장까지 클리어하고이제 우리는 물놀이를 해야하기때문에마트에 들러 간단히 장을 보고숙소로 갔다 ㅋㅋㅋ쨘우리가 1박2일동안 묵을 서쪽숙소는과수원피스 라는 곳이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ금능해변과 아주 가까이 있음!1층은 카페이고2층이 우리 숙소이다방이 총3개이고침대가 무려 8개!!!!!!!!!!!!!이 사진속 방에는 침대 2개가 나란히 붙어있고여기는 거실 통창뷰가 넘 좋았다 ㅜㅜㅜ근데 숙소 상세샷은 하나도 안찍어왔네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제법 넓고 쾌적하고 깨끗하고너무 마음에 들었다 ㅋㅋㅋㅋ가족에서 묵기에 너무 적합했던 서쪽 협재금능 숙소과수원피스!이방에는 1인침대 2개가 있었고요기는 1인침대 2개와2층침대 하나가 있었다 ㅋㅋㅋ아이들은 당.연.히로망이었던 2층침대에서 잤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마와 언니도 이방에서 각자 침대 하나씩 자고나는 아까 맨첨에 봤던 그방 혼자씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요기 이 방!! ㅋㅋㅋㅋㅋ물놀이 갈꺼라서 수영복으로 갈아입고(래쉬가드임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타면 안되니까)머리도 질끈 묶고다같이 협재해변으로 출동~~~~~~차로 2-3분만 가면 이다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 가까움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숙소위치 대박임 ㅋㅋㅋㅋㅋ아참 숙소에 화장실은 하나임조카들은 협재해변에 도착하자마자물에 뛰어들었고물이 얕아서 넘나 놀기 좋은것 ㅋㅋㅋㅋㅋ초3,초1이라 따라다니며 사진을 찍어주는건엄마(울언니)몫이었고나는 편하게 앉아서....나랑 엄마랑 언니는태양을 피하고 앉음...파라솔이 없어서 땡볕에서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물에도 안들어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 수영복 왜 입었니?셀카 삼매경~~~ ㅋㅋㅋㅋ엄마가 준비해온 토스트와 수제잼등등 간식으로 요기를 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ애들이랑 다같이 컵라면도 먹고나름 물놀이 기분은 다 냄 ㅋㅋㅋㅋㅋ애들만^^....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들은 물놀이를 끝낼 생각이 없고...몇시간이나 모래사장에 앉아서 기다렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 물놀이를 끝내고 나오신조카님들....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ춥다해서 모래찜질 해드림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 물놀이 하기에 너무 적당했고하늘도 예뻤고조카들도 귀여웠고엄마 언니랑 시간도 좋았고모든게 좋았다그렇게 우리의 첫 가족 여름휴가첫날이 저물어갔다숙소에 돌아가서 씻고엄마가 끓여준 갈치찌개와맛있게 저녁을 먹고모두가 저녁 9시에 기절했다는 후문이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내일 2편으로 돌아옵니댱~~~210626 여름휴가,  아이랑 가족,이호테우해변, 도두동무지개해안도로, 도치돌목장(알파카목장),수국, 서쪽숙소 과수원피스,  6월물놀이, 서쪽, 가족, 아이랑,가볼만한곳, 6월물놀이 
저번주 토요일 즉흥적으로 비행기 티켓을 끊고 친구랑 을 떠났는데요.일정 하나 제대로 짜지 않아 불안한 시작이었지만  과 여러 관광지를 만난 덕분에 잊을 수 없는 맛의 추억을 경험할 수 있었어요.​ 시 한림읍 협재리 2497-1 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 국제공항에서 나와 빌린 차를 끌고 향한 곳은 인데요. 도 서쪽의 대표적인 해변으로 여름이면 여름, 겨울이면 겨울, 많은 인파가 몰리는 자연명소예요. 주차장 앞으로는 편의점부터 식당이 즐비해 있던데 주전부리를 해결하기에도 좋았는데요.저희도 손에 시원한 캔음료 하나들며 더위를 피해 구경할 수 있었네요. 여름이 되면 바람이 많이 불다 보니 여긴 모래 날림을 방지하기 위해 백사장에 비사방지막을 세팅해두셨더라고요.덕분에 눈이나 입에 들어가 불쾌감을 호소하는 일도 없었어요. 아직 성수기는 아니었지만, 부쩍 더워진 날씨에 물속으로 들어간 분들이 많으시더라고요.그리고 수심이 낮다 보니 아이들도 보이던데 가족이 함께하기에 좋은 곳이라 판단됐어요. 촉촉하게 발을 적시고 난 후 해변을 따라 터벅터벅 걸어보았는데요.발가락 끝에 느껴지는 모래 알갱이들의 촉감을 느끼며 이동해보는데 힐링이 되는 시간이었어요. 그리고 지저분해진 건 바닷물에 다시 퐁당 담가 씻어주었는데요.시원한 온도에 온몸이 찌릿해지는 게 느껴져서 수영복만 있었다면 당장 뛰어들었을지도 몰라요. 그리고  에서는 프로필에 올릴만한 사진도 열심히 찍었는데요. 자연이 알아서 보정을 해주니 어플로 수정할 필요가 없더라고요. 가족단위로 오신 분들은 보고 있으면 마음이 푸근해지더라고요.저도 집에 계신 부모님과 조카를 데리고 한번 나와보고 싶었어요. 조금 더 이동하다 보니 층층이 쌓인 돌탑을 발견했는데요.다들 솜씨가 좋으시더군요. 날렵하게 차곡차곡 쌓아 올리시던데 저도 만만해 보이는 부분을 찾아 작을 돌 하나를 얹어주었어요. 반대편으로는 도민들이 실제로 거주하는 비양도도 보였는데요.넓지는 않지만 신비로운 곳이라고 하는데 기회가 되면 꼭 들러볼 생각이에요.​​한림공원 시 한림읍 한림로 300  에서 빠져나와 저희는 빠르게 검색해두었던 한림공원도 들렀는데요.오전 9시부터 17시 50분까지만 운영하다 보니 마감하기 전에 가봐야겠다는 생각에 부랴부랴 이동을 했죠. 들어오니 아열대식물원에는 선인장부터 시작해 우리나라에서 보기 힘든 종들이 심어있었는데요. 밀림처럼 울창하게 자라 통로를 이동하는 것만으로도 눈요기가 됐어요. 야자수나무길은 특히 휴양지에 온 거 같아 만족스러웠어요.사실 해외만큼 감흥을 줄 수 있을까 걱정했는데 이 정도 볼거리라면 굳이 비싼 돈 내고 외국에 나갈 필요가 있나 싶더라고요. 그리고 산책로도 예쁘고 아늑하게 조성돼 있었는데요.공간이 넓고 이동하는 길에는 쉬다 갈 수 있는 벤치도 놓여있어 쉬엄쉬엄 이동하기 좋았어요. 시원한 협재굴, 쌍용굴도 구경해보는데 신묘한 분위기에 취하게 되더라고요. 게다가 굴이라 그런지 온도가 굉장히 낮았는데, 여름에는 더위를 피하러 오기에도 적합했어요. 그리고 요즘 수국 시즌이라 여기저기 예쁘게 꽃이 핀 상태였는데요.동글동글하게 붙어있는 여러 개의 꽃잎이 앙증맞으면서 화사해 좋았어요. 계절마다 꽃축제도 열린다고 하는데 여름뿐만 아니라 가을, 겨울, 봄은 어떨지 사시사철 호기심을 자극하는 곳이더군요.그래서 기회가 되면 한 번 더 찾아와보려고요. 한편에 마련된 재암민속마을은 의 전통가옥을 구경할 수 있는 곳이었어요.귀여운 전통복을 차려입은 동상도 보이는데 생동감 있게 조각돼 마치 살아 움직일 거 같았죠. 그리고 사파리 조류원에서는 희귀한 새들도 만날 수 있었는데요.굉장히 우아한 걸음걸이를 자랑하던데 동물원이 부럽지 않았어요. 이번에는 연못정원으로 이동해 감상을 했는데요.주변으로 산책로가 조성돼 있어 시원하게 흐르는 파도소리를 감상하며 돌아보기 괜찮았어요.​​광해애월점 시 애월읍 애월해안로867 2층 관광을 끝내고 가보고 싶었던   광해로 이동했어요.여긴 향토음식을 판매하는 곳으로 매장 명성답게 고급스러운 손맛을 자랑하더라고요. 음식을 시켜둔 후에는 야외 테라스로 이동해 풍경도 감상했는데요.막힘 없이 뻥 뚫린 뷰에 가슴까지 개운해지는 기분으로 아래쪽에는 인상적인 글귀가 적혀있던데 가볍게 읽기 좋더라고요. 전체상은 빠르게 서빙을 해주신 덕분에 허기를 잠재울 수 있었죠.상 위에는 메인디쉬 외에도 곁들임찬을 푸짐하게 올려주시는데 양만 많은 것이 아니라 내음까지 깊었어요. 역시 어묵볶음과 부추무침 등등 친숙한 사이드였지만 누가 만드느냐에 따라 다르더군요.  광해는 자극적이지 않으면서 재료의 식감과 풍미를 충분하게 살렸어요. 그리고 노릇하게 익힌 고등어구이도 야금야금 살을 발라주었는데요.비린내 없이 담백하고 고소한 육질이 예찬할만하더라고요. 이번에는 딱새우장도 발라 보는데 껍질이 손질되어 나오니 편하더군요. 게다가 충분한 숙성으로 안쪽까지 염분이 도달해 감칠맛이 흘러넘쳤어요. 조림의 경우 가래떡과 조개, 무 등이 한가득 들어가 있는데 빨간 양념으로 간을 잡아주니 느끼하지 않더라고요.게다가 해수의 짭짤한 맛까지 자연스럽게 분포돼 입맛을 사로잡기 충분했어요. 특히   근처 식당은 배가 불러도 젓가락을 놓지 못하게 만드는 마성의 매력이 풍부하더라고요.덕분에 하루일정을 마무리하는데 아주 탁월했네요.  ​​* 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. 
# 3일차 오전 일정을 마치고 5시쯤 협재에 도착했다.3일차부터 협재 #카이리조트 에서 숙박 예정이다. 늦은 시간에 도착해 옷도 갈아입지 않고 그대로 모래놀이랑 돗자리만 가지고 해수욕장 도착.아이들은 또 모래놀이 하느라 바쁘다. 남편은 #해루질 하고 싶다며 집에서부터 사간 집게 들고 이리저리 와따가따 ㅋㅋㅋ  3일차 해가 지는 구나..... 시간 빠르다. 아쉽다.  협재 해수욕장 물놀이는 내일로 계획되어있어 오늘은 모래놀이에 집중!은우는 모래인간이 되고싶다며 묻어달라고... ㅋㅋ  아빠와 해루질다녀온 은서랑 찰칵찰칵 !! 은서도 모래인간 만들어달라해서 묻어주고 찰칵!수영복으로 갈아입고 오지도 않았는데... 그냥 그대로 묻어버렷다. ㅠㅠ나중에 숙소 바닥에 모래가 한가득 계속 밟혔다. 안녕.. 셋째날 # .. 내일 봐~​6월 4일  4일차. 오늘은 날이 좀 흐리고 바람이 많이 불었다.협재에서 만난 선영언니네 가족과 같이 물놀이를 즐겼다. 엄마아빠는 맥주에 치킨 파티~ 아이들은 같이 모래놀이~  ​   전날 오후에 왔을땐 사람이 이렇게 많은 줄 몰랐는데 낮엔 엄청 많은 인파에 바다 앞쪽은 자리를 잡을 수가 없었다.협재 해수욕장은 파라솔과 돗자리 대여가 가능했다.파라솔 +돗자리 대여 25,000원 이고 신분증을 맡겨야 한다.​선불로 내는데 왜 신분증까지 맡겨야 하는지는 의문이다.  미역이 엄청 났던   은서가 미역 잡는 걸 좋아해서 다행~며칠전 미역국을 끓여달라며 은서가 잡은 미역 어딨냐고... 물어봐서 당황했다 ㅠㅠ   마지막으로 튜브타고 파도타기~날이 추워 들어갈까 말까 고민하다가 조금 더워져 아이들 데리고 물로 들어갔다.협재는 물이 깊지 않아 아이들이 앞에서 둥둥 떠서 놀기 좋다.​신나게 놀다가 은서는 튜브에서 나오겠다며 발빼는 순간 파도가 덮치고 첨벙~짠맛 좀  보고 물놀이 끝!​은...​사람이 많아 한적한 느낌이 없다.편의시설이 모여있어 치킨, 라면 등 먹거리 등을 쉽게 살 수 있다.화장실은 좀 멀리 있다.파라솔대여가 되어서 편리했다. (파라솔+돗자리 25,000원)난 김녕이 더 좋았다.​https://blog.naver.com/laugh776/222757490331 22.06.01 5세 둥이와  _ 김녕해수욕장 도착하자마자 맛이 변해버린 ㄱㅁ 식당에서 밥을먹고 #김녕해수욕장 으로 출발~ 첫날 일정은 스누피랜...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/laugh776/222760714457 22.06.03 5세 둥이와 _ 스누피가든기대했던 스누피가든! 결과는 대만족 10시 오픈이라 맞춰가려 했지만 조금 늦어 10시 30분쯤 도착! 부지런...blog.naver.com ​ 
2021 , 9월 3박4일 도 커플 #4 서쪽일정해찬, &애월카페 투어, 도두동 무지개해안도로, 국수장터,동문시장 오메기떡, 공항​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​6개월이 지나서야 쓰는9월  일기 마지막편...⭐ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 잊지않고 갖고왔다요!  도 3박4일  중 마지막 일정은판포포구 (숙소) -  - 애월해안도로 - 도두봉 무지개해안도로 - 공항가는 일정으로 마지막날은 서쪽을 돌아보는 일정이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 팅팅부은 내 얼굴이여  사진 첫 스타트를찐빵같은 사진으로 시작하다니ㅋㅋㅋㅋ  판포포구 숙소에서 이른 퇴실하고 나온 우리는배가 고파서ㅋㅋㅋ어딜갈까 하다가 에 지금 오픈해있는곳 중(아마 10시쯤...?)제일 맛있어 보이는곳으로 들어갔다​그게 바로  바다해찬!오빠는 해물뚝배기가 먹고싶었고,나는 물회가 땡겨서 간 곳이지만전복죽+성게알 세트에 혹해서물회를 포기하고 시킨 메뉴!​저렇게 김에 싸먹으니 꿀맛이라거의 한그릇 뚝딱했던 곳!  바다해찬과 호텔샌드는 가까이에 있어 공영주차장에 주차를 하고바로 넘어왔다!자리 쟁탈전때문에 기분이 살짝 안좋긴했으나마지막에 이렇게 자리를 잡아서살짝 기분 풀린 나! 다음엔 이 근처에 숙소잡고여기서 와인 한병 마시고싶을정도로분위기는 너무 좋았던 이곳❤️ 날 좋은날 가면 진짜 자리쟁탈전 심한 이 곳ㅋㅋㅋ한시간 시간제한이 있어아쉬우면서도 좋다 이렇게 을 바로 바라볼 수 있는곳이라앉아있기만해도 행복했다(오션뷰 쟁탈에 성공하면^.^)  오빠가 찍어준 키커보이는 윤쿠잉샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다와 돌과 구름이 다한 사진!!! 둘다 많이 먹고술까지 먹고 잤더니찐빵~.~붓기가 안빠지는 날ㅋㅋㅋㅋ날씨는 좋았지만 셀카는 실패ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 원래  마지막날이날 좋은건 국룰이쥬...?​첫날 비오고둘째날 비 오락가락하고셋째날 해+흐리고넷째날 이렇게 맑다니ㅠㅠㅠ 미웡ㅠ  애월 해안도로 따라 가다가에메랄드빛 바다가 너무 예쁘길래우리는 차를 세우고  삼각대를 펼치고!이렇게 사진을 찍었다ㅋㅋㅋㅋ내 허리야 미안유연성이 없어서 저렇게까지밖에 안내려가네!!  이렇게 쫌 걷고싶었는데그러기엔 자외선이 너무 쎄서바로 차에 들어와  다른 카페로 넘어간 우리!여기는 테이크아웃만 가능해서후다닥 쿠키만 구매하고 나왔다ㅎㅎ외관이 너무 예뻤던 이 곳❤️ 도두봉 가려고했는데시간이 애매모호해서도두해안도로만 구경했다!​예전엔 여기 혼자가서 사진찍었는데이번에도 역시나ㅋㅋㅋ같이는 갔지만 혼자 찍은것뿐이네...?다음에 다시 도전해야지ㅠ  도두해안도로 : 공항에서 가까운 무지개해안도로도두해안도로 : 공항에서 가까운 무지개해안도로 공항에서 내리자마자 네이버 지도 검색해서 공항...blog.naver.com ㅋㅋㅋㅋㅋ그때와 같은 의상인건 안비밀~.~  도두해안도로도 안녕!  오빠가 도 왔으니고기국수 한번은 먹어보고싶어해유명하다는 국수장터에 가서고기국수와 비빔국수를 주문해서 먹었다​도민 맛집인증 맞는지 맛있어서밥 먹은지 얼마 안된것같은데한끼 순삭완료! 마지막으로  동문시장 들려서  오메기떡을 구입했다!오빠가 우리집 한박스 사주고오빠 회사사람들에게 줄것도 샀다 :)​그렇게 우리는 렌트카 반납할 시간이 다 되어부랴부랴 렌트카 반납을 하고 공항 도착!!!화창한날 가야한다니 매우 아쉽네ㅠㅠ 원래 5시 50분 비행기로 예약했지만뭐가 예약이 밀려서 6시 20분이 되었고그렇게 공항에서 오래 대기를 했던 날  비행기가 30분 지연되어 본노을풍경❤️ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 같은 좌석인데남는 공간이 저렇게 차이나는거죠...? 야경도 보고!  캐리어 찾고ㅋㅋㅋ동생이랑 공항에서 만나카카오 밴 타고 편하게 안산 온 그런 ​  인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,590명, 팔로잉 620명, 게시물 726개 -  인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   호텔샌드, 서쪽 핫플  오션뷰 예쁜 카페 호텔샌드, 서쪽 핫플  오션뷰 예쁜 카페 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 여름에 한동안 핫했던 ...blog.naver.com  엘리사, 애월 예쁜 카페 서쪽 쿠키전문점 추천 엘리사, 애월 예쁜 카페 서쪽 쿠키전문점 추천 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 작년 9월 초에 다녀온거라, ...blog.naver.com 👆🏻  4일차 다녀온 카페 정보 👆🏻   울트라마린, 협재 오션뷰 카페 울트라마린, 협재 오션뷰 카페 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 여기는 작년부터 가보고싶었던 카페였는데 이...blog.naver.com  카페브리프, 애월 카페 서쪽 가볼만한곳 카페브리프, 애월 카페 서쪽 가볼만한곳 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 지난번 애월 다녀왔을때 같이 갔다...blog.naver.com  잇칸시타, 서쪽 가볼만한곳 애월 텐동 맛집, 일본가정식 전문점 잇칸시타, 서쪽 가볼만한곳 애월 텐동 맛집, 일본가정식 전문점 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 도 한달...blog.naver.com 👆🏻 서쪽  가볼만한 카페, 식당 👆🏻   아르떼뮤지엄 : 눈,비올때 가볼만한곳, 애월 실내관광지 아르떼뮤지엄 : 눈,비올때 가볼만한곳, 애월 실내관광지 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 도 서쪽  ...blog.naver.com 도두봉 : 공항 근처 포토존, 도두봉 키세스존 빠른길찾기도두봉 : 공항 근처 포토존, 도두봉 키세스존 빠른길찾기 공항에서 택시타고 도두 해안도로에서 내...blog.naver.com 그외 서쪽 가볼만한곳!링크로 추천해요! 협재 바다해찬특별자치도 시 한림읍 한림로 326특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734국수장터특별자치도 시 동광로 50-1 2층동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​ 
​지난주 친구와 갔던  에서 갔던유명한   숙소가 있어서소개를 해드리려고 하는데요.독채 펜션으로 감성 가득한 무드까지 갖추어서모두에게 공유하고 싶더라고요.​​​ ​​  숙소 체크인 시간은오후 4시이고 체크아웃 시간은 오전 11시 이전이에요.우리는 처음 도착한 인포메이션에서부터사진을 계속 찍을 만큼 예쁘게 꾸며져 있었어요.​​​ ​​더 놀라운 것은 이곳의 소품 센스였어요.인포메이션의 대기공간부터완벽해서 흠잡을 데가 없었죠.​​​ ​​야경이 예쁘기로 이미 유명한 숙소라기대를 어느 정도 하고 갔는데실제로 보니 그 이상으로 예뻤답니다.조명을 보는 순간 감탄사가 절로 나왔어요.잡지에 나오는 사진 같았거든요.​​​ ​​야자수와 조명까지 모두 이국적인 느낌에제대로 취향 저격이어서  숙소로 잘 어울렸어요.여기는 진짜 실패 없는 곳이겠다 생각이 들고요.밤인데도 조명이 많아서 독채 펜션만의 매력이 살아나더라고요.​​​ ​​발리 느낌이 인테리어에 눈길이 갔는데요.전등 하나도 예뻐서분위기 자체가 훌륭했는데너무나 특색 있는 거실이었어요.​​​ ​​2층에서 보는 거실도 예뻤어요.공간 구성 자체가 예뻤지요.저런 공간에서 머물렀다는 것이아직도 꿈같을 정도예요.​​​ ​​크게 나 있는 통창도 너무 예뻤어요.인테리어나 소품을 어찌나 예쁘게 꾸몄던지복잡했던 일상에서 아무것도 하지 않아도힐링이 되는 공간으로 오니 기분이 좋더군요.​​​ ​​바로 이 테이블부터가 라탄 느낌이 나면서너무나 눈부시더군요.아주 여기에 살고 싶다며여기 있는 내내 친구들과 감탄했답니다.​​​ ​​다음은 주방을 보여드릴게요.역시 필요한 시설이 다 있어요.조리 도구며 식탁도 다 있는데가족단위로 놀러 오기도 좋을 것 같았어요.​​​ ​​  숙소의 부엌 전경이에요.여기에서 바로 바비큐를 할 수 있는뒷마당으로도 바로 이어지더군요.여기에서 음식을 조리해서밖에 나가서 뒷마당에서 먹어도 좋았어요.​​​ ​​냉장고 안에 생수와 야채 즙도 준비되어 있었어요.시설의 퀄리티까지 훌륭했는데인테리어가 예쁜 곳에 머무니기분도 좋아지더군요.​​​ ​​온수풀에 들어가서 사진도 찍고일행들끼리 프라이빗하게 즐길 수 있는넓은 온수 풀장이 있는  숙소 찾는다면광이멀스테이를 우선순위에 올려두셔도 좋아요.​​​ ​​온수 풀장에서도 거실이 다 보이고안에서도 풀장이 보이니아이들을 동행했을 때 안전에 있어서도장점이 많을 것 같아서 좋더군요.​​​ ​​일반적인 풀빌라보다도 풀장 규모가 커서잠도 자기 아까울 정도로시설도 좋고 분위기가 딱이었어요.​​​ ​​온수 수영장도 정말 이용해 보고 싶었는데이날 드디어 소원 성취했어요.고급스러우면서도 편안한 느낌도 나고온수 수영장에 우리끼리만 놀면기분 좋게 노곤노곤하니 이런 게 바로 소확행이지요.​​​ ​​그리고 뒷마당에서 바비큐를바로 구워 먹을 수 있는데뷰가 너무 예뻐서 좋더라고요.야경을 보러 따로 어디 나갈 필요 없이고기 구워 먹으면서 보면 될 것 같아요.​​​ ​​그리고 인스타 해시태그 이벤트에 당첨되면흑돼지 바비큐 세트를 주는데고급스럽게도 주시니이곳의 전반적인 센스가 참 좋은 것 같아요.​​​ ​​와인도 있고 고기 구울 수 있는 장치도 있고워낙에 잘 되어 있으니 실컷 먹고 논다고잠잘 시간이 없었지요.뒷마당에서 별을 보며 흑돼지를 구워 먹을 수 있답니다.​​​ ​​와인도 여러 가지 있었어요.워낙에 먹을거리와 마실 거리가고급스럽게 마련되어 있는 곳이라이것저것 즐긴다고 바빴지요.이 밤이 간다는 것이 아쉬울 정도로 즐거웠지요.​​​ ​​화장실은 세면대도 두 개가 있는데 고급스럽죠.거울도 커서 인원수가 많이 놀러 와도불편하지 않게 사용 가능하겠다 싶었네요.​​​ ​​  숙소 광이멀스테이의기본 어메니티도 호텔처럼 되어 있었고샴푸, 린스, 바디가 전부몰튼 브라운 것으로 구비되어 있죠.​​​ ​​침실에는 폭신한 침구가 있었는데우린 여기에 눕자마자 잠이 들었어요.편안한 침대가 상당히 매력 있었고다음날 개운하게 일어났죠.​​​ ​​은은한 조명도 한몫했어요.발리 감성으로 가득한 우드톤 인테리어 공간 안에서잠이 아주 솔솔 오더라고요.​​​ ​​어딜 가도 침실이 제일 중요한데완전히 백 점을 주고 싶어요.꿈에 그리던   숙소라서다음에도 꼭 여기로 와야지 하고의지를 다지게 되었답니다.​​​  ​ 광이멀스테이 풀빌라 펜션특별자치도 시 한림읍 월각로 151 광이멀 스테이 ​​광이멀 스테이​ 시 한림읍 상대리 1319-1064-796-8811​​​​업체로부터 지원을 받아 솔직하게 작성했습니다​​​​​​​​​ 
Previous imageNext image 세상에, 이렇게 커다란 귤을 보았나!할머니께서 지인분으로부터 받은 귤인데 향이 좋아서 이렇게 방 한구석에 두셨단다.​맛이 궁금하군그래? Previous imageNext image 아빠가 육 남매 중 막내셔서 할머니 연세가 지긋하시다.아침에는 입맛이 없으시대서 나랑 아빠만 수저를 들었다.​저 가시 많은 생선 이름이 뭐더라...+자리돔이란다​가시를 발라먹는 게 영 귀찮았지만생선 자체는 참 맛있었다.​그리고 나는 원래 고구마 처돌이라서고구마튀김도 엄청 맛있게 먹었다.​독일 고구마가 너무 맛이 없어서 가슴에 한이 맺힘. Previous imageNext image 도답게 마당에 귤 나무가 있다.일반 귤은 아니고 크기가 작은 낑깡(금귤)이다.​어떤 건 시고 어떤 건 달고,농약을 친 게 아니라 곧바로 따서 물에 대충 씻어먹을 수 있었다. Previous imageNext image 드라이브하며 지나가다 잠시 차를 세웠다.아주 특별한 관광지는 아닌 것 같았는데엄청나게 거대한 나무가 있어서 그 크기에 좀 놀랐다.​600년 정도 산 나무라니거의 조선 건국시기와 맞물리는군.​나무가 이 정도 오래 살면 영이 깃들지는 않을지. 산천단특별자치도 시 아라일동 375-4 바로 옆에 '나는 자연인이다'에 나올 것만 같은 작은 집 한 채가 있었다.주변에 다른 집이 없어서 조금 무서울 것 같기도.​경치도 좋고 집 자체도 예뻐서 한 2주 정도는 살아보고 싶기도 하다.하지만 그 이상은 못 살 것 같다. 그리고 카페도 하나 있었는데여기에 관광객 자체가 거의 없어서 장사가 될까 싶었다.오지랖 부리는 거 맞다.  포토존인지 의자 두 개가 나란히 놓여있었다.그리고 그 옆에서 장난치던 고양이들.아마 카페 주인 소유 고양이가 아닐까 싶었다.​이런 자연에서 뛰놀며 살 수 있다니너네 정말 행운묘(?)구나?​나도 미래에 고양이를 키우게 된다면단독주택에서 산책 냥이로 키울 테야. Previous imageNext image 그리고 뜬금없지만 이마트에서 고로케.도민의 추천이었으니 믿고 먹었다.​카레 들어간 약간 매콤한 고로케가 가장 맛있었다.또 먹고 싶다ㅠㅠ  Previous imageNext image 그리고 많은 분들이 아실 것 같은 협재 해수욕장​사진에는 사람이 안 보이지만실제로는 주변에 사람들이 엄청 많았다.​그리고 다들 전문 모델/포토그래퍼마냥 그 자리에 서서 반 시간 동안 사진만 찍음.우리나라 사람들 대단해!​나도 사진 한 장 건져보려 했지만모델 탓인지 사진작가 탓인지(...) 한 장도 못 건졌다. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  그리고 아직 5월 말인데도 불구하고 물에 들어가 있는 사람들이 꽤 많았다.특히나 서핑 강습 받는 분들이 좀 있었다.​나는 물에 들어가지는 않고 손만 담가봤는데물이 생각보다 너무 따뜻해서 놀랐다.원래 여름에도 차가웠던 걸로 기억하는데지구온난화 영향인 걸까...​6월에 또 오게 된다면 해수욕을 해도 괜찮겠다. Previous imageNext image 과 금능해수욕장을 연결하는 곳에 이렇게 야자수 숲이 있다.아니 그런데 왜 이렇게 시들시들 한 거죠?다른 분들 방문기에서는 베스트 포토존이 따로 없었는데.​어쨌든 그래서 그냥 입구 근처에서만 맴돌다 말았다. Previous imageNext image 그리고 협재 해수욕장 맛집 방문.사실 아는 식당이 없어서 그 자리에서 식당 검색해 들어왔다.나는 꼭 해산물을 먹고 싶었기에해산물이라면 뭐든 상관없었다.그리고 이때가 벌써 오후 네 시가 가까워졌을 때라(뭘 했다고?) 배가 너무 고팠었다.  첫 사진의 해찬 명품세트 2인 메뉴를 골랐다.그리고 그중 물회와 전복 뚝배기로 결정! 밑반찬은 이 정도.사실 메인메뉴 양이 너무 많은 데다 다 양념이 되어있는 것들뿐이어서반찬에는 손이 잘 안 갔었다.  그리고 메인메뉴들.물회에는 예상과 다르게 생선회가 들어있지는 않았다.사실 메뉴판에도 써져있는데 제대로 안 읽었음...​고등어구이는 항상 먹는 그 맛이었고(부모님 고향이 도인 덕분에 생선 자주 먹음)나머지는 대부분 소라 아니면 전복이어서오랜만에 실컷 먹었다.​아빠도 나름 만족하셨으니맛집 인증 도장 줘도 될 듯!  Previous imageNext image 흰쌀밥 위에 고등어 한 점과 오징어젓갈의 조합이란... 크으​뚝배기에 들어있는 전복의 크기는 작았지만 그래도 만족스러운 맛이었다.특히나 전복 회가 꼬득꼬득해서 진짜 맛있었다. 원래 구도 조금 이상했는데 위아래 양옆으로 다 잘라버리니 좀 낫다.근데 사진들을 보고 충격받았던 게내가 살이 이렇게 많이 쪘던가 싶어서...​원래 얼굴은 웬만하면 안 건드리고 채도, 대비, 선명도를 열심히 보정하는데사진들이 원본으로 도저히 올릴 수 없을 정도였다.그래서 이번에는 포토샵으로 좀 커버 쳐볼까 했는데포토샵으로 보정 가능한 수준의 얼굴살들이 아니었다.그래서 보정을 포기하고 스티커로 가려버림.인스타에는 절대 못 올릴 사진들이다...ㅠ아무래도 지금보다는 날씬해져야겠다.​다음 편에서 계속​< 기 4편이 모두 담긴 브이로그> ​​<도  1일차>https://blog.naver.com/tlsrudwn97/222742211919 도  1일차 | 무계획 의 끝을 달리다, 시 동문시장 먹거리참고로 내 MBTI는 J. 하지만 이번 은 P의 이라고 할 수 있다. 즉흥적으로 비행기 표를 끊었...blog.naver.com ​#도 # #맛집 
작년말에 도 갔다왔던 이야기기록식으로 남겨보고자 한다.​12월 27일쯤 갔는데생각보다 너~~무 추워서 ㅋㅋ(옷을 잘 못 입고감ㅋ)야외 사진들이 사알짝똥퀄이긴 하더라도 간단한 정보+나의 기록용이니 감안 하고 봐주시길 ㅋㅋ​​​ 경기러 게다가 남부쪽 사는사람은김포보다 청주공항 접근이 훨 낫다.그래서 우리는 이쪽으로 이사온 뒤청주공항 이용중 ㅋㅋ​(개인적인 일로) 엄마가 내 신분증 갖고 있어서도 가는데 여권챙긴사람 나야나 ㅋㅋ병원이나 이런덴 사진으로 패스가 되는데비행기 탈 땐 사진으로 대체 안됨.나처럼 신분증 없는분들여권이라도 꼭 챙기시길!​​​​​ 그렇게 잠깐의 비행으로​​​ 도 도착!!2018년? 19년? 쯔음~ 2월에 왔었는데 그땐 유채꽃이아주 난리난리였더랬다.​내가 갔을 때에는도 겨울의 꽃!동백꽃이 난리난리~~​​​​​​ 먼저 렌트카 픽업을 위해셔틀을 타고 이동했다.성수기여서 사람들 엄청 많았음.​​​​​ 키오스크로 픽업하는데생각보다 오래걸려서 차라리 사람이 처리하는게훨 빠르겠지만비대면이 좋기도 하니그냥 키오스크로 처리.​차량 픽업하고정검 후 출발.​​​​​ 지나 가는길 여기가 젤 저렴한주유소 인 것 같아서 사진찍어둠.​​​​​ 도 겨울 이라고하지만갈 때까지 따뜻한 동네 간다고 생각해서옷도 엄청 가볍게 입고 간 것 같다.그냥 개파카 하나 떨렁 입고갔는데절~~대 그러면 안됨 ㅠㅠ겨울바다 무시한 나 반성한다.​이렇게 평온해보이지만바람이 어마어마해서사진찍는 손은 찢어지는 것 같고눈에는 눈물이 그렁그렁  ​​​​​​​ 우리가 처음 도착 한 곳은공항에서 10분? 정도 거리에 위치한도 무지개해안도로였다.​문남편이 저기 소녀 양쪽 손잡고빙글빙글도는 제스처 함추운와중에 개터짐ㅋㅋ  ​​​​​​ 뭐 별거 없다.그냥 저 돌들이 무지개빛으로색칠이 끝도 없이 되어있어서쨍한 컬러감과 바다배경으로사진을 찍기 좋은 곳.​​​​ 우리는 사진을 즐겨찍지 않아서그냥 한 10분? 있었나?ㅋㅋ​​​​​ 외로운 이 분 까지만 찍고다시 턴 했다.​참고로 도  할 때튼튼한 삼각대 하나 챙기는데여러모로 편할 것 같다.​우리 사진찍으려고 부탁하고싶었는데대부분 본인들 찍기 바빠서부탁하기 좀 미안하고그리고 파워 I는 부탁같은거 하기쫌 뭐시기 함 헿​  ​​​​ 그냥 구경 하고 얼른 차에타서히타 빵빵하게 틀고 으로 출발​​​​​ 솔직히 협재 해수욕장으로 출발하면서아 이게 또 해수욕장(바다)인데가야하나 말아야 하나고민을 엄청 많이 했더랬다.​그래도 일단은 도착!​​협재에서 애월까지 도보로30분 정도?그래서  끄트머리에충북해양교육원 앞에 무료주차장이있다고 해서 여기 주차를 하고애월까지 걸어갈 작정이었다.​​​​​ 일단 여기서 내린것 까진 좋았다.​​​​​​ 핀조명처럼 떨어지는 약간 홀리한너낌의 햇빛이 너무 아름다운 바닷가​​​​ 물도 엄청 파랗고 넘 예뻤다.​​​​​ 이름 모를 새도 있고해서 한 10분 걸었나?​남편이랑 대화하다가지도를 찾아보게 됐다.와~ 저어어어 멀리 보이는게 애월이라고?이 추운데 여기서 20분을 더 걸어야 한다고?  ​​​차로 애월로 가잨ㅋㅋ  ​롱패딩이 절실했던 상황이었다.​​​​​​  애월 도착했을 때 멘붕일단 차가 너어~무 많아서길이 주차장ㅋㅋ​참고로 주차장 찾기도 힘듦ㅋ돌고 돌아 여기 주차했는데여긴 주차비 없었음.애월 주차장 찾는 분들 참고 하시길.  ​​​​ 그리고 그 와중에 인생샷 찍겠다고사람들 다 있는데 마스크벗고사진찍는 연롬(매우 순화함)들엄청 많음.​대놓고 와 저사람 마스크 벗었다~이러는데도 눈하나 깜짝 안함.​사람 없을 땐 그렇다 치는데사람들 바글바글 하고 바로 옆에 있는데도 마스크 벗는건진짜 뭔짓거린지   불편러라고 뭐라 해도 상관 없음.그냥 내 기준엔 좀 그랬음.물론 나도 놀러가긴 했지만그래도 적어도 수칙은 지켜야지ㅠ​​​​ 그래서 그냥 여기저기 후다닥 돌아봄실내 들어가기도 싫고노티드도 줄 어마어마하게 서있음.​서울에서 자주 가서 그런지(내기준)별로 귀한것 같지도 않고귀여운 조형물들만 호다닥 찍어봄ㅋㅋ​몽상드애월도 겉에서만 구경ㅋㅋ​​​​ 바다는 예뻤지만바람은 오지게 불었고도 겨울 오시는 분들꼭 두꺼운 패딩 챙겨오시는걸추천드리고 싶다 ㅎㄷㄷ​​​​ 여기가 맨도롱또똣 촬영지카페 봄날​여기에 이 카페말고 거의 아무것도 없었는데GD양반이 여기 카페 내고이 근처가 아주 난리가 났다는소문을 듣기만 했는데와~ 이걸 몸소 체험했다.​이것도 겉에서 구경만ㅋㅋ​​​​ 여기도 무슨 디저트카페인데줄서서 먹던데 역시나 지나가며 구경ㅋㅋ​​​​​ 결국? 애월 카페는 대기업이쥨ㅋㅋㅋ  ​​아닠ㅋㅋ사람 젤 없는데가여기였음ㅋ​30분 정도 앉아서커피 호다닥 마시고다음 일정으로 출발!​​​​참고로 이 날 저녁에급 몸살와서체크인 못 할 뻔ㅋㅋㅋ  ​열이 안나서 다행ㅋㅋ그냥 몸이 으슬으슬 춥고어지러웠는데아마도 한낮에 얇은옷으로겨울바닷바람 맞아서그런가봄 ㅋㅋㅋ  ​종합비타민, L아르기닌이랑이브퀵 하나 먹고 자니 다음날 말짱해짐ㅋㅋ​도 겨울 오시는 분들빵빵한 종합비타민 챙겨오심하는동안 도움 많이 됨ㅋㅋ나도 오쏘몰이나요즘에 챙겨먹고있는아연셀레늄 같은거 먹으니그나마 좀 버틴 것 같다 ㅎㅎ​​​ 
​​ 5월   5일차  금능해변​5월 22일   5일차 일정​​​  ​​5월 22일 일요일아침에 공항에 남편 모셔다드리고​고기 국수에 진심인 큰아들을 위해공항 근처 고기 국숫집 검색.​바다 근처 유명한 자매 국수로 갔으나아뿔싸...그날은 일요일 오전.웨이팅이 엄청나서 차를 돌려삼대국수 회관 본점으로 갔다.​아들은 고기 국수. 나는 멸. 고기 국수​돔베 고기까지.​맛있었다는 아들​​ ​​이른 아. 점후​이날 숙소는 협재와 신창 풍차 해안 중간지점이라이호 테우부터 협재까지 드라이브하며 갔다.​​​ ​말등대엔 해마다 가봤으니이번엔 이호테우해변에서 등대 감상하고그늘 벤치에 앉아해수욕장에서 물속에서 즐기는 사람들 구경하며 멍 때리기​​해수욕장 위쪽 숲 산책로 쪽에는캠핑족과 차박족이 많아서다음에 남편이랑 차박해보고 싶던 곳이다​​​ ​Welcome to Iho​​​​ ​그간 공부하고 연구하느라 바빴던아들이 여유롭고 좋다니나도 좋았던  바다​​ ​이호테우 바다 색이​화창한 날씨에 눈이 시리도록 푸르렀다​​​ ​애월 해안 도로를 따라 가다​고내리 다락쉼터 근처에서고내리포구외 방파제를 보는 뷰도 멋졌다.​​​ ​높은 곳에서 탁 트인  바다 전망을 보니가슴까지 시원해지고​​​ ​아들과 함께하는 시간이 소중하고​​​ ​짙푸른 바다를 보는데해녀들이 물질하는게 보이고숨비소리가 들려와서 깜짝 놀랐다 ​우리들의 블루스 보는줄~​​​  숨비소리가 들려 영상 찍는데때마침 부는 아들의 휘파람소리와​섞인 숨비소리​​​ ​애월. 한담해변의 바다색이 환상적이니공용주차장에 주차후 내려갔다​​ 우와~​이게  바다지~ ⛱ ​투명카약 타는 사람들도 많았다우린 협재에서 수영할거라​그냥 해변을 걷는 걸로​​​ ​먼저 한담해변을 걸었다​바다색이 어떻게 이리도 아름다운지​​​​ ​꺅~~~탄성이 자꾸 나와서~~~​​​ ​바다도 예쁘고날씨도 좋으니더할 나위  없었다 ​​ ​그러나마음속 한켠엔​이렇게 예쁜  바다를 못보고​오전에 올라간 남편이 못내 아쉬웠다​​​  ​남편 대신큰아들과 함께​​​ ​​​​​ ​아들 뒤로 보이는애월 카페거리와 에메랄드빛 바다색이어디가 하늘인지 ...환상적이다​​ ​남태평양 어디쯤 같은풍경~^^​​ ​다시 가고 싶은 바다​​​​ ​​에서 가장 예쁜 바다 ​​​ ​김포공항에 내리는 순간또 언제갈까? 하고고민하게 되는~~​​ ​카페 봄날과  바다​색감의 대비가 더 이뻐보이는 곳이다.​​​  ​몽상드 애월. 리틀넥앞 테라스에서 완전체로 왔던 작년  추억에둘째가 보고싶던 날이다​​​​​​ ​사람들은 변하건만애월의 바다는 여전히 아름답다.​​  ​아름다운 바다색에살짝 더웠던 날이라바다 색이 더 예뻤던 듯​​​ ​​​​​  맑은 날이면기분이 좋아지는데맑고 예쁜 바다까지 있으니금상첨화​​​ ​애월에서 아름다운 바다에 감탄후​협재로 갔다​​ ​미세먼지가 조금씩 생기더니협재의 바다색이 작년처럼 황홀하진 않았다​https://m.blog.naver.com/chorok2800/222425816084  가족2. (2021.06.22일)두번째 목적지인 으로 가는 길에 애월의 에머랄드빛 바다를 빼 먹고 갈수 없지만 일단 이번엔 ...m.blog.naver.com 작년 6월 ​​​​ ​가족과 추억이 많은 곳이라유난히 좋아하는 협재​​​ ​몇 해전 8월에 비양도 올랐다가힘들었던 추억과올때마다 가족과 수영하며 즐겼던협재라 더 좋았다​​ ​작년엔 파라솔과 의자를 대여했는데올핸 파라솔과 의자대신 돗자리로 대여해주니​아들은 도착후 파도소리 들으며꿀잠자고​나혼자 협재 바다 걸으며 힐링​대여비는 현금만 가능25,000원 계좌이체​​​ ​아들 한숨 자고 일어난뒤​아들과 협재 바닷속에서 놀다 쉬다블루하와이호텔에 체크인하러 갔다​​​  ​우리 룸에서 보는 뷰오션뷰라는데 초근접은 아니지만신창 풍차 해안이 보이는시원한 바다 뷰와조용하고깨끗하고넓은 방이 맘에 들었던블루 하와이 호텔​​ ​체크인 후검색해서 찾아간둘레길 협재 금능점​​ ​이곳은 비양도를 보며파스타와 오믈렛, 햄버거를 먹을수 있어좋았다​​​​  ​ ​식사 하는데 점점 붉게 물드는 노을​​  ​인테리어도 내 취향으로 참 러블리했고​캬~비양도가 보이는 곳에서노을이 서서히 물드는 협재 바다를보며 맛있는 식사라니~​우리가 주문한 가지 토마토 파스타오믈렛흑돼지햄버거​​셋다 다 맛있어서 다음에도 가보기로~​​식후 샤벳도 맛났다​​ ​저녁도 먹었으니노을 지는거 보며둘레길 걸어보기​​​ ​​​  ​해가 지고성시경의 도의 푸른밤을 들으며방파제에서 밤바다 감상하는데아들이 돌고래 발견​우와~어두워지며조명이 켜진 비양도, 협재바다에​멋지던 돌고래 🐬 무리​​​​​​ 
JEJU DAY4~DAY6 : 노숙  에서 차박 시작 금능해변에서 이틀 머물다.  드디어 차박을 시작하게 되었다. 차박, 야영장으로 유명한 을 가장 먼저 찾았다. 샤워가 가능하고, 주변에 화장실이 있고 야영장이 있는 곳으로 만한 곳이 없으며,  때 여러 번 방문하여 익숙했던 곳이기도 해서 가장 만만했다고 할까? 올레길을 걷고 차박지로 이동하다보니 일요일 오후 늦은시간에 도착했다. 겨울에는 널널하던 그 넓던 주차장에 차가 빼곡하다. 다행히 맨 뒷 줄에 자리가 하나 나서 그곳에 정차하였다.    일몰협​ 재 해변은 늘 볼 때마다 감탄을 불러일으킨다. 하얀 백사장 위로 넓게 펼쳐진 바다는 그 푸른 빛이 보석을 보는 것 같다. 주변을 둘러보고, 전망 좋은 자리에 일몰을 기다리다 너무 추워서 잠시 차로 피신했다가 시간 맞춰 나와서 본 일몰은 환상적이었다.   주변을 둘러보니 주차장 옆으로 주욱 난 가게들이 모두 온수 샤워가 가능했다. 성인 1명에 3,000원의 현금을 내고, 사용할 수 있었다.  주차장을 중심에 두고 가게가 있는 곳과 그 반대편에 야영장이 위치하고 있다. 야영장 옆에 취사대가 있기는 한데, 사용되지는 않는 것처럼 보인다. 화장실은 야영장 출입구쪽에 위치하고 있다. 워낙 사람이 많이 들고 나는 상태라 깨끗하다고 하기는 어렵다. 매일 아침에 클린하우스쪽에 청소차가 오고, 청소도 이때 이뤄지는 것처럼 보인다. 야영장에서 주변을 청소하시는 분들이 이때 잠시 보이신다. ​ 금능해수욕장 일몰금​능 해변은 협재해변과 불과 얼마 떨어져 있지 않은 데, 바다의 느낌은 상당히 다르다. 첫날 협재에서 차박하고 올레길을 걷기 위해 버스를 타고 이동하던 중 금능해변을 바라보게 되었는데, 그 풍경이 인상적이어서 금능으로 옮겨와야겠다 생각했다.  올레길을 걷고 와서 우선은 의 야영장에 타프를 치고 야영을 해보려고 준비했다. 주변 가게에서 구매한 김밥과 만두로 간단히 점심을 해결하는 것까지 좋았는데, 벌레가 너무 꼬인다. 결국 타프를 모두 걷어내고 금능해변으로 이동하였다. 아침에 볼 때는 물이 들어왔을 때인데 저녁에 이동하니 물이 거의 빠져나간 상태이다. 이 곳은 차박하는 이들이 많아 보였다. 모두 뒷 트렁크를 열고, 의자와 탁자를 내어 놓고 간단히 먹을 것을 나누며 담소를 나누거나 물놀이 한 아이들을 챙기는 부모들이 대부분이었다. ​  ​협재, 금능해수욕장 차박해본 소감은 편의시설(화장실, 까페, 식당, 편의점, 샤워)들이 가까이 있어 편하다.협재쪽은 화장실에 휴지를 비치하지 않는다.협재야영장과 금능야영장은 걸어서 500미터 거리 내외이다.협재와 금능 중간의 녹지에서도 야영을 하는데, 이 곳이 나름 조용하고 솔숲이라서 좋아 보인다.금능해수욕장은 편의시설들은 화장실을 제외하고 최소 600~700미터 걸어야 나온다. 즉, 까지 와야 한다. 또는 그 반대편으로 마을쪽으로 들어가야 한다.야자나무 아래 금능야영장은 자리잡기가 쉽지는 않아 보인다. 5월 중순즈음이었는데, 좋은 자리들은 장박족들이 자리를 차지하고 있다.해수욕을 할 수 있는 시간 오후시간대가 가장 번잡하다. 일몰이 지고 나면 협재쪽의 차량들은 대부분 빠진다. 금능쪽은 밤늦게까지 있는 이들이 많은 편이다. 그러나 9시가 넘어가면 차박하는 이들을 제외하고는 대부분의 차들이 빠진다. ​​* 이번  을 하면서, 객들이 한 명 한명 내집 화장실처럼만 사용해도 좋겠다는 생각을 많이 하게 되었다. 기본적인 환경을 잘 제공해주고 있는 것에 비해 너무 배려심 없게 사용하는 이들이 있다보니, 화장실이 깨끗하게 유지되지 못하는 문제로 보인다. 이로 인하여 무료로 제공되었던 많은 편의 시설들이 폐쇄되는 상황이 생기는 듯 하다. ​* 쓰레기 배출은 종량제 봉투에 넣어서 클린하우스에 배출하면 된다.  재활용품도 클린하우스에 배출하면 되는데, 배출시간대가 있으므로 확인하여 배출하면 된다. 그렇지 않으면 자기가 만든 쓰레기는 자기가 가져가도록 한다.​#국내 #자동차 #차박 #한달살기 #한달 #노숙 #차박 #캠핑 #캠핑 #올레길걷기 #블로그 # 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1야영장입구특별자치도 시 한림읍 협재리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
조금 늦은 아침을 먹은 뒤에는 다음 목적지인 을 향해 바로 출발할 예정이었으나, 이모들 사이에서 갑자기 용두암 얘기가 나온 김에 잠시 들렀다 가기로 했습니다.마침 거리도 그리 멀지 않더라구요~​​ 용의 머리를 닮은 바위라서 용두암이라고 이름 붙여진.​안내처럼 서쪽 100m쯤 떨어진 곳에 사진 찍기 좋은 포토존이 마련되어 있었습니다.내려가는 길이 돌바닥이라 춥거나 습한 날에는 미끄러지기 딱 좋은 환경이니 조심조심 내려가세요~​​ 오른쪽에 보이는 바위가 용두암입니다.​처음엔 "뭐가 용두암이야? 저거야? 아니면 저건가??" 하면서 헷갈릴 정도로 딱히 두드러지지 않는 바위 중 하나였는데 이렇게 보니까 진짜 용 머리처럼 생기긴 했네요.관광명소라고 해서 엄청 큰 바위일 줄 알았는데 생각보다 아담했어요.​​ 하늘을 향해 날아오르는 비행기를 보며 승천의 꿈을 꾸는 용두암을 표현해 보았습니다 <<​​ 이건 용두암 근처에 있는 인어상.​원래는 밝은 회색빛 석상이지만 사람 손을 많이 탄 부분만 검게 변색되어 있는데, 어깨야 사진 찍을 때 손을 자주 올려놔서 그렇다 치지만 가슴... 왜 저렇게 시커멓죠...ㅇ_ㅇ특히 BP는 거의 매직으로 칠한 수준-_-;;​​ 이착륙하는 비행기를 바라보는 작은이모부의 뒷모습이 너무 아련하고 웃겨서(ㅋㅋㅋ) 찍어보았습니다.이모부 아련아련 열매를 드셨나 봐여~​​ 그리고 용두암 돌담에 피어있던 다육이.​​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 잠깐 동안 용두암 구경을 한 뒤엔 해안 도로를 따라 까지 약 1시간 가까이 달렸습니다.12월 답지 않게 날씨가 포근하고 하늘도 맑아서 기분이 너무 좋았어요~​​ 멀리서부터 "어머 어머, 바다가 왜 저렇게 예뻐? 저기 어디야??" 하던 그곳이 바로 이었습니다.​협재가 해수욕장으로 유명한 이유가 있었네요.같은 바다인데도 유난히 맑고 예쁜 느낌!​​  건너편에 있는 건 비양도라는 섬입니다.​​ 섬을 보자마자 이모부가 "섬이다! 저긴 안 들어가니?" 하고 관심을 보이셨지만 아쉽게도 이번 일정엔 포함되지 않았어요.다리가 없어 오직 배로만 입도할 수 있는 데다 1박 2일이라는 일정에 섬까지 들어갔다 오기엔 많이 타이트해서요^^;섬은 다음에 따로 가시는 걸루~​​ 이번에는 바다를 바라보는 이모부의 아련아련한 뒷모습.아, 이모부 뒷모습이 왜 이렇게 웃기다죠ㅋㅋㅋ 웃으면 안 되는데 자꾸 웃겨욬ㅋㅋㅋㅋ​​ 남태평양 휴양지가 부럽지 않을 정도로 맑디 맑은 의 바다.하지만 바닷바람이 차갑고(...) 여기서 더 할 수 있는 것도 없어서 5분 정도 바다 구경을 한 뒤 미련 없이 돌아섰습니다.​​ 개인적으로 모래사장을 이렇게 덮어둔 게 참 좋았어요.모래사장에 한번 들어갔다 나오면 신발이 모래로 엉망이 되는 게 늘 싫었는데, 이렇게 천으로 덮어두니까 바람에 모래가 날리지 않고 발이 푹푹 패일 일도 없이 편하게 다닐 수 있었거든요.​좋은 아이디어와 수고하심에 감사드립니다~​​ 
언젠가부터 국내혼자을 하면, 바닷가 이 포함되기 시작했다.이전에는 대부분 산으로의 , 휴양림으로의 캠핑에서 노지 캠핑과 오지 캠핑이 섞여들더니 지금 바다 앞. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1야영장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-3    주차장에 주차를 하고 보니 그 규모가 어마무시하다. 그러나 성수기엔 이 넓은 주차장이 무색할 정도로 주차공간이 부족해 교통체증이 발생하는 곳이다.   봄이란 계절이 따스하긴 하지만 해수욕을 즐길 때는 아니다. 당연히 주차장 주변의 상가 건물은 불이 꺼진 상점이 태반이고 조용하기만 하다.   아름다운 의 전체가 지요 관광지라지만 성수기와 비성수기가 극명하게 나뉘는 곳이 바로 해수욕장이지 않을까?   그 무엇 하나 살아있는 공간이 없어 보인다.마치 유체이탈을 한 육신 같다.    메마른 나뭇가지에 초록의 잎이 돋아나듯 나무는 추운 겨울을 나며 새 생명을 틔우기 위해 노력한다.해수욕장도 그러하다. 강한 바닷바람에 모래가 날려 패이지 않도록 모래밭은 덮어놓은 모양새가 그러하다.   그리고 없는 듯, 없는 듯 보이는 객들은 그 강한 바닷바람을 즐기고 사진을 찍고 순간을 만끽한다.정체되어 있는 것처럼 보여도 준비하는 과정이요, 없는 듯 보여도 어딘가에 스며들어 동화되어 있다는 사실.    음수대가 보이면 궁금해진다.물이 나올까?   반신반의가 아닌 거의 안 나온다에 마음을 굳히고 장갑도 벗지 않은 상태에서 눌렀는데 물이 쭈욱~ 쏟아진다.   우리 바다에도 인어공주가 있었던가 보다.실제로 인어공주를 보면 그 아름다움에 빠져들까?잠시 상상을 해봤다.처음엔 아름다운 얼굴과 물에 젖은 머리카락이 매혹적이어서 눈길과 함께 마음이 갈 것 같다.그러나 수면 위로 올라오는 인어공주의 가슴을 보면 내 가슴이 두근거림과 동시에 멈칫할 것 같다.정상적이라면 현대인들이 가슴을 노출시킬 이유가 없으니까.그리고 지느러미와 비늘로 된 다리 부분을 보면 기절을 하거나 도망갈 것 같다.   해수욕장은 하늘에서 쏟아지는 볕이 없을 때 우울해진다.오늘 내 국내혼자 컨셉은 우울함과 멀기만 한데 날이 이래서 그러나? 급 우울모드로 태세 전환을 하는 중이다.   혼자서 즐기기 위한 혼자만의 이었는데 왜 옆자리의 빈 공간이 이렇게도 크게 느껴지는지 모르겠다.잠시 눈을 감고 나 자신을 다스려본다.너는 행복하다.너는 즐겁다.너는 기쁘다....개뿔 ~    후다닥 뛰어가면 바닷물에 빠지기 전에 도착할 것 같은 비양도.해안선 꼴랑 2.5km의 자그마한 화산섬으로 섬 속의 섬인 관계로 독자적인 역사와 문화유산이 존재한다는데 난 그런 차이를 모르겠다.   비양도 꼭대기의 비양도 등대.   지역민들은 바로 옆의 금능해수욕장과 묶어 협재해변이라 부른다는데 외지인의 눈으로 보았을 때 그냥 금능해수욕장과 으로 공식화하는 것이 구분하기 쉽게 느껴진다. 어쨌거나 예로부터 두 해수욕장을 묶어 협재해변으로 부른 데에는 금능포구와 협재포구 사이가 하나로 연결된 휘어진 모래사장이기 때문이다.    금능포구와 협재포구의 휘어진 모래사장이 금능해수욕장과 으로 나뉘게 된 것은 연결된 모래사장 중앙 부분에 화산 폭발의 흔적으로 용암이 굳는 거친 구역이 존재하기 때문이다.   사람들이 염원을 담아 쌓아놓은 돌탑이 많다.이렇게 놓여 있다가 바람이 불면 쓰러질 테고 다시 또 누군가는 쌓아놓고 갈 게다. 그렇게 돌고 돌아 돌탑일지도 모른다는 잡스러운 생각을 해봤다.    볕이 오락가락하는 본새가 구름이 어딘가로 이동하는가 보다.   비록 바람은 멈추지 않겠다는 의지를 강하게 피력하고 있지만 볕이 든다면 까짓 바람이야 뭐...    바람이 거세고 파도가 높아도 해야 할 일을 하는 사람들은 각기 제 일에 열중한다.내가 자로 에 열중하듯이 말이다.   외떨어진 파고라에 잠시 앉았다.잔잔 바람과 미친 바람이 어르고 뺨을 쳐도 내 국내혼자이 망가질 일은 없다. 그건 오직 내 의지로만 가능하기 때문이다. 홀로 의 즐거움을 만끽하련다.    아~  올레길.이곳은  올레길 14코스다.금능해수욕장에서 느낀 그 감정이 또 돋는다.언제 다 걸어보누 ~    많은 시간이 흘러, 돌아보면 기억마저 희미해질 때가 있다.나의 10년 전 오늘은 어떤 일 있었던 것일까?그때 내가 무엇을 했기에 오늘 내가 이 자리에 있는 것일까?   삶을 살아온 것인지삶이 살아진 것인지돌아보면 헛갈린다.당시엔 분명 내 의지로 살고자 했던 것 같은데 다 지난 지금 생각해 보면 내 의지라 착각했던 것은 아닐까?   취사장?이곳에도 야영장이 있던가?   주변을 둘러보니 텐트가 보인다.상태를 보아하니 장박 텐트인 듯싶은데...이곳  야영장에 장박 텐트를 박아놓을 정도면 분명 지역민이겠구나 싶다.   미니멀한 텐트도 꽤 많이 보인다.부분적으로 장박 텐트가 보이고 대부분은 짬 텐트로 보인다. 캠핑을 할 때 바로 옆 금능해수욕장에서 주로 캠핑을 했었지 이곳 에서 캠핑을 한 적이 없다.하기야 오늘 처음 알았으니 당연한 일이다.다음에  캠핑을 오면  야영장을 이용해 봐야겠군.    이 새의 이름은 뭔가?녀석 꽤 시끄럽다. ​  ​ 
​ 금능해수욕장부터  까지 국내 바다 글, 사진 : 그루터기   도는 어디를 가도 아름다운 바다를 볼 수 있다.  바다 중 어디가 더 예쁜지 논하는 게 의미가 있을까 싶지만  금능해수욕장부터  까지의  바다는 일반 해변과 다른 독특한 매력이 있다. 맑은 하늘 아래 선선한 바람이 불어와 모래 사이를 거닐며 국내 바다 을 하기에 최적이다. ​​ 1. 금능해수욕장 ⊙ 도 시 한림읍 금능리 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​ ​시에서 서쪽으로 12번 도로를 타고 40분 정도 가노라면 금능해수욕장이 있다. 금능해수욕장은 하얀 백사장과 푸른 파도, 수평선 끝이 아스라이 펼쳐진 비양도의 모습이 한 폭의 동양화를 연상케 한다. ​​​​ ​금능해수욕장 가는 길은 왼쪽으로는 길게 드러누워 있는 한라산의 모습과 오른쪽으로는 마음을 사로잡는 바다 풍경이 펼쳐지는데 산과 바다를 가로질러 달려보는 마음은 자칫 흥분된 마음이 되어 나도 모르게 속도를 내게 된다. ​​​​ ​그렇게 달리다 하귀에서 애월까지 이어지는 해안 도로로 발길을 돌리면 들뜬 마음은 차분해지고 비양도가 눈에 들어오기 시작한다.  ​​​​ ​바람을 등지고 우직하게 서 있는 돌하르방의 모습. 방파제 끝에 아슬아슬 떠 있는 등대, 구름을 머리에 이고 바다 끝에 홀로 떠 있는 비양도의 풍경, 가슴속에 그려진 한 폭의 풍경화가 고스란히 담겨있다. ​​​​ ​뭐니 뭐니 해도  금능해수욕장의 매력은 바로 비양도가 보이는 풍경이 아닐까 싶다. 정말 아름답다. 이날은 날씨까지 좋아서 바다 위의 검은 바다까지도 멋졌다. 특히 코끼리를 삼킨 보아 뱀 형상으로 유명한 비양도는 맑고 깨끗한 해수와 어울려 아름다운 풍광을 연출했다. ​​​​ ​이런 날씨를 얼마 만에 보는 것인지, 바람이 심하게 불었음에도 불구하고 내 입에는 계속해서 감탄사가 터져 나왔다. 이렇게 아름다운  금능해수욕장을 보니 올여름에도 국내 바다 은 무조건 도로 와야겠다는 생각이 들었다. ​​​​ ​한여름에도 해수욕은 잘 하지 않지만 물도 맑고 깨끗해서 여름이 벌써 기다려진다. 에서 제일 푸른 바다로 추천해 주고 싶은 곳이다. ​​​​ ​에메랄드빛 바다뿐만 아니라 금능해수욕장을 이국적으로 만들어준 일등 공신은 단연 길게 뻗어 있는 야자수들이다. 도의 숱한 바람에도 꿋꿋하게 잘 버텨주고 있다. ​​​​ ​개인적으로 좋아하는 두 바다인데 날씨가 너무 좋아서 금능해수욕장부터 협재 해수욕장까지 걸었다. ​​​​ ​바람이 어찌나 많이 불었는지 손도 시리고 머리가 휘날려 앞이 보이지 않을 정도였지만 시원한 바닷바람을 맞는 게 나쁘지 않았다. ​​​​ ​적당히 부는 바람이 아니라 세차게 흩날릴 정도여서 손이 다 시려웠다. 너무 추워서 돌아가고 싶은 마음 반, 날이 좋으니 참고 걸어보자는 마음 반이었는데 결국은 후자였다. ​​​​ ​눈이 부실 정도로 새하얀 모래사장과 수심이 얕은 코발트 바다는 자의 마음을 빼앗기에 손색이 없었다. 고운 백사장과 한적한 분위기로 해외 바다 못지않은 분위기를 자랑했다. 바닥이 훤히 비치는 투명한 물빛만 봐도 의 자연이 주는 여유로움이 고스란히 느껴진다. ​​​​ ​캬~ 물빛이 예술이었다. 파란 물감을 풀어 놓은 것 같은 바다부터 생김새가 귀여운 비양도, 촉감이 보슬거리는 모래사장까지 매력적인 풍경을 품고 있다. 이렇게 예쁜데 국내 바다 을 하지 않고 갔다면 얼마나 후회했을까. ​​ 2. ⊙ 도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​  ​금능해수욕장에서 까지는 도보 10분 정도 거리에 있다. 내가 사진 찍으면서 가서 그렇지 걷기만 한다면 몇 분 걸리지 않는다. ​​​​ ​협재 해수욕장까지 걷다 보니 소원 돌을 올려놓은 곳이 있었다. 돌이 방사탑처럼 쌓여 있는 것도 있지만 위로 길쭉하게 쌓여 있는 것도 있는데 이 세찬 바람에도 끄떡이 없었다. ​​​​ ​도의 세찬 바람과 파도에도 굴하지 않고 그대로 있다는 게 너무 신기했다. 돌도 바람과 파도에 적응이 다 된 모양이다. ​​​​ ​누군가는 하트 포토존을 만들어 놓았다. 정성스럽게 만들어 놓고 사진을 찍은 모양이다. ​​​​ ​국내에서 해외에 온 듯한 인상을 주는 은 시 한림읍에 위치한  올레 14코스의 일부다. 금능해수욕장과 이웃하고 있는 쌍둥이 해수욕장으로 조개껍질이 섞인 은모래가 아름답게 펼쳐지며 얕은 수심을 자랑한다. ​​​​ ​수영을 못하는 사람도 부담 없이 해수욕을 즐길 수 있으며 주변에 송림과 잔디가 있어 캠핑하기에도 적당하다. ​​​​ ​물이 빠지는 간조 시간에 가면 바닷물이 멀리까지 빠져서 고운 모래사장이 나타나고 아이들도 놀기에 좋다. 다만 지금은 백사장 모래 날림 방지를 위해 비사 방지 막을 설치해놓고 있었다. ​​​​ ​쌩둥맞은 인어상은 객들의 포토존이 되고 있다. ​​​​ ​을 구경하고는 다시 걸어서 금능해수욕장으로 갔다. 이번에는 해변으로 가지 않고 해변 위로 걸었는데 야자수 나무가 가득한 이 길은 마치 동남아에 온 듯한 느낌을 주었다. 길도 잘 조성되어 있어서 산책하기에도 좋고 주변에 송림과 잔디가 있어 캠핑하기에도 적당해 보였다. ​​​​ ​이곳에 왔다면 비양도를 배경으로 펼쳐지는 바다 위의 석양을 감상하면 좋다. 나도 아직 이곳에서 제대로 된 석양을 보지 못했지만 야자나무 아래서 바라보는 석양은 도의 푸른 밤을 낭만적인 시간으로 만들어준다. ​​​​ ​세찬 바람을 이겨내며 한 시간여 산책하고 다시 만난  금능해수욕장! 겨울 들판의 허전함을 채워주기라도 하듯이 출렁이는 바다의 푸름은 초록과 연두, 비취빛 물감으로 보너스로 풀어놓았다. 신비로움과 광활함, 아찔함에 머리가 쭈뼛 서다가도 경건한 마음으로 대자연 속의 나를 돌아보게 되는 것 같다. ​​​​  ​이제 의 계절이다. 국내 해외 할 것 없이 을 준비하는 분들이 많은데 해외 못지않은 국내 바다 을 준비하는 건 어떨지. 소중한 사람과 새로운 추억을 남겨보는 건 어떨까? 주변 관광지로 한림공원, 금능 석물원, 월령 선인장 자생지 등이 있으니 해변을 즐기고 다음 경로로 이동하면 좋다. ​​​​ 
[11.29. - 12. 2. 3박 4일 ]​ 마지막날이제야 구름이 걷히는 구나 ㅜ.ㅜ우리는 떠나는데!!​호텔 떠나는게 아쉽다고 아침먹고 산책 호텔 산책로에 주렁주렁 매달려 있는 귤들길가에 차타고 가면서도 귤나무들 많아서 신기했는데꼭 스페인 세비야 길거리 오렌지나무 같다​산책후에 호텔 떠나는게 아쉬운 둘째는수영장도 이용해주고오늘은 어제 예약해둔 이중섭 미술관으로 어제 올레시장에서 국수먹고지도상에 이중섭 미술관이 보여서 와봤는데위 사진의 이중섭 거주지는 바로 볼 수가 있지만,지금 하고 있는 특별전은 예약을 해야지만 볼 수 있다고 한다(뭐 물론 그 시간대에 예약자가 펑크나면 들어갈 수는 있지만어제는 오후 내내 마감이라고 했음)​그래서 부랴부랴 마지막날 오전으로 예약그것도 10시 11시 타임은 마감이라 12시로 삼성가에서 소장하고 있던 작품 + 기존작품 으로 2022년 3월 6일까지만 한다고 한다 다른 것보다 연대기가 굉장히 잘 되어 있어서이중섭 화가의 어린시절과 결혼하고 아이들 태어나고 그이후까지 잘 알 수 있었다실제로 도에 머문 시간은 굉장히 짧았는데이중섭 일생 중 가장 행복한 시간이었던 듯아이들과 바닷가에서 노는 것을 모티브로 한 그림이 많다(이제는 보니까 알아보겠네 ㅎㅎ) 위 그림은 이중섭 미술관쪽 (생가)에서 바로 앞 섶섬(? 정확치 않음^^) 을 보고 그린 그림아래는 미술관 옥상층에서 찍은 섬사진 현장체험보고서용 사진 한장 남겨주고협재 해수욕장으로 이동 이날도 햇빛은 났지만 바람이 많이 불어 바다도 파도가 많이 쳤다 예비대학생과 예비중학생 자매님의 투샷올해안에 언니키 뛰어넘을 수 있으려나 에 바다를 바라보는 카페들이 즐비했는데 (스타벅스도 있었다!)큰따님이 꼭 가보셔야 겠다는 애월의 수플레를 한다는 카페 '트라이브'​애월의 랜디스 도넛과 카페들 많이 있는 라인의 초입에 있다주차장 찾기가 좀 어려운 편 요기는 주문하는 층 소품도 팔고 이것저것 인테리어 용품들 있고바다보이는 자리는 2층인데문은 열려있고, 바람은 불어 추워서 아래층에 자리잡았다 이것이 트라이브 명물 한라봉 수플레맛은 있었으나, 걍 수플레 팬케잌 맛...​수플레를 1인 1메뉴로 안쳐주기 때문에 무조건 1인 1음료를 주문한 다음에 수플레를 주문해야 한다고 해서 빈정상함 ㅋㅋ아줌마 마인드저 수플레가 16,000원인데 1인 1음료를 별도로 해야한다는게 내 상식에서는 이해가 안되었다결국 음료 4잔에 수플레 팬케잌 해서 4만 몇천원을 계산함그리고 너무 추웠던 기억이...;;;​걍 애월 카페거리에 있는 카페중바다보이는 자리 있는 곳 대충 들어가도 될 것 같다랜디스 도넛을 먹어볼 걸 그랬나 싶기도​암튼 트라이브 실망하고 나니, 날은 춥고 딱히 가고 싶은 곳도 없고 해서 앉은 자리에서 비행기표 검색해서 원래 시간보다 조금 이른 시간으로 변경​공항가는 길 '카페 진정성' 들러 밀크티 사고sk렌터카 가서 차 반납하고국내선 수속 도에서 오는 것도 저녁비행기였지만 수속은 수월했던 편아, 모닝캄으로 수속줄을 1도 안서서 수월했나 ;;​암튼 10년만의 은 이렇게 끝이 났다해외다니느라 못갔던 는 10년동안 동남아 어딘가 + 한국정서를 더해서 꽤나 괜찮은 휴양지가 된 듯 하다다음엔 날씨좋을 때, 다시 와보고 싶다는 생각이 드니깐​제일 좋았던 곳 - 이중섭미술관, 아르떼 뮤지엄제일 별로였던 곳 - 까사 디 노아 피자집, 카페 트라이브 
실시간 도 서쪽코스 뚜벅이 중! 다금바리 먹으려고 도  계획한거고 다금바리가 제일 유명한 식당에서 먹으려고 일부러 사계리로 숙소를 잡은건데.. 미리 예약할 때 최근 다금바리가 안잡힌다는 불길한 소식이… ㅠㅠ​아니나다를까.. 결국 다금바리 못먹음… 이잉.. ㅠㅠ다금바리 아니었으면 이 도  자체가 성립안되었겠지만.. 이미 사계리에 왔으니 도 서쪽 코스를 돌아보기로 하였는데.. 다금바리 실패에 이어.. 심지어  사계해변 인근의 명소인 용머리해안에 갔는데 파도가 너무쳐서 입장불가 아유 키딩 미????!!!! 😭​원래는 어제  가파도 청보리밭을 갈 예정이었는데 이틀전 송악산에서 가파도를 내려다보니.. ​응?? 가파도 색이 왜이렇게 노랗지…?!​불길한 예감에 최근 네이버 블로그 포스팅 위주로 급검색을 해보니 벌써 청보리밭은 황보리밭으로 변했다며 ㅜ​도의 시간은 본토의 시간보다 한달 앞서 가는걸까나..? 그리하여 이것도 계획급변경..​전날의 구멍을 메꾸기 위해 어제는 새벽부터 부지런히 일어나 새벽 5시 30분 예정이었던 도 일출을 보기로 결심하였으니..  도 서쪽코스 뚜벅이  2일차1일차 기는 추후 언젠가.. ㅋ사계리에서 바라본 도 일출새벽 5시 30분이번 도 의 동행자는 내 동생_우리 새벽 4시 45분에 일어나 눈꼽만 떼고 (ㅋㅋ) 바로  사계해변까지 이동하여 (걸어서 약 20-25분 소요) 꼭 도 일출을 보자! 라고 하였지만.. 도 도착 첫날 비행기가 아침 8시 5분 출발이라 새벽부터 일어났어야만 해서인지 막상 어제 새벽에 알람이 울리자 동생은 도 일출은 그냥 포기하겠다며.. 더 잘테니 나 혼자라도 보고 오라길래 혼자 새벽 5시에 숙소를 나섰다 (우리 가족들은 이미 나의  성향을 잘 알기 때문에 그냥 그러려니 한다 😅) 사계해변에 일출 보러 가는길에 지나쳤던 나에게 슬픈 소식을 안겨줬던 진미명가.. 다금바리는 언제쯤 먹을수 있을까나..? ㅠ사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리   사계해변이 도 남쪽을 향해 있다보니 일출을 보기 어려울것 같은데.. 라는 생각이 들었지만..그래도 최대한 해변을 따라 멀리 서쪽으로 이동하여 보았는데.. 결국 저 멀리 있는 산(?)으로 인해 바다에서 뜨는 일출은 보지못하고.. 산너머 뜨는 일출만 볼수 있었다.​  사계해안 너머 도 일출​사계해변은 모래사장인 곳이 있고 돌(?)이 있는 부분이 있는데.. 보통 포토존은 돌이 있는 부분인듯.. 동생은 여전히 꿈나라에 있어 내 사진은 패스 ㅜ​ ​일출을 본 다음에는 어차피 숙소에 돌아가봤자 동생은 여전히 꿈나라에 있을게 뻔했던지라.. 전날 용머리해안 허탕치고 돌아오는 길에 잠시 보았던  보문사 및 산방굴사에 혼자 가보기로 하였다 ‘-‘​그런데.. 흐미.. 절에 입장료가 있을줄이야 lol (보문사 말고 산방굴사만..) 산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12 보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 입장료는 비싸지 않았지만 숙소에서 나올때 지갑없이 나와서 결국 못가나 싶었는데.. (동생은 전날 이곳에 관심을 안보였던터라)홀.. 새벽이어서인지 매표소는 문을 열지 않았고.. 절이다보니 문이라는게 없이 그냥 오픈된 상태라서 다행히 산방굴사에 가볼수 있었다 👍​산방산은 관리 차원에서 입산이 금지되어있는데.. 산방굴사가 그나마 산방산에서 나름 높게 위치해 있어서 계단 올라가는게 만만치 않고.. 산방굴사 입구에는 산방산에서 암벽이 붕괴되어 낙하하는걸 방지하기 위해 보호망 설치.. 산방굴사 입구부터 보호망​그리고 산방굴사 내부는 촬영금지. 현재 코로나로 인해 내부의 약수를 마시지 말라고 하는데.. 약수가 어디있나보니.. 산방굴사가 위치한 자연동굴 천장에서 물이 똑똑 떨어지는 것을 받아놓은것 +_+​기도를 드리고 내려오는길에 앞으로는 바다 풍경도 보이고.. ​내려와서 보문사에서는 멋진 산방산 배경을 볼수가 있어 좋았다.산방산은 실제 봤을때는 사진에서 본 것보다 더 신비로왔는데.. 나중에 유채꽃 필때 다시오면 좋을듯..​ ​숙소로 돌아온 뒤 전날 동생이 아침으로 간단하게 떼우려고 사다둔 빵을 하나 먹었는데..도까지 와서 편의점 빵으로 아침을 떼운 이유는 우리 가족들 모두 입짧이 이기 때문 ㅜ가려는 식당이 오전 11시 오픈이었는데.. 아침을 든든히 먹으면 우리는 배불러서 점심 못먹음 ㅜㅜ​ 이 빵 하나를 둘이서 나눠 먹는 입짧이 자매​동생왈로는 자기 친구는 도 갔을때 엄청 많이 다녔던디.. 하길래.. 어디를 갔던디? 물어보니 음식점에 많이 갔다길래.. ​너 친구는 잘먹는 사람에다 렌트카 했겠지​맞댄다.. ㅋㅋ​반면 우리는 하루 두끼면 끝. (그래도 다금바리 기대했다 ㅠ)게다가  뚜벅이  😅​  미리 만조와 간조를 확인하고 가야하는 용머리해안오전 9시 15분경 방문용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 와.. 용머리해안 가는기 이렇게 까다로울 줄이야..용머리 해안은 우리는 그냥 시간 남으면 갈까? 정도로만 생각했는데 진짜 운이 좋아서 시간이 맞아야 갈수 있는 곳이 용머리 해안이란다..전날 한번 물먹고 담날 숙소 체크아웃이후 버스타고 다른곳으로 가려다.. 혹시나 싶어 아침 9시 오픈 시간에 맞춰 전화를 해서 입장이 가능하면 다시 가보자 했는데 (숙소에서 가까웠음)​용머리 해안 매표소 오픈 시간인 아침 9시부터 계속 통화중.. 우리 같은 사람들이 또 있나보다며 ㅋ​결국 인터넷 검색해보니 그날의 만조와 간조 시간 확인후 만조가 아닐때만 입장 가능하다고 했는데.. 다행히 어제의 만조는 오후 쯤이라 겨우 볼수 있었다🙏입장할 때보니 아예 어제는 오후가 만조라 오전 9시부터 12시까지만 입장 가능하다고 적혀있음! ​방문해보니 입장료 가격대비 진짜 실속있고 볼만하다는 생각! 동생이 특히 좋아했다 ㅎㅎ ​이번 도 에서 딱 하나 간과한게 있다면 패션.. 도착해서 비행기에서 내리는데.. 여성분들은 다들 원피스 차림이라 순간 당황스러웠다아..난 한국  갈때마다 한국에서 수선해야하거나 입고 버릴 옷 잔뜩 들고 가는데..이번에도 그랬던터라 이번 도 사진의 아쉬움이 큼 ㅜ​  도에서 뚜벅이 하는게 이렇게 편할줄 몰랐다!사계리에서 모슬포항, 모슬포항에서 협재까지 버스 이동와.. 대부분의 버스 정류장이 관광지 주변에서 이용해선는 몰라도 버스 전광판에 언제 버스가 오는지 실시간으로 업데이트 되어서 정말 너무 편하더라!​ 통유리로 지어져 바다 풍경 볼수 있는 산방산 버스 정류장버스내부에 부착되어있던 202번 버스 노선표​특히 버스 의 장점은 피곤하면 잠시 눈을 부칠수도 있으면서도 버스 높이가 승용차보다 높다보니 주변 풍경 구경하기도 좋음!한국 내내 새벽부터 일어났던터라 항상 버스만 탔다하면 기절했었는데 버스 안에서도 나도 모른 사이에 꿈나라로 떠나곤 하였다.​게다가 에어컨 빵빵에..버스 창문을 열고 있으니 5월의  바람이 너무나 산뜻해서 행복감이 물씬 느껴졌다나..? 👍  버스에서 바라본 풍경들​다음번  때도 뚜벅이 버스 하고 싶다는 생각이 들 정도로.. 렌트카 보다는 좀 덜보고 더 불편할수도 있겠지만.. 나름의 낭만이 있어서 좋았다 ^^​  모슬포항에서의 보말전복칼국수수요미식회 도장깨기 - 8번째 식당옥돔식당특별자치도 서귀포시 대정읍 신영로36번길 62 이번 한국  때 방문한 식당들 중 수요미식회에 소개되었던 식당 중 8번째 방문지이다 😅전날 다금바리 시식 실패로 다른 옵션이었던 보말국을 먹으러 갔었는데.. 그때 동생이 보말국을 너무 좋아하여 기대를 하며 보말칼국수를 먹으러 갔는데..​와.. 이 크기는 뭐야 ㅎㄷㄷ 이거 세수대야 냉면 아녜여?! ​…하지만.. 싹 비웠다는 사실 !맛은 생각보다는 좀 슴슴했는데.. 그래도  보말 칼국수는 자주 먹을수 있는 음식이 아니다보니 (특히 살고 있는 호주에선 더더욱!) 안남기고 클리어!​ 이 정도는 되야 한그릇 비웠다 말하는거 맞죠? ㅋㅋ ​ 진짜 바다 미쳤네, 협재 해수욕장!호주에서 온 나도 반했다.특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 이래서 다들  하는구나? 호주에서 웬만한 멋진 바다들 많이 봤다고 생각했는데.. 협재 해수욕장도 어디 내놔도 비등할 정도로 좋더라.. 진짜 옷이 에러구나 ㅜ 도 갈때 예쁜옷 입고 가셔요​나중에 일몰 1-2시간 전부터는 역광 때문인지 그땐 협재 해수욕장의 바다색이 낮에 봤을때 보다 좀 덜 예쁘긴했지만.. 한 낮에는 바닷물의 투명함과 반짝거림이 너무 이국적이었을 뿐만 아니라 주변에 가볼만한 곳이 많은것이 특히 좋았다..호주의 경우 대도시를 제외하고는 바다는 예쁜데 주변 어매너티가 부족한 경우가 많다보니 ㅜ​에서는 오션뷰 카페를 가려고 생각했지만 정확히 어디로 갈지 결정은 하지 않고 왔는데.. 한국 하는 동안 카페 투어 해보니 평점 높고 유명한 곳이 더 중요한게 아니라 방문 당시 바다뷰가 잘보이는 자리에 아무도 앉은 사람이 없는 카페가 명당 카페임 ㅋㅋ  너무 좋았던 협재 카페! 숙소 체크인 전이라 몰랐는데 알고보니 예약한 숙소와 같은건물 ^^; 일몰때 가도 좋을것 같다는 생각 미니멀리스트를 홀린  쇼핑리스트는?!정말 황당무계한 사건!오달콤 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 340 외국을 자주 다녔지만 그럼에도 불구하고 필요한것 이외에는 쇼핑을 거의 하지않고 이번  서쪽  때도 아무것도 살 계획이 없었던 나. ​따라서 아마 나 혼자 이었다면 협재 해수욕장 인근의 오 달콤라는 위의 사진 속 가게는 들어갈 생각도 하지 않았을것이다.​하지만 동생은 평소 친구들과  선물을 주고받는 편이라 꼭 선물을 사야한대서 같이 이곳으로 왔는데..처음에는 동생이 선물을 고르는 동안 구경만 했는데..내 눈길을 사로잡은 녀석이 있었으니 이름하여 귤 수세미 ㅋㅋ​평소 미니멀리스트인 난 실용적인 물건 위주로  기념품을 사는데.. 동생이 구매한 선물들 중 이 귤 수세미가 꽤 마음에 들어 나중에 이 가게에 한번 더 다시와서 내것을 샀더랬다.​근데.. 어제 저녁.. 음식을 포장해서 숙소에서 먹은 다음 설거지를 하려고 주방을 뒤지는데 주방에 수세미가 안보임.​동생에게.. 아.. 뭐야 여기.. 수세미도 없고.. .. 그런데 번뜩 든 생각..​.. 동생아.. 아까 내가 산 물건.. 혹시 그거 수세미였니?​응! 거기 써있었자나. 수세미라고. ​😭​허얼… 구매할때 분명 수세미라고 써 있는걸 봤고.. 내 입으로도 동생에게 그 수세미 사러 다시 그 기념품 가게 가자고 말까지 했는데도.. 난 그 수세미라는 단어를 인지하지 못했다는.. 호주에서 수세미라는 단어를 안쓴지 오래되어서인가?? 사실.. 난 그게 샤워볼인줄 알고 샀다는 웃지못할 이야기 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 그냥 집에서는 샤워볼로 이용해야지.. 좀 꺼끌하도 괘아나.. ㅠ​그리고 추가로 동생이 구매한  쇼핑리스트들.많이 사서 서비스로 감귤 젤리 선물로 받았다고 한다.​나도 이번에 호주에서 한국 올때 친구들 선물로 뭘 사야하나 고민을 상당히 많이 했었는데.. 동생의 팁으로는 웹사이트 하나 알려주고 거기서 미리 고르라고 했다며 ㅋㅋ나도 가급적 선물받는 사람이 필요한 것을 주려고 하는 편이라.. 다음에 한국갈때 나도 그렇게 해야지라고 생각 ㅎㅎ 동생의  쇼핑리스트. 확실히 하면 감귤인가보다!​처음에는 도 쇼핑에 관심없었고 아무것도 살 계획이 없었던 나도.. 뒤늦게서야 감귤 귀걸이 사고 싶다고 생각이 들어 틈날때마다 찾아봤는데.. 이상하게 꼭 필요할때마다 안보이더라 ㅜ 동백꽃 귀걸이는 많이 팔던데 말이지..​ 도에 감귤모자 많이 쓰고 다니길래 나도 한번 시도 해봤는데 안되것더라 ㅋ  의외로 괜찮았던 한림공원나중에 별도 포스팅 예정한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 한림공원도 용머리 해안과 마찬가지로 시간이 좀 있으면 가보는.. 협재 해수욕장 근처에 위치해 있기에 약간은 시간 떼우기 용도로 계획했던 곳인데.. 가보니 생각보다 한적하고 (입장료를 받아서인지) 그 전날 갔던 카멜리아 힐과 다른 느낌이어서 괜찮았다.​카멜리아힐의 경우 전반적으로 꽃밭의 느낌이 강한 반면 한림공원의 경우 대부분 녹색 식물위주이고 꽃은 매달 한장소만 집중적으로 개화 및 관리 5월의 꽃 전시장에서이번 한국  때는  가느라 바빠서 집인 부산에서 미용실 갈 시간 조차 없어서 통영 갔을때 재래시장에 있는 손바닥만한 미용실에서 허리까지 왔던 긴 머리를 잘랐는데..커트 후 샴푸 안해주길래 시장 미용실은 다 그렇나? 싶었는데.. 집에 가서 동생에게 말하니 요즘 한국은 커트할때 샴푸 안해준다며 헐..​그렇게 자른 머리는 통영 다녀왔는데도 동생이 머리 자른것을 눈치채지 못할 정도의 수준이었다 (허리에서 거의 어깨까지 짧아졌음에도?!)​그래서 이번  의 사진은 패션뿐만 아니라 뒤모습의 헤어 상태도 그닥 ㅜㅜ  협재 못지 않게 좋았던 금능 해수욕장금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 처음 도  계획당시 동생의 희망리스트로 도 일몰을 보는게 계획되어 있어서 협재 해수욕장으로 숙소를 잡긴했지만.. 사실  금능 해수욕장은 협재 해수욕장 바로 옆에다 올레길로 연결되어 있고 걸어서 갈 정도의 거리.​막상 가보니  금능 해수욕장도 협재 해수욕장 만만치 않게 좋아서 왜 협재가 더 인기인걸까 의아했다. 금능 해수욕장의 한 카페에서굳이 차이를 꼽자면 금능 해수욕장의 경우 인근 가게들의 수가 협재에 비해 적고..여긴 차박 및 캠핑하는 사람이 너무 많다는것!​한국에 차박이 유행이라는것은 익히 알고 있긴했지만 한국 하면서 보니 너무 심하다 싶을 정도 인곳들도 있더라.. 금능 해수욕장이 그 중 한 곳.금능 해수욕장도 협재못지않게 도 일몰 명소로 알려져선 특히 일몰 1-2시간 전에는 주차장 전체가 차박으로 점령! 금능 카페에서 협재 해수욕장에서 일몰을 보며 하루를 마무리약 저녁 7시 30분경아침 8시 30분에 일어난 동생과 달리 난 새벽 5시에 일어나 어제 하루를 달렸으니 일몰까지 거의 14시간째 중 ㅎㄷ ㄷ​협재 해수욕장이나 금능 해수욕장이나.. 둘다 일몰 때에는 투명한 바다색은 보기 힘들어서 왜 이곳이  일몰 명소일까 싶었는데.. 협재 일몰전막상 와보니.. 아마 해가 지는 자리 근처에 위치한  비양도 때문이지 않을까 싶었다..​비양도가 없었으면 사실  서쪽 어디서 봐도 비슷한 일몰이지 않을까 하는생각!​그리고 협재에선 일몰 무렵에는 카페에 앉아 보는게 제일 나을듯..  협재에서 밥먹기 이토록 어려울 줄이야!꼭 일몰 전 저녁 드세여협재에서 유명한 협재수우동의 경우 아침부터 미리 가서 웨이팅을 걸어놔야한다는 웃지못할 이야기를 듣긴 했는데..진짜 오후 1시가 못되어 갔는데도 어제 하루 전체의 대기가 마감되었다는 사인 발견 ㅜ​그럼 다른 후보지로 협재 해녀의집 가서 해산물 포장하서 숙소에서 먹자고 하고 일몰 관람이후 갔는데 재료 소진???!!!아니.. 다금바리 부타 시작해서 왜이리 밥먹기 힘든겁니까? ㅠ​숙소에서 체크인할때 보내준 리스트 중 해산물 집을 찾아다녔는데.. 대부분 일몰 전후로 문을 닫는집이 많았고.. 협재 해수욕장에서 늦게까지 문을 여는집은 대부분 술집 아니면 돼지고기집 ㅜ​계속 허탕처서 나중에는 인터넷 찾지말고 주변에 문 연 가게 중 포장가능한 가게 아무곳이나 들리자고 해서 겨우 발견한곳이 바다애 라는 초밥집이었다​ 바다애특별자치도 시 한림읍 협재2길 20 ​가게에서 먹지않고 포장을 고집한 이유는 바로 동생이 도 쇼핑 할때 같이 아래의 라면들과 우도 땅콩 막걸리를 샀었던 터라 맛을 보고 싶어서^^; 오른쪽 마라면은 배불러서 패스 ㅜ바다애 가게에서 모듬초밥 하나(15000) 그리고 새우 튀김 한팩 (8000) 구매했는데 서비스로 고구마 튀김 2점 더 주심 ㅎㅎ 어제 우리의 저녁오전 11시  보말칼국수 이후 카페 두곳에 들려 음료 마신기 전부라 이때는 동생도 너무 배고파하더라;; (거의 9시가 다 된 시간)​숙소에는 전자렌지 이외 취사 가능한 도구가 없어 라면은 뽀글이로 만들어 컵에 부어 먹었는데.. 맛이 완전 새우탕면 ㅋㅋ​밥 다먹을 때까지 우도 땅콩 막걸리 다 못먹어서 동생이 산  쇼핑 품목들중 감귤 쫀드기 먹었는데..눈감은 상태에서 누가 먹여주면 이게 감귤 쫀드기인지 오징어인지 구별이 안될 정도 ㅋ오늘 아침에 먹은 당근 쫀드기도 마찬가지😅 ​감귤 젤리의 경우 새콤한게 좋았다!그리고 우도 땅콩 막걸리의 경우 알콜 농도 6퍼센트 정도이고 고소해서 술 먹는 느낌이 안남.오늘 아침 숙취도 거의 없었음 (딱 한잔밖에 안마셔서 그런가?) 귀여운 귤 모양의 감귤 젤리_ 이런 모양에 소형 사이즈의 감귤 귀걸이 어디 파나여..? ㅜ 오늘은 도에서의 마지막날_동생은 오늘 점심 조금 지날 무렵 부산행 비행기나는 서울행 비행기라 도에서의 시간을 최대한 만끽하기 위해 오늘은 동생도 같이 새벽 5시반에 일어났다.​호주로 돌아가기 전 72시간 전 뭐 작성해야하는거 있던데 아직도 못함 ㅜ한국에서의 시간이 참 빠르게 흘러가는듯.. lol 
​다행히 도의 둘째날은 날씨가 좋았어요^^​  기분까지 째집니다~~~​오늘의 첫번째 코스는 한림공원!​입장료는 성인 12000원으로 비싼편이지만,​진짜 볼거리가 많아서 후회 1도 안했습니다.​ ​입구부터 벌써 이국적인 분위기 물씬~​ ​거대하고 신비로운 선인장들도 많고​ ​하늘 보세요~~~​미쳤다 미쳤어~~~~​ ​아름다운 야자수길도​파란하늘이랑 어우려져서 너무 멋지더라구요.​ ​날이 좋으니 어딜 찍어도 막막 작품이요~~  ​한림공원내 있는 동굴​분명히 동굴안은 캄캄했는데,​아이폰 야경모드로 찍으니 훤한 낮인듯ㅎㅎ​길진 않지만 크고 멋있었어요.  ​ ​중간 중간 만나는 외계 돌맹이도 너무 귀엽구​ ​동굴 사이에 뻥 뚫린 하늘도​뭐 하나 신비롭지 않은게 없습니다.​한림공원내 동굴도 꼭 꼭 가세요~~​​분재원을 갈때쯤은 지치기 시작해서​사진이 확 줄어버렸어요ㅋㅋㅋ​ ​마음에 들었던 느릅나무 분재​갖고 싶다 갖고 싶다  ​분재원 사진 저거 하나 찍고​바로 민속마을로 갑니다ㅋㅋㅋ​ ​촤라락~ 넘어가주시고ㅋㅋㅋ​ ​새공원도 지나고 연못정원도 지나고​아무튼 여러개를 패스하고 나왔습니다.​사진 찍고 보느라 2시간을 훌쩍​가족이라 사진 찍는 시간을 많이 써서 오래걸렸어요.​​그리고 물색이 예쁘기 유명한 !! ​  그르지 그르지 이게  바다지~~​ ​응???​이게 사진이 다라고?​한림에서 지쳤는지 에서는​사진을 별루 안찍었어요ㅋㅋㅋ​그래도 눈에 많이 담아왔으니 된걸로~~~​  ​ 
도 자유의 마지막 날, 이날은 의 마지막 날이었기 때문에 관광을 하기에는 시간적 제약이 많았다. 친구와 나는 사는 곳이 달라,  전에 각각 항공권을 예약해야 했는데,내가 큰 실수를 했던 게, 마지막 날 항공권 예약을 오후 5시로 해야 하는 것을 실수로 오전 5시로 했다. 정말 말도 안되는 시간으로 예약을 .. ㅠㅠ 그래서 둘째 날 일정과 셋째 날 일정은 모두 변경되었다. 저 사실을 하필 늦게 알게 되어서, 일요일 오전 5시 항공권을 수수료를 물어가며 취소하고, 제일 늦은 시간으로 다시 예약하려 했으나, 제일 늦은 시간도 오후 1시쯤이었다. 재 예약을 하기에는 너무 늦은 시간이었다.나의 큰 실수로 당연히 친구와 나는 공항으로 마지막 날 출발해야 하는 시간도 달랐고,  내내, 나는 친구에게 대역 죄인이 될 수밖에 없었다. 하지만 불평불만 없이 화도 별로 안 낸 친구에게 고마울 뿐... 내 친구는 대인배임에 틀림없다.​원래는 둘째 날 에서 친구와 나는 스노쿨링을 하기로 되어 있었다. 하지만 아까 말했다시피 나의 큰 실수로 일정이 모두 변경되어서 마지막 날인 일요일에는 스노쿨링을 포기하고 으로 향했다.  여기가 .... 그냥 바라만 보고 있어도, 너무 아름답다. 이날도 날씨가 너무 좋았다. 중 첫째 날만 제외하면 모두 날씨가 좋았다. 화창한 날씨 탓에, 해수욕장에 사람들이 많았다.가족단위가 주로 많았고, 커플도 많았다. 모래사장 위에 텐트도 보이고,  아들과 아빠의 모습... 보기만 해도 훈훈하다.  모래사장 위에 넓게 펼쳐진 에메랄드 빛 바다와순수해 보이는 아이들..^^ 저 아이들을 보니 나도 동심으로 돌아가는 기분...  스노쿨링은 비록 못하지만, 발이라도 담그고 가자.      이날 난 물 만난 물고기처럼 잔잔한 파도와 한 몸이 되었다. 덕분에 이날 난 1도 화상을 입었음. ㅠㅠ고작 30분 물놀이한 게 다인데, 자외선이 워낙 강하니 얼굴을 제외한 팔, 다리가 엄청 탔고, 1도 화상을 입었다. 역시 바닷가는 선크림을 꼼꼼히 발라야 한다는 걸 나로 인해 교훈을 얻었다.  마지막 날도 카페 투어는 포기할 수 없었다.  근처에 있는 "호텔 샌드" 카페.뷰 맛집이다.   인테리어도 취향 저격..  저 선인장은 보자마자 너무 귀여워서 집에다가 가져다 키우고 싶었다.  모래도 깔고 그 위에 선인장.. 뭔가 의 느낌. 카페 규모가 쾌 컸다.  아늑한 소파, 천장도 높아서 시원시원하고, 이 카페가 뷰 맛집이라고 말할 수 있는 이유가 바로 뷰가 이렇게 때문이다. 이날 친구와 나는, 야외에 자리 잡고 커피를 마셨는데, 뷰가 좋은 만큼, 일찍 서둘러 카페에 가지 않으면 저 자리에 앉기는 어렵다. 인기 카페라 사람이 많기 때문이다.   카페 분위기 너무 이국적이다. 마치 내가 도가 아닌 해외에 있는 듯한 느낌도 들고, 무엇보다 이 자리에 앉아서 에메랄드 빛 바다도 보고 사람들도 보니 신선놀음이 따로 없었다. 의 호텔 샌드에서 마셨던,아이스 아메리카노~!! 비록 나의 실수로, 마지막 날은 많은 것을 누리진 못했지만, 아름다운 바다도 보고, 물놀이도 하고, 알차게 잘 보낸 것 같다. 다음에 또, 도 을 계획하게 된다면,그때는 더욱 알차게 못 가본 곳 위주로 가볼 생각이다. 나의 도 기가 많은 분들에게 도움이 되길 바라며, 2박 3일 도 자유 일기를 마친다. 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 
가족  바다 도  바다를 좋아하시나요? 도는 다양한 매력이 있지만 그 중에서도 내륙과 비교했을 때 가장 차이가 나는 건 아름다운  바다들이 정말 많은 거 같아요 도 가족 어디를 갈까 하다보면 바로 앞에 카페까지 있어서 부모님들은 오션뷰 카페도 들리고 온김에 아이들은 모래놀이도 하고 즐거운 시간을 보낼 수 있거든요​ 도가 섬이다 보니 사면이 바다라서 에 가면 우선 바다를 방문하는 것이 쉽구요 그다음으로 하얀 모래사장과 검은색 현무암에 에메랄드빛 바다색까지 더해져  바다는 형형색색 아름다움이 넘친답니다 제가 갔을때는 도 가족객들이 정말 많이 보이시더라구요​​ 아이와 손을 잡고 모래놀이도 즐기고 이곳에서만 볼 수 있는 검은색 돌탑도 쌓을 수 있고  가족을 가다보면 해수욕장을 꼭 가게 되거든요​​​ 수많은  해수욕장 중에 제가  가족으로 자주 방문하는 곳은  인데요  서쪽에 있는 이 해수욕장은 바로 가까이에 금능해수욕장도 있어서 한 번 방문으로 두 곳의 해수욕을 즐길 수 있는 곳이기도 해요 ​​​ 보통  해수욕장들은  가족 중에 아이 동반 가족 단위로 방문하는 곳이 많지만  은 연인들이 좀 더 많이 방문하는 편인데요 ​아무래도 다른 해수욕장에 비해 특색 있는 분위기에 끌려서 많은 연인분들이 방문하시는 거 같구요 바로앞에 분위기 좋은 카페까지 있어서 더 인기 좋더라구요 카페도 들렸었는데 다음에 다시 올려보도록 할께요​​​ 흰색 모래와 검은색 현무암 그리고 거기에 더해 녹색 해초와 에메랄드 색의 바다까지 마치 한 폭의 그림을 보는듯한 풍경이라  가족 인증사진을 찍기에도 좋았어요​​​  엔 다른  해수욕장과 다른 독특한 돌탑도 볼 수 있는데요 자연이 만든 현무암 덩어리들을 가지런히 모아서 탑으로 쌓아 놓은 풍경이 많이 보이더라구요  가족 으로 아이와 같이 돌탑을 쌓기도 하고 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요​​​ 돌무덤처럼 만들어 놓은 건 저도 쉽게 만들 수 있을 거 같지만 아슬아슬하게 탑으로 쌓는건 어려워 보였는데요 워낙에 강한 바람이 계속 몰아치는  에서는 더더욱 만들기 힘들더라구요 ㅎㅎ​​   풍경이 다른  해변보다 훨씬 매력적인 건 수평선이 있는 곳에 비양도가 있기 때문인데요 이날 날씨가 안좋아서 아쉬웠지만 날씨 좋은날에 도 에 오신다면 더욱 아름다운 풍경을 만날 수 있어요​​​ 맑은 날 하늘이 파란색으로 가득할 때 해 질 녘이 되면 정말 세상 아름다운 선셋을 만날 수 있는  은 도에서도 손꼽히는 선셋 명소이기도 해요 ​​​ 날이 좋을 땐 현무암 위에 돗자리를 펴고 해변 피크닉 즐기기 좋은 곳인 거 같아요 ​​​ 보통 해변에서 녹색의 해초는 그리 반갑지는 않은 편인데요  바다에선 해초가 검은색 현무암에 위에 있으며 흰색 모래와 하늘과 바다의 색까지 더해져 조화로운 느낌이라 좋더라구요 ​​​ 한 가지 조심해야 하는 건 은근 미끄럽기에 잘못 미끄러지면 크게 다치시거나 아니면 신발이 바다에 퐁당 빠질 수 있어서 주의하셔야 해요 ​​​ 저도 인증샷을 위해 현무암 위로 올라와봤는데요 해초 위로는 미끄러워서 다가가지 않았구요 검은색 현무암 위에서만 사진을 남겨 보았어요 ​​​ 언뜻 보면 비양도를 가려고 하는 것처럼 보이지만  에서 비양도까지의 거리는 1.4km 정도 되기에 배를 타야 갈 수 있어요 ​​​ 도 모래는 패사라고 하는 조개껍질이 잘 개 부서진 가루인데요 이 패사가 바닥에 깔리면  바다의 물 색깔이 짙고 맑은 옥색이 된다고 해요 ​​​ 주변에는 솔밭도 있고 잔디밭도 있으며 바다의 수심은 동해처럼 급하게 깊어지지 않고 완만하게 깊어지기에 아이 동반으로 해수욕 즐기기에도 좋구요 그리고 앞서 이야기 드렸던 거처럼 커플 으로 오셔서 즐기기에도 더할 나위 없는 곳이라 생각되네요 ​​​  협재의 해수욕장은 풍경이 독특한 편이라 다양한 CF 촬영 장소로 사용되었다고 하는데요 제가 최근에 방문했을 때는 날이 흐려서 실제 이곳의 독특하고 아름다움이 사진으로 잘 표현 안되어서 아쉬웠던 거 같아요 ​​​  좀 더 제대로 즐기시는 방법으로 썰물 때에 맞춰 오시는 것이 좋은데요 조개껍질이 섞인 백사장이 해변을 가득 채우면서 밀물 때보다 훨씬 예쁜 바다 풍경을 볼 수 있어요 ​​​ 도 협재 해수욕장 해변은 가족 단위로 방문하기에도 좋구요 커플 으로 오기에도 좋으며 우정 으로 방문하기에도 매력적인 곳인 거 같아요 ​​​  이제 슬슬 봄이 끝나고 있는데요 도는 조금 있으면 여름이 먼저 올 거 같아요 도 가족 찾으신다면 가족들이랑 같이 와보세요날이 따뜻해지면 훨씬 더 해수욕을 즐기기 좋을 거 같은데요 다양한 도 해수욕장 중에 저는 이곳이 풍경과 분위기 때문에 좋더라구요 ​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
2021년 9월 1박2일  3 :  / 협재 스타벅스 / 금능해수욕장/버거307 수제버거​https://blog.naver.com/ruswn1012/222679117022 2021년 9월 1박2일  2 : 서귀포 자구리 공원 야경 산책 / 황우지 선녀탕 / 카페 솔빛바다2021년 9월 1박2일  2 : 서귀포 자구리 공원 야경 산책 / 황우지 선녀탕 / 카페 솔빛바다 https://...blog.naver.com  2탄은 위의 포스팅 확인해주세요!​▶뚜벅이  2일차황우지 선녀탕 - 카페 솔빛바다 - 스타벅스 협재점-금능해수욕장-협재 버거307 수제버거-공항 ​​날씨 넘넘 좋았던 나홀로 뚜벅이  2일차 황우지 선녀탕 구경하고 카페 갔다가  가려고 버스 기다리는중에 찍어본  풍경:)​​ ​​202번 버스 타고 협재로 고고씽~참고로 머나먼 길이였다 ㅎ_ㅎ버스~.~​  : ​긴 시간 달려 도착한 !!!!바다색 실화인가 ㅠㅠㅠ에메랄드빛 그 자체,,진짜 넘넘 예뻤당 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​보기만 해도 힐링되는  협재 해수욕장바다색이 어쩜 저렇게 영롱할까 *_*​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 바람도 미쳤었다..ㅎㅎ...​​ ​​어떤 모녀관광객분들 사진 찍어드리고 나도 사진 부탁해서 건진 사진 히히 바다 청량 그 자체 >_<​  : 스타벅스 협재점​ 바로 앞에 있는 스타벅스!!매장 꽤나 크게 잘 되어 있음!_!요기서 휴대폰 배터리도 충전하고 바람도 피할겸 커피랑 디저트 먹으면서 바다 구경하려고 들어감ㅋㅋ​ ​​입구 사이로 보이는 협재 바다 (하트)​​ ​도 스타벅스에서만 파는  전용 디저트들다 맛있어 보여서 두개나 시켜봄ㅋㅋㅋ거문 오름 크루아상 4,700원당근 현무암 케이크 6,800원커피는 디카페인 아이스라떼로!​​https://blog.naver.com/ruswn1012/222681793851  스타벅스 협재점 21  동백 레나 워터보틀 구입 후기 _ 예쁘다 스타벅스 협재점 21  동백 레나 워터보틀 구입 후기 _ 예쁘다 작년 가을에 다녀온 도 스타벅...blog.naver.com 그리고 기념으로 텀블러도 하나 삼 ㅎㅎ 스타벅스 동백 레나 워터보틀 구입 후기는 위의 포스팅 확인해주세용!​  ​​2층에 자리잡고 앉음 히히바다 보면서 디저트 먹기​​ ​냠냠냠거문 오름 크루아상과 당근 현무암 케이크!​​ ​달달 바삭했던 크루아상과​ ​​달달 촉촉했던 당근 현무암 케이크 *_*​​  ​​디저트 다 맛있었다 히히​​ ​​케이크랑 찰떡인 라떼까지​​ ​​단거 먹고 기분 좋아져서 셀카도 찍음 ㅋㅋㅋㅋ아 근데 지금 보니 이때 얼굴에 살이 없네?ㅎ_ㅎ..이때보다 지금 4키로나 찜ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다 먹고 밖으로 나옴!크아아 하늘 넘 예뻐서 또 힐링ㅎㅎㅎ​​  ​​바다 보면서 야자수 밑에서 셀카 히히혼자여도 넘 행복했던   2일차 쿄쿄​​ ​협재에서 조금 걸어서 올라가면 나오는금능해수욕장!!!4년만에 방문한 금능ㅎㅎㅎ​ ​​협재랑은 또 다른 느낌의 금능해수욕장!요기도 힐링힐링 ㅠㅠ​​ ​​가만히 앉아서 바다 보고 멍때리다가우리 알제이 사진 찍어줌ㅋㅋ​​ ​​멍 때리면서 가만히 앉아있는데어떤 여자  꼬마아이가 나한테 어디서 왔냐며 말 걸더니ㅋㅋ초코렛 주고감ㅋㅋㅋ*_*​​ ​꼬마아이랑 이야기 좀 나누다가 다시 협재 해수욕장 쪽으로 산책산책이 날 하늘이랑 바다가 진짜 환상적이였다.​  ​영상도 하나 첨부​ ​​길이 넘 예쁘잔아,,이래서 가 좋다그냥 별거 안하고 걷기만 해도 행복해~​​ ​​야자수 넘 좋아 히히​​  ​​삼각대 두고 힘들게 사진 찍고 있었는데어떤분이 사진 찍어주신다해서 건진 사진들 히히​​ ​​ ♡바다 구경 원없이 하고 왔당 ㅎㅎ​​ ​​파란 하늘과 야자수도 !​​ ​그리고 이른 저녁을 뭘 먹을까 하다가  근처에 버거 307협재점에 방문!수제버거 맛집이라고 ㅋㅋㅋ​ ​흑돼지매콤버거 세트 제로콜라로 주문!ㅋㅋ가격은 13,300원​ ​왕 두툼했던 흑돼지 매콤 버거사실 넘 오래되어서 맛이 기억이 안난다,,,ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ근데 뭐 맛있게 잘 먹었던 기억!​ ​감튀도 두툼두툼!공항 가기 전에 배 든든하게 채우고 감 ㅎㅎ혼밥하기에 딱 좋았음:)​ ​​그리고 버스 타고 국제공항 도착!​​ ​면세점에서 엄마 샤넬 립스틱 선물 하나 사고 집으로 ㅠㅠㅠ짧지만 알찼던 나홀로 뚜벅이 1박2일 가을 도  끝!​아 근데 올해 2월데 다녀온 도 있어서이것도  얼른 이어서 올려야겠음,,ㅋㅋㅋ네버엔딩도 ㅋㅋㅋㅋ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리버거307 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 330스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 그럼 전 이만 
​​​  4월 26~28일도 day 2​​​​​  이튿날,​체크아웃하고 아침먹으러 고우!​​​​​ 솔동산 고기국수 서귀포시 부두로 23​비빔국수, 고기국수, 흑돼지만두각각 하나씩 시켜서 냠냠모두 맛있었다-​서원이도 배가 고팠는지어른 공깃밥으로 한공기 클리어 ;-)​​​​​ 밥먹고 나와서 길따라 잠깐 걷다가'자구리공원' 이란 곳에 오게 되었다​소규모 공원인데 산책길이 정말 예뻤다그리 유명한 곳이 아닌지관광객도 없고 조용하고 좋았다​더 놀고 싶었지만 다음 일정이 있어서,,​​​​​ 어린왕자감귤밭 서귀포시 대정읍 추사로 36번길 45-1감귤따기 체험과동물들 먹이주기 체험할 수 있는 카페-​이국적인 인테리어와중간중간 예쁜 포토존이 많았다​1인 1음료 필수 주문!* 음료값에 먹이와 입장료 표함​​​​​ 어른이 마셔도 배부른데저걸 혼자서 거의 다 마셨다​맛있니? 나도 마셔보고 싶다 감귤주스,,​​​​  오늘 착장 좀 귀엽 ㅎㅎ​​​​​ 모두모두 건강하게 해주세요오~~​​​​​ 염소야 뭐해,,?​동물은 알카파, 말, 염소 등등 있고꽤 가까이서 볼 수 있다​​​​​ 잘 놀다 갑니다요 총총-​​​​​ 싱계물공원  & 신창풍차해안도로신창리 1322-1신창리 1481-23도  올 때마다 들르는 곳-​신창풍차해안도로와바로 옆에 있는 싱계물 공원​바다도 보고 잔디밭도 거닐고바람도 잔뜩 맞고,,​​​​​ 이렇게 바다를 가까이서 볼 수 있어서 좋다​문득 서원이 눈에는바다가 어떻게 비춰질지 궁금하네,​​​​​ 전 날 시장에서 샀던 감귤모자,​찰떡콩떡!​​​​​ 동백키친시 한림읍 수원7길 42 1층점심먹으러 온 동백키친-​인테리어 취저취저​​​​​ 타이밍 기가막히게 낮잠을 자줘서느긋하게 점심식사를 즐겼다​​​​​ 딱새우 필라프 & 해산물 바질 올리브 파스타두개 주문 했는데 먹다보니 양이 안차서홍게살 전복 파스타 추가 주문!​기리니씨는 도에서 먹었던 음식중에서제일 맛있었다고 한다​별 다섯개 ★★★★★​서원이는 미리 덜어놓은 딱새우 필라프 먹이고기분좋게 식사를 마쳤다 :)​​​​​ 호텔 가기전 에 들러바다 구경하고 사진찍고 놀기-​​​​​ 호텔 도차악!​​​​​ 수목원길 야시장시 은수길 69짐풀고 좀 쉬다가 저녁거리 살 겸수목원길 야시장에 왔다,​플리마켓과 푸드트럭도 있어서구경거리가 많았다​​​​​ 귀여운 동네 축제 같은 분위기의수목원길 야시장,​여긴 다음에 또 와보고 싶다!​​​​​ 주문한 메뉴 기다리는 중-​​​​​ 잔뜩 사들고 호텔로 복귀!​​​​​ 서원이는 새우도시락 먹고우리는 피자, 스테이크, 맥주까지-​맛있게 잘 먹었습니다 :)​_어제보다는 좀 힘든 일정 이였지만그래도 맛있는거 많이 먹고좋은거 예쁜거 잔뜩 봐서 좋았다​서원이도 잘 따라와줘서너무 고맙고 기특하고,,​내일 마지막 일정도무사히 행복하게 잘 해내자!​  ​​​​​  + 서희재 유튜브 보러가기 +​https://youtu.be/JPIp76uuCnk ​​​​​ 
안녕하세요 애바와쯔용!! ​어제 어디까지 했드라?  ㅋㅋㅋ ​   김만복 애월점 앞의 고내항 바다​고내항에서 바다 보고 성에 안 찬 애바모녀는애월해안도로를 쭈~욱 타고 내려왔어요. ​와! 끝내주는 도경치에 엄마와 탄성을 내질렀죠!   내려오다보니 곽지해수욕장이 나와서 들어갈까 하다가 놓치고 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​조금 더 내려오니 이 나온거예요. 마치 목적지에 온 양 요기 한번 가볼까? 했어요.(아무 정보도 없이 왔다 했쥬? ㅋㅋㅋ) ​ ​공영주차장이 있는데 무료에다가 자리도 널널했어요. 요기 위에 사진보면 주차장이 위에 하나 있고, 아래 하나 있잖아요.​위쪽에 아주 바글바글 낑겨서 억지로 대지 마시고 아래쪽에 주차하세요. 위쪽에 자리없고 전쟁터였는데 아래 내려오니 세상 호텔이더라구요. ㅋㅋㅋㅋ   ​  와!!!! 어쩜 바다가 이래?? 차에 내려서 걸어오는 길에 사진 찍었어야했는데 너무 예뻐서 정신줄 놔서 바다 앞에 와서야 사진 찍었어요!!   ​얇은 바닷물에 풍덩뛰어들어가서 발로 찰랑찰랑 하고픈 마음 굴뚝같은데 신발을 하나밖에 안가져와서 흐미..눈으로만 실컷 보고 왔어요. ​ ​여기서부터 저 끝까지 얇은 수심의 바다가 찰랑거려서 아이들이 놀기에 너무너무 좋아 보이더라구요.​ ​우리 일호이호 참 생각 많이 납디다.  ​현무암에 핀 미역인지 이끼인지이것 조차도 이뻐서 사진 팡팡 찍어대고 ㅋㅋ​ ​여기 그냥 모래사장에 철푸덕 주저앉아 바다만 하염없이 봤어요. ​ ​어쩜 바다색이 이리도 이쁜지사진이 나의 눈을 못따라갑니더. ​ ​저 모래사장을 뛰어다니며 나 잡아봐라~ 하고픈 충동이 ㅋㅋ젊은이들은 와서 점프샷 많이 찍더라구요.​허허허​젊은이들 사이에서 점프하며 한 컷 찍을까하다사릉하는 어무니 실컷 찍어드렸시유​ ​ 왼편 부근에야영장이 있는데 이 앞에 바다가 해수욕장 백사장이랑180도 다른 느낌으로 진짜 예뻐요. ​ ​여기는 백사장이 없는 대신 돌들이 나 ‘’요! 하는 현무암들로 이뤄져 있는데 그 풍경이 푸른 바다와 어우러져서 너무 이쁘더라구요.소원 빌은 돌 무더기들도 많이 있었지요. ​ ​여기 돌에 엄마랑 앉아서 바다풍경 보며이런저런 이야기들 한참 담소나누었어요. 여긴 앉아서 풍경보고 수다떠는데 정신없어서 사진도 별로 못찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ ​엄마랑 하루에 한번은 꼭 전화통화 하는데도만나면 뭔 할 얘기가 많은지 진짜 샘물이 퐁퐁 솟듯 이야기가 끊임이 없어요.​결혼하기전 보다 결혼하고,아이 낳기 전보다 아이 낳고 나서더 친구보다 친구같은 사이가 된 듯 합니다. ​  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1   다녀오고 정말 바다앓이 많이 했어요.여기는 다시 를 방문한다면 꼭! 필히 또 가고 싶은 곳이예요. ​바다색도 이쁘고 백사장의 부드러운 모래도 이쁘고양면의 얼굴을 다 가진 매력적인 바다이거든요.​  을 계획하신다면, 은 진짜 필수!!꼭 꼭 가서 눈에 실컷 담아 오세요.​그 다음엔 애바모녀가어디를 갔을깝슈?   
협재가 엄청 핫하다고...여름에만 해당사항인걸까요?하핫....제가 도 갔을때 바람 엄청불고..여름에 또 한번 가고싶은협재 해수욕장 바로 앞에 위치한 호텔샌드에요. 일단 주차는 근처에 해놓고 걸어 갔어요.진짜 호텔건물인듯해요...주차공간은 적어서.. 외국분위기가 물씬 풍시는호텔샌드에요!! 들어가자마자 보이는.. 디저트류도 보이네요..배가 불러 디저트는 놉.. 메뉴판 찍어봤는데잘 안보이는 느낌적인 느낌?ㅎ저는 청귤에이드 8,500원 매장내부가 두개 섹션으로 나뉘어있는데안쪽으로? 해변가쪽으로 가는 문인데돌손잡이 ㅎㅎ 너무 신기해서 찍어봤어요!!밖에 자리까지하면 세개라고 하는게 맞을까용? 바다가 보여요...바닷가 바로앞자리..난 겨울이라 추우니까그냥 밖에 나가서 사진만 찍고 들어가기...난로도 있어서 날씨가 많이 춥지 않으면 앉을수있는..담요도 준비되어 있고요~이 날도 밖에 앉아계신분들도 계셨어요..제가 간시간이 좀 늦어서 30분정도 뒤에 가시더라고요. 폰으로 막 찍었는데 그림같은 협재 바다...진짜 멋지긴 멋지네요.. 통창으로 되어있어서이렇게 창가자리에 앉아서 협재바다를 즐길 수 있어요!!테이블이 많지 않아 앉기는 좀 힘들겠죠?ㅎ여름엔 진짜 인기 많겠어요... 단체적도 쇼파로 마련이..아기용 의자도 있네용~ 난 청귤에이드 남편은 딸기라떼를 시켰군요 ㅎ나도 창가자리였음 바다랑 찍었을텐데 ㅎㅎ앞에 앉아계신 분들이 자꾸 나옴 ㅜ.ㅜ 그래도 맛있어보이는군...  창가자리가 나서 옮겨봤습니다.  여름에는 이 창 조차 다 열어버리는...진짜 분위기 굿이더라고요...다른분들 블로그 사진으로 봄ㅋㅋ이날은 바람이 너무 심해서 ...ㄷㄷㄷ 귀여운 선인장 캬캭뭔가 분위기가 발리발리한느낌...발리가구싶다.... 이제 가볼까나아쉬움을 뒤로하고화장실 한번 갔다가...여,남 따로!! 밤되니까 분위기가 또 다른호텔샌드..코로나만 아니면 더 늦게까지 운영하는 호텔샌드빨리 코로나가 좋아지길  호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​ 
안녕하세요, 또율이에요'_'+​오늘은  3일차 포스팅을 해보려합니당​원래 3일차에 계획대로라면 용머리와 사계해변를 다녀오려 했는데 일정이 맞지 않아 다음날로 미루고 급 카멜리아힐을 다녀왔지만 만개한 이쁜 수국 덕에 꽃 구경 신나게 하고 왔어요♬♪​  Day3# 2022.05.26​-돌갱이네집 아침식사-협재 해수욕장-스타벅스 협재점-숙소 체크인 (루시드엠)-카멜리아힐-돈고팡 저녁식사​​​​  숙소, 루시드엠​셋째 날 숙소는 용머리와 혹시 성공할지 모를 연돈을 위해 산방산 쪽으로 숙소를 잡게 됐어요 하지만 연돈테이블링 fail..ㅎㅎ​​▶위치  루시드엠특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 120 ​​  ​산방산 뷰가 절경이라 예약하게 된 숙소였어요 비록 산방산 뷰 객실은 실패했지만 다음에도 꼭 다시 방문하고 싶은 곳이었어요 ​​   ​제가 묵은 304호에요 빈티지한 인테리어에 깔끔했던 숙소에요 ​이번 에 잡은 숙소들 전부 다 좋았지만룸 컨디션, 위치, 서비스 어느 하나 빠진 거 없이 가장 만족스러웠던 곳인 거 같아요 ​​​-루시드엠 포스팅 참고! [/산방산 펜션] 루시드엠, 숙소 좋고 위치 좋고 가격도 좋았던 곳!안녕하세요, 또율이에요'_'+ 오늘은  3일차 숙소 포스팅입니다! 숙소는 여기어때로 예약...blog.naver.com ​​​​​​​​  ​​▶위치 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ ​ ​협재 해수욕장은 도 수학 때 처음 왔었는데에메랄드빛 협재 바다가 너무 아름다운 기억으로 남아그 추억을 안고 다시 찾게 됐는데 역시나..♥​ ​다만 이날 아침 날씨요정이 화가 났는지 바람도 많이 불고 너무 추워서사진을 많이 못 담아 아쉬웠어요ㅠㅜㅠ​​​​​​​  카멜리아힐, 수국​​▶위치 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​​  ​용머리해안을 못 가게되 차선책으로 가게 됐던 곳인데 카멜리아힐에 수국이 일찍 찾아왔더라고요 ​​     수국 개화시기가 6월 초는 되어야 한다고 들었는데 5월 말경이었는데도 형형색색의 수국들이 가득했어요​너무 이쁘죠?*.*​​ ​안내도를 따라 차근차근 둘러보는데 생각보다 넓더라고요 ​​​    ​여기저기 포토존도 많아 사진 찍기 너무 좋고꽃내음 풀 내음 맡으며 숲길을 걸으니 힐링 제대로였어요 ​​​​   ​쉬어가는 느낌으로 카멜리아 안 카페에서 한라봉 주스와 초록귤에이드 한 잔도 하고​​  ​어쩌다 카멜리아힐이쁜 사진도 많이 찍고 좋았습니당 수국 보러 가볼 만한 곳 > 카멜리아힐 ​​​​​​  스타벅스 한정 메뉴 - 쑥떡 크림 프라푸치노   까망크림 프라푸치노​ ​많이들 알고 계시겠지만도에서는 한정 메뉴를 판매해요 그래서 제 입이 할매 입맛이라 쑥떡크림 프라푸치노랑 까망크림 프라푸치노를 먹기 위해 협재점에 들리게 됐어요 ​​ ​일단 할매 입맛 대환영​쑥떡은 은은한 쑥향이 나면서 달달구리한게 약간 오곡라떼? 미숫가루 같은 맛이었고 쪼꼬미 흑임자 떡이 들어있어 씹는 맛도 있고 맛있었어요 ​까망이는 흑임자 맛!!꼬숩꼬숩해서 이것도 맛있더라고요 ​ ​취향 차이겠지만 그래도 저는 쑥떡이 더 달달해서 맛있었고 말고도 팔아줬으면 스벅 최애 음료가 될 것 같달까팔아줘~~~ ㅠㅜ​​​​​​​  돌갱이네집, 해물라면​​▶위치 돌갱이네집특별자치도 시 한림읍 한림로 329-6 ​  ​이것저것 맛볼 수 있는 알찬 세트 구성의 가성비 좋은 해물라면을 찾는다면 여기에요!!​​​​-돌갱이네집 포스팅 참고! [/협재] 돌갱이네집, 해물라면 세트메뉴 가성비 정말 좋아!!안녕하세요, 또율이에요'_'+   계획하면서 먹어야 할 것 들을 찾으면 꼭 나오는 게 해물...blog.naver.com ​​​​​  돈고팡, 흑돼지근고기​​▶위치 돈고팡 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡산방산점 ​  ​직원분이 맛있게 구워주는 육즙 팡팡 흑돼지 근고기를 산방산과 함께 즐기고 싶은 분들 모이세요!​​​​-돈고팡 포스팅 참고! [/산방산맛집] 돈고팡, 육즙 가득한 흑돼지 근고기 맛있네요~안녕하세요, 또율이에요'_'+ 오늘은 산방산 쪽에 위치한 흑돼지 맛집을 포스팅해 보려고 해요 요...blog.naver.com ​​이렇게 3일차 포스팅도 끝이 났네요마지막 4일차 포스팅으로 돌아오겠습니당​​​​​  *3일차 택시비, 식대 및 기타 비용​스테이낭에서 돌갱이네까지 택시비 3900원돌겡이네에서 루시드엠-카멜리아 택시비 32380원카멜리아에서 돈고팡 택시비 10600원​돌갱이네집 해물라면 세트 30000원돈고팡 흑돼지근고기 64000원​카멜리아힐 입장권 18000원카멜리아힐 기념품 10000원카멜리아힐 음료 13000원​total 181880원(숙소비 제외)​​​​​*이 포스팅은 또율이의 주머니 사정과 함께한 소중한 포스팅입니다* 
지난번에 다녀온 도 여행은 선선한 날씨와 잘 어울리는 코스들이 많았어요. 3월 도 가볼만한곳으로 안성맞춤이기도 했답니다. 그래서 오늘은 3월 도 가볼만한곳 과 주상절리 등 풍경이 아름다운 곳들을 적어볼께요. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 한림읍에 위치한 은 항상 인기있는 핫플해변입니다. 비양도를 배경으로 에메랄드빛의 바다가 펼쳐지는 낭만적인 장소이기도 해요. 그리고 카페와 맛집들이 주변에 밀집해 있어서 하루를 보낼 수 있을 정도로 즐길거리가 다양합니다. 근처에는 한림공원과 금능해수욕장이 붙어있어서 같이 방문하면 알찬 여행코스가 된답니다. 끝에서 끝까지 걸어보며, 잠시나마 바닷바람과 함께 일상생활 속 지루함을 날려버릴 수 있어서 좋았던 기억이 납니다.  여행은 이렇게 리프레쉬할 수 있어서 더욱 좋은거 같아요. 3월 도 가볼만한곳으로 은 언제나 1순위 해변이랍니다.  바닷물이 이렇게 맑아서인지 물고기들도 보이고 바닥에 있는 돌들도 보이는 이었어요. 마치 아주 맑은 계곡물같아 보이기도 했어요.  돌들이 많이 있어서 현무암을 바닥삼아 바다 멀리까지 걸어가보았어요. 사진을 많이 찍고 계셔서 저희도 한번 끝에서 찍어보았답니다. 꽤나 멋있는 인생샷이 나오더라구요. 여름바다보다는 사람들이 많지는 않아서 조금 더 여유로운 산책을 할 수 있어서 좋았었던 협재해변입니다. 하늘에 떠있는 구름들이 가까이에 있는듯한 느낌을 받으며, 더욱 아름다운 풍경을 만들어주었던 날이었네요.  사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (입장마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  두번째로 소개할 3월 도 가볼만한곳은 애월에 위치한 사진놀이터입니다. 외국같은 모습이 특징인 이곳은 100개의 컨셉 공간들이 만들어진 오브제 아트 스튜디오형 전시입니다. 각각의 공간들은 이처럼 테마별로 이루어져 있으며, 조명, 컬러, 뷰티, 레트로, 힙트로, 해외리조트 테마 등 6가지 테마들이 100가지 공간으로 만들어진 곳이랍니다. 레트로 TV 속에 나오는 우리의 모습을 관찰해보며, 조명과 잘 어우러진 모습을 찍을 수 있는 곳도 있었어요. 제일 큰 특징은 곳곳에 비치되어 있는 소품들을 이용해서 촬영할 수 있게 되어 있다는 것이었어요. 노란 배경에서는 레몬과 레몬안경, 그리고 자전거까지 놓여있어서 톡톡튀는 분위기로 즐길 수 있었답니다. 마카롱 학교라는 컨셉공간에서는 색감이 다양한 교실을 체험해 볼 수 있었답니다. 대형 장미들이 침대를 둘러싸고 있던 러블리한 뷰티테마공간은 여자를 위한 곳인듯 보였어요. 판타지한 느낌의 몽환적인 분위기가 물씬 드는 곳도 있었는데, 검정우산을 들고 찍으니, 더욱 감성있어 보였답니다. 파티장을 연상케하는 곳이어서 와인잔과 함께 찍어보기도 했어요. 브라이덜샤워나 신혼여행을 즐기는 분들에게 안성맞춤인듯 보여지기도 했네요. 레트로 사무실 느낌의 이곳은 방탈출 게임을 해도 될만큼 소품들이 가득했습니다. 왠지 저 서랍안에 단서가 있어 나갈 수 있는 곳인듯 보이기도 했어요. 팝아트가 전시된 주방은 색감이 이뻐서 오래 머무르며, 즐겨보았어요. 바로 옆에는 햄버거 가게의 테이블처럼 꾸며져 있어서 색다른 기념사진을 찍을 수 있었답니다. 서커스 룸에서는 저글링과 기타 체험거리를 할 수 있도록 소품들이 놓여있었어요. 보라보라한 세탁실도 있었고 그 앞에는 치어리더의 캐비닛도 있었답니다. 핑크빛의 미용실은 친구와 함께 앉아서 찍는다면 아주 잘 나올거 같았어요. 365일 유채를 볼 수 있을것 같은 테마도 있었어요. 모든 공간들은 크고 작은 방들로 이루어져 있으며, 약 40여개의 방들이 복도를 따라서 배치되어 있기때문에 남들의 시선을 생각하지않고 프라이빗하게 놀 수 있어서 더욱 좋았던거 같아요. 초록색 배경의 쇼파와 선인장, 그리고 고급스런 액자까지 잘 어울리는 화보스튜디오같은 공간도 있었어요. 잡지속 주인공이 되어볼 수 있는 곳이기도 했네요. 돈다발과 금목걸이, 금빛모자로 부자가 되어보는 시간을 보낼수도 있어서 좋았답니다. 어느 카페처럼 레트로 인테리어로 꾸며놓은 곳도 있었는데, 특히, 레트로 턴테이블이 너무 이뻐보였답니다. 밖으로 나가면 천국에 와있는듯한 착각이 들게하는 해외 리조트 공원도 있었어요. 동남아스러운 분위기로 곳곳이 포토존이라서 아무곳에서 찍어도 이국적인 모습이 담겼답니다. 저기 건너편에는 카페도 함께 있어서 많은 사진을 찍은뒤에 음료를 마실 수 있어서 당충전까지 하고 나올 수 있었어요. 빈티지 문과 테이블, 거울 등이 배경이 되니, 가족사진을 이쁘게 찍을 수 있었답니다. 안으로 들어가면 이렇게 소품샵처럼 보이는 거실같은곳이 있었어요. 킨포크 잡지를 보며, 인테리어소품샵처럼 포즈를 취해보기도 했네요. 라탄거울로 된 방에는 웨딩스냅을 찍어도 될만한 곳이 있었어요. 동남아에서나 구할 수 있는 야자잎들이 화분속에 많이 있어서 이쁘게 나오는 공간이었습니다. 마지막으로 침대에서 잠깐 누워본 뒤에 다음 행선지로 이동했습니다. 풀빌라 느낌이라서 잠이 들뻔 했지만 사람들이 보이길래 얼른 일어났네요. 100개의 공간을 다 찍어보니, 2시간 정도 걸렸던, 그리고 모든 여행지 중에서 가장 많은 사진을 찍었던 뜻깊은 곳이었어요. 주상절리운영시간 09:00~17:10입장요금 성인 2,000 청소년/소인 1,000대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 중문에 위치한 주상절리 전망대에 다녀왔어요. 주차장에 주차를 한 뒤, 매표를 하고, 곧장 걸어가면 입구가 바로 앞에 보인답니다. 계단으로 되어 있는데, 그리 길지 않은 짧은 코스이다 보니, 힘들지 않게 관람할 수 있어요. 전망대로 가기 전에 있는 대형 소라 조형물이 있어서 한번 찍어보았어요. 방문객들은 앞에 서서 많이 찍으시더라구요. 날씨가 시원하다면 3월 도 가볼만한곳으로 추천드립니다. 안으로 들어가면 이렇게 절경이 눈앞에 펼쳐집니다. 바다가 얼마나 깊은지 실감나게 하는 푸르른 색감이네요.   침식되어 만들어진 모습으로 웅장함을 보여주는 주상절리입니다. 모든 관람객 분들이 한번씩 감탄을 하시더라구요. 실제로 보면 더욱 공감이 되는 곳입니다. 어느정도 구경한 뒤에 옆으로 공원 산책로가 만들어져 있어서 그쪽으로 한바퀴 돌아보다가 높게 뻗은 야자수들이 모여있어서 감상하고 나왔어요. 주상절리는 짧게 둘러볼 수 있어서 다음 행선지로 빨리 향했답니다. 천제연폭포운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 2,500 청소년/소인 1,350천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소  중문에 위치한 천제연폭포는 수학여행의 1순위 필수코스로 유명했던 곳이랍니다. 선임교(선녀다리)가 맞닿아있어, 다리를 건너면 여미지 식물원이 있어서 함께 관람하기 좋은 곳이기도 해요.  여기는 제1폭포로 첫번째 시작점의 폭포입니다. 2와 3폭포는 물줄기가 뒷쪽에 있어서 좀더 쎄지만 이곳은 좀 약해보였어요. 예전 기억으로는 상당히 넓었던 폭포사이즈였던거 같은데, 너무 얇아진 느낌이었어요. 그래도 옛 추억을 느낄 수 있어서 좋았던 3월 도 가볼만한곳이었습니다. 창꼼바위북촌환해장성특별자치도 시 조천읍 북촌리  창꼼바위는 함덕해수욕장과 가까운 곳에 위치하고 있으며, 이곳 역시 짧게 구경할 수 있는 핫스팟이랍니다. 오늘 소개해드리는 추천여행지는 짧고 굵은 곳이 많은듯 하네요. 이 길목 위쪽으로 돌아서 주차를 한뒤, 걸어내려 가다보니, 창꼼바위를 만날 수 있었습니다. 그 전에 살짝 걸으며, 해안가 풍경을 즐겨보았어요. 돌담으로 가둬진 바닷물이 신기하게 보였어요. 도 분들은 돌담을 쌓는것이 처음에 자리만 잘 잡으면 쉽다고 하셔서 예전에 저도 한번 쌓아보았는데 처음이라 그런지 어려웠던 기억이 나네요. 창꼼 바위는 이렇게 동그란 부분쪽에 서서 찍으면 인생사진이 되는 곳이었어요. 3-4팀 정도 웨이팅이 있어서 기다렸다가 찍었는데, 저희 뒤로도 또 2-3팀이 오시더라구요. 사람들이 아주 많지는 않은데 끊이지 않는 인기있는 스팟인듯 했답니다. 3월 도 가볼만한곳으로 시를 구경하신다면 잠깐 둘러볼 수 있어서 가벼운 관광코스로 추천드립니다.  ​ 
 도 2박3일 여행코스 3일차 목표는 서귀포 옆 위미항 숙소에서 출발하여 섬의 왼쪽을 살펴보고 공항까지 돌아오는 코스로 잡았다. ​2일차   성산 가볼만한곳 코스는 https://blog.naver.com/funnyyj/222120633924 도 가볼만한곳 10월의 정방폭포-쇠소깍-민속촌-성산일출봉7살 아이랑 함께한 첫 도 여행. 2박3일 간 머물면서 어디를 가보면 좋을지도 여행코스 짜는것도 일...blog.naver.com ​​아이가 있다면 들려보기 괜찮은소인국테마파크와 10월의 이지만 바다에 발은 담가봐야 하지않겠냐며​비양도가 보이는 과, 시간이 된다면- 오름까지 하나 가는게 목표.꼬맹이가 좋아라 하는 트와이스가 뮤비를 찍은 금오름까지 올라가보는게 우리의 2박3일 코스중  도 가볼만한곳으로우선 골라두었다.  ​​ 첨부파일JEJU_MAP_KOREAN.pdf파일 다운로드 ​11월 도 가볼만한곳  코스를 짤때.관광 지도를 찾게 되는데,도홈페이지에 들어가면 온라인으로 지도를 받을 수 있고, 지도가 비치된 오프라인 주소도확인이 가능하다좌표는 아래와 같고, 혹시 몰라 자료도 첨부파일로 첨부해놓음 ​​  여행 3일차, 에서 나오는 비행기는 오후 4시 55분 출발이었다. 비행기 타기전까지  관광, 알차게 다녀보자! ​​ 코업시티호텔 하버뷰특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 2895소인국 테마파크특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 725특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1국제공항특별자치도 시 용담이동 2002 국제공항금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​여행은 늘 변수를 가지고 있다.아이와 함께하면 그 변수는 더 많아진다.​2박3일 여행코스를 돌기 위해서는 무엇보다 조금씩은 서둘러야 했다.렌트카 반납후 공항까지 가는 시간과,사람이 워낙 많은 공항에서의대기 시간도 만만치 않으니까. ​  소인국테마파크  11월 도 아이와 가볼만한곳 ​​2박3일에서 첫날은 늦게 도착하고, 둘째날은 온통 구름이 가득 이었다면셋째날은 그래도 맑고 예쁜 10월 가을 하늘을 선물해준 .​​소인국테마파크는 네이버예약으로미리 티켓을 끊어놓았고, 주말이었는데도, 주차장에 차들이 정말 별로 없었던듯또, 아이와 같이온 가족들이 많았다.   ​​입구쪽에서 티켓확인하며 열체크하고들어가기전에과 출구에 사용되는 1층에서 선물가게를 구경하고 편의점에서아이스크림도 하나 먹고 고고.   ​​​소인국테마파크 들어가기시전 Tip. 안에 들어가면 마땅히 마실거리가 없어요.안쪽에 매점?은 휴점중인듯.아이들 마실거 편의점에서 사가지고 들어가시는게 좋은것같아요.​​  ​​정겨운 돌하르방 길을 따라 소인국테마파크 관광 시작.. ㅎㅎ 표지판을 보며 아이에게 설명을 시작했지만 많기도 하고아이가 보고 싶은 대로 건물명과 나라,축척 비율을 확인하며 바쁘게 다니기 시작. ​  ​​​어른들은 재미 없을 것 같지만,생각외로, 많이 꾸며져 있음. 그리고. 그늘이 없는 곳은더움.남편은 10월 날씨에도 반팔로.. 쭈욱 다님. 도는 역시. 따뜻한 남쪽나라.​​  ​​소인국테마파크는 어른들도가는곳인데인☆에서 보시면 여러가지 사진 컨셉들찾아보실 수 있어요, 저희는 애가 있어서뭐 그런 ㅎㅎ 짤들은 없고, 그냥 구경하기 바빴어요  ​​​ 프랑스 개선문은 신기해 했지만, 중국 자금성은 ㅋㅋ아무 생각이 없어보였음  ​​​작은언니네는 작년 12월에 들려보았다고 하는데, 11월이면 아직 날씨도 충분히 따뜻하니까 오른쪽 코스로 여행계획이시면 가보셔도 나쁘지 않을듯~! ​​  ​유모차가 있어도 다니기 좋은 바닥과, 조경은  날씨에 따라 사진이잘 나올것 같은 곳하지만 시설물, 건축물들이 외부에있으므로.. 조금씩은 낡은 느낌이 ​​ 팔이랑 다리 같은 쪽 나왔다.. ㅋㅋ  ​​이런 컨셉? 공간들도 중간 중간에 비치됨남는건 사진 뿐-​소인국테마파크의 제일 인상깊은 곳은에펠탑? ㅎㅎ 더 반가워하는 엄마빠 그리고 내심 서운해하는 아들.​​   ​​타지마할이 무덤이라고 얘기해주고,같이 설명문 보고. 예쁘게 생겼다고 얘기도하고 꼬꼬마 애기때도 좋았지만 이렇게 조금 컸다고 꼬맹이랑재잘재잘 떠는것도 즐거움 언제나 한없이 주는 아이.​​​ ​​​ 도 갔는데 해변가는 필수!협재 해수욕장!10월의 초중순이었지만,래쉬가드 입고 모래놀이 하는 더 어린 꼬맹이도있고 바다는 정말 확실히 따뜻했다.​​​ ​​ 주차장 들어가는길은예전보다 훨씬 차량이 많이 늘고,사람도 많다.​모래가 날라가지 않게 흰색 푸대자루?같은 것을 화장실쪽 백사장에 쳐놓았다.처음엔 저게 뭔가... 싶었던. ​​  ​​​바닷물에 발은 담글 것을 예상해서, 셋다 슬리퍼~ 갈아신고, 수건 하나 챙겨서 들어가보자.​​ 화장실 앞쪽 발닦는 수돗가 준비되어있어요.  ​아이 눈에도 예쁜 바다 색, 부드러운 하얀 모래.(전날 쇠소깍에서 검은 모래에자갈을 구경해서 그런지,의 모래에 흠뻑 취함)​​물도 잔잔하고, 도가 왜 인기가 좋은지, 도 가볼만한곳으로 아이들과 함께 오고 싶은지보여주는  ​비양도를 바라보는 이곳의 바다색은 늘 똑같다. 늘어나는 관광객과 바다를 바라보는 건물들이 늘고,차량이 많아진 곳 ​​  ​​​셀카봉, 삼각대라도 챙겨갈 것을셋이 같이 제대로 나온 사진이 없네 ㅋㅋ ​​곽지해수욕장도 예쁘지만, 그래도 비양도가보이는 협재를아이에게 더 보여주고 싶었다. ​다음에 여름에 와서 물놀이 꼭 하자고,약속함.  ​​부터 공항이나렌트카 반납하러 가는 길은 시내길로속도제한도 있지만 차가 많아요.  서둘러 출발해야 해요.  ​  ​​집에와서 아이에게 물어봤는데어디가 가장 기억에 남아 하니까. 이 가장 좋았단다.​​크게 뭘 보지 않아도,체험을 하지 않아도,아이는 참 즐거웠구나 싶더라.​​  ​​​렌터카 반납시간이 얼마 남지 않았다.공항 근처까지 가는 시간도한시간 가까이 나오고,​화장실 입구 앞에서 발을 닦아주고 뒤쪽 분식집에 들려 간단하게 요기를하기 위해 기다렸다.​대기시간이 길어서.조금은 빨리 먹고 일어났던곳 ​​  ​​오래 기다렸지만, 그래도 맛있었어. 옆에 건물 스벅 협재점에서 아이스아메리카노도 하나테이크아웃해오고.​협재와 가까운 금오름은 비록 가보지 못했지만.공항 근처에 있는 용두암과 선물가게는 비록 가보지 못했지만. 보지 못한 도깨비도로가 아쉽지만, 예쁜 함덕해수욕장도 가보지 못했지만.​괜찮다. 다음이 또 올테니. ​​  ​​​​마스크 끼고, 거리두기를 하며 도 동쪽으로 온 코스,​취향에 따라, 성향에 따라-추천 코스와 가볼만한곳이다 다르겠지만,​아이가 있고, 서귀포에서 출발해서 서쪽으로 돌아 시로 돌아올 계획이라면한번 참고하여 동선 검토 계획에넣어볼만한.  두곳. ​​  ​​렌트카 반납하고, 공항에 도착하고.그렇게 떠나서, 일상으로 돌아온-  10월 ​​즐거웠어? 행복했니? 엄마는 많이 행복했어 :) ​​​  ​​10월의 기록이지만, 11월에도 충분히 다녀볼만한 코스 :) 즐거운 도 여행에, 참고가 되시길 빌어요.​ 
​시에서 서쪽으로 차를 몰고 약 30km 정도를 달려가다보면, 이곳이 한국인지 동남아인지 분간이 가지 않을 정도로 투명하고 푸른 바다와 내륙 여느 해변에서도 만나기 힘들 정도로 결 곱고 하얀 모래가 가득 깔린 해변을 만날 수 있다. 바로  이 그곳이다. 오늘은 협재를 시작으로 금오름, 인근의  한림공원 등 하루 코스로 여유롭게 둘러보기 좋은  한림 가볼만한곳들에 대해 이야기를 써보려 한다.​​​ 1.  ​현재 협재해변은 한창 성수기에 돌입한 상태다. 지난 6월 중순에 를 다녀왔을 때도 이미 물놀이를 위해 이곳을 찾은 여행객들이 엄청 많았는데 지금은 더 하지 않을까 싶기도 하다. 코로나가 다시 유행할 조짐이 심상치 않기는 하지만 많은 이들이 여전히 로 향하고 있으니..ㄲㄲ 여튼 해변 근처 공용 주차장은 규모가 협소한 편이기 때문에 차를 대는 것도 쉽지는 않다. 최소 2~30분 이상은 뺑뺑이를 돌면서 기다릴 수도 있으니 방문 계획이 있다면 아예 일찌감치 찾아가보는 게 낫지 않나 싶음.​​ ​동해안 그 중에서도 북부 쪽 해변은 7월 말이되어가도 여전히 수온이 차고 시린 것에 비해 바다는 6월인데도 물이 굉장히 따뜻하고포근했다.  은 수심도 얕고모래사장 모래도 결이 고운데다 폭이 넓어아이들이 놀기 좋은 해변이라 들었는데 확실히여길 찾으니 가족 단위로 해수욕 즐기는 분들을많이 만나볼 수 있었음. ~_~ㄲㄲㄲ ㅎㅎㅎ​​ ​해변 옆으로는 너른 현무암이 펼쳐진 지대가있는데, 이곳에 서면 바다 너머로 비양도가 바로 보인다. 때문에 이곳에 서서 아름다운 풍경을 배경으로 사진을 담아가는 분들도 많이 볼 수 있다. 의 많은 해변을 전부둘러본 것도 아니지만, 이곳은 지금까지 내가가봤던  명승지 중에서도 가장 이국적인느낌을 자아내는 곳인 것 같다. 바다 색이 사진으로 모두 담아내지 못할 정도로 정말 영롱함.​​ ​바위 끄트머리에 서서, 얕은 해변 따라 밀려들어오는 파도와 비양도 섬을 함께담아보았다. 이쪽이 서쪽이라 오후 늦게이곳을 찾으면 인물 사진은 역광으로 나옴.나는 점심 시간 즈음에 찾아갔는데 해가 머리 위에 떠 있는 중이라서 그럭저럭 쨍한 컷을 잘 건진 것 같다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​여기까지 왔는데 잠시 바닷물에 발 한 번담가볼까? 싶어서 해변을 따라 조심조심걸어가보았다. 정강이 깊이까지 잠깐 발을담가봤는데 물이 생각 이상으로 뜨뜻해서놀랐다. 동남아 바다에서 수영했을 때 만큼따뜻한 느낌이었음. 올해는 물건너갔지만내년에는 꼭 에서 수영을 해봐야지.​​ ​해변 쪽에는 텐트를 설치해두고 쉬는 분들을 많이 볼 수 있었다. 이때는 정식 개장 상태가 아니었지만 7월에 접어들면서  도 정식으로 개장을 했다고 한다. 아마 정식 개장 이후에는 해변에서 제공하는 파라솔과 자리를 빌려야만 하지 않을까- 싶음. 여튼 사진을 찍으면서 주변을 둘러보니 은근 마스크를 쓰지 않고 해변을 활보하는 피서객들을 많이 볼 수 있었는데 가급적이면 물놀이 하면서도 마스크 쓰고 물 바깥에서는 필수로 써야하지 않나 하는 생각은 든다. ㅠㄲㄲ ​​​ 2.  금능해수욕장​두 번째로 언급할  한림 가볼만한곳은금능해수욕장. 협재에서 자차로 약 3분이면바로 갈 수 있는 곳으로 해변 풍경은 협재가훨씬 예쁘긴 하지만, 이곳도 나름의 운치가있는 곳이다. 그리고 해변 구경과 더불어,길 따라 자란 야자수 산책로도 볼 수 있음.​​ ​지금은 정비가 되었을런지 모르겠지만 내가구경했을 당시  금능해수욕장 해변엔녹조가 더러 끼어 있었다. 그래도 해변 쪽일부였고 바다로 나아가면 물 컨디션은 깨끗하고 좋아보이긴 했음. 이쪽이 협재에비해 해변이 훨씬 더 넓어서 물놀이 스팟까지더 걸어가야하긴 하는데, 아이가 많이 어리면금능해변 쪽이 더 안전할 것 같긴 하다ㄲ​​ ​해변 옆으로는 야자수 숲과 산책로가 이어져 있었는데 이 길 따라 쭉쭉 걸음협재까지 닿는 것 같다. 협재해변에서 이곳으로 가는 것보단 금능에서 차를 주차하고 걷는 게 훨씬 가까운 것 같음.​​ ​산책로를 걸으면서, 너른 해변 너머 보이는비양도와 여러 색으로 반짝이는 바다를 보는즐거움이란~~ 바다의 빛깔이 일전에 신행다녀왔던 보라보라섬 일대의 바다 빛깔과 꼭 닮아있었다. 형광빛이 감도는 푸른색//해변 한켠에서는 쓰레기 청소 중인 분들도볼 수 있었다. 비단 여기뿐만 아니고 여러 지자체에서 쓰레기로 몸살을 앓는다고 함.본인 쓰레기는 본인이 챙기고 꼭 종량제봉투를 이용해서 지정된 곳에 버려주길ㄲㄲ​​ ​여튼  금능해수욕장에서도 마찬가지로남편 사진을 한 장 찍어줘보았다. 마스크에눈 보호하겠다고 썬글라스까지 쓰니 얼굴이보이는 부분이 없네 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​볕이 너무 뜨거워서 끝까지 걸어볼 것은 아니고, 적당히 구경하고 내려가기로 했다. 길 따라 걸으면서 해안 따라 늘어선 텐트와 건물들, 바다를 담아봤다. 협재나 금능 모두 해변 주변으로 발 씻는 곳과 샤워 시설 등이 잘 갖춰져 있는 편이라고. 요즘 코시국이라서 실내 샤워장 운영이 되고 있는가 싶긴 한데 아직까지는 유료 샤워장이 운영되는 듯하다.​​​ 3.  한림공원​다음으로 언급해볼 곳은 바로  한림공원. 생각해보니 협재해변과 한림공원은 남편이 남친이던 시절에 친구네 커플(거기도 부부가 되었음 ~_~)이랑  여행했던 첫날 들렀던 곳이기도 하다. ㅋㅋㅋ 여긴 거진 7년? 8년? 그쯤에 들렀던 곳인데 오래간만에 다시 가봐도 크게 변한 건 없는 느낌이었다. ㅎㅎ​​ ​이곳은 송봉규 창립자님이 1971년에 협재 바닷가의 황무지였던 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설공원이라고 한다. 처음 단장을 시작하면서 조금씩 그 규모가 커져서 현재는 8개의 테마를 담은 대규모의 공원이 된 곳이다. 우리나라에는 은근 개인이 땅을 사고 일구어낸 식물원과 공원이 참 많은데, 몇십년에 걸쳐 이렇게 큰 공간을 꾸미고 키워낼 생각을 어찌 했을까 그 끈기와 마음이 감히 상상이 되지 않는다. 여튼 안에 들어서면 제일 먼저 울창한 야자수들을 만나볼 수 있는데, 크기가 어마어마하게 큰 것들이 즐비해서 보는 즐거움이 크다.​​ ​한림공원의 또 다른 큰 로는 두 개의 동굴이 아닐까 싶다. 공원 부지 내에 협재동굴의 출구가 매몰되어 있어서 이를 뚫어내고 그 과정에 쌍용동굴도 발굴해내서 이 두 동굴을 연결해 일반에 공개한 것이라고 함. 이 두 동굴은 소천굴, 만장굴과 더불어 를 대표하는 용암동굴로 손꼽히는 곳이라고 한다.​​ ​특이한 것은 원래 용암동굴에는 서고히질이 없어서 종유석이나 석순이 만들어지지 않는다고 하는데 이곳에서는 종유석과 석순을 볼 수 있다는 것이다. 이러한 연유로 이 동굴은 세계 3대 불사가의 동굴 중 하나로 손꼽히기도 한다고.​​  ​암석원을 찾으면 신기하게 생긴 다양한괴석들을 볼 수 있는데 코끼리 모양부터사람 얼굴을 닮은 것 등등 어쩜 이렇게 신기하게 생긴 것들을 죄다 모아두었을까싶은 바위들을 모두 모아두었다. 크기도작은 것도 있지만 대부분 바위라 할만큼큰 것들이라서 더 귀해보이는 것 같다ㅎ​​ ​그리고 6월에  한림공원을 찾으면 흐드러지게 피어난 수국을 볼 수 있다. 숨겨진 도내 수국 명소들이 많이 있다지만걍 대중적인 곳으로, 편하게 꽃구경을 가고싶다면 이렇게 잘 알려진 식물원 수국밭을들러보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. ㅎㅎ​​ ​남쪽 꽃들은 시들어가는 것들도 꽤 있었는데6월 중순의 한림읍 수국은 한창 싱싱하게 피어오른 상태였다. 햇볕에 노출된 것들은꽃잎 끝이 조금씩 말려가려고 하긴 했지만 그래도 이만하면 뭐 ~_~ 수국은 토양의 산성도에 따라 색이 변한다고 하던데, 신기한 것이 한 줄기에서 자란 꽃인데도 색이파란색/붉은색 그라데이션 진 것도 있었음.​​ ​남편 개인 컷도 남겨주고~ 햇볕이 정말 환하고 쨍해서 빛내림 받은 꽃들을 사진속에 담아보는 재미가 아주 쏠쏠했다ㅎㅎ​​  ​수국밭 옆에는 부겐빌리아 온실도 있어서 함께들러봤다. 부겐빌리아는 예전에 사가 여행 갔을 때 알게 되었었는데, 저기 보이는 분홍 부분이 사실은 꽃이 아니로 이파리이다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​여름철에도 더러 볼 수 있는 곱게 물든 단풍도구경하고~ 공원 내 민속마을도 구경해봤다.ㅎ주변에 공작원과 새장도 있는데 날이 너무 덥고쪄서 그쪽은 걍 패스하기로 함. 부지가 굉장히넓어서 조금 생략했는데도 둘러보는데 거진 1시간 30분 정도는 걸린 것 같다ㄲㄲ ㅎㅎㅎ​​ ​많진 않지만 군데군데 피어난 예쁜 꽃이며,시원하게 물줄기를 떨어뜨리는 멋들어진 석가산과 연못도 구경해봤다. 연못 주변에연잎이 그득 피어 있었는데 지금은 더 물이올라 풍경이 예뻐보이지 않을까 싶다ㄲㄲ​​ ​아열대 지방에서나 볼 수 있을 법한 신기한 식물과 꽃도 많이 보고, 정말 진귀하다는 선인장 꽃도 볼 수 있었다. 내륙 것도 경기도 같은 수도권 북쪽에서는 쉬이 만나보기 힘든 수종의 식물들이 그득한 곳이라서 익숙함 속에 이국적인 느낌도 살짝 끼얹어진 분위기를 즐겨볼 수 있는 곳이다. 한 번도 들러보지 않았다면  한림 가볼만한곳 코스를 짜면서 넣어봐도 좋을 듯.​​​ 4. 금오름​마지막으로 소개할 코스는 금오름이다.한림공원에서는 자차로 약 25분 거리에위치한 곳이다. 에는 크고 작은 오름이참 많은데, 그 중에서도 금오름은 꼭대기까지길이 잘 정비되어 있어 쉽게 올라갈 수 있고,다른 오름에 비해 경사로나 구간이 힘든 편도 아니라서 들러보기 좋은 곳이다.ㅎㅎ​​ ​게다가 잔디 덮인 민둥산처럼 보이는 오름들에 비해  금오름은 초입에 나무들이 울창하게 숲을 이루고 있어 그 풍경을 감상하며 걸어보는 즐거움이 있다. 길도 포장되어 있어서 슬리퍼를 신고 돌아다녀도 괜찮을 정도임. ㅎㅎ​​ ​길을 걷다 문득 뒤를 돌아보면 아래로들녘과 여러 오름이 이어진 풍경을 구경할수 있다. 꼭대기까지 올라가면 분화구의한가운데에, '금악담'이라는 화구호가 자리잡은 것을 만나볼 수 있다. 이 풍경 덕분에작은 백록담 같다고 하시는 분들도 많다함.​​ ​사진으로는 잘 느껴지진 않겠지만, 분화구가까이 내려가는 길은 경사가 좀 가파른 편이니 슬리퍼나 샌들 신은 분들은 미끄러지지않게 조심하는 게 좋을 것 같다. 나랑 남편은걍 귀찮고 위에서 보는 게 더 좋아서 내려가진않고 요래 사진만 찍어보았다. ~_~ㅎㅎㅎ​​ ​분화구 주변 둘레길은 약 1,2km 정도로 주변을 따라 걸을 수도 있는데 다 둘러보기까지는 약 30분 정도 시간이 소요된다고 한다. 금오름 북쪽 정상에서는 한라산, 새별오름 등이 보인다고. 우린 체력이 딸려서 거기까지는 가지 않고 걍 분화구 주변 평상에 앉아 잠시 쉬었다. 이곳에서 패러글라이딩을 즐기는 분들을 꽤 많이 볼 수 있었는데, 업체가 있거나 하는 건 아니고 개인 장비를 들고 와서 즐기는 분들이었다. 알고보니 이곳은 바람이 잘 불고 주변에 안전착륙지대가 많아서 패러글라이딩 하시는 분들도 많이 찾는 곳이라 함.​여튼 이렇게 순서대로 해변부터 금오름에 이르기까지 서쪽 한림읍 일대를 여행해봤다. 여기서 더 나아가 날씨가 맑고 일몰 보기 좋은 날에는 차를 타고 신창풍차해안도로~싱계물공원 쪽으로 건너가서 일몰을 감상해보는 것을 추천한다. ㅎㅎ​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 ​ ​​​​ 
 도 서쪽 가볼만한곳금능해수욕장     안녕하세요 슈나에요지난 반년간 여행을 두번 다녀왔는데요어쩌다보니 두번 다 서쪽과 서남쪽으로만움직였던거 같아요.유명 관광지가 동쪽에 모여있기에 보통 그쪽으로많이 다녔었던거 같은데 좀 새로운 걸음이었었네요첨엔 그랬는데 다니다보니 완전 반하게 된..자연 그대로의 모습을 담고 있어산책이나 드라이브 하기 정말 좋은 곳들이 많답니다​오늘은 도 서쪽 가볼만한곳과 금능해수욕장 사진을 방출해볼게요​>> 협재 인근 내가 묵었던 풀빌라 후기 <<​​ ​​ 금능해수욕장   시 한림읍 금능리주차장 94대 수용사워장, 탈의실, 식수대, 벤치, 파고라, 야영장,공중화장실 있음​http://www.visitjeju.net 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​ ​​시설이 잘 갖춰져있는데 대부분 새로 지어져있었어요이번에 Tvn 드라마 우리들의 블루스 배경지가금능해수욕장 바로 앞 비양도거든요그럼에 앞으로 여행객들이 훨씬 늘어날 예정이라좀더 잘 정비했을까요? 하여튼 새건물이 좋습니다​​  ​​금능해수욕장이라는 표지판을 보고 들어갔는데온통 비린내가 가득했어요더러운 냄새 아니구요 해초비린내. 미역냄새죠여기 진짜 바다냄새 제대로다 하면서 내려갔는데요진짜 바닥에 온통 해초들이 널려있더라구요미역과 여러 해초들이 초록바다를 만들고 있었어요​​  ​​서해인지라 밀물 썰물이 있어요지금은 썰물때라 물이 빠져있더라구요바위 위 이끼와 미역들이 잔디처럼 만들어져 있는데좀 미끄러우니 걸으실때 조심하셔야 할거에요군데군데 물웅덩이도 많아 운동화로 움직이기좀 불편한 면이 없지않아 있었답니다​​  ​​이 험난한 미역길을 지나가면고운 모래사장과 파란바다를 만날 수 있어요그래도 이 돌길이 아니었다면 운동화로해변까지 가는거 꿈도 못꿨을거 같은 길이에요질퍽이고 물도 많구요바위 인지라 잘 피해다니면 젖지않고 해변까지 갈 수 있어요​​ ​​비양도가 보이는 해변은 썰물로 바닷물은 적지만예쁜색깔의 하늘과 바다가 어우러져 멋지게 느껴져요비양도까지 걸어갈 수 있을거 같은데아마도 어렵겠죠?배가 괜히 있는건 아닐테니까요​​ ​​날이 따뜻하니 물놀이를 하시는 분들도 계시고작은보말을 줍는 분들도 많이 계셨어요아줌마라 그런가 이런걸 보며 아우 추울텐데..하는 마음만 들더라구요 ㅎㅎ그래도 아이들에겐 여행에서 얻을 추억이 만들어지는 시간이니 춥지만은 않을거에요​​ ​​ 금능해수욕장은 고운모래도 있지만조개껍질과 여러 함정들이 포진되어 있으니꼭 아쿠아슈즈를 신고 바다에 들어가셔야 할 듯 해요맨발로는 다니기 힘들거 같습니다.​서해인지라 비양도를 바라보며 낙조가 명품이라고 하던데그 시간까지 있지 못해 아쉬웠어요저 대신 멋진 석양을 보고오세요 꼭!!​​ ​​야영장이 만들어져 있는데캠핑 오신 분들. 진짜 너무 멋진거 같더라구요마치 집인 듯 편안해 보이는 세팅이 장난아니에요저 예쁜곳에서 나도 앉아 커피한잔 하고 싶어지는..하지만 직접 하라면 못할 1인이지요 ㅎㅎ글램핑만 좋아하는 게으른 여행객입니다​​ ​​산책로가 멋지게 조성되어 있던데아쉽게 열대야자수들이 죽어 있는 듯 보기 흉했어요태풍이나 추위에 손상되어 보이는데좀 손봤으면 좋겠다 싶더라구요저절로 살아나는거 아니라면 관리가 필요하겠죠?예쁜길인데 넘 안타깝네요​​ ​​야영장 주변에 취사장도 있어요이렇게보니 음침해보이는데 아니에요 시설 좋아요ㅎㅎ서글픈 나무 사이로 찍었더니 음침해보이는 효과가..​    ​​   시 한림읍 협재리 2497-1​대여서비스 제공파라솔+돗자리 20,000원대형목재파라솔(탁자/의자포함) 25,000원파라솔평상 35,000원튜브 10,000원보트 20,000원​​ ​​금능해수욕장에서 산책로 따라 조금 걸어가면바로 협재가 나와요그냥 바로 옆에 붙어있다 생각하시면 될거에요하지만 조금 더 관광지로 알려져있다보니미역이니 이런 해초들은 거의 없이깨끗한 해변을 만나 보실 수 있답니다.​​ ​​비양도를 기준으로 좌측은 금능 우측은 협재이렇게 보면 될거 같아요이 곳에서도 비양도는 너무 잘 보이거든요해변에 화강암이 가득 늘어져있는데이 또한 멋진 풍경을 만들어내더라구요​​ ​​금능에 비해 바닷물이 가득 차 있어요신기하더라구요같은 서해에 같은 라인 바로 옆인데어찌 여긴 물이 이렇게 잘 보이죠??이래서 옆에 있지만 다른 느낌을 자아내는가봐요​​ ​​캠핑의자를 놓고 물멍 때리고 계시던 분들진짜 부럽더라구요저렇게 앉아 캔맥주를 한잔 하든 커피를 한모금하든낭만이 넘쳐날 거 같은 느낌이 막 들어요다음에 여행올땐 준비 해봐야겠어요​​ ​​어우.. 상체를 너무 적나라하니 드러내신인어아가씨조개껍질이라도 좀 착용하시지 그러셨나요ㅋㅋ​​ ​​ 은 거의 번화가 스타일이에요맛집과 카페 등 이곳에서 찾을 수 있더라구요특히 스타벅스가 있습니다.저흰 그냥 둘러보는걸로 끝냈기에 자세히는 알지 못하지만다른분들 후기를 보니 꽤 괜찮은 카페도 식당도있는거 같더라구요. 전 편의점과 버스정류장만 알아요^^​​ ​​확실히 더 많은분들이 계셨어요귀여운 아가들이 물놀이를 하고 있었고 (모래놀이인가)바닷가를 산책하는 분들도 많이 보이시네요금능이 촬영이나 산책하시는 분이 많으셨다면협재는 가족단위로 놀이를 즐기시는 분들이 훨씬많이 보였답니다.​​  ​​그 와중에 꽃밭 찾아 사진찍는 우리.해수욕장 바닷가를 가서 해변에서 찍은거보다꽃사이에서 찍은게 더 많으니 참 ㅎㅎ​도 서쪽 가볼만한곳 협재는애월과 더불어 바다가 참 예쁜 곳이에요다음엔 애월바다 가볼만한곳으로 포스팅 해볼게요     특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리썸스테이특별자치도 시 한림읍 한수1길 33  슈나의 인스타 인친해요~♥https://www.instagram.com/ery_jang/ 슈나(@ery_jang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.4만명, 팔로잉 1,881명, 게시물 668개 - 슈나(@ery_jang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
도 갈만한곳 외 3군데 글&사진:초록바다 최양훈//촬영일 2020년 6월 28일한 달 살기를 하고 싶은 마음이 들었지만 꾹 참고 일주일 동안 도의 구석구석을 둘러보았는데 그것도 부족해 다시 찾고 싶은 생각이 든다. 하필 장마전선이 걸쳐있어 맑은 날보다 비가 내린 날이 더 많아 그럴 수도 있다. 도 가볼만한곳으로 안돌오름,,아쿠아플라넷 모두가 기억에 남는 곳이다.​ 안녕! 신비의 숲 안돌오름 주소: 시 구좌읍 송당리 이번 여행은 그동안 단 한 번도 가보지 못한 곳을 세 곳이나 둘러보았는데 모두가 신비롭고 아름다워 SNS나 인싸에 핫플로 떠오르고 있었다. 그중 가장 인상적인 곳이 바로 안돌오름이다.​ 나보다 하루 먼저 다녀온 언니의 사진을 보고 그냥 지나칠 수가 없어 뒤늦게 합류한 남편과 단둘이 이곳으로 향했다. 비는 내리지 않았지만 하얀 안개가 뒤덮여 있다가 이슬비가 점점 굵어지기 시작했다.​ 입구에서는 자동차 진입금지라고 되어 있지만 모두가 자동차로 이동하는 것을 보고 우리도 따라 들어갔는데 전날 내린 폭우가 도로에 커다란 물구덩이를 만들어 차가 아니면 들어갈 수조차 없을 정도였다.​ 핫플이라는 것을 인증하듯 카메라를 든 젊은 사람들의 행령이 이어지고 있었다. 다행히 주차할 공간이 있어 주차를 하고 들어가는데 입구에서 입장료 2,000원을 지불하라고 한다.​ 그리고 안돌오름에 대해 짧은 설명을 해주셨고 길 안내를 해주는데 사실 직접 들어가 보아야 알 것 같아 건성으로 대답을 하고 산책코스를 따라가보았는데 여행객들이 꽤나 많다.​​ 입구에는 삼나무가 있고 신비하게 자란 나무는 편백나무라고 한다. 내가 알고 있는 편백나무와는 사뭇 다르지만 이렇게 신비하고 아름다운 숲을 만들어 놓았고 안개 낀 풍경은 몽환적인 천상의 세계를 만들어 놓아 감탄이 절로 났다. 애월 향토음식 광해 주소: 시 애월읍 애월해안로 867 2층영업시간: 매일 09:30 ~21:00주메뉴: 갈치조림/고등어조림/전복뚝배기/갈치구이등공항에서 자동차로 20여 분만 달려 애월해안도로에 진입하면 도로 바로 옆 3층 건물에 광해라는 입간판이 보인다. 안으로 들어가면 에메랄드빛 푸른 바다가 바로 보이는 전망을 가진 멋진 테리스가 있다.​ 나는 이곳에 가끔 찾는 곳으로 갈치조림과 구이를 동시에 먹을 수 있는 세트메뉴를 선호한다. 조림이냐 구이냐 고민하지 않아도 되고 다양한 음식을 맛볼 수 있어서 좋다.​ 세트메뉴에 포함된 해물뚝배기는 딱새우,꽃게,홍합,바지락등을 넣고 된장을 약간 풀어 얼큰하면서 진한 국물 맛이 진국이다.​ 두툼하고 큼지막한 고등어구이는 오븐에 구워 기름이 꽉 빠지고 살결이 부드러워 맨입에 먹어도 될 만큼 간이 잘 맞는다.​ 보통 갈치조림이나 구이는 통으로 커다랗게 나오는 곳들이 있는데 이곳 역시 통으로 나오지만 갈치조림은 주방에서 완전히 익혀 나오는 것이 특징이다. 목살스테이크에 구운 마늘이 나와 고기를 먹을 때 함께 먹으면 고기 냄새도 없고 부드러운 식감이 좋다. 목살 스테이크는 쌈 채소에 싸 먹으면 꿀맛이다.​ 갈치구이는 맛을 한층 더 올리기 위해 한번 튀긴 다음 오븐에 구워 나오기 때문에 일반 음식점에서 먹는 맛과 살짝 다르다는 것을 알 수 있다. 그러니 도 가볼만한곳 코스로 넣을 수밖에 없다. 갈치조림에 두꺼운 가래떡살이 들어가 떡을 좋아하는 사람들도 좋아하지만 나처럼 떡을 별로 좋아하지 않는 사람들도 하나씩 집어먹는 재미가 있다.​ 도 가볼만한곳들로 여행 코스를 짜다 보면 여행지와 음식점 숙소까지 항상 염두에 두어야 하는데 나에게는 음식점이 가장 예민한 부분이다.입맛이 까다롭다 보니 한번 입에 맞으면 계속 찾는 버릇이 있다.​ 갈치구이 크지도 적당해서 살결이 부드럽고 고소한 맛이 일품이다. 한 가지 음식을 두 번의 조리과정을 거치는 것이 쉬운 일이 아닐 텐데 맛을 위해 노력하는 모습이 보여서 좋다. 신비로운 바닷속 탐험 아쿠아플라넷주소: 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95관람시간: 10:00~19:00/ 매표소마감: 18:00/ 입장마감 18:30 관람요금: 성인(종합권)41,000원 / 청소년 39,300/ 어린이 37,300원제휴할인이나 이벤트 프로그램은 홈페이지 참조 사람들이 쉽사리 범접하지 못하는 곳은 동경의 대상이 된다. 하늘이나 바다가 이에 속할 텐데 과학기술이 발달하면서 점차적으로 길이 열리고 있다.​ 이번에 전시관에 조금 변화가 있는데 입구에서 들어가면 좌측으로 미니언즈 특별전이 준비 중이다. 일루미네이션과 유니버설의 히트작으로 노란색의 미니언즈의 세계에 빠져들 수 있다. 7월 31일 금요일에 오픈하는 이번 전시는 애니메이션 제작 과정, 100여 종의 굿즈들을 만날 수 있고 포토존까지 둘러보며 멋진 추억을 간직할 수 있겠다.​ 신비로운 바닷속을 걸어서 탐험할 수 있는 곳으로 유명한 곳이 바로 아쿠아플라넷 이다. 63, 여수, 일산 등 우리나라에 4곳이 있는데 모두 다녀보았지만 규모며 시설이 가장 맘에 드는 곳이 이곳이다.​ 코로나19바이러스 기세가 꺾일 기세를 보이지 않지만 우리도 조금씩 적응해 가고 있다. 확산 방지를 위해 화상 열 감지기로 체온을 측정하고 있으며 마스크를 끼어야만 입장이 가능하고 곳곳에 손소독제를 비치해두었다.​ 입구에서부터 오대양의 다양한 바다생물들이 반겨주기 때문에 아이들부터 어른들까지 눈이 반짝반짝 빛이 나고 신기한 바닷속 세상에 빠져들기 바쁘다.​ 그렇게 여러 번 와 봤지만 수달이 낮잠 자는 모습만 보았는데 생태설명회를 들을 수 있었다. 아쿠아리움 1층 아쿠아 사파리에서 실시되며 약 10분 정도 소요된다.​ 자세히 보여야만 물고기의 재미난 모습을 볼 수 있는 공간이다 귀여운 것들도 있지만 정말 못생긴 물고기들도 있다. 바위와 똑같이 생겨 분별이 어려운 것도 있고 마치 꽃처럼 생긴 물고기도 있다.​ 메인 수조로 이동하기 전에 만나는 터널도 인기가 아주 높다. 터널을 지나다 보면 커다란 상어가 머리 위를 헤엄쳐 지나가고 마치 이불만큼이나 큰 가오리가 나타나면 마치 먹구름이 뒤덮는 것처럼 수조가 어두워진다.​ 메인 수조를 바라볼 수 있는 공간은 아주 많이 있다. 아이들 놀이공간 쪽에서도 바라볼 수 있는데 마치 굴속으로 들어가 바다를 바라보는 것처럼 재미있다.​ 마침 우리가 도착했을 때 메인 수조 식사시간이 진행되고 있었다. 파이프를 통해 먹이가 내려오면 커다란 가오리들과 작은 물고기떼들 상어까지 먹이를 받아먹느라 정신이 없다. 메인 수조 식사시간 역시 약 10분 정도 진행되는데  커다란 물고기들과 작은 물고기들이 서로 잡아먹지 않고 공생하는 모습을 보는 것도 신기하다.​ 아쿠아플라넷의 모든 프로그램은 신기하고 재미있지만 그중 가장 인기가 높은 것이 의 바다와 해녀들의 삶을 엿볼 수 있는  해녀 물질 시연이다. 실제로 해녀 두 분이  바닷속에서 물질하는 모습을 그대로 재연하면서 해녀들의 역사를 듣고 볼 수 있다.​ 도 가볼만한곳으로 찾은 아쿠아플라넷은 올 때마다 신비롭고 가 많아 시간 가는 줄 모른다. 남편과 나는 둘 다 바닷가에서 나고 자라서 그런지 유난히 바다에 대한 동경이 크다.​ 오션아레나에서 진행하는 공연 프로그램도 신나고 박잔 감 넘치는 공연들을 볼 수 있는데 특히 아쿠아스토리에서 보여주는 돌고래의 생태설명도 흥미롭고 볼만하다. 비양도가 보이는 에메랄드빛 바다  주소: 시 한림읍 협재리 2497-1우리나라에서 가장 큰 섬으로 사방이 바다와 맞닿아 있으니 해안가를 따라 해수욕장이 발달할 수밖에 없다. 도 5대 해수욕장 중 한 곳인 은 규모는 작지만 바로 앞에 아담한 섬 비양도가 바로 보이는 풍경이 멋스럽다.​ 도 바다는 어디든 에메랄드빛 물빛이 아름답지만 특히 은 물빛이 맑고 투명하기로 유명하다. 하필 이날도 날씨가 좋지 않고 이슬비가 오락가락해 바다 풍경을 제대로 느껴보지 못했지만 운치는 있었다.​ 걸어서 금능해수욕장까지 갈수 있어서 직접 걸어보았는데 거리도 멀지 않고 사부작사부작 걸어가면 10분도 걸리지 않는 거리였다. 금능해수욕장도 규모는 작은데 바로 비양도가 보인다.​ 이곳의 인기는 비가 오는 날도 여전했다. 물놀이를 즐기는 사람들도 꽤나 많았지만 아름다운 바다를 배경으로 사진 찍는 사람들의 모습도 종종 보였다.​ 신비의 숲 안돌오름을 시작으로 도 가볼만한곳으로 아쿠아플라넷 와 까지 둘러보는데 하루가 모자랄 정도였다. 하루는 이틀처럼 보내느라 정신이 없었는데 역시나 여행은 언제나 기분 좋고 행복하다.​  안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
지난 여행중 하루는 친구와 도 서쪽 가볼만한곳들을 다녀왔습니다. 함께한 친구가 사진찍는걸 굉장히 좋아하는 편이라 포토존이 많은 곳을 위주로 찾아보았는데 꽤나 괜찮은 곳들이 많아 소개드려볼게요.   1. 사진놀이터사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터 전화번호 : 064-749-7258주소 :  시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터영업시간 : 매일 09:30 - 18:00가격 : 성인 9,000원 처음으로 추천해드리고 싶은 도 서쪽 가볼만한곳은  사진놀이터 입니다. 이름그대로 예쁜 사진을 찍을 수 있는 포토존이 굉장히 많은 박물관이라 사진찍기를 좋아하는 사람에겐 최적의 장소였어요. 실내에는 다양한 테마의 방들이 마련되어 있어 여러가지 컨셉으로 촬영이 가능했어요. 혹시 포즈를 어떻게 하실지 고민이 되신다면 이렇게 예시사진도 준비되어있으니 따라하시면 될것 같습니다. 인테리어들이 감각있게 잘 되어 있었고 무엇보다 조명도 잘 되어 있어 마치 사진관에서 찍는것처럼 어떻게 찍어도 잘 나오는 느낌이라 사진실력과 상관없이 누구나 인생샷을 남길 수 있을 것 같아요. 이렇게 별 포즈를 취할 필요없이 가만히 앉아 찍기만 해도 좋은 공간들도 있으니 저처럼 소심한 분들도 걱정없으실거에요. 실내 공간이 꽤나 넓어 곳곳에서 사진을 찍다보니 시간가는줄 모르겠더라구요.  뿐만 아니라 사진찍을때 활용할 수 있는 소품들도 있어 정말 여러 분위기가 연출이 가능했습니다. 무엇보다 주로 실내공간이다보니 비가 오거나 더운날씨에 방문하기에도 아주 좋은 곳 인것 같아요. 더군다나 2층공간으로 올라가면 카페도 마련되어 있었습니다. 시원한 음료들도 판매하고 핫도그등의 간단한 간식들도 판매하고 있어 열심히 돌아다니다보니 출출해진 속을 달래기에 좋았답니다.  2. 공룡랜드공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 전화번호 : 064-746-3060주소 :  시 애월읍 광령평화2길 1영업시간 : 매일 09:30 - 18:00가격 : 대인 9,000원 그 다음으로 소개해드릴 도 서쪽 가볼만한곳 은 앞의 박물관과 고작 2km정도 떨어진곳에 있는 공룡랜드입니다. 어른들뿐인 여행이었지만 위치도 좋았고 동심으로 돌아가볼겸 방문해보았어요. 공룡중 가장 강하고 센 공룡으로 알고 있는 티라노사우르가 입구에서부터 저희를 반겨주었어요. 그 거대한 크기에서부터 티라노가 얼마나 강한 공룡인지 왜 아이들에게 인기가 있는지 느낄 수 있었어요. 제가 어릴적 제일 좋아하던 공룡인 브라키오사우르스도 한쪽에 웅장하게 서있었어요. 옛날에 책으로만 보던 공룡을 이렇게 실제크기로 형상화 한것을 보니 어른인 제 눈에도 꽤 멋있더라구요.  테마파크의 크기가 굉장히 컸고 생각했던것보다 공룡외의 들도 많았습니다. 무엇보다 이렇게 산책하기 좋은 공간들이 많아 여유롭게 친구와 대화하며 걷는 시간을 가질 수 있어 좋았어요. 실외뿐만이 아닌 실내공간도 있었는데 그곳에선 다양한 동물들도 볼 수 있었어요. 얼굴을 빼꼼히 들고 쳐다보는 미어캣이 정말 귀엽더라구요. 몇몇 동물들은 먹이주기 체험도 가능한것 같았어요. 아기공룡 등 조금은 작은 사이즈의 공룡들이 조명과 함께 꾸며진 공룡동굴도 있더라구요. 공룡들이 별로 무서운 느낌도 들지 않아 공룡을 정말 좋아하는 어린 아이들게 정말 좋을 것 같아요.  3. 해녀세자매해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 전화번호 : 0507-1344-0055주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11영업시간 : 매일 09:00~21:00가격 : 해녀세트 A 80,000원 도 서쪽 가볼만한곳에 먹거리도 빠질 수 없죠. 저희는 향토음식을 먹기 위해 한림읍에 위치한 해녀세자매 라는 곳을 방문하였습니다. 특히 통갈치요리로 유명한 식당인듯 했습니다. 저희는 통갈치조림과 통갈치구이가 모두포함되어 있는 해녀세트 A를 주문했어요. 기본 반찬을 내어주시는데 제철회와 찹쌀 순대, 흑돼지수육으로 구성된 스러운 서비스반찬까지 주셨답니다. 배가 꽤 고팠는데 모든 요리들이 오래 기다릴 필요없이 금방 준비되어 좋았어요. 통갈치구이는 테이블의 세로 전체를 차지하는 큰 크기를 갖고있어 발라내어 먹을 맛있는 살이 매우 많았어요.  요리를 주문하면 함께나오는 이 몸국은 이 식당의 별미였어요. 모자반이 듬뿍 들어가 있어 뚝배기 하나가 나왔지만 둘이 먹기에도 충분했습니다. 기름지면서도 부드러운 맛이 아직도 기억에 남네요. 통갈치조림또한 그 양이 매우 푸짐해 그 냄비는 버너 두개를 사용해 받치고 있어야 했어요. 보시다시피 갈치외에도 다양한 야채와 해산물들도 많았고 매콤한 양념과의 조화가 아주 좋았답니다. 식사하기전 요리가 전부 나왔을때 찍은 상차림 입니다. 두명이서 먹기엔 약간 버거울정도로 푸짐한 구성의 세트요리였는데 조금 남기더라도 다양한 의 맛을 볼 수 있어 좋았던 것 같아요.  4. 우무우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 전화번호 : 0507-1327-0064주소 :  시 한림읍 한림로 542-1영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 비정기적 휴무가격 : 커스터드 푸딩 6,300원 놀러와서 식사로만 끝낼 수 없죠. 배부른 식사 후 이번엔 디저트 배를 채우기위해 자동차로 2분정도만 운전하면 나오는 우무 에 방문하였습니다. 새하얀 벽돌로 지어진데다 도로변에 있어 찾기 쉬웠어요. 인터넷에서 보고 인기 있는 곳인줄은 알고 있었는데 그 인기가 정말 좋더라구요. 긴 웨이팅후에야 입장 할 수 있었는데 그래도 솔드아웃 되어 저 그림만 보는 경우도 많다던데 먹을 수 있어 다행이었어요. 푸딩을 고르고 나와 마음의 여유가 생기고 나서는 이 시그니쳐 그림 앞에서 사진도 남겨보았습니다. sns에서 보니 여기를 방문하면 꼭 찍어야하는 핫한 포토존 이던데 저도 드디어 사진을 남겼네요. 귀하게 손에 넣은 우뭇가사리 푸딩을 들고 그냥 차안에서 먹기 아쉬워 가까운 을 방문했습니다. 이렇게 현무암위에 올려놓고 사진을 찍으니 분위기가 나서 더 예쁘더라구요. 파란 바다와도 사진한장 남겨주고 그 맛을 보았습니다. 우뭇가사리로 만들었다 하여 어떤맛일지 짐작이 안갔는데 정말 달콤하면서도 깔끔한 맛이 특히 초코가 제 입맛에 잘 맞았습니다.   5. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 전화번호 : 064-728-3981주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1가격 : 파라솔+돗자리 20,000원 디저트까지 든든히 채우고 마지막으로 추천해드리고 싶은 도 서쪽 가볼만한곳은 입니다. 협재는 정말 계절에 상관없이 언제와도 맑은 에메랄드빛 바다가 매력적인 곳 같아요. 저희가 방문했을때에는 꽤 이른 여름이었는데 해수욕장 앞에는 더위를 물리치러 온 사람들이 벌써부터 많았어요. 역시 저 멀리 비양도와 함께하는 이 바다뷰는 제 눈에만 아름다운건 아닌것 같죠. 제대로된 해수욕을 할 마음으로 방문했던 건 아니었어서 주변을 구경했는데 이렇게 튜브며 파라솔이며 필요한것들을 이것저것 대여해 주고 있어 다음에 해수욕 하러올때도 빈손으로 와도 될것 같았어요. 하늘도 맑고 파도도 잔잔하여 남녀노소 할것없이 각자의 방식대로 즐겁게 바다를 즐기고 있는 모습이 아주 보기 좋더라구요. 저희도 가볍게 발을 담그고 잠시 열을 식히는 시간을 가졌답니다.    여기까지 와 먹거리 등 다양한 도 서쪽 가볼만한곳 소개였습니다. 다양한 놀거리  와 맛있는 먹거리까지 저희의 만족스러웠던 하루가 여행을 계획하시는 분들에게도 도움이 되면 좋겠네요.    -위 글은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성한 후기입니다.-​#도서쪽가볼만한곳 #사진놀이터 #우무 #해녀세자매 #공룡랜드 #  
주소: 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1따뜻한 3월 도 여행 하며 찾기 좋은  서쪽 가볼만한곳 어디가 좋을까요?저는 서쪽 하면 생각나는 도 관광지 두 곳이 있는데요바다가 아름다운   그리고 싱그러움이 있는  오설록 방문하는 것이 좋았어요  물놀이하기는 조금 이른 3월 도 가볼만한곳 찾아다니다 보면 벌써 도 해수욕장 즐기고 있는 사람들도 볼 수 있을 거예요요즘은 도 서쪽 해변에서 서핑하는 사람들도 많은 것 같아요파도가 높지 않은 도  같은 곳들은 서핑보다는 튜브 타고 물놀이하기 좋은 장소에요 그래서 여름이면 사람이 엄청나게 많은   이에요고운 모래와 완만해서 물놀이해도 크게 깊어지지 않고 조금 덜 위험한 바다에요3월 도 여행 할 때 물놀이는 하지 않더라도 푸른 해안가를 걷고 사진 남기기 좋은 관광지라는 생각을 해요   서쪽 가볼만한곳 찾아오는 관광객들의 발길이 끊이지 않는 도 관광지 중 한 곳이기도 했어요그러고 보면  여행 하면서 찾아갔던 대부분의 바다가 관광객들로 붐비기는 했던 것 같아요  우리나라에서는 유채꽃 보기 위해 3월 가볼만한곳 뿐만 아니라 1년 365일 아름다운 곳으로 여겨지는 곳이  관광지 라고 생각해요저도 몇몇 도 해수욕장 둘러보던 시간들이 좋은 추억으로 남아 있어서 그런지 가끔  바다가 그리운 날이 있어요한 번씩 서해 바다 보러 가기도 하는데 도  같은 그런 예쁜 색이 안 나오거든요 신기하게도 도 서쪽 끝에 위치한   같은 경우는 이렇게 바다 색감이 아름다운데우리나라 다른 지역의 서해 바다는 물 색이 우중충한 것 같아요그래서 사람들은 도 관광지 찾아서 여행을 떠나는 것도 있겠네요대신 서해 바다의 펄에서 나오는 해산물 먹는 맛이 있으니 다른 매력이 있다고 해야겠죠  3월 도 가볼만한곳 찾아오는 사람들의 연령대는 다양했어요수학여행으로 오는 사람들도 있었던 것 같았는데학생들로 보이는 사람들이 여럿이 도  들어와서 사진도 남기고 돌아가고 있었어요  서쪽 가볼만한곳   바로 옆은 금능해수욕장이라는 곳이 붙어 있어요그래서 두 곳을 함께 둘러보고 오는 것도 좋아요마치 한 해변처럼 보이는데 알고 봤더니 두 개의 해변이고 이름도 다르더라고요 언젠가는 3월 도 여행 하면서 캠핑도 해보고 싶다는 생각을 했어요이렇게 예쁜   풍경 보면서 캠핑하면 매력 있을 것 같았거든요도 흑돼지 사다가 바비큐도 구워 먹고 추억 남기고 돌아오면 좋을 것 같은 너무 아름다운 바다에요  여름에 무더울 때는 가끔 수영을 하고 싶을 때도 있는데 아직 도 해수욕장 안에서 물놀이를 해보지는 못했어요올해 여름은  여행 하면서 물속에 들어가 보기도 해야겠어요 3~4월쯤 되면 어느덧 따뜻해진 도 관광지 다닐 때 반팔을 입어야 하나 싶은 날들이 있을 거예요특히 차를 타고 운전할 때는 진짜 더운데 찜찜하고 불편한 차에서 내려확 트인 도  같은 풍경을 보는 순간 공기도 시원하고 답답했던 것들도 잊히는 시간을 보낼 수 있어요 오설록 티 뮤지엄주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록확 트인 곳에서 스트레스를 날려버릴 수 있는 3월 도 가볼만한곳 또 다른 장소는  오설록 티뮤지엄 이에요위에서 봤던 협재 같은 장소는 해변이지만 여기는 녹차밭 풍경을 볼 수 있는 곳이라역시나 사람들의 방문이 끊이지 않는 도 관광지에요  도 관광지  오설록 티뮤지엄 안에 기념품도 구매할 수 있지만 저는 녹차를 마시지 않아서 뭔가 구매하지는 않아요가끔 카페를 이용할 때도 있지만 사람이 너무 많을 때는 그냥 풍경만 즐기고 사진 몇 장 남기고 돌아와요 3월 도 가볼만한곳  오설록 안쪽에는 전망대가 있어서 가볍게 올라가 봐도 좋을 거예요   서쪽 가볼만한곳 전망대 위에서 내려다보는 풍경도 좋아요 오설록 녹차밭과 주변 오름들을 볼 수 있어요도시 전망대를 올라가면 높은 빌딩을 보거나 불빛이 반짝이는 도시 야경을 보게 되는데에서는 이런 자연 뷰를 볼 수 있다는 게 좋아요 스냅 사진이나 가족여행 중에 예쁜 사진 남겨보기 위해 3월 도 여행 하시는 분들에게도 좋은  서쪽 가볼만한곳 일 거예요실제로 녹차밭에 들어가 보면 다들 사진 찍느라고 정신없는 모습을 볼 수 있어요 저기 멀리 보이는 산은  여행 명소 산방산이에요정상까지 올라갈 수도 없고 산방산 안에서 뭔가 특별한 것을 하는 것은 아닌 장소지만멀리서 보면 바위 산이 독특한 풍경을 만들어 주는 도 관광지 랍니다 오설록 티뮤지엄 안에서도 잘 보이는 산이에요  그러고 보니  관광지 안에서도 어떤 곳은 산이라고 불리고 어떤 곳은 오름이라고 불리네요마치 산은 한라산밖에 없고 나머지는 다 오름일 것 같은데 말이에요  서쪽 가볼만한곳 관광지를 둘러보며  오설록 티뮤지엄 안에서 볼 수 있는 푸릇푸릇 함에마음이 정화되는 듯한 기분도 들었어요 평소에 드넓은 숲이나 식물이 가득한 풍경을 볼 수 있는 날이 많지 않잖아요그렇기 때문에 3월 도 여행 하면서 오설록 같은 곳을 방문하는 것도 필수라고 생각해요  도 관광지 아름다움을 느낄 수 있었던  오설록 안을 걷다 보면확실히 코로나 이후에는 외국인 관광객이 없구나라는 것을 알게 돼요예전에는 한국인 만큼이나 외국 관광객이 많이 찾아와서 놀랐었거든요 워낙 다양한 매력이 있어서 3월 도 가볼만한곳 딱 뽑아서 이야기할 수 없겠지만도 서쪽 으로 여행 코스를 잡는 분들에게는  오설록 티뮤지엄 싱그러운 풍경과  안에서 볼 수 있는 새파란 세상을 경험해 보라고 이야기해주고 싶어요그런 아름다운 풍경들이 일상에 지쳐가는 우리들을 치유해 줄 수 있는 소중하고 행복한 순간이기를 바라요 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​ 
5살 아이와  여행하기D+3:  한림​•수돈가스••우주선카페•돗​이 날 일정이 가장 적음에도 불구하고애미, 애 모두 가장 만족스러운 날이었숴​​​​​  #  한림 맛집, 수우동의 돈가스를 맛볼 수 있는 수돈가스 수돈가스특별자치도 시 한림읍 협재리 1631 수돈가스​•주소:  시 한림읍 한림로 393•전화: 064-796-7042•휴무: 매주 목요일•영업 시간: am10 - pm7•브레이크 타임: pm3:30 - pm5​​​​​ #서황돈까스#tonkatsu서황​11:30분 오픈이라면서요.정각 12시에 도착했는데, 오늘 하루 마감이래요.​미쳤다리​​​​​ #수돈가스#협재수돈가스#수돈가스#맛집#한림맛집#맛집​서황돈까스 실패하고작년에 갔었던 수돈가스가 떠올라서급 이동했숴​웨이팅 없이 입장할 수 있었다.​​​​​ 아침 7시에 가야 먹을 수 있다는 수우동에서돈가스 메뉴만 쏙 빼와서 만든 집이라규​​​​​ #수돈가스메뉴#수돈가스메뉴판​​​​​ 냉모밀10,000원​작년에는 돈가스 안 올려줬는데,돈가스 절반이 함께 나왔다.​냉모밀 맛은 그냥 그랬다.​​​​​ 등심돈가스13,000원​바삭바삭애들이 딱 좋아할 맛​​​​​ 안심돈가스15,000원​작년에도 느꼈지만, 안심돈가스가 훨씬 맛있다.도톰하고 부드러운 것이 정돈 스타일 되시겠다.소금 콕 찍어 먹으니 감칠맛 짱이었다.​​​​​ #협재식물원#협재식물원카페#한림카페​수돈가스 먹고2분 거리의 협재식물원에서음료나 한 잔 하려고 했는데,​무슨 카페에 대기가 있냐​에라이, 수영이나 하자며 으로 걸어갔네​​​​​​​​​  #  한림 해수욕장, 에서 가장 바다가 예쁜  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​•주소:  시 한림읍 협재리 2497-1•전화: 064-728-3981​​​​​ 협재식물원에서  방면으로슬렁슬렁 걷고 있는데,​예쁜 곳을 발견했숴​​​​​ 비양도 뷰의 협재해변이 정말 아름다웠다.​​​​​ ##샤워#해수욕장추천​도 해수욕장 중에서아이와 놀기는 금능해수욕장이 최고이지만,​도 놀기 꽤 좋았다.물이 깊지 않았고 모래가 고왔다.꽃게, 고동이 많아 잡는 재미가 넘쳤다.​파라솔+돗자리 대여는 20,000원으로다른 곳보다 5,000원 비싼 게 흠이었숴​샤워실 가격은 어른 3,000원, 아이 1,000원이었다.수건은 따로 1,000원을 받으니 가져가는 게 좋다.​​​​​​​​​  #  한림 카페, 우주선 닮은 돔에서 쉴 수 있는 우주선 카페 우주선특별자치도 시 한림읍 협재리 2417 우주선​•주소: 시 한림읍 금능남로 251-1•전화: 0507-1489-1129•휴무: 연중무휴•영업 시간: am10:30 - pm8•특이사항: 주차 가능, 노키즈존 아님​​​​​ #우주선#우주선#우주선카페#카페#아이와갈만한곳​​​​​ #우주선카페메뉴#우주선카페메뉴판​​​​​ #우주선카페이용방법​이용금액 30,000원 이상인 경우평일 2시간, 주말 1시간 30분무료로 돔을 이용할 수 있음​​​​​ #우주선돔​1200평이나 되는 넓은 부지에여기저기 우주선돔이 앉아 있는데,​난 왜 자꾸 만두로 보이나요?​​​​​ 여기가 우리 돔 되시겠다.돔이 참 귀여웠다.​돔마다 에어컨이 따로 설치되어 있어서짱짱맨 시원하고쿠션, 방석, 테이블이 잘 갖춰져 있었네​​​​​ 우주선카페에 왔으니 외계인빵을 먹어줘야지요.베이커리카페 답게 빵이 다 맛있었다.​​​​​ 트램펄린 있어서 애들 난리나고요.​​​​​ 해먹과 작은 미끄럼틀도 군데군데 있고요.​​​​​ 돌하르방 포토존도 있고요.​프라이빗한 공간 안에서에어컨 바람 쐬며 쉴 수 있어서정말 만족스러웠네​단, 너무 자연에 있다보니 말똥 냄새가 났다.그게 유일한 흠이었다.​​​​​​​​​  #  흑돼지 맛집, 넓은 잔디밭에 맛도 최고최고였던 돗 돗특별자치도 시 한경면 조수리 254-1 돗​•주소:  시 한경면 조수2길 34•전화: 064-772-0505•휴무: 매주 화요일 및 명절 3일•영업 시간: pm4 - pm10•특이사항: 예약 불가능​​​​​ #돗#흑돼지맛집​저녁 6시에 도착해서 대기 명단에 이름 올리고1시간 30분 정도 기다려서 먹었네​7시 30분 지나서 온 손님들은재료 소진으로 헛걸음을 쳐야 했고용​기다리는 동안 아이들은 잔디밭에서 실컷 놀았다.​​​​​ 비눗방울 제공​​​​​ 공 제공​아이들을 환영해 주는 곳이라 고마웠다.돗 잔디밭에서 추억 아롱아롱 새기고요.​​​​​ 전구에 불이 들어오고 나서야 입장했숴​​​​​ #돗메뉴#돗메뉴판#돗가격​백돈 1근 45,000원흑돈 1근 5,4000원​​​​​ 당연히 흑돈으로 주문했다.​알아서 다 구워주시고잘 익으면 부위별로 앞접시에 올려 주시는데,​​​​​ 제가 종교는 없지만,돗 고기는 믿겠습니다.​쫀득하다 못해 아삭한 느낌까지 들 정도로 맛있었다.어쩐지 연예인 사인도 엄청 많았다.이번 여행에서 먹은 것 중 단연코 일등이었다.​​​​​ 아기들을 위해우리가 주문한 고기 중 일부를 떼어가서먹기 좋게 따로 구워다 주시고​​​​​ 아이들의 사랑 양반김도 주신다.​​​​​  고깃집 가면 김치찌개 꼭 먹어줘야지요.사리까지 추가해서 정신 없이 먹었다.​돗은 무조건 재방문 할 예정이네​​​​​​​​​​​ 
​#도열흘살기 마지막날,오전에 동백포레스트에 갔다가 점심을 먹기위해검색 끝에 협재로 넘어가기로했다.​사실 백종원의 골목식당에 출현후유명해진 돈까스 연돈에 가보고싶어서마지막날아침일찍 남편이 줄서기를 도전하러갔는데 실패하고 ㅋㅋ돈까스 생각이 간절했는데 협재근처 돈까스맛집이 있다고해서,​그리고 도 열흘 지내는동안 바다를 제대로 구경하지못한것같아서바다 구경도 할겸 겸사겸사 #협재맛집 찾아간곳,#묘한식당​ 묘한식당특별자치도 시 한경면 녹차분재로 601 작은식당이라 자리가 없을수도있어서미리 전화를했고 키오스크로 주문 먼저 한 뒤에아이들과 차에서 대기하다가 카톡으로 입장순서가 되었다는  연락이오면 들어가는 시스템이었다.​  사진찍고싶게 만드는 아기자기한 인테리어 하나만 시킨게 아쉬웠던 #흑돼지돈까스 정말 맛있었던 묘한식당음식들,​아이들도 너무잘먹었고다음에 에 간다면 또다시 방문하고싶은곳이다.​​​​​에서도 예쁘기로 소문난# 마스크를 안쓰고있었다면 더 예쁜사진이었을텐데아이들은 아빠랑 게잡기 삼매경물 색깔이 너무예쁘다뭔가를 잡아오긴했음 ㅋㅋ​​돌아가는 비행기가 저녁비행기라시간이 남았던 우리는 급 피곤함에근처 카페를 찾았다.​​​​마침 아이들과 가기에 괜찮아보이는곳이근처에 있어서 찾아간 #우주선카페 우주선같은 돔모양의 집들과 넓은 잔디밭.   미끄럼틀과 방방, 흔들의자까지! 아이들과 가기에 너무좋았던 카페.​안에서 1인1메뉴 주문 후 3만원이상 메뉴주문을 하면 우주선(?)을 이용할수있다.(주말 2시간, 평일 3시간 시간제한있음)​  내부도 아늑하게 꾸며져있었고에어컨과 담요까지 구비되어있었다.  베이커리류가 많았는데 고심끝에 고른청포도타르트도 맛있었고커피맛도 나쁘지않았던 기억. 공항으로 가려고 나와보니 이미 어둑어둑.해가 짧아서 아쉬운 겨울, 에서의 마지막장소. 아쉬운맘을 뒤로한채 공항으로 향했던 그날.​​​언제가도 좋은 도,다음엔 여름를 찾아가서 아이들이 바다에서 실컷 놀았으면 좋겠다.물론 마스크없이.​​​​​ 
 협재 가볼만한곳 협재 여행코스  ​날씨가 너무 좋았던 5월의 협재 해수욕장 가기전근고기가 맛있는 곳으로 추천받은 도민상회본점으로 ㄱㄱ 협재 도민상회 본점​​​낮부터 근고기 먹기에 살짝 부담스러울 수도 있는데도민상회에는 아점에도 먹기 좋은 런치 메뉴가 있었다.​11시부터 2시까지 흑돼지 근고기와 김치찌개 + 공기밥으로 구성된 런치메뉴구성도 좋고 가격도 좋다!!(주말도 가능해요) 도민상 메뉴​​주문하자마자 빛의 속도로 차려나온 반찬들깔끔깔끔부족하면 셀프바에서 편하게 가져다 먹을 수 있다. ​​참숯에 초벌구이 되어 나온 흑돼지 근고기 2인분 (400g) 도민상회 흑돼지 근고기지글지글노릇노릇 맛있게 익어가는 중근고기가 너무 예쁘다 :)​​​직원분의 능숙한 손길로 구워져나오는 두툼하고 쫄깃한 식감에 육즙이 팡팡 터져나와서 너무 맛남 ;) ​​​근고기만 먹기에 살짝 느끼할수도있는데딱 김치찌개와 공기밥이 나와줘서 좋았다. 김치찌개​​​노릇노릇 맛있게 잘 구워진 흑돼지 근고기직원분이 첫점은 소금만 찍어서 먹어보라고 - ​​두번째점은 멜젓 듬뿍 찍어서 백김치에 싸먹어보라고 하셨다.둘 다 너무 맛있음개인적으론 멜젓에 찍어먹는걸 좋아함 ㅎㅎㅎ 멜젓에 백김치 조합 굿! ​​​양도 딱 적당하고 고기도 맛있고김치찌개에도 돼지고기가 듬뿍듬뿍 들어가있음배부르고 맛난 협재 맛집 :)​#협재맛집 #도민상회본점 #내돈내산맛집 #근고기맛집 #협재흑돼지 #협재맛집추천 도민상회 흑돼지 근고기도민상회 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 8 도민상회 본점 ​​​​​협재 해수욕장​진짜 이번 여행에선 날씨가 다했다....협재 해수욕장 물빛이 이렇게 예뻤었나 - 협재 해수욕장물빛이 너무 맑다​​​전날 다녀왔던 함덕과 비교했을때훨씬 더 순하고 여리여리한 느낌의 협재 해수욕장결론 둘다 예쁘다 ㅎㅎ ​​​​​비양도협재의 아름다운 바닷빛과 어우러진 비양도협재 해수욕장을 더더욱 아름답게 만들어주는 곳! 비양도협재에서 바라보는 비양도의 아름다움막찍어도 그림같음 ㅋㅋ​​​​협재 해수욕장은  올때마다 웬만하면 오는 곳이라정말 많이 다녀온 곳인데이렇게 날씨 좋은날 오는 건 처음인 듯​예전에 협재 다녀왔던 사진을 보니날씨가 얼마나 중요한지 뼈저리게 느껴진다 ㅋㅋ;​​2019년 6월 날씨 흐린날의 협재 ​​2020년 11월이때도 날씨가 흐려서 물빛이 영 아니고만 ^^;; ​​​​​이게 딱 날씨 쨍쨍한 날의 협재 해수욕장 ​​​금능 해수욕장협재보다 더 잔잔하고 조용했던 곳물이 좀 많이 빠져있을때라 애기들이 놀기 좋아보였다. 금능 해수욕장​​​금능에서 협재로 돌아오는 산책로도 예쁘다. 협재 해수욕장 산책로​​​캠핑 & 차박하는 사람 무지하게 많더라 -파라솔펴고 맥주 마시며 바다멍때리고 싶었음 ㅋㅋ ​​구름까지 멋졌던 날​# #협재가볼만한곳 #금능해수욕장 #협재여행코스 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​카페 쉼표​5월인데 한여름같은 날씨너무 더워 카페인 충전하러 왔다.​협재 카페 쉼표여기 위치가 레알 대박임 ㅋㅋ 1층​​​우리는 2층에 자리를 잡았다.비양도가 한눈에 보이는...진짜 액자같은 풍경이 펼쳐진다. ​​더 좋았던 점은 창문과 문을 다 열어놔서시원한 바닷바람이 솔솔 불어오는데너무 기분좋았음 ㅎㅎㅎ ​​이 더운날 따뜻한 아메리카노를 먹겠다는 남편 ^^;;나는 시원한 한라봉 에이드를 주문했다.음료맛은 쏘쏘하지만오션뷰가 너무 멋지고 가격도 괜찮은 편이어서 만족! 협재 오션뷰 카페 - 쉼표​​​이 아름다움과 평화로움을 사진에 다 담을수가 없구나 -바다보면서 힐링하는 기분너무너무 평화롭고 행복했던 시간이었다 ♥ 협재 카페 쉼표 ​​비양도를 뒤로 다 이런 사진을 찍는다 ㅋㅋㅋ 상큼했던 한라봉 에이드​​​협재 오션뷰 카페 - 카페 쉼표루프탑에도 자리가 많다. ​​루프탑에서 바라본 비양도와 협재 해수욕장 ​​​루프탑 자리도 편안하고 천막도 있어서 멍때리기 좋을 듯잘 쉬었습니다 :)​#협재오션뷰카페 #협재카페 #협재카페쉼표 #협재예쁜카페 쉼표 루프탑 쉼표특별자치도 시 한림읍 한림로 359 ​​ ​ 
​#런던다락#협재#소품가게#협재빈티지소품샵#에브리바디빈티지#감성기념소품샵#선물가게#빈티지샵#협재소품샵#공방#오달콤협재점#특산품#기념품샵#기념엽서#기념품#시숙소추천#시깔끔한숙소​​  ​ 런던에서의 삶이 그리워서 영식국 밀크티를 만들어 팔며 소품샵을 운명하는​"런던다락"런던다락특별자치도 시 한림읍 한림로 335 1층 104호 <위치>시 한림읍 한림로 335, 1층 104호​<영업시간>매일 낮 12시~저녁8시까지​​​협재의 또다른 인빈티지 소품샵 "런던다락"sns에서 보고 꼭 와보고 싶엇던 곳​  도 서쪽 협재바다에 위치한 작은 유럽 플리마켓 소품 가게인 런던다락~!​ 이국적인 가게 인테리어부터 남다르다실제로 런던에서 거주하셨던 사장님의 감각~!!찐이다...  이곳의 위치는 협재에서 꽤 유명한 소품샵인서쪽가게의 옛날 자리였다고 한다 서쪽가게처럼 런던다락도 번창하셔서더 넓고 큰 곳으로 가시길!!  이곳에는 여러가지 인테리어 소품 및 다양한 기념품을 판매하고 있었다 스러운 빈티지한 에코백이랑 패션 가방들도 많이 보인다 자개로 만든듯한 알록달록 트렌디한 모빌..​(마음같아서는 하나 사서 가고 싶었지만..나의 집은 이미 Full Booking...) 아쉬우니까 사진으로라도 남기자..언젠간 기회가 오면 ㅡ그땐 사리라..ㅋㅋㅋ 런던다락에서 꼭 사야할것들은의 풍경을 담은 엽서들이다짐도 안되고 소소하게 선물하기에도 이만한게 없다 하지만 나의 마음을 가장 많이 사로잡은것은 뜨게 가방 ㅎㅎ 음..ㅠㅠ 여행지에서 들고다니기 딱 좋은 사쥬..근데 은근히 가격대가 좀 있어서 그냥 패스..  테디베어 에코백이랑 구슬 가방도 너무 귀엽!!  그리고 빈티지한 무드의 악세서리들이 굉장히 많았다 내가 좋아하는 실버 반지들 천국이다  올 여름에 실컷 유행했던 비즈 팔찌와 레이스 악세서리들까지~!소품, 악세 좋아하는 여행자들은 여기 꼭 들러볼 것을 추천! 그 외에도 스러운 인테리어 소품들헤어 악세서리 그리고 인센스까지~!없는거 빼고 다 있었던 소품샵이였다  아무튼 분위기 있게 소품샵을 감각적으로 잘 꾸며놓으셔서기분 전환도 되었다 중간중간 까먹지 않고셀카 인증샷도 남겨주기 그리고 한켠에 놓여진 풍경 / 동물 엽서들은여행하시면서 직접 찍은 사진들을엽서로 만드신거라고 한다사진 솜씨가 보통이 아니심...  그리고 캔들도 판매하고 있었는데이 캔들은 금능바다 앞 '메리아일랜드'에서 천연재료와 천연 향료로 만들어지고 있다고한다.인공향은 건강에 좋지 않은거..모두다알테지만..태우지 않아도 고유의 향이 조금씩 퍼지는 캔들이라고 함이런거  여행 기념품으로 선물하면 좋을듯! 아니다 다를까 유사품이나 카피가 많은걸로보아주의해서 구매해야할듯 ㅠㅠ메리아일랜드의 한라봉, 하르방, 현무암 등..5년이상 연구하며 만들어온 소중한 자체디자인이라고 한다최근 카피, 유사캔들이 많아져서 런던다락제품으로 잘못알고 구매하는 사람들이 늘고있다고 ㅠㅠ**유사품에 주의**​그리고 기회가 된다면 메리아일랜드 소품샵도런던다락과 가까이 있으니 들려보면 좋을듯! 사장님께서 10년전 유럽을 여행하면서 담은 그날의 온도가 느껴지는 추억의 사진들도저렴한 가격에 구매할수 있다 고운 자개접시도 15,000원에~!이런곳에다가 한라봉 담아서 데코하면 이쁘겟다  너무 가득했었던런런다락~!다음엔 이것저것 많이 사리라  ​ 감성기념품샵"오달콤 협재점"오달콤 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 340 ​<위치>시 한림읍 한림로 340​<영업시간>매일 오전 10시~ 밤 9시   근처에 있는 또다른 소품샵여기는 계획에 없던곳이였는데지나가다가 우연히 보고 들어가봤음!​ 이번  여행에서 제일 많이 봣던감귤모자 ㅋㅋㅋㅋ야외 매대에 놓고 핫하게 판매하고 계심 싱글벙글 해녀와 인사하면서오달콤  소품샵 고고씽~~!  뭔가..아트박스 느낌이 나는건 나의 기분탓이겠지??ㅋㅋ여기는 뭐랄까 대기업느낌이 물씬 풍기는그런 소품샵이였다  가게 입구 들어가자마자 보였던거대 니트 한라봉 ㅋㅋㅋ이거..누군가가 직접 짯을텐데 진짜 대박이다... 오달콤 소품샵은 오롯히 도 관련된 소품들만 판매하는곳이였고진짜 기념품 사기에 안성맞춤! 여기는 어린아이들에게 인기폭발이였음ㅋㅋ  선물로 사가기 괜찮은 아이템들이 많았다 근데  전문 소품샵은 구경하다가 보면아이템들이 겹치는 것도 많고결국 대부분 대량생산이기에구경하는 흥미가 조금씩 떨어지기는 한다..ㅋㅋ 감귤모자는 없는거빼고 다있었다 ㅎㅎ아이들이 정말 좋아할듯! 그리고 니트로 짜여진 깜직한 애기신발도 있었다 ><  우리 그이도 감귤모자가 갖고싶었는지..갑자기 모자를 써보기 시작했다..저기..그거 애들모자인데..  알록달록한 동백꽃 원단으로 만든왕리본 머리띠도 있었다사고싶었는데 자꾸 날 말리는 남표니...  여행지에서는 엽서 보는 재미가 쏠쏠하다다양한 계절속에 담진 여행지의 모습들을 간직할 수 있으니까 크으~~ㅋㅋ 그러나...오달콤 협재점에서는아이들 선물사주기 좋은걸로...ㅋㅋㅋ  이런건 남표니 사주면 좋아하겟네....ㅋㅋㅋ그러나 사진으로만 간직하며협재에서 소품샵 투어는 여기까지하고 마무리 :-) ​​​​ 효리네민박에서 아이유와 효리언니 다녀갔던 시 쇼핑성지​에브리바디 빈티지 우먼에브리바디빈티지우먼특별자치도 시 관덕로8길 42 1층 <위치>시 관덕로8길 42, 1층​<영업시간>매일 오전10시~저녁8시1월1일 휴무 / 설날, 추석 당일 휴무​**반려동물 동반입장 가능**​​  드디어 시 입성~~도착하자마자 내가 간곳은 애브리바디빈티지 우먼 :-) 시에 거주하고 잇는 친구도 강쥐랑 같이 마실나와서 놀았다 ㅎㅎ 에브리바디 빈티지 우먼점은도 올때마다 내가 꼭 들리는곳작년에도 신행으로 여기들려서20만원어치 옷산듯 ㅎㅎㅎ 셀카사진 찍는데 갑자기 끼어든 그이..놀래라...에브리바디 빈티지 우먼점은여자옷만 판매하는 곳이라서 여성스러운 옷을 사고싶으면 우먼점을 오는게 좋다맨투맨이나 좀 캐주얼한 옷을 사고싶으면 제두시 이도1동에 위치한 에브리바디빈티지 본점으로 가면 될듯 ㅎㅎ 크으~ 정갈하게 정돈된 가을 원피스들..여기가 나의 드레스룸이였으면 좋겠다  10월이지만 도 기후 특성상여름 반팔티셔츠부터 가을겨울 니트류까지다양한 두께감의 아이템으로 코디와 디스플레이가 되어 있었다  니트 이쁜거 너무 많구요마네킹이 입은 코디 그대로 사고싶었다는...ㅠㅠ 버라이어티한 실루엣의 데님 팬츠도한무더기 행거에 걸려잇었다 겨울에 코디하기 좋은루즈핏 데님 팬츠와 크리스마스 니트 티셔츠요건 정말 취향저격당했음 나름 피팅룸도 야물차게 마련되어 있으니부담없이 입어보고 구매할 수 있다 내가 많이 애정하는 니트 가디건들도 한행거 꿰차고 있었다  그리고 빈티지를 리폼한 빈티지 티셔츠가 있었는데너무 예뻐서 사고싶었다 ㅠ_ㅠ  이걸 왜 안사고 그냥 왔을까 후회막심 ..보라색 리폼 맨투맨티셔츠.. 인연이면 다시 만날것이다.. 여기 있는 데코용 스티커는 가져가도 되는거다 올때마다 맨날 가져가는 나...ㅋㅋ스티커러버...  이 날 쇼핑에서는 아무것도 건지지 못했다나도, 친구도 컨디션이 좋지 못했고그냥 구경만 하고 나왔음... 어차피 나중에 도에서 한달살기 하게 되면맨날 갈껀데너무 아쉬워하지말자...^^​(나도 내가 무슨일을 저지를지 모른다...ㅋㅋㅋㅋ)​​​​ 를 대표하는 컬쳐 멀티플랙슬형 리조트 호텔​라마다  시티홀라마다시티홀특별자치도 시 중앙로 304 ​​<위치>​시 중앙로 304​  ​가성비 좋은 비지니스 호텔로 제격인라마다  시티 호텔 :-)신행때도 하루정도 머물렀던 곳인데괜찮아서 또 예약함 ㅋㅋ만만한게 여기다주변 편의시설도 많아서 좋고공항이랑도 가까워서 위치적으로도 굿..! 호텔1층에 편의점도 있어서오며가며 필요한거 사기에도 매우 편리함 ​무엇보다도 전체적으로 건물이 매우 깔끔하고주차도 지하에 댈 수 있다는 것...ㅎㅎ​  나는 짐과함께 소파에서 기다리고그이는 카운터에서 체크인중...업무분담 완벽..ㅋㅋ 돈 조금 더 내면 조식도 먹을수 있긴한데그냥 패스했다 ㅎㅎ어차피 내일 일찍나가서  맛집갈예정이니까 :)  체크인을 마치고 엘베를 타고 숙소로 이동~~!​네째날은 그동안 여행의 피로도 은근히 많이 쌓이고체력도 약해져서 이날은 더이상 뭘 못하고숙소에서 쉬었다는 안타까운 소식....   ​그래도 오늘은 이쯤 놀았으면 훌륭하니재정비를 위해 숙소에서 푹~쉬었다​​그럼 오늘의 여행 포스팅은 여기까지..  ​​ 저의 포스팅이 유익하셨다면공감과 댓글은 사랑입니다 :-)
안녕하세요 환이입니다. ㅎㅎ도 여행 갔을때 곽지해수욕장,금능해수욕장 이렇게 3곳을 갔는데​협재랑금능은 바로 붙어있었고​곽지해수욕장은 버스타고 이동해서 갔었습니다.  도 애월쪽에는 202번버스가 진짜활성화가 잘되어있어서 도 202번버스만 타고이동하세요 애월쪽이시면 헤헤​  숙소에서 이제 버스타러 가는길인데 10분정도 걸으면202번 버스타러갈수있어서버스 시간도 20분에 한번씩 오는 그런 텀이여서좋았습니다 ㅎㅎ​혼자 여행 왔으니까 그냥 여유롭게 다녔어요 하핳​진짜 사진 다시 보니까 저기서 백수처럼 살고싶음,,​ 앞머리가 젖어있는이유는,, 마스크위로 공기가슝슝 올라가다보니 습기가 스근히,, 도 춥진 않았는데..​버스 202번 타고 이제 협재로 고고싱한 40분정도 걸렸어요 오자마자 이제 바다보러가는데 바람이  슈융~ 바람이 진짜 씨게 불었습니다 ㅋㅋ​  바다가 진짜 이쁘죠,, 지평선 너머로 보이는 바다와색깔도 진짜 깨끗하고 관리가 잘된거같아요​커플님들도 많으셔서 혼자 우물쭈물 셀카봉들고사진찍고 다녔으 ㅁㅋㅋ​  바람 완전 많이 불어서 오 이기회에 올빽한번 해볼까하고 올빽 열심히 사진 찍었음 ㅎㅎ​역시 마스크끼면 잘생겨보이는 턱살이 숨겨지는 마술​ ㅋㅋ 아니 근데 표정 ㅈㄴ 뭔가 행복해보이네​확실히 걱정없이 살고있긴합니다만​너무 절거워보이군​  금능해수욕장쪽으로 가는 길인데 여기 완전다른 세상에 온 느낌이랄까 약간 이세계에 눈떠보니?! ㅈㅅ​그만큼 경치구경 많이했어요​ 금능해수욕장이랑 협재는 거의 붙어있어서바로 옆으로 와서 금능쪽도 구경했습니다.​바다라 비슷비슷해보이지만 그래도 ~_~ 온김에ㅋㅋ​ 진짜 멋지게 서핑하시는분도 계셨어요,,,존멋탱이셨음윈드서핑인가? 확실히 협재쪽이 좀 더 크고 금능이 아담아담합니다. 길따라 걸으면서 ㅎㅎ 한바퀴 구경하고다시 협재쪽으로 가줘야죠 길도 이쁘게 잘 만들었습니다.커플들이 오면 당연히 기분 좋겠네요,,,​ 202번 버스타고 15분정도 걸려서곽지해수욕장 도착했습니다,,바로 앞에 몬스터살롱버거집이있던데사람들이 줄이 좀 많더라구요 먹고싶었는데줄서서 먹기는 좀 귀찮아서 패스,, 협재도 바위 많았는데 곽지는 확실히 더 많은걸느낄수있고 협재금능보다 더 큰거같습니다 돌멩돌멩 햇빛이 강한 나머지 눈을 뜬건지 감은건지 ㅋㅋV밖에 할줄 모름 과몰노천탕입니다 안에 여탕남탕 이렇게있는데들어가보진 않고 밖에서 보기만했어요.여름엔 쓰일려나? 겨울엔 당연히 안쓰일듯 한바퀴 도는데 이렇게 햇빛에 바다가 비치는데진짜 예술 ㅋ_ㅋ 크으,, 취한다 협재 금능보다 개인적으로 곽지가제일 좋았습니다 이 에메랄드 색깔보소 이렇게 깨끗히 관리가 되다니​혼자 4~5시간정도 버스 밥먹기까지 포함해서걸어다녔는데 좋았습니다..걷는거 지루하지도 않고 파도소리듣다가이어폰 끼고 노래좀 들으면서 흥얼흥얼 거리면서바다보며 눈호강도하고​혼자 머리 식히러 갈때 도 최공최공,,​도에서 먹은것들도 빨리 포스팅해야하는데귀찮구만!!​그럼 봐주셔서 감사합니다.  추억남기기 완료. 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
지난번 다녀온  여행은 4월 도 여행을 하기에도 괜찮은 곳들이었어요. 과 비자림, 신창풍차해안도로 등 다양한 를 만끽하고 돌아왔답니다. 그럼 오늘은 4월 도 가볼만한곳 을 적어볼께요. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 4월 도 여행은 바깥활동을 하기에도 좋은 시기에요. 다만, 고사리 장마가 시작될수도 있으니, 날씨를 잘 보고선 4월 도 가볼만한곳을 둘러보면 좋답니다. 첫번째로 소개해드릴 곳은 이에요. 비양도가 훤히 보이는 뷰를 자랑하는 은 맑은 바다와 고운 모래로 유명한 곳이기도 해요.  하늘에 구름들이 많아서 마치, 눈앞으로 다가올것만 같은 기분이 들기도 했네요. 왼편으로는 돌로된 해안가가 있어서 앞쪽까지 가서 보면 비양도를 더욱 가까이서 볼 수 있어요. 게다가 사진이 잘 나오는 스팟도 있으니, 꼭 걸어가보시기를 추천드립니다. 봄 여름 가을 겨울 사계절 모두 사람들이 많이 찾기때문에 언제나 주차장에는 차가 많이 있어요. 젊은이들에게 더욱 사랑받고 있는 곳이기도 해요. 주변에는 카페와 맛집, 소품샵 등 다양한 즐길거리들이 있어서 친구들과 함께 근처를 즐기기에 좋은 곳이이랍니다. 도 커플여행 또한, 많이들 오시더라구요.  돌탑을 쌓아놓았길래 저희도 한번 쌓아보고 왔네요. 아직까지는 모래가 덮여있었지만 여름이 다가오면 고운 모래사장을 볼 수 있을듯 했어요. 가벼운 옷차림으로  봄 나들이를 하게 된다면, 만큼 좋은곳도 없는듯 해요. 우무와 협재식물원 등  핫플들이 즐비하게 위치하고 있어서 먹거리 즐길거리가 풍성한 곳이었어요.   백사장을 걸어보기도 하고, 모래를 만져보기도 했으며, 물놀이를 하고 싶은 마음에 살짝 바닷물에 손을 담궈보기도 했답니다. 우수수 떨어질거 같은 구름들과 함께 찍으니, 무척이나 아름다워 보였던 협재해변이었어요. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  4월 도 여행은 사진찍기 좋은곳을 둘러본다면 기쁨이 배가 될거 같아요. 그래서 이번에는 4월 도 가볼만한곳 으로 100개의 전시공간에서 사진을 찍으며, 작품 속 주인공이 되어볼 수 있는 사진놀이터를 소개하려합니다. 제일 먼저 시선을 끄는 곳은 이국적인 분위기의 동남아 리조트 모습이에요. 해외여행에 다녀왔다고 해도 믿을법한 장면이 연출되는 곳이랍니다. 모든곳은 포토존이었으며, 곳곳에서 포즈를 취하며 사진을 찍어보았어요. 나무들도 풍성하게 놓여있어서인지 더욱 아름다운 풍경을 만들어 주고 있었답니다. 의자에 앉아서 찍어도 보고 일어서서 찍어도 보니, 다양한 스타일의 모습들을 카메라에 담을 수 있었네요. 썬베드에 누워서 하늘을 보고 있으니, 천국이 따로 없었답니다. 일광욕을 즐기기에도 좋았고, 썬텐을 해도 괜찮은 곳이었어요. 다만, 사람들이 많아서 패스하고 말았네요. 화분에 담긴 길들여지지 않은 야생 그대로의 꽃들도 조화를 이루고 있었답니다. 화산섬 를 상징하는 현무암이 낮은 돌담으로 길목을 만들어 주었고 그 옆으로는 거울이 있길래 거울샷도 찍어보았어요. 저기 옆건물 1층에는 카페도 있어서 귤라떼와 버터스카치 라떼도 먹고 나왔답니다. 관광지 카페였음에도 불구하고, 다른 커피숍보다도 맛있어서 깜짝 놀라기도 했어요. 야외 인테리어에도 신경을 많이 쓴 흔적이 짙어보였어요. 어디에서도 구할 수 없는 물건들이 많이 놓여있더라구요. 저희는 하나하나 사진에 담아보기도 했답니다. 안으로 들어가보니, 침대가 정면으로 보였어요. 만약, 여기가 풀빌라였다면 특이한 구조였겠구나 라며 감탄하기도 했답니다. 침대에 앉아서 찍어보니, 제법 도 숙소인듯 보였네요. 거실처럼 꾸며진 소품샵 분위기의 이곳은  핫플에 온듯한 느낌이 물씬 들었답니다. 화장대도 이뻤고 의자와 테이블, 시계 등이 한께 어우러져 조화를 이루고 있었어요. 라탄스러운 분위기가 감도는 곳이기도 했답니다. 어릴적에 쳐보고 안쳐본 오랜만에 보는 피아노여서 한번 연주해보았는데 거의 다 까먹은듯 기억이 잘 나지 않더라구요. 예전에는 집집마다 큰피아노가 있었는데 요즘에는 전자키보드가 많이 나와서 집에서는 거의 찾아볼 수 없게 되었네요. 너무 오랜만이라 반가움이 컸답니다. 웨딩스냅촬영을 할 수 있는 스튜디오처럼 꾸며진 곳도 있어서 화분 사이에 서서 사진을 찍으니, 아주 잘 나왔던 기억이 나네요. 옆쪽으로는 라탄거울들이 20여개 정도 있었고 마치 작품처럼 진열되어 있길래 거울마다 한번씩 다 찍어보고 나왔어요. 조명과 오브제로 만들어진 라이팅 존에서는 이렇게 작품 속으로 들어간듯한 사진을 찍을 수 있었어요. 저기 보이는 TV 로 이 장면이 비추었답니다. 알고보니 캠코더로 찍히고 있었네요. 빨갛고 파란 조명이 같이 곁들여지니, 신기한 배경으로 보이더라구요. 미디어아트처럼 된 조명도 있었는데 물결모양이 계속해서 출렁거렸던 곳이었어요. 앞에서 포즈를 잡고선 찍으니, 느낌있는 인생샷이 되었답니다. 그림자가 비춰지는 특수조명 앞에서도 한껏 멋을 부려 찍으면 프사를 하여도 손색이 없을만큼의 퀄리티가 좋은 인생샷이 나온답니다. 되도록이면 얼굴이 보이지 않게 찍어야 더욱 감성있게 나왔어요. 여기는 계속해서 변하는 레이져불빛이 인상깊었던 곳이었는데 릴스나 틱톡같은 영상어플을 찍으면 재미난 동영상을 찍을 수 있을거 같았어요. 어떤 분들은 춤을 추면서 찍으시는 분들도 계신듯 보였답니다. 노란 배경에 자전거가 덩그라니 놓여있길래 여긴 모지 하며 들어가서 체험해보니, 정말 사진맛집인 장소였네요. 심플하게 놓여진 자전거한대가 꽤나 잘 나왔던 스팟이었어요. 게다가 레몬과 레몬안경도 소품으로 있길래 착용하고 찍어봤더니, 정말 잘 나오더라구요. 파스텔 톤의 도형들이 불규칙하게 배열된 벽면 역시 동심의 세계로 돌아간듯한 느낌이 들었고, 앞에는 의자가 놓여져 있어서 앉아서 찍으면 잘 나왔던 공간이었어요. 특히, 화이트 테마존은 전문 스튜디오처럼 반사판도 있었고, 심플하게 만들어진 것이 프로필 사진을 찍기에 적합했답니다. 모든 인테리어가 민트색으로 되어 있는 곳도 있었는데, 민트노트북으로 일하는척 찍어보며, 재미난 시간을 보냈어요. 너무 많은 컨셉들이 있다보니, 전시를 관람하는 동안에 다음에는 어떤 새로운 곳이 나올까 하는 기대감이 컸어요. 가 많았고, 체험거리도 많아서 서로 웃으면서 재미있게 관람했답니다. 골드테마에는 가수 컨셉도 있어서 이렇게 스탠딩 마이크를 잡고선 포즈를 취해보기도 했어요. 모든 공간들은 수많은 방들로 분리되어 있어서 남의 시선을 의식하지않고 즐길 수 있기에 더욱 색다른 재미를 주었던거 같아요. 보라색 세탁실에서 보라색빨래거리를 들고선 찍어보기도 했답니다. 젊은 여성분들이라면 한번쯤 상상해보셨을 색감과 세탁실이었네요. 팝업전시를 연상케하는 느낌이 많이 드는 공간들도 많았답니다. 핑크색 전화기에서 말은 나오지 않지만 공중전화를 오랜만에 본탓에 반가움을 느꼈어요. 요즘에는 없어진 공중전화기이지만 예전에 핸드폰이 없던 시절에는 줄을 서서 기다리던 전화박스였다는게 기억이 나더라구요. 뷰티존을 들어서기 전에 복도에 만들어져 있던 네온사인과 조형물이었어요. 요즘 감성과 잘 맞아떨어지는거 같아서 얼른 찍어보았답니다. 생각보다 잘나오는 바람에 계속해서 머물렀던 곳이기도 해요. 365일 유채를 볼 수 있는 방도 있었어요. 꽃밭에 앉아서 찍을 수도 있게 만들어놓아서 설레였던 곳이기도 했어요. 거기에 벽돌과 양초소품이 있으니, 잘 어울리더라구요. 레트로 사무실은 고급스러운 방탈출 게임이 생각나는 곳이었어요. 경찰서처럼 보이는 소품들도 있었고, 범죄자의 신상기록도 있었으며, 컨셉을 독특하게 잡아놓은 신비한 곳이기도 했답니다. 팝아트가 많이 전시되어 있던 레트로주방과 애월스 디너 공간은 톡톡 튀는 색감으로 눈을 즐겁게 만들어주었어요. 사진으로 담는거보다 실제로 보는것이 더욱 이쁜곳이었네요. 공항에서 20분 정도 거리에 이렇게 다양하고 많은 사진을 찍을 수 있는 여행지가 있어서 여기서 여행의 시작을 한다면 산뜻한 여행의 출발이 될듯 했답니다. 용두암용두암특별자치도 시 용담이동 공항 주변 시에 위치한 용두암은 오래전부터 유명한 의 필수코스입니다. 용머리 형상으로 보이는 돌이 유명한 곳이에요. 4월 도 여행 중에 들려도 가볍게 둘러보고 나올 수 있기에 짧게 관람할 수 있어 좋은곳이랍니다. 화산섬이라서 그런지 특색있는 돌들이 많은거 같아요. 오랜만에 방문한터라 사람들이 없을 줄 알았는데 생각보다 많이 있어서 놀라기도 했네요. 4월 도 가볼만한곳으로도 그저그만인 곳이었어요. 하늘 위로는 비행기가 간간이 보여 신기한 광경을 볼 수 있기에 는 두배 였네요. 바로 앞에서도 관람할 수 있고, 멀리서도 볼 수 있게 산책로가 잘 만들어져 있어요. 그래서 저희는 모든 각도로 보고 싶어서 산책로를 따라서 관람해보았어요. 보면 볼수록 특별해보이는 모습에 한참을 관찰해본 용두암이었네요. 비자림운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 3,000 청소년/소인 1,500비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  동쪽 구좌읍에 위치한 비자림은 천년의 숲이라 하여, 야생 그대로의 숲길을 산책로로 둘러볼 수 있는 곳이었어요. 항상 어떤곳인지 궁금했었는데, 막상 방문해보니, 평지를 등반하는 기분으로 산책하기좋은곳이었네요. 공원처럼 조성되어 있지는 않지만 자연 그대로의 모습을 간칙한 풍경을 바라보며 피톤치드를 느낄 수 있어서 상쾌한 공기를 마실 수 있는 곳이었네요. 삼삼오오 많은 분들이 방문하셔서 이야기하며 걷는 모습을 보니, 도 가족여행을 하며, 많은 소통을 할 수 있어 좋겠다는 생각이 들었답니다. 저희는 중반까지 올라갔다가 되돌아왔는데도 불구하고 약 40분 정도 걸렸어요. 천천히 걸은 감도 없지않아 있지만, 꽤나 긴 코스라고 생각되었어요. 4월 도 여행을 즐기며 한라산에 올라가기가 시간적으로 여유가 없다면 비자림을 찾아가는것도 좋을거 같았습니다. 4월 도 가볼만한곳으로 한번쯤 방문하기 좋은 자연과의 만남의 장소였네요. 김녕미로공원운영시간 09:00~17:50입장요금 성인 6,600 청소년 5,500 소인 4,400김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 4월 도 가볼만한곳은 자연을 즐기는 장소들을 많이 찾아가게 되는듯 합니다. 김녕미로공원 역시 미로이긴 하지만 푸르른 자연을 감상하기에도 좋답니다. 4월 도 여행을 즐기기에 충분히 좋은 루트에요. 도에서도 아주 오래된 김녕미로공원은 아직까지도 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이더라구요. 오히려 15년 전에 방문했을때에는 저희만 구경하고 나왔던 기억이 났는데 요즘에 더많은 관광객 분들이 방문하시는거 같았어요. 대부분 아이와 함께 하는 가족여행객들이 많았답니다. 아무래도 아이들은 도 체험거리를 좋아하다보니, 미로찾기를 즐기면서 자연도 볼 수 있어서 일석이조인 곳이었네요. 쿠로운영시간 11:30~21:00 (15:00~17:30 브레이크 타임)쿠로특별자치도 시 인다8길 29 101호  시내 아라동에 위치한 쿠로는 돈까스 맛집이었어요. 성수동이나 이태원 등 서울에서도 먹을 수 있는 메뉴이지만 에서 유명한 곳이라고 하기에 들려보았어요. 히레카츠와 멘치카츠를 시켜 보았는데, 만족스러운 식사가 되었답니다. 맛집은 참으로 많이 생기는거 같아요. 언제인가부터 돈까스맛집들이 더욱 많이 생기는거 같았어요.  먼저 먹음직스러운 모습을 카메라에 얼른 담고선 먹기 시작했습니다. 여느 맛집과 같이 깔끔하게 나오는 일본식돈까스집이었어요. 히레카츠는 평소에 많이 먹었던 안식 돈까스맛이어서 그런지 익숙했습니다. 멘치카츠는 소고기와 양파를 다져 만들었다고 해서 독특했어요. 저희가 먹어봤던 연돈볼카츠 고로케와 비슷한 느낌이 들었지만, 전혀 느끼하지 않았고 맛있었네요. 하지만 튀김가루는 연돈이 살짝 더 나았어요. 모든 식사를 마치고선 다음 행선지로 이동했답니다. 4월 도 가볼만한곳 중에서 맛집을 선택하기가 가장 힘든데 어느곳이나 맛있게 먹을 수 있는 메뉴를 골라서 찾아간다면 실패는 없는거 같아요. 조천 새물깍해안도로새물깍특별자치도 시 조천읍 신흥리 작년 말부터인가 SNS에서 많이 보였던 이곳은 바로 조천 새물깍해안도로입니다. 다른 지역보다 무지개 해안도로가 많은 도인듯 하네요. 함덕해수욕장으로 향하던 길에 조천쪽에 길이 보이길래 얼른 세워서 찍어보았어요. 의외로 사람들이 한명도 없어서 신기했네요. 2년 후쯤에는 사람들이 하나둘 모여들어 유명해질 수도 있겠다는 생각을 해보기도 했어요.  정말 가는길에 보이는 곳이라서 무심코 지나치기 쉬운 위치였어요. 해안도로를 따라가다 보면 마주하게 되는데, 저도 평소에 이 길을 많이 지나쳤는데, 여기가  핫플로 올라오게 될줄은 몰랐답니다. 4월 도 여행을 하는 중에 드라이브 하다가 들리기 쉬운 곳이니, 한번쯤 내려서 걸어보는걸 추천드립니다. 신창풍차해안도로신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 요즘들어 엄청 많이 보이는 곳중 한곳은 신창풍차해안도로에요. 그중에서 다리에 바닷물이 넘치는 모습을 볼 수 있는 싱계물공원이 유명해졌더라구요. 많은 사진작가 분들이 다녀가서 그런지 정말 많이 보이는 곳중 하나랍니다. 저희는 싱계물공원의 핫스팟 바로 앞까지 갔다가 돌아왔어요. 여기까지 갔는데, 메인스팟을 보고 오지 못해서 아쉬웠지만 그래도 맑은 하늘과 의 싱그러운 풍경을 눈으로 담아와서 뿌듯했답니다. 4월 도 여행 에서 신창풍차해안도로에 많은 분들이 방문하실거 같아서 미리 다녀왔어요,. 하늘 높이에 보이는 풍차들이 여러개 있으니, 마치, 외국인듯한 착각이 들기도 했답니다. 바다와 너무나도 잘 어울리는 모습에 감탄하며 구경했네요. 제가 방문했을 때에는 많이 추운날이어서 제대로 돌아보지 못한 아쉬움도 많이 있었어요. 한바퀴 돌아보려면 약 20-30분 정도 걸릴듯 보였답니다. 바다위를 걷는 기분을 느껴보고 싶었지만 다음번을 기약하며 되돌아 나왔어요. 다음에는 아침 일찍 방문하여 조깅을 하고 와야겠어요.  ​ 
안녕, 협재리!난 여름에는  여행을 하지 않는다. 고로 오늘 이 포스팅은 지난달에 다녀온 묵은지 포스팅이라는 것을 밝힌다. 언제  여행을 할 때면 습관처럼, 으레 다녀오는 곳이 있는데 바로 시 한림면 협재리다. 워낙 잦은 방문 탓인지 지금은 마치 고향에나 온 것처럼 마음이 편안해지는 것을 느낀다. 오늘은 의 대표적인 해변 을 소개해 본다. 7월 1일 도 내 해수욕장 11곳 개장!협재, 금능, 곽지, 이호테우, 삼양, 함덕, 김녕, 신양섭지, 표선, 중문색달, 화순금모래 해수욕장 협재리 마을 회관에 잠시 들렀는데 그간 못 보던 것이 있다. 카라반 형으로 제작되었는데 조만간에 협재 해변에서 음료 등을 판매할 이동식 테이크아웃 카페라고 한다. 협재리 동네 주민들이 운영을 한다니 혹여 눈에 띈다면 이곳에서 음료 한 잔도 좋지 않을까 싶다.​  도 가볼만한곳  해변은 새 찬 바다 바람에 모래가 유실되는 것을 방지하기 위해서 백사장 대부분에 얇은 막을 덮어 놓았는데 개장을 앞둔 지금은 모두 걷어내고 부드럽고 뽀얀 모래를 볼 수 있을 것이다.​  난 의 서쪽에 있는 협재 바다를 무척이나 좋아하는데 아마 에 처음 왔을 때 가장 먼저 본 해변이 바로 이곳 이기 때문이 아닐까 싶다. 20대 초반 군대에 다녀온 후 나의 첫 여행지가 된 것이 였으며 이곳에서 본 에메랄드빛 바다의 물색은 내가 지금껏 를 동경하게 된 이유가 되었을 것이다.​  도 가볼만한곳 은 의 서쪽에 위치하고 있어서 여름철에 파고가 낮다고 한다. 그래서 해수욕을 즐기는 피서객들의 발길이 잦은 이유가 아닐까 싶다. 작년인가 도의 발표에 의하면 관광객들이 가장 많이 찾는 해수욕장으로 이 1위였다고 하니 의 대표적인 해변이라 하겠다.​  도의 대부분 해수욕장이 그렇듯이 이곳 협재도 매우 부드러운 모래라서 아이들이 놀기에 그저 그만이다. 여름철이면 백사장에서 태닝을 즐기는 젊은 남녀들이 즐비한 곳이기도 하다.​  바다 너머로 섬이 보인다. 바로 비양도라는 이름을 가진 섬이다. 에는 비양도라는 이름의 섬이 두 개가 있는데 나머지 하나는 우도 옆에 있는 작은 섬이며, 우도와 다리로 연결되어 있다.한림항에서 비양도를 오고 가는 도선이 있으므로 시간적인 여유가 있다면 도 가볼만한곳 비양도에 가보는 것도 좋을 것이다. ​  비양도 섬 한 바퀴를 걷는데 한 시간이면 충분하다. 비양도에서 가장 높은 곳인 비양봉까지 산책로가 있으므로 비양도를 한 바퀴 돌았다면 내친김에 비양봉까지 올라보는 것은 어떨까?그리고 시장기가 돌아서 출출하다면 포구 앞에 있는 호돌이 식당에서 보말죽을 먹어보자. 보말죽 맛있기로는 에서 손가락에 꼽을 정도 된다.​  이렇듯 협재해변은 다양한 와 즐길거리가 있다. 물론 해변 인근에 있는 한림공원은 두어 시간 정도 시간을 갖고 들어가야만 제대로 보고 올 수 있을 만큼 다양한 를 제공하니 비양도와 더불어서 가볼 만한 곳이다.​  내가 처음 이곳에 왔던 때가 20여 년 전에도 물빛은 옥색을 띠고 있었고, 지금도 여전히 를 대표하는 아름다운 바다로 남아있다. 밀물과 썰물에 따라서 바다가 육지가 되는 면적이 굉장히 넓다. 그렇기 때문에 물이 들어올 때면 물놀이를 즐길 공간이 그만큼 넓은쌤이다. 어린아이들이 해수욕을 즐기기에 적당하지만 안전을 위해서 라이프재킷은 반드시 착용해서 물놀이를 즐기도록 하자.​  검은색의 현무암과 극명하게 대비되는 바닷물 아래로 비치는 모래는 가 아니면 볼 수 없는 광경일 것이다.​  썰물 때가 되어 물이 빠진 해변에는 갯골이 형성되어 모래톱 섬을 만들었다. 덥고 무거운 신발을 벗어던지고 갯골에 흐르는 바닷물에 발을 담고 보자. 발끝으로 전해지는 시원함은 여정에서 쌓인 피로를 풀기에 부족함이 없을 것이다.​  해안선을 따라서 즐비한 카페와 음식점은 맛을 떠나서 도 가볼만한곳 협재가 가진 브랜드로 영업을 한다고 하여도 과언이 아닐 것이다. 바다가 보이는 카페 창가에 앉아서 잠시 여독을 풀고 가도 좋지 않을까 싶다.​  협재해변에는 캠핑장 두 곳이 있어서 캠핑족들의 발길을 잡아 끈다. 사진에 보이는 것은 협재와 금능 사이에 있는 야자수 숲인데 자동차 출입이 가능하여 카라반 등 캠핑카들이 많이 보인다. 또 한 곳은 협재해변 솔밭인데 그곳은 차량은 진입이 안되고 텐트만 설치할 수 있다. 성수기에는 유료로 이용되며, 그 밖의 시기에는 이용료 없이 이용할 수 있다. 무료로 이용하는 만큼 아니온 듯 깨끗하게 정리하고 가야 할 것이다.​  도의 동쪽을 여행한다면 월정과 김녕해변을 추천하며, 서쪽을 여행한다면 이곳 협재는 도 가볼만한곳으로 반듯이 넣어야 할 의 여행 코스일 것이다.​  만약 해질녁의 시간이라면 바닷속으로 달이 떨어지는 근사한 일몰을 볼 수 있을 것이므로 이곳에서 인생 샷 한 장 건져보자.​  나에게 있어 는 협재가 많은 부분을 차지하듯 이곳을 다녀 간 여행자라면 내 생각과 다르지 않다는 것을 느낄 것이다. 협재 인근에 핑클의 이효리 덕에 유명해진 금오름(금악 오름)이 있으며, 억새가 장관인 새별오름 역시 도 가볼만한곳이므로 오름과 연계한 여행도 괜찮을 것이다. ​  인근 가볼 만한 곳: 비양도, 한림공원, 금악 오름, 새별 오름, 왕따나무음식점:협재 해녀의 집, 수우동, 면차롱, 호돌이 식당(비양도), 한림시장 순대집카페:앤트러사이트, 쉼표​   특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  ​ 
 여행 /   /  이색 여행지"" "이호 테우 말등대" " 한수풀해녀학교" " 월령리 선인장"[ 여행] 사진으로 보는 에메랄드빛  해수욕장""주소 : 특별자치도 한림읍 협재리 2497-1/ 주차 : 무료주차장​도 협재 해변은 에메랄드빛의 아름다운 바다가 있는 의 대표 관광지이다. 2021년  출장 갔다 공항으로 이동 중 잠시 들린  협재 해변입니다. 에서 가장 아름다운 색상을 가진 바다라고 할 수 있을 정도로 멋진 바다와 비양도까지 보이는 도 1등 해수욕장이다. 많은 사람들이 을 좋아하며 도민 사이에도 이곳이 에서 제일 아름다운 해수욕장이라 한다. [ ] 빨간 말등대가 아름다운 이호해변"이호 테우 말등대"주소 : 특별자치도 시 한경면/ 관람료 : 무료 / 관람 : 연중무휴 / 주차 :  주차장 무료 바다를 바라보면 왼쪽 방파제엔 빨간 말과 오른쪽 방파제엔 하얀 말이 각각 이호항의 방파제 끝자락에 자리 잡고 있습니다. 공항에 도착 후 렌터카를 수령하고 최고 가까운 관광지인 이곳 이호 테우 말등대는 많은 사람들이 의 푸른 바다와 조랑말 형상을 한 등대를 배경으로 인생 사진 촬영지로 알려지면서 인기가 높은 곳입니다.  빨간 말 등대와 하얀 말등대가 의 사진촬영하기 좋은 포인트로 알려지면서, 이호 테우해변의 랜드마트가 되였다. ​ [ 여행] 도에는 일반인과 직업반으로 운영하는 해녀학교" 한수풀해녀학교"주소 : 특별자치도 시 한림읍 한림해안로 623-6 / 전화 : 041-796-5521/ 모집 : 매년 4월 / 홈페이지 : jejuhaenyeo-school.com  [ 여행] 도와 국내 유일의 선인장 야생 군락" 월령리 선인장"주소 : 특별자치도 시 한림읍 월평리 359-4 / 주차 : 남쪽 주차장 또는 인근 마을에 주차선인장은 건조한 날씨와 척박한 토양에 강하여 가뭄에도 고사하는 일이 없고, 6~7월이면 노란 꽃이 피고11월에는 열매가 보라색으로 익는다. 이곳 주민들은 선인장이 모양이 손바닥과 같다고 하여 "손바닥선인장"이라고 부르고 있다. https://blog.naver.com/photo4782/222644919970 [ 여행] 혼인지 정안수를 떴던 샘물 "용천수 공원 쉼터" 여행 /   /  이색 여행지 도 이색 체험. 혼인지 말을 온평리 농촌건강장수마을. &q...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved. 이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​ 
​친구랑 3박 4일 여행을 다녀왔고,공항 기준 반시계방향으로 한 바퀴를 돌았다.둘째날 다녀온 곳들 리뷰 -​(방문일자 22.01.26)​ ​도 바다 중 Top3 안에 드는 ​   ​물 색깔이 ㄹㅇ 에메랄드빛인 곳 •• 💙주차공간은 나름 여유있는 편 !​ ​문제는 겨울바다라 무지무지 추웠다는 점 ㅜ뼈가 시리는 도 바닷바람 ,, 🥶​   ​대신 추위 견디고 안쪽으로 들어가면인생사진 건질 수 있음 ❗️​  ​꼭 여름에 다시 가야지​  미술관[  ] 서쪽 실내 가 볼 만한 곳 “도립김창열미술관”도립김창열미술관 시 한림읍 월림리 115-23 매일 09:00~18:00 매주 월요일, 설날 및 추석 당일 휴...m.blog.naver.com ​원래는 수풍석 뮤지엄에 가볼까 했으나예약, 동선 등을 고려해도립김창열미술관에 다녀왔고,아주아주 만족스러웠다.​은근히 도 많고,매월 마지막주 수요일에 가면문화가 있는 날이라 무료관람이라는 점!​  유채꽃( 입장료 1천원 )​원래 유채꽃 시기는 3~5월이지만도에서는 1월말부터도 구경 가능하다.​ ​계획에는 없었으나 사계해안으로 가는 길에우연히 발견해 다녀오게 되었고,갓길에 주•정차 가능했다.​ ​이 일대에 있는 모든 유채꽃 촬영지는사유지로 동일하게 입장료 1천원이었다.​ 사계로유채꽃특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리497-1 ​우리가 다녀온 위치는 대충 이쯤이었고,꼭 이 곳이 아니더라도 근처에 유채꽃밭이 많으니지나다니다가 마음에 드는 곳이나사람이 없는 곳으로 다녀오는 것을 추천한다.​ ​우리가 다녀온 사계로114번길 유채꽃밭은산방산이 배경인 곳이었고,색감이 아주 예뻤다.​  ​우리네 어머니들 좋아하실 사진 🌼​ ​1월말~5월 유채꽃 구경ㄹㅇ 필수 코스​  사계해안​마지막으로 요즘 아주 핫한 사계해안​ ​멀리서 보면 띠용스러운 뷰근데 이제 굉장히 힙한.​ ​요즘 완저니 핫플이라입구 근처에는 주•정차할 곳이 없고조금 멀리 주차하고 1-3분 정도는 걸어가야한다.​ ​우선 이 스팟이 가장 핫하다.​5-10팀 정도 웨이팅하는 곳으로가자마자 기다렸다가 사진 찍는 거 추천!​ ​조금 더 앞에서 찍었으면 좋았을텐데사람들이 앞쪽에서 기다려서 이렇게밖에 ,, ㅜ물이 발끝까지 들어와서 조금 어려웠다 ㅋ ㅋ​ ​그리고 위쪽으로 올라와서 구경하면 됨뒤로 빨간 등대가 보여서 더 예쁘다.​ ​신기하게 구멍나있는 사계해안아무데나 두더지처럼 들어가서 찍으면 된다 🐾​ ​여기가 핫플이라면서인서타에서 완저니 핫하다면ㅆㅓ ••​  ​빠질 수 없는 물멍까지 완벽 🌊🖤​ ​ 서쪽 가 볼 만한 곳도 서쪽 여행지​​ 
 3박 4일 여행 27~30 AUG 2021 2021년 8월 28일 르메인호텔 협재특별자치도 시 한림읍 한림로 392 뚜벅이 셋은 최대한 이동없이 다니기로 했기 때문에(파이팅 넘치는 우리는 완벽하게 실패했지만 ^^)2박을 예약했던 협재 #르메인호텔 쿠팡! | 르메인호텔시(한림)에 위치coupa.ng + 우리는 2박에 331,500원으로 예약했다. 어젯밤 늦게 도착했던 터라 아침에 나오면서호텔 사진을 몇 장 남겨보았다.숙소가 좋았기 때문에 추천하고자 포스팅에 끼워넣기 ! 사실 호텔이라기 보단 모텔에 가깝지만 ..! 🤣위치조건 너무 만족스러웠고 숙소에서 보는 협재의 오션뷰도 룸컨디션도 너무 좋았기 때문에 협재 근처 가성비 좋은 호텔로 추천해본다 ! 호텔 로비는 이렇게 조그맣게 있다 !(넓고 웅장한 로비 그런거 없음주의) 5-8층에 위치한 호텔 객실들3층이 스파였는데 그래서 호텔 입구에 들어설 때마다 목욕탕 냄새가 난다 ㅋㅋㅋㅋ !!예민한 사람은 좀 거슬릴 수 있겠다 싶었음 우리가 배정받았던 6층의 602호 딱 문을 열면 바로 방이 한눈에 들어오는 구조문 바로 옆이 화장실이었는데 물놀이 하고 와보니까바로 호다닥 들어갈 수 있어서 좋았다 ㅋㅋㅋ ! 3인 기준의 디럭스룸사진에선 애매하게 보이지만 하나는 킹 사이즈의 침대고 하나는 싱글 침대라서 딱 3명이 편하게 취침할 수 있다. 역시 신축 호텔이라서 화장실 깨끗해서 좋았다.수압도 마음에 들었고 어메니티는 #힐리니티익숙한 디자인이라 어디서 써봤더라 했더니 서울 나인트리 명동에서 묵을 때도 저 어메니티였었다. 창밖의 알록달록 뷰 !우리 룸은 정면에는 멀리 오션뷰가 보이고 측면에는 가까이 의 오션뷰가 보인다.#르메인호텔 의 장점은 전객실 오션뷰라는 점 ! 창문 열고 찍어본 오션뷰바다색 무슨 일이야 너무 예쁘다 💙💙​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 우리 오늘의 일정 ? 그런거 없구요 ^^일어나자마자 # 으로 일단 고 !숙소에서 수영복 입고 설렁설렁 걸어갔당 물놀이엔 아이템이 필요하기 때문에 우리는 튜브를 대여하기 위해서#호텔샌드 바로 옆의 물놀이 용품 대여점에 들렀다. 레몬비 협제해변점특별자치도 시 한림읍 한림로 349-5 혹시 모르니까 남겨보는 좌표 #레몬비협재해변점편의점인데 물놀이 용품들 웬만한거 전부 다 있더라 !​파라솔이랑 선배드는 가 거리두기 4단계라서 대여가 불가능했고 튜브, 구명조끼, 물안경 등 이런 기본적인 물놀이 용품들은 다 대여가 가능했다 !(선배드, 파라솔만 안되는거 너무 웃기고 어이없어 ..)  그래도 모닝커피는 마셔줘야하니까 테이크아웃을 하기 위해 들렀던 #협재핫플 #협재카페 호텔샌드 [ 한림 카페] 호텔샌드ㅣ 핫플 오션뷰 맛집 카페 추천#호텔샌드 📍 시 한림읍 한림로 339 🕑연중무휴 09:30-24:00 6월에 오픈한 따끈따끈한 신상카...blog.naver.com ↑↑↑호텔샌드 방문 리뷰는 위의 링크에 ! 물놀이 용품을 대여하고 수영을 하기 위해 바로 직진해서 으로 !아침이었던 터라 살짝 구름 껴있던 날씨.하지만 점점 완전 화창해졌었다 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감성따위 없는 우리의 물놀이돗자리는 어제 은지가 혼자 물놀이하면서 구입한건데은박돗자리 아닌게 어디냠서 뿌듯해한 귀여운 싸람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💓💓 나란 초딩..갑자기 모래놀이 하고싶다고 선언 🔥​뽀로로 모래놀이 세트 구입하려고 했는데 주인 아저씨가 대여도 된다며 커다란 박스를 들고 나오셨다.진짜 엄청나게 다양하고 많은 모래놀이 용품들이 다 들어있었고 거기서 이제 원하는거 고르면 되는데 엄청 행복한 고민이었다.... ⭐️ 모래성 쌓기에 진심이었던 우리들진짜 둘이서 한마디도 안하고 각자 모래성 짓고 있던거 다시 생각해도 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 갑자기 #금능해수욕장 으로 이사옴모래성 만드느라 물이 점점 차고 있던걸 모르던 우리는거의 도망치다시피 헐레벌떡 장소를 이동했다 ! 아까 협재에는 그래도 사람들이 꽤 있었는데여기 금능은 정말 아무도 없었다.진짜 통째로 바다 빌린 것처럼 프라이빗했다 ✨ 바다 색깔 투명하고 너무 예쁘다협재보다 더 맑았던 금능해수욕장겨울에 왔을 때는 추워서 진짜 잠깐 들렀던거라서 아쉬웠는데 이렇게 물놀이하러 다시 와서 행복하당 💙💙 아침 비행기 타고 이제 숙소로 오는 중인 광진이은지는 물놀이하고 있으라 하고 나는 윤정이 데리러 !멀리서 보니까 우리만 있는 해변이 더 예뻐보이네 💓 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ확실히 감성파 박윤정 오니까 느낌 확 다르구요 ~? 엄청 가까이 보이는 비양도파란 바다랑 하늘과 너무 조화롭다 윤정이 오고 나서 사진도 한장 남겼당 💙💚 예쁜 사진 .. 🖤 비록 파라솔도 없고 그늘막도 없어서 에라 모르겠다 거의 몸을 그냥 구워버렸지만 너무 행복했던 순간들이었다 ❤️  ※ 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
2020. 6. 27 (토)중문관광단지에서 점심을 먹고 도 서쪽으로 향했다. 이호테우 해변, 이호테우 말등대말등대로 유명한 이호테우 해변으로 갔다.​ #해변, #도해변, #해변, #이호테우해변, #도이호테우해변, #이호테우해변​ 이호테우해변 바로 옆 항구에는 여러 종류의 배들이 정박중이었고, 멀리 한라산이 희미하게 보인다. 경치 좋은 곳이다.​ 이호테우해변이 공항 바로 근처라서 갑자기 굉음이 들리더니 비행기가 이륙하는 모습이 보였다. 이호테우 해변은 잠시 들렀다 가기에는 좋지만 공항 가까이에 있어서 하루에도 수십번은 비행기 소리를 들어야 하는 단점이 있었다.​ 유명한 이호테우 말등대. 흰색의 말 등대와 빨간색의 말 등대가 방파제를 사이에 두고 서 있었는데, 우리는 흰색 말 등대 앞에까지 걸어가서 사진을 찍었기 때문에 사진에는 빨간색 말 등대만 보인다.​ #등대, #도등대, #이호테우말등대, #도가볼만한곳이호테우말등대, #도여행이호테우말등대​ 때마침 또 비행기가 이륙중이다. 이호테우 해변은 해질 무렵에 가면 하늘에 석양이 드리우면서 더 멋진 광경을 보여줄 것 같은 느낌이다. 그러고 보면 어쩌면 여행도 또 하나의 기다림이 아닐까 하는 생각도 하게 된다. 멋진 모습을 보기 위해서는 때론 기다림도 필수인 것 같다.​ , 에메랄드 빛 바다의 에메랄드빛 바다로 유명한 에 갔다.​ 비가 내리고 있어서 인지는 몰라도 주차장과  상가 근처에는 사람들이 별로 없었다.​ #해수욕장, #도해수욕장, #한림해수욕장, #, #, #한림​ 해수욕장에는 접어놓은 파라솔만 가득하다. 지금은 한적한 모습이지만 한 여름이 되면 많은 피서객들로 붐빌 것이다.​ 해변 한 쪽에는 편안한 모습으로 누워있는(?) 여인상도 볼 수 있다.​  건너편으로 보이는 섬은 비양도라고 한다.​  옆으로 유명한 레스토랑 "빠레뜨. 한남"도 보인다.​ 비오는 해수욕장에서도 물놀이를 즐기는 사람들이 있기는 하다. 하지만 파도가 센 편이라 조심해야 한다.​ 비가 와서 에메랄드빛 바다 색깔이 완전하지는 않았지만 그래도 인증 사진은 열심히 찍었다. 사실 아직 개장하지 않은 해수욕장에서는 결국 남는 건 사진밖에 없다.​ ​ 푸딩으로 유명한 카페 우무(UMU), 한림읍에 위치한 유명한 디저트 카페30분 정도 과 해변에서 바다 구경하면서 사진을 찍은 다음 유명한 푸딩 맛집이 있다고 해서 찾아가기로 했다.​ 찾아간 곳은  한림에 위치한 유명한 푸딩 맛집 우무(UMU). 에서 차를 타고 5분 정도면 갈 수 있는 거리다.​ #카페, #한림카페, #우무, #카페우무, #한림카페우무​ 앤틱한 느낌의 디저트 카페 우무는 실내 공간이 협소하기 때문에 가게 밖에 대기하는 줄이 아주 길었다. 물론 실내에 테이블도 없기 때문에 푸딩도 반드시 구매해서 가지고 가야 한다.​ 작고 소박한 카페 앞은 바로 도로변이고, 물론 주차장도 없다. 그리고 카페 바로 앞 도로변은 주차금지다.​ 푸딩은 1개에 6,000원이다. 방부제나 인공조미료가 들어가지 않은 푸딩이라 오래 두면 상하기 때문에 가급적 빨리 먹어야 한다. 가격은 약간 부담이지만 부드러운 푸딩 맛이 좋았다. 다른 곳에서는 맛 보기 어려운 맛이다. 에 갔으니 맛있는 푸딩을 맛 보는 것도 괜찮은 것 같다.​ 인싸에 많이 올라온다는 인증사진도 한 번 찍어본다.​ 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 #국내여행, #도, #도가볼만한곳, #도여행, #한림, #한림가볼만한곳, #한림여행 
협재해변을 온전히 느낄 수 있는 '호텔샌드' 카페#카페  #외국감성카페  #핫플레이스​열허분 안녕하세효? ㅋㅋㅋ 쏭귤이에요. 이전 포스팅에 이어 도 2번째 이야기인데요. 그 이야기는 바로 호텔샌드 카페를 소개해드리려고 해요. 을 방문한다면, 호텔샌드 카페 꼭 추천드리니 포스팅 천천히 봐주세요!​ 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 [영업시간]매일 오전 8시30분 ~ 오후10시(라스트오더 9시30분)​[전화번호]010-8879-8010​[주차]주차 가능하나 공간 협소함​​호텔샌드 후기사진을 봤을 땐 대부분 해변가에서 찍은 사진이라, 카페 입구가 해변가쪽인줄 알았어요. 허나,  제 예상과 달리 카페입구는 바로 도로변에 위치해있더라고요. 그래서 주차 공간이 협소하고요 ㅠ_ㅠ 3대정도 가능했던걸로 기억하는데, 자차 이용할 분들은 참고하셔서 다른 곳에 주차 후 내방하는게 나을 것 같네요! ​​카페 내부로 들어가면요. 모래 색깔의 벽과 선인장이 맞이해주고 있어서 사막같은 분위기가 나더라고요! 베이지색 좋아하는 나,, 여기 인테리어 아주 마음에 들었어요 헤헿​​ ​​​입구 들어가면 바로 왼편에 다양한 디저트가 나와있어요. 호두파이, 타르트, 까눌레 등등 예쁘고 맛있게 생겨서 잠시 흔들렸으나, 디저트는 패쓰하고 저칼로리 아이스아메리카노 주문했어요. 그럼 이제 매장 좌석을 볼까용?그나저나, 당장 가고 싶은 맴 붙잡아 두세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호텔샌드 가고 싶어서 비행기표 끊을지도 모르니깐요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 도 카페에서 물멍하기​​​크,, 어느 자리에 앉아도 거의,, 다 협재 오션뷰를 볼 수 있어요. 매장 들어가자마자 펼쳐진 모래사장과 협재해변 그리고 비양도 보이는게 얼마나 이국적인지.. 여기가 정말 도가 맞나? 라는 생각이 들게끔 만드는 장소에요. 제가 갔던 카페 중 정말정말정말 인생 카페~!!!!!! 호텔샌드 카페는 나중에 한번 더 방문하고 싶은 곳이에요.  주문 후 뒤돌자마자 바다뷰가 펼쳐지니까 놀랍고, "이런 전망좋은 카페가 도에 있다고..?" 얘기하면서 한번 더 감탄하고 ㅋㅋ제가 찍은 사진도 예쁘지만 호텔샌드 인스타그램에 올라온 사진 몇장 볼게요!​​​ 출처 호텔샌드 인스타그램​​​인스타그램의 사진이 과장이나 보정이 아니구요. 실제로 저런 감성과 분위기가 나요!! 흡사.. 솔로지옥 세트장(?) 촬영장(?)에 들어간 기분쓰~ ㅋㅋㅋㅋ 비키니 입은 언냐들이 나올 것만 같은 곳이었어요.  실내석과 야외석이 있는데 야외석의 경우, 베드가 있어서 살짝 기대어 누워있기에도 좋아보였어요. 다만 베드 좌석은 자리가 적으니까! 오픈시간대 맞춰 가는게 좋을 듯 합니당. 저는 2월말에 방문해서 파라솔이 없었고, 그 외는 똑같았어요!​​​ ​​​아이들 데리고 가서 엄마빠는 커피마시고 아기들은 모래사장 가서 놀면,,,, 정말 환상의 시간이 되겠죠? 햇살이가 크면 모래로 소꿉놀이하고싶어지는 곳이에요. 흐흐. 그리고 포스팅 중에 카페사진과 협재해변을 한번 더 보고있는데 그 때의 여운이 가시질 않네요. 정말 좋아! 근처 카페를 찾는다면 호텔샌드에 꼭 가보길 추천해요. 아기자기한 감성의 작은 카페는 아니지만  해변을 온전히 느낄 수 있는 대형카페랍니다.​​​  ​​​아이스아메리카노가 나왔으니 애메랄드빛 협재해변을 배경으로 해서 사진 찍어줬어요. 저는 바다를 참 좋아하거든요. 햇빛을 쐬며 바다를 보고 커피한잔 따악- 마셔주니까 그렇게 행복하더라구요. 도 여행 일정이 빡빡하지 않아 더욱 카페에서 여유부리며 즐겼던 것도 있었구요! 해변가라서 가족단위도 꽤 있었고 어머님 모임 그리고 커플들까지 방문 손님들 연령대가 다양했어요. 그 사람들 모두 해변을 바라보며 물멍을 하고있더라는,,ㅋㅋ  개인적으로, 물멍을 조용히 했으면 좋았겠지만~~~~ 활발한 햇살이가 있어서 그저 잠깐잠깐 바라만 봤는데도 힐링이 됐네요.​​​  ​​​햇살이도 기분이 좋은지 품에 안겨있지 않으려하고, 계속 왔다갔다 돌아다녔어요. 애교스러운 표정과 행동까지 ㅎㅎ 햇살이도 엄마와 아빠처럼 호텔샌드 카페가서 기분이 좋았었나봅니다. ㅎㅎ! 이 찰나를 놓치지 않고 사진을 계속 찍지요오오오~ 셔터 계속 누르지이요오오~ 사진첩에 사진이 계속 쌓이지이요오오오~​​​​  ​​​힘이 센 우리 햇살이는 테이블도 옮기는듕.입삐죽 나온게 킬링 포인트 입니동?​​   ​​야외좌석에 앉아있다가 바람이 좀 차서 실내로 들어와 의자에 앉혀놨더니 조던같은 포즈를! ㅋㅋ옆에 있는 커플도 햇살이 예쁘다고 해주고 아주 기분이 좋은 하루인거있죠...♥ 그나저나 도 방문하는 사람들 다 멋있고 예뻐ㅠㅠㅠ 나만 아쥼마 됐나봐....ㅎ_ㅎ 또륵...​​​ ​​또륵... 젊은언니될 수 없다면 젊은 아줌마 젊줌마라도 해야지 뭐 ....ㅎㅎ 호텔샌드 포토존인 입구에서 사진 한방 찍고! 다음 코스로 이동했네용​​-. 도 협재 오션뷰를 보고 싶다면-. 협재 대형카페를 찾는다면-. 이국적인 감성 카페를 찾는다면-. 사진이 잘나오는 포토존 많은곳을 찾는다면호텔샌드 꼭 방문해보세요추천추천!!! 
안녕하세요!도 여행 이야기를 계속해서 이어가겠습니다. ​놀랍게도 여행 6일 중에 이제 2일차 오후에방문한 곳을 쓰고 있네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이전에 업로드 했던 하우투플레이에서점심을 먹고 목포에서 배로 차를 탁송해서 가져온외숙모와 사촌동생들과차로 움직이게 되었습니다!​저는 도 해변 중에 가장 좋아하는 곳이두 군데가 있는데요. ​함덕해수욕장과 이번에 다녀온 입니다.​ ​날씨가 흐려서 좀 아쉽기는 해도바다색은 여전히 예뻤어요. 도에 왔다는 걸 다시 실감… 했지만…​ ​바람이 너무 많이 불어서영상 찍은거에는소리 지르는 거 밖에 안나오더라고요^^​바람때문에 정신없이 바다 구경 잠깐하고빨리 차로 뛰어갔답니다🥲​참고로  주차장 있습니다!​​  ​을 구경하고저희는 차로 7분 정도 이동해서명월국민학교로 이동했어요. ​폐교를 리모델링하여복합 문화 공간으로 꾸며둔 곳인데이 곳은 저의 최애 유튜버“해쭈”님의 신혼여행 영상에서 알게 된 곳이에요. ​내부에는 카페, 소품샵, 갤러리 등 공간이 잘 구성되어 있어서최소동선 최대경험을 이룰 수 있어요. ​ ​메인 포토존입니다. 크리스마스 시즌에 갔다니 이렇게메리 크리스마스 풍선이 달려있었어요!​ ​저도 사진 한 방 찍었답니다 v^^v​ ​여기 인생네컷도 있길래…찍어보았는데요…흑백으로 하실 분만 찍으세요^^…어째서인지 너무 어둡고… 그래서결과물이 헛웃음이 나왔답니다^^!​그래도 흑백으로 좋은 추억 하나 남겼어요!​ ​포토존에서 좀 더 안쪽으로 오시면카페 입구가 나와요. ​ ​들어가자마자 감탄한 추억의 분식들!!!피카츄 돈까스에 눈이 돌아갔지만이성을 되찾고 어릴 때도 안먹었던 거라그냥 참았습니다^^​ ​메뉴판이고 성인 1인 1음료 필수입니다!!저는 자몽차, 외숙모는 골든메달 애플주스, 아이들은 초코초코 우유를 먹었습니다. ​ ​동생들은 바람개비가 모여있는 넓은 운동장에서 뛰놀고 외숙모와 저는 커피를 다 마시고복도쪽을 보니 창가에 좌석들도 있고카페는 커피반, 소품샵은 소품반이런 식으로 반이 나누어져있었어요. ​ ​도에 가면 한번씩 들려줘야하는 소품샵!바로 들어가서 구경했습니다. ​ ​이때까지만해도 강아지를 키우게 될 줄 몰랐는데지금 갔으면 저 손뜨개 감귤모자하나 샀을거에요^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 소품샵보다 좀 아기자기한 소품이 많아서구경할만 하더라고요. ​ ​친구 하나가 노래를 부르던 감귤모자…하지만 저는 퍼스널 컬러에 맞지 않기 때문에^^굳이 사서 쓰지는 않았습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대신 머리띠라도 써보고사진을 찍어서 친구에게 보내줬어요. 이거라도 만족하거라…근데 생각보다 괜찮은 거 같아서 용기를 내서감귤 모자까지 써보았어요. ​ ​엥…​탈락!​ ​마지막 반인 전시반에 들어왔더니정말 옛날옛적 책걸상이 놓여있었어요. 외숙모가 반가워하시더라고요. ㅋㅋㅋㅋ가족끼리 오면 어른들은 추억을 떠올리고아이들은 새로운 경험을 할 수 있어서너무 좋을 거 같아요. ​ ​복도 끝에는 크리스마스 장식으로 꾸며진포토존이 있었는데요. ​ ​여기서 사진 찍고 끝!​명월국민학교를 알차게 즐기다 왔습니다!​아이들도 운동장에서 뛰놀면서새로운 공간을 구경하고 좋아했어요. 분위기도 좋고 여행 중에 잠시 여유를 즐길 수 있었습니다. 가족여행지로 강추합니다!​👇🏻명월국민학교 위치👇🏻 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 ​​글 읽으시고 공감 부탁드려요🤍감사합니다!​​ 
안녕하세요! ​저번에 이어 간단히  갔던 곳 리뷰하겠습니다. ​ 1. 삼성혈점심 먹고 산책하기 좋은 곳 저번에 갔던 "안전식당"을 또 가서 동태찌개를 먹었습니다. 정말 여전히 맛있었습니다!  점심을 먹고 바로 옆 #삼성혈 이라는 곳에서 산책을 했습니다. ​  ​​입장료가 있는데 보통 네이버나 인터넷이 조금 더 저렴하니 참고하시구용 ​"삼성혈" 이라는 곳은 사실 벚꽃 필때도 예쁘기로 유명한데요 ​만의 고유 신화가 있는 역사적 명소이니 가보는걸 추천드립니다! ​무엇보다 나무들이 많아 산책하기 정말 좋구요 ​신기한점인 이 오래된 나무들이 "삼성혈"이라는 영험한곳에 고개를 숙이고 있다고 하네요​삼성혈에 담긴 이야기를 15분으로 요약해 영상을 보는곳도 있으니 관람하시는걸 추천드려요 ​  ​​  ​​ 2. 마노커피하우스커피에 진심인 곳 ​#마노커피하우스 는 처음 갔던 곳이였는데요 ​보통 카페가 평점이 저렇게 높은곳은 별로 없는데 신기했어요! ​그 이유를 마셔보니 알겠더라구요! 커피에 정말 진심이고 맛도 훌륭했습니다!! ​커피 좋아하시는 분이라면 꼭 가볼만한 곳입니다​  ​​ 3. -멋진 일몰 맛집 커피 한잔 하고 일몰시간이 되서 #을 갔습니다. ​모래사장에 편하게 앉아 해질녘을 감상하니 참 좋더라구요​#지금여기 자연이 가져다주는 감동이 최고였습니다 ㅜㅜ ​협재 바다는 언제가도 훌륭하지만 시간이 된다면 꼭 일몰을 보시는걸 추천드려요 ​  ​​좋은 주말 보내시구 항상 감사합니다! ​  ​​ 삼성혈특별자치도 시 삼성로 22마노커피하우스특별자치도 서귀포시 중문상로 97특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
​코로나 시국으로 답답한 하루를보내는 요즘 간만에 여행을 떠났어요.몇년 동안 해외 여행을 커녕동네 산책도 못하는 요즘이네요.그래도 정말 마음 먹고 도행 티켓을 끊었어요.마음이 두근두근 설레고,너무 벅차서 잠도 안 오더라구요.가족이랑 온 여행이라이번 컨셉은 힐링으로 잡았습니다.​ ​1시간도 안되서 도에 도착했어요.그리고 밥 먹기 전에 이쁜 드라이브 코스 카페를가자는 의견이 나왔어요여행 가기 전, 저희 가족은 인스타그램에 엄청나게 검색을 해서알아봤어요. 다행히 저희가 가는 호텔 중간에해안도로 드라이브 코스가 있더라구요그 중간에 귤당리라는 디저트류가 유명한   카페가 있었어요.​ ​카페로 가는 길은 한적하고 넓었어요.역시 드라이브 코스라고 하던데,그 말이 딱 맞았어요.사실 여기 귤당이 카페는 케이크가유명하다고 했어요.평소 저랑 동생은 달달한 케이크를 엄청 좋아해요그래서 감귤밭 케이크와 당근밭 케이크메뉴를 꼭 먹어보고 싶었어요.​ ​옆으로 펼쳐지는 바다 해안 도로를따라가다 보니 카페가 나왔어요.아빠는 평소 카페에 가는 걸좋아하지 않으시지만저와 동생이 너무 가고싶어 하자흔쾌히 데려다 주셨어요.게다가 가는 도중에 다양한 관광명소들이 많았어요.신창풍차해안도로 수월봉 등등 주변에 20분 내외로 몰려있었어요.​ 카페에 도착하자마자눈에 띄었던 것은 인테리어 였어요.요즘같은 코로나 시국에서는위생이 가장 중요하잖아요.다행히 카페 앞에서 꼼꼼하게체크하면서 손님을 받으셨어요.​ ​일단 건물은 총 3층으로 구성되어 있었어요.저는 평소에 루프탑 카페를정말 좋아하거든요.그래서 인생 샷을 찍을 생각에마음이 부풀어 있었어요. 게다가 1층, 2층, 3층 모두 포토존이 정말 많았어요.​ ​아빠와 엄마는 모두 커피를 시키셨어요.저랑 동생은 귤당리 오면꼭 먹어야 한다는 바다라떼와 귤당리라떼를 먹었습니다.특히 귤당리라떼는 정말 달달하고맛있어어요​ ​그리고 제가 카페에 올 때마다체크하는 것이 하나 있어요.그건 바로 테이블 끼리의 거리예요.요즘 같은 코로나 시국에서는거리두기가 필수잖아요.다행히 귤당리 카페는테이블 사이의 거리도 넓었어요.​ ​음료만 먹고 나오기엔좀 아쉽더라구요.그래서 오랜만에 아빠찬스를 써서케이크까지 득템했습니다.귤당리 오면 꼭 먹어야 한다는감귤밭 케이크, 당근밭 케이크모두 포장해서 가져왔어요.케이크는 배불러서 호텔 안에서저녁에 먹으려고 싸왔습니다.​​ ​저희는 1시간 넘게 카페에서 수다를 떨었어요.그런데 너무 내부에만 있으니답답하더라구요. 그래서 동생과 함께 2층 오션뷰를 올라갔어요.특히 2층에서는 오션뷰를 볼 수 있었어요.바다가 시원하게 보이는 데마음까지 뻥 뚫리는 기분이었습니다.오랜만에 느끼는 자유였어요.​ ​그리고 3층으로 올라가면 루프탑이 나왔어요거기에서는 도의 노을지는 일몰 전경을 볼수 있었어요.평소 노을을 정말 좋아해서갤러리가 따로 있을 정도예요.그래서 3층에서 가장 시간을 많이 보냈어요​ ​정말 오랜만에 느끼는 여유였어요.부모님도 저희를 따라서 3층 루프탑으로 올라오셨어요.특히 엄마가 정말 좋아하셨어요.왜냐하면 바다가 보이는 카페는처음 오시는 거였거든요.엄마가 좋아하는 모습을 보니까귤당리 카페에 오길 잘 했다는생각이 들었어요.동생과 검색을 엄청 많이 한보람이 완전 느껴졌어요.​ ​라떼와 케이크는 배가 불러서아예 가지고 나왔어요.밖에 나오면 풍경이 워낙 좋아서사진을 안 찍을 수가 없더라구요.그래서 도를 배경으로귤당리 케이크와 커피를 찰칵!사진으로 남겨두었습니다.​ ​알고보니   카페에서는디저트 류들이 워낙 인기가 많다고 해요.그래서 귤당리 박스라고 해서 아예 선물용으로 포장해서 나가기도 한다고 해요. ​사실 카페가서 라떼 시키면가격에 비해, 양이 너무 적은 곳도 많잖아요.그런데 여기 귤당리 라떼는조금 달랐어요.일단 묵직하고, 고소하고 무엇보다양이 많아서 좋았어요. ​  카페는이쁜 포토존이 많아서참 좋았던 것 같아요.가족끼리 사진을 찍을 수 있어서추억이 많이 남았습니다.벽에서는 도 말투로잘도 아꼽다 라는 말이 새겨져 있었어요.이 말은 매우 예쁘다 라는 뜻이라고 했어요.​ ​여기 귤당리는 디저트류를좋아하시는 분들이라면딱 좋아하실 거예요.왜냐하면 카페 입구 쪽에디저트류들이 상당히 많이진열되어 있더라구요. 제가 요즘 스콘에 빠져있는데마침 스콘들과 쿠키들이줄지어 있었어요.​ ​그리고 휘낭시에나 다양한 케이크 등등 다른 카페에 비해서 디저트들이 많은 편이었어요.그리고 음료도 다양하게 많이 있어서골라 먹기 재밌었어요.동생과 저는 휘낭시에 맛이너무나 궁금해서 1개만 샀어요.결국 호텔가서 먹었는데,정말 쫀득쫀득 맛있더라구요.​ ​여러분도 도 해안도로 코스로여행하신다면 여기   카페로 와보세요.일단 여기 주소를 알려드리면, 시 한경면 일주서로 4492 입니다.해안도로를 따라 재밌는 가가득하니 전혀 후회 없는 코스가 되었어요.가족끼리 오기도 좋고,특히 연인끼리 오면 포토존이많아서 인스타에 사진 올리기에정말 딱 좋았어요.​ ​특히 바다 노을이 질 때루프탑에 올라와 사진을 찍으면인생샷으로 남기실 수 있을 거예요.달달한 디저트와 해안도로를즐기고 싶으시다면  카페로 찾아오시는 거 어떠세요?해안도로 카페는 이곳에서 즐기세요. 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 귤당리위치 :  시 한경면 일주서로 4492영업시간 : 08:00 ~ 21:00​​​ ​ 
​청량함 가득한 도 바다 추천​곽지해수욕장 외 2곳  ​도 여행의 꽃. 바로 바다감상이 아닐까 싶어요. 해안도로를 따라 쭉 돌다보면 바라보기만 해도 기분이 좋아지죠. 그중에서도  전 이번에 곽지해수욕장을 포함하여 함덕과  이렇게 3군데를 돌아보고 왔어요. 같은 바다라도 조금씩 다른 지형이 펼쳐집니다. 그럼 이글에선 이 세 명소의 특징(위치, 주차 등)과 함께 근처 먹거리 및 맛집을 추천해볼게요:)​​​​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​  1. 곽지해수욕장 ​먼저 곽지해수욕장이에요. 위치는  애월 카페거리에서 차로 5분이면 도착하기 때문에 주위에서 먹을 걸 사서 방문하면 좋습니다.(또는 여기서부터 걸어서 도 바다의 경치를 감상하고 카페에서 쉬는 코스도 좋아요!)​​ 곽지해수욕장 이용안내​✔개장기간 : 7~8월 중✔주차가능대수 : 30대✔편의시설 : 샤워실, 탈의실, 화장실, 야영장✔인근 관광지 및 먹거리 : 노천탕 애월카페거리▪️과물노천탕​세곳 중에서 가장 사진찍을 스팟이나 가 많은 곳으로 옆엔 시원한 용천수를 뿜어내는 과물노천탕이 있어요. 이 지역은 과거 선사시대의 흔적이 발견되면서 마을이 있었다는 전설이 전해져온다고 합니다.​​​ ​실제로 온천을 이용할 수 있는 건 아니고 시설만 구경할 수 있는데요, 이게 또 포토존으로써 역할을 하죠. 위 풍경은 노천탕의 문에서 우측으로 들어가주면 볼 수 있습니다. 사방이 가로막혀 있고 좁은 공간이지만 벤치와 가림막이 있어 그늘에서 쉬어갈 수 있어요.​​​ ​안쪽을 살짝 둘러본 뒤, 저는 가운데 남, 여가 적힌 문 옆에서 돌담배경으로 사진을 찍어주었어요. 마치 동굴에 온듯한 느낌처럼 나왔네요:) 앞쪽 굴은 바다 풍경이 나오지만 사람들이 지나다녀서 이쁘게 잘 안나오더라고요. 그래도 이런 동굴샷 넘 좋아요😊 키세스 포토존 이후로 완전 꽂혀버린 구도입니다❣​​​ ​한편 밖으로 나가면 곽지해수욕장의 아름다운 지형이 펼쳐집니다. 검은 현무암이 바다 곳곳에 있어 어디에 서서 찍든 인생샷을 건질 수 있죠.​밑을 보면 물 안에 있는 돌들이 다 보일만큼 바닷물은 맑고 투명했어요. ​​​ ▪️곽지해수욕장 바다 바람이 많이 불어서 앞모습을 이쁘게 담긴 힘들었지만 뒷모습은 아주 잘 나왔답니다! 푸른 하늘과 맑은 도 바다가 만나 자유롭고 평화로운 느낌을 주는 풍경. 그리고 이를 바라보는 저의 뒷모습. 이런 게 여행이지. 라는 생각이 들며 만족스럽게 경치를 감상했어요:)​​​ ​바다 앞쪽엔 해녀동상 포토존이 있어요. 인기 있는 스팟은 아니지만 다른 도 해수욕장에 비해 특색 있는 풍경이라 한컷 남겨주었죠:) 여기선 앞모습으로 찍었는데 바람이 넘 많이 불어서 잘 나오진 않았답니다😂​​​ ​곽지해수욕장 근처에 있는 맛집으론 노티드 도넛을 추천드려요. 바다 보면서 먹는 도넛이 또 피크닉 느낌 나면서 맛있더라고요:) 자세한 예약 방법 및 맛 추천은 아래 포스팅을 참고해주세요!​​​  노티드 도넛 꼭 들려야할 애월 카페 예약 및 메뉴 팁꼭 들려야할 포토존 가득인 애월 카페  노티드 도넛의 모든 것 안녕하세요! 포토존 찾는 여행블로거 하...m.blog.naver.com 애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1  ​​ 2.  ​다음은 협재 해수욕장입니다. 이는 관광객들에게 인기가 많은 바다로 비양도, 한림공원, 소나무숲이 어우러져 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이에요. 수심이 얕아 아이들이나 수영을 잘 못하는 사람들도 즐길 수 있어 여행객들이 많이 들리는 곳이죠. 위 사진처럼 저멀리 섬이 보이는 것이 특징입니다.​  이용안내✔위치 : 시 한림읍 협재리 2497-1✔주차가능대수 : 177대✔특징 : 얕은 수심으로 수영하기 좋음,캠핑✔편의시설 : 탈의실, 샤워실, 식수대, 화장실근처 관광지 및 먹거리 : 협재굴, 명월대, 황룡사, 우무​ ​저는 푸딩맛집인 우무에 갔다가 잠시 들렸어요.  앞쪽에 피어 있는 노란꽃이 시선을 잡더라고요. 저희 눈에만 이뻐보이는 게 아니였는지 자동차 몇대가 지나가다가 멈춰서선 사진을 찍고 있고 있었어요.​​ ​사실 제가 간 곳이 해수욕장 스팟은 아니고 그보다 우측에 있는 곳인데요, 사람들도 없고 경관이 너무 멋져서 3개의 도 바다 중 가장 기억에 오래 남아요. 다음 일정이 있어, 사진 몇장만 찍고 지나가야했던 그 아쉬움 때문인 것 같기도 하고요. ​​  ​푸른빛이 정말 아름다워서 푸딩도 꺼내 한컷 찍어줬어요:)  참고로 우무는 웨이팅이 어느정도 있으나 운이 좋으면 별로 기다리지 않고 바로 구매할 수 있답니다. 포장한지 10분 내외로 먹어야 신선도가 유지되기에 포장해서 바로 여기로 오면 좋아요.​​​ ​협재 해수욕장 근처에 있는 맛집으론 협재칼국수를 추천드립니다! 진한 국물에 문어, 새우, 전복, 홍합 등 해산물이 풍부하게 들어 있어 아주 시원한 맛이 나요👍 평소 대기가 좀 있는 편이지만 평일 오전에 아침 먹으러 갔다니 웨이팅 없이 들어갈 수 있었어요.​​​ ​저희는 보말칼국수, 해물칼국수 이렇게 두 개를 주문해서 나눠 먹었는데요, 커플끼리 온다면 이렇게 두종류 시켜서 둘다 맛보는 게 베스트일듯합니다. 처음에 먹었을 땐 해물이 깔끔하니 좋았는데 먹다보니 고소한 보말칼국수가 더 맛있게 느껴지더라고요! 결론은 둘다 맛나다!😊 ​​​ ​가게 앞에 생각보다 느낌 있는 포토존도 있으니 먹고 나와서 찍어주면 좋아요. 협재칼국수 > 우무 >  이 코스로 둘러보시길 바랍니다!​​ 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1협재칼국수 협재점특별자치도 시 한림읍 협재로 3  3. 함덕해수욕장 ​마지막으론 '한국의 몰디브'라 불리는 함덕 해수욕장이에요. 공항 근처에 있어 주로 여행 1일차나 마지막날에 들리기 좋은 곳입니다. 현무암이 쭉 깔려 있음과 동시에 탁트인 애매랄드 빛 바다가 펼쳐져요! 이곳도 협재 바다와 마찬가지로 수심이 얕아 가족단위로 많이 방문합니다. 또다른 이곳의 특징은 산책로가 있다는 점인데요, 동쪽에 있는 서우봉에는 올레길 19코스가 이를 지납니다.​​​ 함덕해수욕장 이용안내✔위치 : 시 조천읍 조함해안로 525✔특징 : 아치형 다리, 산책로, 얕은 수심✔근처 맛집 : 해녀 김밥​저는 서쪽으로 여행을 시작했기 때문에  마지막날인 4일차에 이곳에 들렸어요. 물이 좀 빠진듯 도로가에서 바다까지 거리가 꽤 되었습니다. 넓게 깔린 모래사장 위로 조심스레 다가가 사진을 찍어주었죠. 저 멀리 우측엔 트레킹을 즐기는 사람들이 보이는듯 했어요.​​​ ​바다 풍경을 잠시 감상하곤 함덕 해수욕장 근처에 있는 해녀김밥에 갔죠! 이곳은 네모난 모양에 특색있는 비주얼으로 인기가 많은 김밥 맛집이랍니다. 저는  브레이크 타임(5시)이 끝나자마자 줄을 섰는데 엄청난 인기탓에 1시간도 채 안되서 재료소진이 되었더라고요. 저는 다행히 먹고 갈 수 있었습니다. ​​ ​이곳에서 판매하는 김밥의 종류는 총 3가지로, 해녀김밥, 전복김밥, 딱새우김밥이 있으며 주문대 앞쪽에 샘플과 함께 맵기가 표시되어 있습니다. 세가지맛을 다 먹으면 좋겠지만 저흰 두명이기에 두종류만 고르기로 했어요. 신라면 맵기라는 해녀와 조금 맵다는 딱새우맛으로 선택! 여기에 같이 먹을 얼큰한 해물라면도 추가해주었답니다:)​​​ ​한개도 엄청 커서 입안 가득 속재료가 채워지던 그맛. 대표메뉴는 너무 매웠지만 매력적인 맛이였어요😊 라면도 함께 드실 거라면 가게에서, 김밥만 드실 거라면 포장해서 함덕해수욕장에서 먹는 걸 추천드립니다!​​ 해녀김밥 본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층  ​도 여행에서 빠질 수 없는 바다. 이번엔 곽지해수욕장을 비롯하여 , 함덕까지 제가 방문한 관광지를  소개해보았어요. 사실 어딜가든 푸른빛 풍경이 아름답기 때문에 해안도로를 따라  쭉 달리는 것만으로도 힐링이 된답니다. 개인적으로 가장 좋았던 장소는 첫번째로 소개한 곽지였네요.(애월 카페거리랑 같이 코스 잡기도 좋았고요!) 나머지 바다들은 너무 짧게 보거나 제대로 못봐서 아쉬움이 남습니다. 그럼 제가 알려드린 해수욕장 근처 맛집들과 함께 바다에서 즐거운 추억 만드세요! 감사합니다!​​​  ​​💙또다른 💙 공항 근처  인생샷 스팟 5 도두동 무지개해안도로 외공항 사진찍기 좋은 곳 총정리! 비행기샷부터 키세스존까지! 설레는 마음을 가지고 떠난 5월 도 여...m.blog.naver.com ​ 
올 여름 아이와 성수기 전에 를 방문했어요. 하지만 변덕스런 날씨덕에 하늘이 오락가락했어요. 그래도 나름 일정을 따라서 다녀봤답니다. 그럼  가볼만한곳 5곳을 소개할께요.  시 한림읍 협재리 2497-1여행코스를 준비한 뒤, 여행지에서 흐리거나 비오는 날을 맞이한다면, 날씨요정 탓이라는 말을 쓰게 됩니다. 그래도 바다는 보고 가야한다는 굳은 의지로 에 방문해보았어요. 생각보다 엄청난 인파가 몰려있는 것을 보고 난 뒤, 그냥 눈요기만 하다가 돌아왔어요. 대부분의 파라솔들이 접혀있는 가운데, 해변 앞쪽으로는 대부분 자리잡고 계시더라구요. 렌트비용이 있으니, 네이버에서 꼭 참고하시고 방문하세요.  막상 물놀이를 즐기다 보면, 지나치게 되는 비양도이지만, 한눈에 보이는 풍경은 역시나 관광객 분들을 발길을 사로잡는답니다.  남녀노소, 어른, 아이 할거없이  가볼만한곳으로는 최고의 장소라고 말하고 싶네요. 2박3일이나 3박4일 여름성수기 도 여행코스를 많이 잡고 가시는데, 휴가철 아이와 하는 도일정에 모래놀이를 넣는다면, 더할나위없이 좋은 선택지가 된답니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 에서 시원하게 즐긴 뒤에, 맑은 날이나 더운 날, 비가 오는 날 등 계절과 날씨에 구애받지 않고 즐길 수 있는  가볼만한곳은 바로 애월사진놀이터입니다. 이곳은 실,내외에 만들어진 100개의 테마에서 각각의 소품을 활용하여 다양한 여행사진을 체험할 수 있는 전시공간입니다.  야외공원에 들어서자마자 리조트를 통째로 옮겨놓은듯한 모습을 보여줍니다. 맨션스튜디오(왼쪽 사진), 힙트로스트릿(오른쪽 사진)​ 야외공간에서도 힙트로스트릿과 맨션스튜디오라는 2가지 테마가 나뉘어져 있어, 맘에 드는 곳을 선택하여 찍어도 되고, 둘 다 촬영해도 되요.   야외에도 진짜 집처럼 인테리어를 꾸며놓아 색다른 기분이 들게 만들었어요. 웨딩촬영을 해야하나? 화보를 찍어야 하나? 행복한 고민을 들게하는 곳이었네요.  전혀 다른 공간들의 연속으로 이색적인 가 다양한 도사진놀이터입니다.  일상생활 속에서 가족사진을 찍을 일이 그리 많지 않아, 아쉬웠는데, 이곳에서는 정말 다양하게 찍을 수 있어서 좋았던거 같아요.  약 40여개의 방으로 꾸며져 있어서 남들의 시선에 구애받지 않고 즐길 수 있어서 더욱 좋았던 여행지였네요. 공항에서 15분거리에 있어서 공항에서 여행을 시작하거나 집에 가는길에 들리기 좋은 곳이기도 했답니다. 수목원길야시장 시 은수길 69운영시간 18:00~22:00​ 도 야간명소를 찾는다면, 몇안되는 관광지들이 있어요. 시내에서 가까운 수목원길 야시장은 야식 먹을거리와 즐길거리 두가지 모두 충족할 수 있는 곳이랍니다. 여름날의 는 무더위와 씨름하는 투어가 되곤합니다. 그래도 밤에는 선선한 바람이 살짝 불어오니, 푸드트럭들을 구경하며, 맛있는 야식타임을 가져보면 색다른 경험이 되겠어요.  이런 불빛정원의 모습들을 갖추어 놓았다는건 모르고 갔는데, 야간불빛들이 아름다운 수목원길을 만들어주네요. 저희가 먹은건 통닭과 회오리감자였습니다. 중문해수욕장 서귀포시 색달동다음으로 소개할  가볼만한곳은 서퍼들이 즐겨찾는다는 중문색달해수욕장입니다. 이번에는 해수욕장 위주로 소개를 하게 되었네요. 더운 날들의 연속이지만, 물속에서 노는것은 더위를 날리는 방법 중에 하나랍니다. 저마다 특색있는 모습을 갖춘 도해변이지만, 제일 오랫동안 사랑을 받은곳들 중에서 한곳이라 할 수 있어요. 멀리 보이는 주상절리와 뒤로는 가파른 언덕을 보여주는 절경이 아름다운 곳이랍니다. 곽지해수욕장 시 애월읍 곽지리아주 맑아진 하늘과 잘 어울리는  가볼만한곳 곽지해수욕장은 요즘들어 많은 사람들이 찾아간다고 합니다. 비가 온다면, 망설여지는 바다이지만, 다행히 이쁜구름과 파란하늘이 있었네요.  투썸플레이스도 있고, 예전보다는 편의시설들이 조금 더 생겨났어요.  돌하르방이 반겨주니 덩달아 신이 나는 느낌을 받았어요. 이날은 미국하늘을 보는듯한 착각이 들게 만드는 하루였답니다. 감성있는 도바다들은 어느곳을 가든지 모두가 아름다운 모습으로 반겨주네요.그리고 바다는 밀물과 썰물이 있으니, 시간대를 잘 맞추어 방문해보신다면, 자신의 기호에 맞는 해수욕을 즐기실 수 있을거에요.​오늘은 여름철  가볼만한곳을 정리해 보았어요. 33도를 넘나드는 폭염으로 지친 하루가 될지도 모르는 휴가철이지만, 그래도 오늘 추천해드린 스팟들이 여행 일정에 도움이 되시기를 바랍니다.​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리  ​ 
커피와 가 있는 곳커피는 테이크아웃 만 하는 곳​혼자 걷다 들어간 곳  #소품을 만들어 팔기도 하는 곳  뜨개질 가방을 팔고 있어요. 아주머니가 손뜨개질을 하고 있었어요.커피와 다양한 물건들을  팔고 있어요.  커피잔, 와인잔이런 것들을 오랜시간 모아두었던 것 같은 느낌.귀걸이, 목걸이도 판매하고 있어요.​  작은 #공방 같은 기분이에요.   들어가는 입구  #만물상 안쪽에서 커피를 판매하고 있어요.#공정무역 커피를 쓰고 있어요.저는 #에디오피아 #예가체프G1 알리차 네츄럴을아메리카노를 주문 했어요.​  다양한 것들이 모여 있는 만물상 같아요.요소요소 구경거리가 많아요. 주변을 혼자 걷다 들어가 봤죠.​주인이 아기자기한 마음이 느껴집니다.   ​#협재런던다락#런던다락커피#런던다락선물코너#옆#협재만물상 
여기는 제가  갈때마다 들러보는 곳!금능, 에서 꽤? 가까운 소품샵이에요. ​내부도 엄청 넓었고, 전시도 잘 되어있고,향기도 좋고감각적인 디자인 문구들이 정말 많았어요 🤩🤩(내돈내산 찐 솔직후기)​   ​시 한림읍 한림리  서쪽 소품샵 :: 수풀 (Supul)​ 수풀은 신협건물 2층에 있습니다!​입구는 건물 사이로 들어와야 하고,주차는 신협앞에 했었는데자리 없으면 시장주차장에 대고 걸어와도 될 것 같아요​ 수풀특별자치도 시 한림읍 명랑로 8 2층 연중무휴11:00 - 18:00 주차 O​수풀 인스타그램 ▼ Instagram의 Supul(@supul_supul)님 프로필 • 게시물 236개팔로워 1.8만명, 팔로잉 0명, 게시물 236개 - Supul(@supul_supul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 수풀은 완전 깔끔한 인테리어였구요그래서 더 힙했던 느낌 ㅎㅎㅎ​ 작년 여름에 갔었는데 이걸 지금 쓰다니암튼 들어가자마자 좋은 향기가폴~ 폴~​ 왜 그런가 했더니 디자인캔들이 엄청 많더라구요!가격도 적당하고 선물하기에도 좋아보이는..​다이소에서도 티라이트 싸게 살 수 있는데거기엔 파라핀이 들어있어서 전 안써요 ㅎㅎ​ 북바인딩 노트!!저도 직접 바인딩해보고 싶었는데디자인도 다 예쁘고 너무너무 사고싶은 ㅜㅜㅜ​다음에 직접 만들어봐야지..​ 계속 헐 이쁘다 거리면서막 찍고다녀서 사진이 뒤죽박죽이네요 ㅎㅎㅎ​수풀에는 B급제품만 따로 모아서 파는 것도 있었어요!저는 B급제품 좋아하는 사람이라눈여겨봤었는데 잘 쓰지 않을 것 같아서 패스​근데 집와서 꽃병할 수 있는 저 유리기둥이계속 생각나더군여ㅠㅠㅠㅠ​ 수풀만의 캔들라이터와 성냥!너무 센스있음 ..빈티지 성냥같은 느낌도 있구​ 이건 캔들 홀더 !하나 사서 아껴쓴다고 안쓰고 있슴다 ㅎㅎ​ 겉과 속의 색상이 다른 시크릿캔들!선물하기 넘 좋아보여유​예쁘게 태워서 인테리어로도 쓸 수 있고굳굳 !!​ 화병일까요..?가격이 생각보다 저렴해서 호가닥 결제할뻔​ 이런 앙증맞은 컵들도 팔고있는데컵이나 식기 좋아하시는 분들은두근두근 하실것 같네요😆😆😆​ 접시 .. 갖고싶다아와인 .. 따라 먹고싶다 .. ​ 문진도 있었어요 !!가격이 그렇게 비싸지도 않아서,,사각형 하나 사고싶었는데 ㅜㅜ​암튼 수풀은 작년 여름에도 가고가을에도 가봤는데 매번 바껴있었어요!가을에는 하바리움이 있었답니당​  인테리어 소품들도 다양해서구경하는 재미가 쏠쏠한 수풀🪴올해에는 어떻게 되어있을지 궁금하네요​협재나 금능 근처에서 소품샵이나 편집샵 찾고 계신다면,수풀 꼭 가보세요!분명 좋아하실겁니다 ㅎ흐흐​​​ 
2021년 8월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다.도 서쪽 대표적인 해수욕장, 물놀이뿐만 아니라 도 사진찍기 좋은곳, 일몰 명소인 해변내일부터 도 코로나 4단계라 해수욕장 폐장인 관계로 물놀이는 그만...무료로 운영되는 소나무 숲 야영장에서 행복한 하룻밤을도 일몰 명소, 도 노을 맛집을 찾으신다면  Hyeopjae BeachAugust 2021 Mr. Gargamel will change to Jeju Island travel mode.Jeju Island's representative beach, good place to take pictures of Jeju Island as well as the beach, which is famous for sunset.Since Jeju Island is going to be the fourth stage of coronavirus from tomorrow, we will stop playing in the water...A happy night at a free pine forest campsite.If you're looking for Jeju Island's sunset attraction, Jeju Island's sunset restaurant,Hyeopjae Beach  이곳은 정말 아름다운 에메랄드빛 바다와 비양도가 있는 도 서쪽 해수욕장이죠비록 내일부터 도 코로나 4단계라 해수욕장 폐장을 하지만 물놀이를 즐길 수는 없지만도 사진찍기 좋은 곳이자, 도 일몰맛집, 도 노을맛집이기도 하죠 특히 비양도 인생 사진은 너무 이쁘죠오늘이 물놀이하는 마지막 날 ^^ 코로나가 잠잠해져 모두가 물놀이를 즐길 수 있는 날이 빨리 오기를...   소재지 : 시 한림읍공항에서의 거리 : 약 30km 내외포인트 : 수심이 얕고 에메랄드빛의 바다 그리고 천년의 섬 비양도 뷰가 아름다운 해변 도 서쪽 대표적인 해수욕장 항상 많은 분들로 사랑받는 해수욕장으로 마치 천년의 섬 비양도가바로 앞에 있는듯한 느낌을 주는 해변으로 일몰, 노을 맛집이기도 하며 주변에 편의시설이 많죠  소나무 숲 야영장이죠 무료로 운영되는 여름 한철만 개수대가 사용할 수 있고요그 이후에는 화장실만... 조용하고 소나무 그늘에 시원한 캠핑을 즐길 수 있는 협재 캠핑장가가멜 아재가 가끔 이용하는 캠핑장이기도 하죠. 캠핑과 일몰, 노을을 함께 즐길 수 있는 야영장   왼쪽에 위치한 언덕에서 바라본 비양도 뷰죠가끔 지나갈 때 여기에 서서 비양도를 바라보며 바다멍 때리기를 하는 곳이죠. 감탄사가 저절로 나오는 비양도 뷰 좋다 ㅎㅎㅎ  ?한림읍 서해안 지대에 위치하며 조개껍질이 많이 섞인 은모래가 펼쳐지는데, 수심이 얕고 경사가 완만하기 때문에 수영 초보자에게도 알맞은 해수욕장입니다.야영장, 맛집, 카페, 숙소 등 다양한 편의 시설이 있는 아름다운 해변, 도 대표 해수욕장특히 앞에 보이는 천년의 섬 비양도 뷰가 너무나 아름다운 일몰 맛집이자, 노을 맛집이죠  6월의 우도 하고수동해수욕장▼ 도 아름다운 해변을 찾아서 출발!!! 우도 가볼만한곳 "6월의 우도 하고수동해수욕장" 에서...하고수동해수욕장 2021년 6월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다. 우도에서 제일 규모가 큰 하고...blog.naver.com  보통 해수욕장이 물놀이 위주로 사랑받는다면 은 물놀이뿐만 아니라 도 사진찍기 좋은 곳으로도 여행 오신 분들이라면 한 번쯤은 가보게 되는 해수욕장이죠백사장을 맨발로 천천히 걸으며 파도 소리, 하늘, 구름을 즐길 수 있는 스러운 명소죠  갯바위에서 도 추억을 만들기 위해 연인, 친구, 가족분들이 사진찍기 삼매경에 푹 빠져...비양도 뷰도 너무 아름답지만요 의 또 다른 매력이 있죠바로 도 일몰명소이자 노을 맛집이기도 하죠 이곳에서 일몰을 한번 보시면 누구나 사랑에 빠지는가가멜 아재도 야영하면서 두 번 정도 본 기억이 있는데요 정말 거짓말 하나 안 보태 너무 아름다워요 말로 표현을 못 할 정도로   6월의 우도 산호해수욕장(서빈백사)▼ 도 아름다운 해변을 찾아서 출발!!! 우도 가볼만한곳 "6월의 우도 산호해수욕장(서빈백사)" 에서...산호해수욕장(우도 홍조단괴 해빈) 2021년 6월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다. 요 며칠 ...blog.naver.com  천년의 섬 비양도가 바로 눈앞에 있는듯한 느낌을 주는 비양도 가고 싶다 ^^에서 직선거리로 1.5km 정도 거리라 육지로 말하면 걸어서 15분정도면 도착하는 비양도죠수영 잘하시는 분들이라면 수영으로 건너 갈수 있을는지 궁금하네요 안되겠죠!!!  8월 18일 내일부터 도 코로나 4단계라 도 해수욕장 폐장으로 물놀이는 할 수 없지만사진 찍기, 일몰 보기, 노을 보기 등 은 가능할듯해요 ^^도의 에메랄드빛 바다 에서 가가멜 아재가... 휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... #도기볼만한곳 #도해변 #도바다 #도해수욕장 #코로나4단계 #해수욕장폐장# #천년의섬 #비양도 #사진찍기좋은곳 #도사진명소 #도8월가볼만한곳 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
여름에 가볼만한 ​사계절 언제 가도 좋은 국내여행지로 도만한 곳도 없을 것이다. 하지만 가장 빛나는 계절은 역시나 여름! ​섬 전체를 둘러싸고 있는 바다 때문에 여름을 여름답게 즐기기 좋다. 더욱이 가장 먼저 따뜻한 계절이 시작되기에 다른 지역들보다 빠르게 여름을 만날 수 있다.​​​ ​에는 이미 인기만점인 해변이 여러곳 있는데 그 중에 오늘 이야기해 볼 곳은 도. ​단순히 해수욕만 해도 좋은 해변이지만 각종 워터스포츠에 서핑까지, 할 수 있는 놀이가 많은  협재 가볼만한곳이다.​​​ ​물이 맑기로 소문난 은 매년 6월말에서 8월까지 개장한다. 내가 다녀왔던 3월에는 아직 오픈 전이어서 뭐가 많이 없었다. 지금쯤이면 한창 개장 준비로 바빠질 것 같다. ​​​ ​해변으로 들어가는 입구에는 120대의 차량이 주차 가능한 공간이 있어서 편리했으며 마트를 비롯해 식당, 카페 등의 편의시설도 있다. 하지만 비수기여서 영업하지는 않았다. 지금은 대부분이 오픈하지 않았을까 짐작한다.​​​ ​음수대도 준비되어 있어서 언제든지 물을 마실 수도 있다. 바다에서 놀다가 미처 생수를 준비하지 않은 상황이라면 유용하다. 물론 손이나 발 등의 신체를 씻는 행위는 해서는 안되겠지.​​​ ​샤워장과 탈의실도 있어서 물놀이 후 샤워 문제도 걱정하지 않아도 된다. 여기는 유료로 이용 가는했는데 어른 3천원, 청소년 2500원, 어린이 2천원의 비용이 든다. (2021년 3월 기준) ​온수샤워가 가능하다고 하니, 찬물로 샤워가 힘든 사람들도 이용하기 수월하지 않을까 한다.​​​ ​여기서 한가지 에피소드. ​바다 구경을 어느 정도 하고 돌아 나온 나와 G군은 다른 지역으로 이동하게 된다. 그런데 볼일이 급했던 나는 화장실을 찾게 되는데 어디에도 시설이 없었다. ​그렇게 차량으로 십여분 정도 헤매다가 결국 해수욕장으로 다시 돌아오게 된다.  말고는 근처에 공중화장실이 없었기 때문이다. ​​​ ​엄청난 규모의 백사장은 포대자루 같은 재질로 덮혀 있었다. 덕분에 푹푹 빠지는 모래사장을 걸어가지 않아도 되었다. ​아직 개장하지는 않았지만 아예 못 들어가는 건 아니기에 이곳을 방문한 사람들은 백사장을 건너서 바다로 향하고 있었다. 나도 질세라 바다를 만나러 출발해 본다.​​​  ​하지만 3월의 은 사람들을 드문드문 만날 정도로 한가로웠다. 이제 막 봄이 시작되었기에 아직은 춥기도 했다. ​사진에서는 잘 안 느껴지겠지만, 해변가에는 바람이 어마어마하게 불어대고 있었다. 가뜩이나 썰렁한 해변풍경은 덕분에(?) 더 황량해 보였다.​​​ ​도 백사장에는 경고문이 몇개 붙어 있었다. 해수욕장내 금지사항 및 이용객 안전수칙에, 해파리 출현시 주의해야할 사항들까지, 한두가지가 아니었다. ​그만큼 이곳에서 사건 사고가 많이 발생한다는 거겠지. 사고는 안전불감증일 때 나타는 것이기에 항상 조심해야 할 듯하다.​​​ ​해변에서 종종 만나게 되는 인어공주상.  협재 가볼만한곳 에도 돌상이 존재했다. 따로 찾아 보지는 않았지만 다른 해변에서처럼 이곳에도 특별한 전설이 있을 것 같다.​​​ ​따로 어떤 사연이 얽혀있는지 확인해 보지 않았지만 슬픔이 가득해 보이는 얼굴만 보아도 해피엔딩은 아닐 듯 싶었다. ​그렇지만 이곳 해수욕장에서는 나름 인싸(?)일 듯하다. 이곳을 찾는 사람들 대부분이 함께 사진을 찍을 것 같기 때문이다.​​​ ​가까이 다가간 바다는 멀리서 볼때보다 훨씬 아름다웠다. 중간에 가로막고 있던 모래사장 때문에 그 모습이 제대로 눈에 안 들어왔었나 보다. ​워낙 바람이 많이 불어서 짧은 거리임에도 갈까 말까 고민했었는데, 역시 할까 말까 선택의 기로에 놓일 때는 하는게 맞는 것 같다.​​​ ​바다 건너 맞은편에 보이는 섬은 비양도! 이곳 해변에서는 비양도가 뷰에 포함된다. 그 거리가 워낙에 가까워 보여서 수영해서도 건너갈 수 있을 것만 같았다.​​​  ​시간관계상 나의 행로는 여기까지였지만 좀 더 바다 가까이 접근해 있는 사람들이 더러 있었다. 나는 이쯤에서 바라 보는 것만으로도 충분히 만족스러웠는데 조금 더 용기를 내 볼걸 그랬나 싶어서 괜시리 아쉬워진다.​​​ ​ 한켠에는 이런 나무데크가 있어서 쉬었다 가면 좋겠다 싶었는데, 가만 보니 해양스포츠를 위한 매표소였다. ​여름시즌에는 신나게 바나나보트, 제트스키 같은 물놀이가 가능할 듯한데, 비수기라서 이렇게 비워둔 것 같다. 지금쯤은 여름을 겨냥해  협재 가볼만한곳, 체험하기 좋은 장소로 변모했을 것 같다.​​​  ​를 상징하는 현무암이 가득한 해변 모습. 다른건 몰라도 이것 때문에 도여행왔다는게 화악 티가 난다. ​​​ ​다른 사람들만큼은 아니지만 나도 백사장을 벗어나 돌 위로 발을 디뎌 보았다. 나름 에 왔다는걸 인증하는 샷! ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​점점 강해지는 바람 때문에 더이상 버티는게 힘들어서,  구경은 이정도 선에서 마무리하고 다시 되돌아 나왔다. ​다음에는 정말 화창하게 개인 맑은 날 와보고 싶다. 그때는 나도 물놀이 준비도 좀 해서 바닷물 속에서 놀다 갈 수 있기를 바래 본다.​​​  ​을 완전히 떠나기 전에 내 눈에 들어 온 야영장. 요즘에는 이렇게 해변가에 아예 야영장을 마련해 놓은 곳들이 꽤 되던데, 이곳도 다르지 않았다. ​​​ ​도 야영장 역시 무료로 운영되고 있었다. 이미 여러 캠핑족들이 텐트를 치고 야영을 하고 있는 모습을 볼 수 있었다. ​이렇듯 에서는 캠핑하기에도, 차박하기에도 괜찮은 포인트들이 많아서 더 매력적인 여행지인 것 같다. 야영하기 좋은  협재 가볼만한곳을 찾는다면 이곳 해변으로 오면 될 것 같다.​​​​  은 날이 그다지 좋지 않은 날 찾아가서 아주 예쁜 모습을 보고 오지는 못했지만 그럼에도 기억에 남을만한 도바다였다. ​근처에 한림공원을 비롯해 야자수길, 동굴 등의 들도 많아서 묶어서 여행해도 좋다.​넓은 백사장과 수심이 그렇게 깊지 않은 바다 때문에 아이와 함께 가족단위 물놀이 장소로도 손색이 없고 수영을 잘 못해도 놀기 좋아서 여름철  협재 가볼만한곳으로 추천해 본다.​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1야영장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  @미쉘의여행법칙 검색하고 팬하기 누르시면 더 많은 여행 정보를 만날 수 있어요!^^​​​​​ 
협재에 갔으나 딱히 물놀이를 한 것도 아니고, 관광을 한 것도 아니었습니다.그냥 이 주변에서 먹고 걷고 그게 다였는데요, 저녁때쯤 날이 선선하길래 조금 걸었습니다.개인적으로는 협재 해수욕장이 가 많았던 것 같아요. 예쁜 상점들도 많았구요.  그리고 협재에서 바라보는 뷰도 굉장히 예쁘교 하늘도 예쁘고 바다도 예쁘고 중간중간 위치한 모든 건물들이 일부러 그렇게 지어지기라도 한듯 잘 어울렸습니다.협재 해수욕장을 걸으면서 바다으의 낭만을 정말 마음껏 느끼고 왔답니다.  물놀이 하는 사람들도 많았는데요, 에 가면 꼭 물놀이 할 준비하고 가라고 추천드리고 싶네요.저는 물놀이를 잘 못한게 너무 한이었어요. 물론 발은 담궜는데 그걸로는 조금 부족하더라구요.  협재 해수욕장 , 놀거리, 살거리는 대체 어떤게 있을까 궁금해서 조금 걸어봤습니다.  먼저 제 숙소 맞은편에 위치하고 있던 핑크빛의 블링블링한 가게였는데요,당연히 저의 눈길을 사로잡아서 한번 들어가봤어요. 아쉽게도 여기도 별로 시원하지 않았는데요 사람들이 워낙 많아서 그랬어요. 진짜 손님 많더라구요. 대부분 여성분들이었는데 여성분들의 취향을 제대로 저격했는가봅니다.안에는 다양한 히피스러운 악세사리나  기념품을 판매하고 있어요.  협재 해수욕장은 유독 이런 기념품 가게들이 많아요, 기념품이나 특산품을 파는 가게들!  그리고 독특한 가맥의 낭만을 느낄 수 있는 기영상회라는 곳도 있었습니다.돗자리도 팔고 나름대로 제대로 가맥의 낭만을 재현하고 있는 듯 합니다.  이건? 랍스타벅스입니다. 스타벅스를 따라해서 앞에 랍!을 붙인게 너무 귀여웠어요. 랍스타벅스라니 혼자 재밌어하면서 사진찍었는데요 협재 해수욕장에거 랍스타 먹고 싶을땐여기를 방문하면 되겠네요. 분위기도 좋아보이고 실제 스타벅스 바로 옆에 있습니다.   그리고 칵테일, 밀크티, 소품까지 안파는게 없는 런던다락은 조금 안쪽에 있었는데,분위기 좋죠? 여기도 초록색, 빨간색의 조합으로 예쁘게 되어있어서 좋았습니다.  그리고 협재 해수욕장에서 가장 예쁘다고 생각했던 서쪽가게인데요, 빈팁지소품샵이래요.그리고 칵테일과 맥주를 함께 판매하고 있는데 데이트하기 좋아보였습니다.저는 혼자여서 굳이 여기서 분위기를 내기보다는 게스트하우스 안에서 마시기를 택했지만요.  여기도 기완상점이라고 특산품을 파는 곳입니다. 의 기념품, 특산품을 사기에제격이었던 인데요, 제가 에서 가봤던 동네중에 제일 많았어요!   여기도 스러운 물품과 다양한 바캉스용품들을 판매하고 있는데 이건  곳곳에 있었어요.나름 프랜차이즈인가? 생각을 했는데 여기 안에서 소소하게 쇼핑거리가 많았답니다.  그리고 협재 해수욕장에서 가장 독특했던 옷가게입니다. 제가 좋아하는 빈티지룩들이줄줄이 걸려있었고 안에 들어가면 예쁜옷들과 악세사리들이 더 많았습니다.까지 왔으니 쇼핑을 한번해볼까? 한다면 여기서 쇼핑을 하고 가시면 되겠네요! # # 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
주말에 친구와 같이 협재해변에서 바다를 보고 식사를 하러 들렀던  흑돼지 집은 흑돼지고기가 맛있기로 한 곳이었어요. 흑돼지고기가 산 프리미엄이라 질이 좋았고 다양한 구성에 다채로운 즐거움을 누릴 수 있는 곳이었어요. ​ ​그날 방문했던 홍돈은  협재해변에서 차로 7분 정도 거리에 있었어요. 전용 주차장은 없지만 가게 앞 도로변에 대면 되고 영업시간은 12시 30분부터 저녁 11시까지이고 오후 3시 30분에서 오후 4시 30분까지 브레이크 타임, 그리고 매주 화요일은 휴무였어요. ​ ​가게 앞에는 돌담도 있어서  감성을 확실히 표현하였고 나름대로 인테리어에 신경 쓴 흔적이 엿보였어요. ​ ​내부로 입장해 쭉 둘러보니 테이블도 널찍하게 띄어져 있었고 단체석도 있었는데 단체석에는 칸막이가 세워져 있어 정부의 방역수칙도 잘 지켜서 이 시국에도 안전하게 식사를 할 수 있을 것 같아요. ​ ​저희는 일단 자리에 앉아 메뉴판을 보고 근고기200g과 살아있는전복, 치즈가리비구이, 딱새우된장찌개, 한라계란찜으로 구성되어 있는 1인 32,000원 하는 홍돈세트와 3000원하는 추억의 도시락, 7000원 하는 김치찌개도 주문을 하였어요. 잠시 후에 불판에 숯불을 넣어 주시고 그 위에 판을 깔아 홍돈특제소스와 기름장을 올려 주셨어요. 이 두 개가 나중에 파채를 넣어 홍돈특제마약소스가되고, 기름장에는 고사리를 넣어 고사리구이소스가 되어 흑돼지고기를 더 맛있게 만들어 줄 소스가 된답니다. ​ ​거기에 치즈가리비구이와 전복, 그리고 메인과 소스와 장, 기본 반찬들이 다 나와주어  흑돼지 집의 전체 상이 완성되었어요. ​ ​제일 먼저 기본 반찬부터 손을 대었는데 향긋한 파채와 고소한 고사리가 나와서 저의 입맛을 북돋아 주었어요. ​ ​그리고 분홍색 쌈 무도 나와주었어요. 그래서 흑돼지고기를 싸 먹을 때 상추 외에도 하나의 선택지가 더 늘어서 좋았어요. ​ ​그리고 상추도 바구니에 담겨 고추와 함께 나왔는데 밭에서 갓 따온 것처럼 색깔도 선명하여 신선해 보여 고개를 끄덕였어요. ​ ​한라계란찜도 나와주었는데 뚝배기보다 높아서 한 숟가락씩 갈라 먹어도 남더라고요. 이게 홍돈 세트를 시키면 공짜로 나온다는 사실이 믿기지 않았어요. 추가로 시키면 4000원이랍니다. ​ ​ 흑돼지 집의 흑돼지고기는 먹음직스러웠어요. 흑돼지고기에 칼집도 살짝 되어 있어 구웠을 때 육즙이 들어가 고르게 스며 들어서 더욱 신박한 맛을 느낄 수 있었어요. ​ ​흑돼지고기는 직원께서 구워주셔서 저희는 아무런 걱정이 없었어요.​ ​잘 구워지면 앞뒤로 뒤집어 주시고, 연기가 자욱하면 환풍기를 가까이 밀착시켜 연기를 흡수 시키기까지! 아주 숙련된 전문가의 손길은 다르다는 걸 느꼈어요. ​ ​흑돼지가 노릇노릇 구워진 고기는 살짝 가 쪽으로 밀어 넣고 굽기가 덜된 것은 중앙에 놓아 신속하게 구워질 수 있도록 신경을 쓰셔서  흑돼지 집 직원분의 친절함에 고개가 숙여졌어요. ​ ​이렇게 흑돼지가 잘 구워져서 육즙도 최고였고 먹음직스러워서 프리미엄  흑돼지를 취급하는 곳같이 비주얼은 물론 퀄리티도 좋아 보였어요. ​ ​가까이서 보니 정말 입맛이 다셔졌는데요. 다 구우면 커팅을 해주셔서 먹기 좋은 사이즈로 잘라주셔서 더욱 마음에 들었어요. 대충 굽고 다른 곳에 갔다가 다시 와서 구워주는 게 아니라 서 있으면서 고기가 맛있게 구워질 때까지 케어해 주셔서 한층 더 마음에 들었어요. ​ ​고기도 이제 맛있게 다 잘렸고 치즈 가리비구이와 특제소스도 다 끓여져서 이제 고기를 먹을 시간이 다가왔어요. ​ ​ 흑돼지 식당의 흑돼지고기를 본격적으로 먹기 위해 우선 명이나물에 흑돼지고기를 싸서 먹었는데요. 와사비까지 올려 먹으니 맛이 더욱 특별하더라고요. ​ ​상추도 같이 싸서 먹었는데 고소한 흑돼지와 담백한 상추의 맛이 잘 어울려서 환상의 케미를 보여주기도 하였어요. ​ ​흑돼지고기를 먹고 추억의도시락을 먹었어요. 철통사가 도시락에 밥, 볶음김치, 멸치볶음, 햄, 계란 후라이가 나와 작지만 옛날 도시락에 이 반찬이 나오면 맛있게 먹으며 즐거워했던 옛 추억을 생각할 수 있어 좋더라고요. ​ ​멸치도 잔멸치라서 먹기 좋았어요. 그리고 계란 후라이의 노른자를 톡 터뜨려서 먹으니 부드러운 후라이의 맛을 제대로 느낄 수 있었어요. 분홍 소시지도 나와서 더욱 맛을 올려주더라고요. ​ ​그리고 마무리로 김치찌개도 먹었어요. 김치찌개에 두부, 고추와 김치까지 푸짐하게 있어서 맛이 좋았어요. ​ ​흑돼지고기에 김치와 두부도 있어서 아주 맛있게 먹어서 나중엔 밥과 비벼 먹었답니다.  흑돼지 식당에서 고소한 흑돼지부터 매콤 칼칼한 김치찌개까지 홍돈에서 너무 맛있게 먹어서 한동안 수저를 놓지 못하고 있었답니다. ​  홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 홍돈 협재본점​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12번호 : 064-796-2250운영시간 : 12:30 - 23:00(15:30 - 16:30 브레이크타임)(매주 화요일 휴무)판매메뉴 : 홍돈 한상 1인 32,000원(근고기 200g+살아있는전복+치즈가리비구 이+딱새우된찌+한라계란찜) 추억의도시락 3,000원김치찌개 7,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​​ 
[ 협재 맛집] 바당고지 -  근처에 삼합으로 한  흑돼지 맛집  안녕하세요 잇님들!!새로운 한주가 시작되었는데 아자아자 화이팅하시구욤!^^저도 1일 1포스팅과 함께 활기차게 시작해볼께용~~^^오늘은  협재 쪽에 맛집 한곳을 포스팅 해볼께요.  따뜻함이 제대로 뿜뿜하던 어느날 우리부부는 비행기도 탈겸  여행을 떠나기로 했어요~!^^에 도착한 우리부부는 에 왔으면 흑돼지 먹방은 필수라고 생각해서 점심부터 고기를 먹기로 결정!그래서 우리부부는  협재 쪽에 한 흑돼지 맛집이 있다고 해서 출동 모드 발동~!^^​오늘 포스팅할 곳은  협재 맛집 중에  근처에 삼합으로 한  흑돼지 맛집 '바당고지' 바당고지 흑돼지다이닝 협재한림점특별자치도 시 한림읍 협재로 6 바당고지 주소: 특별자치도 시 한림읍 협재로 6매장번호: 064-796-7553영업시간금~화 11:30~22:30목요일 17:00~22:30브레이크타임: 15:00~17:00휴무일: 수요일 휴무주차장 유무: 주차장 있음​ ​이번 우리부부가 간 곳은  협재 쪽에 삼합으로 한 흑돼지 맛집 '바당고지'일단 매장 위치는  에서 차로 2분 정도 걸리는 곳에 있는데 길가 쪽이라 찾는데 어려움은 없었어요.​ ​주차는 가게 맞은편에 매장 자체주차장이 있어서 우리부부는 편하게 주차를 할 수 있었어요.​ ​가게 외관은 전반적으로 화이트톤 & 블루톤 베이스의 인테리어로 시원하면서 내추럴한 분위기가 매력적이었어요.그리고 가게를 알리는 블루톤의 느낌있는 간판은 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰지욤~^^가게 이름이 특이해서 알아보니깐 바다를 좋아하는 아들과 숲을 좋아하는 엄마를 방언으로 표현하면 바당고지라고 해요~^^가게 이름부터 완전 센스쟁이~!^^​ ​ 흑돼지 맛집답게 벽면 쪽에는 흑돼지 관련 설명을 벽화 형태로 꾸며놨는데 우리부부의 정독 모드가 발동되었지욤~^^​ ​가게 내부는 생각보다 넓은 편이었고 전반적으로 공간활용이 상당히 잘 되어 있어서 좋았어요.​ ​그리고 곳곳에는 아기자기하고 느낌있는 인테리어 소품과 조형물을 활용한 인테리어로 특유의 감성이 제대로 뿜뿜해서 좋았구요.실제로 여기 사장님네 가족분들이 직접 꾸민 공간이라고 해용~^^동시에 우리부부의 인증샷 타임이 시작되었구욤~^^​ ​한 TV프로그램에 나온적이 있었음을 알리는 액자가 딱!​  ​테이블은 4인 이상이 앉을 수 있는 테이블이 여러개 배치되어 있어서 친구부터 가족단위까지  흑돼지 먹방하기 좋은 공간이었어요.그리고 나름 프라이빗한 공간들도 있어서 조용하게 식사하고 싶을 때 와도 좋을 것 같았구요.가게 구경을 어느정도 마무리한 우리부부는 본격적인 주문모드를 발동해봤어욤~^^​ ​ 협재 맛집 바당고지 메뉴판입니다.  - 주문목록 -​바당고지세트냉라면깍두기볶음밥  ​먼저 기본반찬 등장이오~!^^일단 야채쌈, 김치, 장아찌 등 흑돼지 먹을 때 곁들여먹기 좋은 반찬들이 정갈하게 나와서 좋았어요.특히 고사리, 부추, 유채 장아찌 3대장은 나중에 엄청난 활약을 할 예정이랍니다~^^​ ​드디어 우리부부가 주문한 메인메뉴 등장이오~!^^눈으로만 봐도 엄청난 두께와 마블링으로 구워 먹는 순간 엄청난 육즙이 팡팡할 것 같은 비주얼의 흑돼지!구워서 먹는 순간 특유의 부드러움과 쫄깃함에 고소함까지 살아있을 것 같은 비주얼의 한치!이렇게 느낌있고 든든함의 끝을 보여주는 한상 앞에서 우리부부는 당연히 인증샷 모드를 발동시켰고 곧이어 본격적인 고기 굽기 모드 스타트~!^^​   이날도 고기를 못굽는 우리남편을 위해 제가 직접 고기를 구워야지 했는데 여기는 사장님과 직원분께서 직접 구워주셨어용!^^고기를 구워주시면서 먹는 방법 등을 친절하게 설명해주셨는데 우리부부의 감동모드가 발동되었지욤~^^바당고지세트에는 흑돼지랑 이베리코 고기로 구성되어 있는데요.비주얼 레알 장난 없네용~~^^​  ​흑돼지와 이베리코 고기가 어느정도 다 익었음을 확인한 우리부부는 본격적인 먹방 모드를 발동했는데요!고기를 한점 먹는 순간 특유의 부드러운 식감에 육즙이 제대로 팡팡하는데 감탄사가 절로 나오더라구요!!^^동시에 여기가 왜  협재 맛집 중에 흑돼지 맛집으로 한지 바로 알 수 있었답니다.​  ​야채쌈, 김치 등 기본반찬과 곁들여먹으면 또다른 느낌의 흑돼지를 즐길 수 있어서 좋았어요.​ ​ 바당고지의 최대 매력은 흑돼지와 한치 그리고 장아찌를 활용하여 삼합으로 먹을 수 있다는 점인데요!​ ​노릇하게 구워진  흑돼지와 한치 그리고 수제 장아찌를 야채쌈 위에 올려서 와사비로 포인트를 줘서 한입 먹는 순간 흑돼지 특유의 육즙과 한치의 부드럽고 고소한 맛 그리고 장아찌 특유의 진한 풍미가 서로 조화를 이루면서 존맛탱이 절로 나오는 맛을 느낄 수 있었어요!^^역시  흑돼지 맛집은 뭐가 달라도 다른 거 같아욤!​ ​메뉴판에 냉라면이라는 메뉴가 있길래 주문해봤는데요.일단 라면 국물은 시원한 간장 베이스었고 면발은 탱글탱글함이 매력적이었는데 이 둘의 콜라보가 정말 좋았는데요~!^^​ ​고기를 어느정도 먹다보면 느끼함이 느껴질 수 있는데 이를 한번에 잡아줄 수 있는 담백한 맛의 냉라면이라고 할까요?^^제대로 호로록 타임을 가졌지욤~^^​ ​냉라면까지 먹고 나서 배가 엄청 불렀지만 고기 먹고 볶음밥을 안 먹으면 뭔가 서운하잖아요~^^뚝배기에 들어간 맛있는 깍두기볶음밥까지 클리어~!^^​ ​ 바당고지에서 든든한 점심식사를 마무리한 우리부부는  에서 산책 타임을 가지기로 결정~!^^ 협재 맛집 중에  근처에 삼합으로 한  흑돼지 맛집을 찾는다면 여기 한번 가보세용~^^  다음 포스팅이 궁금하시면 이웃 추가 부탁드릴께요.우리부부의 포스팅은 계속 되니깐 기대해 주시구요!^^    ​ 
​며칠 전 부모님과 바다구경을 하러 갔다가 예약하고 들려본  맛집이 있는데요.고급스러운 분위기에 흑돼지와 와인을 한자리에서 먹을 수 있어 인상깊었던 곳이에요.​​1. 더시즈닝시즈닝 흑돼지 한판 57,000원  더시즈닝 협재흑돼지특별자치도 시 한림읍 한림로 328 1층 ​주소:  시 한림읍 한림로 328 1층영업시간: 매일 11:00 - 23:00전화번호: 010-3851-5556​​ 이날 찾아간 더시즈닝은  바로 앞에 위치했는데요.카페 같은 분위기로 꾸며져 있는 인테리어라 어렵지 않게 찾을 수 있었어요.​ 영업은 매일 오전 11시부터 오후 11시까지로 운영중인데요.연중무휴로 언제든 찾을 수 있어 여행객들에게는 더할나위없이 좋은 장점이었죠. 주차는 가게 바로 앞에 댈 수 있는 공간이 마련되어 있는데요.공영주차장도 널찍해서  맛집 주차시설까지 만점이었어요.​ 내부를 둘러보니 블랙톤으로 꾸며진 넓은 홀이 마음에 들었어요.높은 층고에다가 자리마다 칸막이가 설치되어 있어 북적거릴 걱정이 없었죠.​ 안쪽으로는 모임장소로도 적격인 단체테이블이 준비되었는데요.혼자온 손님들을 위한 다이닝바 자리까지 뭐하나 흠 잡을데가 없었어요.​ 또 연예인들도 다녀간 기록으로 방명록과 사인이 걸려 있었어요.셀럽들도 자주 찾아오는 곳이라서 듣던대로 찾아온 보람이 느껴졌어요.​ 카운터에서는 핸드폰 충전을 맡길 수 있는데요.편의서비스까지 철저하게 준비되어 있어 감동 그자체 였어요.​ 그리고 일회용앞치마도 곳곳에 걸려있어 편하게 가져다 사용했는데요.사용후에는 바로 폐기를 하고 있어서 위생적으로도 신뢰감이 상승했어요.​ 쇼케이스에서는 지인들을 위한 선물용으로 시즈닝이 진열되었어요.종류도 아주 다양하고 가격대도 부담스럽지 않아 양손 두둑하게 구매를 했어요.​ 벽에는 종류별로 와인들도 수북하게 쌓여 있었어요.입맛과 취향대로 술 한잔도 즐길 수 있어  맛집 분위기가 최고였죠.​ 대형셀프코너에는 쌈채소와 각종 소스류, 반찬까지 수북했는데요.하나같이 푸짐해서 눈치보지 않고 여러번 가져다 먹을 수 있었어요.​ 비어있는 자리에 착석을 하자마자 메뉴를 정독했어요.고민끝에 가성비 좋은 흑돼지한판에 오겹살까지 추가로 오더를 넣었지요.​ 주문을 하면 초벌과정을 거쳐서 고기를 준비해주었는데요.참숯에다가 사과나무, 보리까지 예민한 후각을 제대로 자극했어요.​ 얼마 지나지 않아서 기본찬들이 정갈한 담음새를 자랑하며 등장했어요. 맛집 다채로운 구성이라서 눈을 어디에 둬야할지 행복한 고민이 됐어요.​ 인원수별로 나온 소스류도 프라이빗하게 즐길 수 있는데요.와사비, 영국발돈소금, 히말라야핑크소금, 몬트리올스테이크시즈닝, 삼겹살시즈닝, 허브시즈닝까지 질릴 걱정이 없었어요.​ 초벌된 고기는 불판위로 치익 소리를 내며 올려줬는데요.꽈리고추, 씻은묵은지, 멜젓소스까지 화룡점정이라고 해도 과언이 아니었어요.​ 노릇하게 구워진  맛집 목살을 곧장 입안으로 넣었어요.잡냄새가 일절없이 고소한 육즙으로 워밍업으로 적격이었어요.​ 보글보글 끓여준 멜젓소스에다가도 찍먹을 했어요.결 사이에 스며드는 단짠단짠으로 느끼한 입안을 정리해주었어요.​ 이번에는 쌈채소에 좋아하는 반찬들을 가득 올려봤어요.따로 놀지않고 환상적인 캐미로 고개를 끄덕거리게 되었죠.​ 돼지기름에다가 야무지게 구워준 씻은묵은지도 냠 해봤어요.시원한 수분감에 아삭아삭한게 개운하게 확 적셔주더라구요.​ 추가로 주문한  맛집 아마트리치아나도 공략해봤어요.매콤새콤한 토마토소스를 기본베이스로 쫄깃한 면발까지 취저였어요.​ 그런가하면 한치먹물리조또는 예술작품이라고 해도 믿을 수 있는데요.오징어먹물에다가 졸여준 밥이라서 몇번 씹지 않아도 바로 넘어갔어요.​ 이번에 다녀왔던  맛집은 맛도 우수하고고기에다가 와인도 한잔 소소하게 기울일 수 있어 연인들 데이트코스로 추천하고 싶어요. ​  ​2. 더꾸밈아메리카노 3,500원​주소 :  서귀포시 안덕면 동광본동로 14-5영업시간 : 매일 11:00 - 17:00전화번호 : 0507-1309-4258​식사 후에는 커피수혈로 체력충전을 하러 더꾸밈 카페로 이동했어요.바리스타 대회에서 1등을 한 전문바리스타가 내려주는 신선한 아메리카노는 산미가 없이 고소하고 진한 풍미에 아직까지 여운이 남아요.​​3. 산내들내들깨수제비 9,000원​주소 :  시 조천읍 대흘리 1214-8영업시간 : 매일 08:00 - 19:00 전화번호 : 0507-1380-1881​저녁에는 뜨끈한 국물로 속을 풀러 산내들내를 찾았어요.들깨가루에다가 직접 빚어낸 반죽으로 끓여낸 수제비는 쫀득하고 밀가루 냄새가 강하지 않아 아이들 입맛에도 극호였어요.​​4. 루마카새우로제파스타 16,500원​주소 :  서귀포시 칠십리로 306영업시간 : 매일 11:00 - 21:30 월요일 휴무전화번호 : 0507-1314-8857​다음날에는 양식전문인 루마카로 향했어요.대표메뉴인 새우로제파스타는 딱새우에 새콤담백한 로제의 꾸덕한 소스에 면발이 어울려 남김없이 흡입했어요.​​5. 올래국수고기국수 8,500원​주소 :  시 귀아랑길 24영업시간 : 매일 08:30 - 15:00 일요일 휴무전화번호 : 064-742-7355​마지막에는 도에서 꼭 먹어야 한다는 올래국수에 갔어요.고기육수로 진하게 우려내고 탱글한 면발까지 텁텁하거나 잡냄새가 일절없이 고소한 국물이 압권이었어요.​​"업체에게 소정의 원고료를 지원을 받아 작성했습니다."​# 맛집 # 더시즈닝 
협재 해변을 둘러보고 근처에 한  맛집에 방문해보았어요. 가성비 좋게 두툼했던 육질의 근고기를 제대로 즐길수 있었답니다. 1. 정직한돈 한림협재점 정직한돈 한림협재점특별자치도 시 한림읍 일주서로 5083 2층 주소 :  시 한림읍 일주서로 5083 2층 영업시간 : 매일 11:00-23:00 전화번호: 0507-1352-1998메뉴: 흑돼지 근고기 57,000원​​ ​​이번에 찾은 정직한돈은 에서 차로 5분 거리에 자리 잡고 있었고요. 멀리서부터 눈의 튀는 단독 건물이라 한번에 찾아 올수 있었답니다.​​ ​​뿐만 아니라 매장 앞과 옆에는 넓은 주차장을 보유하고 있어 여러대가 한꺼번에 몰려와도 전혀 문제가 되지 않아 보였어요.​​ ​​실내로 들어서니 손소독제와 방명록이 비치되어 있었는데요. 위생부분도 철저하게 관리하고 있어 요즘 같은 시국에도 걱정없이 식사가 가능했어요.​​ ​​내부 또한 상당히 넓었고 깔끔한 홀이 저희를 반겼어요. 테이블 간격도 널찍했고 환풍 시설도 잘 되어 있어 꿉꿉함도 없었어요.​​ ​​워낙 인기있는  맛집답게 인의 싸인들도 구경할 수 있었는데요. 미식가로 알려진 분들까지 입맛을 사로 잡은 곳이다 보니 더욱 설레더라구요.​​ ​​안내받은 자리에 앉아 벽면의 메뉴판을 살펴보았는데요. 저희는 첫 방문인 만큼 시그니처인 근고기와 딱새우를 주문해보았습니다.​​ ​​홀 한켠에는 셀프바도 마련되어 있었는데 각종 찬은 물론 식기류까지 마련되어 맘 편히 이용할 수 있었답니다.​​ ​​잠시후 상 위로는 갖가지 밑반찬이 차려졌고 하나같이 메인과 딱 어울리는 구성이라 흡족할 수 밖에 없었답니다.​​ ​​우선 의 콘 샐러드부터 맛을 보았는데요. 씹었을때 밀려드는 고소함과 아삭한 식감까지 좋아 단번에 입맛을 돋우어 주었어요.​​ ​​옆에는 수북하게 놓여진 상추 겉절이가 있었는데요.개운한 채즙과 맵싹한 양념이 더해지니 남다른 싱그러움을 뽑냈어요.​​ ​​고기 먹을때 빠질 수 없는 파무침도 한껏 집어 먹어봤는데요. 짭잘한 수제 소스가 자박하게 들어가 감칠맛이 우수했답니다.​​ ​​타이밍 좋게 숙성 시킨 깻잎 장아찌도 특유의 향내와 시원한 맛을 뽐내줘서 입가심이 필요할때 틈틈히 즐겨줬답니다.​​ ​​어느새  맛집에서 주문했던 근고기도 모습을 드러냈습니다. 초벌 하기전 육안으로 대단한 육질에 지방과 비계층이 적절하게 나있어 존재감이 뚜렸했답니다.​​ ​​본격적인 식사 앞서 뜨근한 참숯 위에 멜젓 소스를 쎄게 끓어주셨는데요. 이런 과정을 통해 비린맛은 싸그리 없애주고 진하게 맴도는 맵싹함만 맛볼 수 있다고 알려주시더라구요.​​ ​​한번 초벌을 마치고 잽싸게 불판 위에 올려 고기를 굽기 시작했어요. 두터운 두께감이라 손질이 막막했는데 직원분이 손수 해주시니 편하게 기다릴 수 있었답니다.​​ ​​앞 뒤로 노릇하게 변신할 때쯤 먹기 좋은 사이즈로 컷팅을 해주셨어요. 동시에 촉촉한 육즙이 새어나오는 게 보여 보기만해도 군침이 돌기 시작했어요.​​ ​​첫 입은 가볍게 소금장에 콕 찍어서 맛을 보았는데요. 품질좋은 산 흑돼지를 사용해서 부드러운 식감은 물론 짭잘한 맛까지 가미되니 꿀맛이 따로 없더라구요.​​ ​​중간에 쌈무를 곁들여 먹는 것도 베스트 조합 중 하나였는데요. 달큰한 육즙과 새초콤한 맛이 만나 환상적인 풍미를 자랑했답니다.​​ ​​다음은 직접 재배한 유기농 상추잎에 마늘까지 보태어 먹어봤는데요.입안 가득 채우는 포만감과 다채로운 맛을 선사해줘 더욱 맛있었습니다.​​ ​​여기에 멜젓을 담가 먹으면 알싸한 내음이 기름기까지 싹 다 제거해줘 깔끔하게 즐겨볼 수 있었답니다.​​ ​​같이 구워진 돼지 껍데기도 특유의 누린내 없이 고소한 맛이 진했고 쫀쫀한 식감까지 예술이라 모두가 좋아할 맛이었어요.​​ ​​그 다음엔  맛집에서 추가로 주문한 딱새우도 먹을 시간이 되었는데요.묵직한 무게에 속살이 가득 들어차 있어 절로 감탄사가 나오더라구요.​​ ​​직워분께서 까먹는 방법도 친절하게 설명을 해주셔서 껍질 발림도 수월했고요. 입에 넣는 순간 사르르 녹아버릴 정도의 부드러운 식감과 달달한 맛에 짙어 여운이 잔잔하게 남았어요.​​ ​​아울러  맛집의 흑돼지 김치찌개도 즐겨봤는데요.칼칼한 국물 위론 각종 건더리가 두둑히 얹어져 양도 푸짐했어요.​​ ​​얼른 한 숟가락 떠서 먹으니 진득한 국물이 재료에 깊숙이 베어있어 뜨거운 데도 서둘러 먹기 바빠지더라구요.​​ ​​거기에 따근한 흰쌀밥까지 곁들어주니 완벽한 조합으로 어우려져 남김없이 싹싹 긁어 먹게되었답니다.​​ ​​오랜만에 떠난 여행에서 육질이 뛰어난 고기와 다양한 사이드 메뉴를 실껏 먹으며 배불리 식사를 할 수 있었던  맛집이였어요.나중에는 부모님을 모시고 조만간 또 한 번 와볼 생각이예요.​ 2. 바당한그릇바당한그릇특별자치도 시 애월읍 애월해안로 552-3 주소:  시 애월읍 애월해안로 552-3영업시간: 11:00-15:00 수요일 휴무전화번호: 0507-1323-8022메뉴: 바다 특 물회 20,000원​멋진 바다를 감상하며 특별한 한끼를 할 수 있는 곳이였는데요. 이곳의 노하우가 담긴 물회는 제철 해산물과 전복, 매큼한 육수까지 조화롭게 어울려 일품이였답니다. ​ 3. 장인의집장인의집특별자치도 시 애월읍 애월로19길 31 주소:  시 애월읍 애월로 19길31영업시간: 10:00-22:00전화번호: 064-799-1610메뉴: 해물만두전골 25,000원 ​직접 매일마다 빚으시는 정성 가득한 만두로 시원한 전골을 맛볼 수 있는 곳이예요. 입안 가득 풍성하게 씹히는 만두의 맛이 끝내줬고 기본찬도 집밥 스타일이라 입맛에 잘 맞는 곳이였어요.​ 4. 라 플라주라 플라주특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 영업시간: 08:00-23:00전화번호: 064-782-9959메뉴: 카페라떼 5,500원 ​두 눈에 담을 수 없었던 오션뷰를 고스란히 감상할 수 있었던 곳이랍니다. 다양한 디저트와 달달한 음료를 만끽할 수 있어 제대로 힐링할 수 있었네요.​ 5. 백리향백리향특별자치도 시 조천읍 신북로 244 주소:  시 조천읍 신북로 244영업시간: 08:00-17:00 일요일 휴무 전화번호: 064-784-9600메뉴: 백반정식 7,000원 ​단돈 만원도 안하는 금액으로 배불리 식사를 할 수 있었던 백리향이예요.밥도둑이였던 고등어구이와, 제육볶음은 물론 5가지가 넘는 밑반찬까지 제대로 맛볼 수 있었답니다.​​​<소정의 원고료를 지급 받아 작성되었습니다.> 
지난 휴일 절친들과 휴가를 갔다가 한  맛집에 방문했습니다. 신선함이 가득한 해물 요리는 출중한 맛을 선보였기에 소개할까 해요. ​​1. 바다해찬​주소 :  시 한림읍 한림로 326영업시간 : 매일 09:00-22:00 전화번호: 064-796-6261메뉴: 보말전복 칼국수 15,000원  협재 바다해찬특별자치도 시 한림읍 한림로 326 ​​ ​이날 방문한 바다해찬은  바로 맞은편이 있어 접근성이 좋았습니다. 단독 건물에 큼직한 상호 간판 덕에 먼발치에서도 쉽게 눈길을 끌더라고요. ​​ ​​매장 앞에는 공영 주차장이 마련되어 차를 끌고 와도 편리했어요. 또한 영업시간은 매일 9시부터 22시까지라 언제든지 찾아오기 좋았습니다. ​​ ​​기대를 안고 실내로 들어서니 내부는 규모가 넓었고 깔끔했습니다. 쿠션감 좋은 테이블은 파티션으로 분리되어 오붓하게 식사할 수 있었죠. ​​ ​ 맛집에선 셀프바도 마련되어 있었는데요. 직원분께서 수시로 찬과 그릇을 채워주셔서 불편함이 전혀 없었습니다. ​​ ​벽면에는 원산지도 투명하게 부착되어 있더라고요. 메인 재료들은 품질 좋은 국내산이라 기대치가 확 살아났어요. ​​ ​​메뉴판을 살펴보니 여러 단품, 세트 메뉴가 눈에 띄더라고요. 저희는 단연 가성비 좋은 해찬 명품 4인 세트로 요청을 했습니다. ​​ ​​머지않아 주문한 요리와 각종 찬들이 등장했어요. 전복죽을 시작으로 고등어구이, 해물 뚝배기, 보말 칼국수로 다양하게 나왔죠. ​​ ​​바다향이 가득했던 미역무침은 푸짐하게 내어 주셨어요. 미끄덩거리면서 색다른 감칠맛으로 식전에 찾기 제격이었습니다. ​​ ​​같이 나온 오징어 젓갈도  맛집에서 인기가 좋았어요. 살짝 매콤하면서 질기지 않아서 두어점 동시에 만끽하고 했어요. ​​ ​​비슷한 역할을 했던 무말랭이도 여러 번 리필을 해봤는데요. 오독오독 씹는 묘미에 간도 적당했기에 손맛을 인정하게 되었죠. ​​ ​​서둘러 평소 좋아하는 김치도 한 조각 집어봤습니다. 줄기까지 매콤한 양념이 잘 스며있었고 개운한 채수까지 올라왔어요. ​​ ​​그리고  맛집의 대표 메뉴인 물회도 만나봤어요. 차가운 냉기와 전복, 각종 채소까지 알차게 들어가 가성비도 끝내줬죠. ​​ ​​토핑된 재료를 하나씩 먹는 것도 좋았지만 국물과도 잘 어울리더라고요. 전복도 살아있는 찰기가 좋다 보니 누구나 좋아할 법한 맛이었습니다. ​​ ​​은근 밥도둑이었던 고등어 구이도 기름의 쩐내가 전혀 없었고요. 바삭하게 튀기듯 나온 거라 노릇한 모습까지 일품이더라고요. ​​ ​​사이즈도 워낙 컸기에 발라 먹을 살코기도 정말 많았습니다. 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 조화에 불향까지 깊숙이 잘 베여있었죠. ​​ ​​이후에는 사장님께서 추천해준 조합으로 쌈을 만들어봤어요. 고소한 육즙과 채즙이 휘몰아치면서 기분 좋은 포만감까지 책임져줬습니다. ​​ ​​뿔소라 무침은 대접에 탑처럼 쌓아진 비주얼로 나왔습니다.새콤 매콤한 소스랑 잘 어울리는 채소까지 엄청난 구성을 선보였어요. ​​ ​뿔소라는 쫄깃쫄깃하게 씹히면서 고소함의 끝판왕이었고요. 부담스럽지 않는 매콤함에 달짝지근함이 같이 풍겨 밥과 함께 하기도 좋았어요. ​​ ​​아삭한 각종 채소들과 크게 집어 한 젓가락 해봤어요. 맛은 배로 뛰면서 영양까지 챙길 수 있어  맛집에서 인기 만점이었죠. ​​ ​​중앙에는 뜨근한 김이 여전히 풍기고 있던 칼국수가 놓여있었답니다. 찰진 보말과 전복은 넉넉하게 들어 있었고 주변으로 김가루도 가득했어요.​​ ​​그러고는 면발은 적당한 두께감이 있어 식감이 오히려 좋았고요. 시원스러운 국물까지 속도 차분하게 만들어줘 진국을 선보였습니다. ​​ ​​칼국수를 먹는 데 김치도 빠질 수 없어 야무지게 챙겨 봤습니다. 한입 할 때마다 구수한 감칠맛과 완벽한 합을 이뤄 나무랄 게 없었네요. ​​ ​​다음으로 살펴본 것은 전복회였습니다. 뽀얀 속살과 윤기까지 흐르니 양질은 역시 다르구나 싶더러고요. ​​ ​​또한 풍기는 냄새도 비릿함이 조금도 없어 만족스러웠고요. 군더더기 없는 신선함에 그윽하게 퍼지는 단향까지 같이 느껴지더군요.​​ ​​끝으로 칼칼한 냄새를 장악했던 해물 뚝배기로 대미를 장식했습니다. 속에는 전복과, 황게, 조개 등 바다의 생물들이 총집합되어 있었어요. ​​ ​​게다가 양도 끝내줘서 다 같이 나눠 먹어도 모자람이 없었고요. 식사 메뉴나 술안주로도 좋아던 터라 흐뭇한 미소가 나오는 건 당연했지요. ​​ ​​고소한 어즙은 물론 칼칼함이 상당해서 지금껏 맛봤던 것과는 차원이 달랐습니다.  맛집은 엄선된 해물을 사용한데다 정성까지 들어가 기억에 가득 남았습니다. ​​  ​​​2.협재섬바다​주소: 특별자치도 시 한림읍 금능남로 53영업시간 : 매일 08:30 - 20:30 전화번호 : 064-796-0053메뉴: 갈치정식 10,900원​이후에는 전부터 가보고 싶었던 협재섬바다로 장소를 이동해봤습니다. 가성비 정식 메뉴에는 갈치구이와 고등어조림 , 미역국까지 나와 다른 찬이 필요 없었죠. 특히 조림은 살코기와 비법이 담긴 소스랑 중독성이 강해 만족스러웠어요.​​​3. 협재돈대장​주소 :  시 한림읍 협재2길 8-4영업시간 : 11:00 - 22:00전화번호 : 0507-1422-8297메뉴: 백 삼겹살 14,000원 ​협재돈대장은 근방에서 흑돼지 전문점으로 입소문난 곳이었습니다. 처음으로 맛본 백 삼겹살은 솥뚜껑에 멜젓과 여러 가니쉬를 함께 구워 먹을 수 있었고요. 육즙 가득한 고기와 구운 콩나물을 얹어 먹으니 장난 아니게 맛있더라고요. ​​​4.  호커센터​주소 :  시 애월읍 애월로 11길 25-2 영업시간 : 12:00-19:00 수요일 휴무 전화번호 : 05076-1405-8989 메뉴: 칠리크랩 30,000원 ​저녁에는 SNS상 에서 핫플로 알려진 호커 센터에 방문했어요. 예약제로 운영되고 있어 여유 있게 식사를 하기 좋았고 처음 맛본 칠리 크랩도 취향에 잘 맞았어요. ​​​5. 옹포밥집 ​주소:  시 한림읍 한림로 497 1층 영업시간: 매일 09:00-18:00 일 휴무 전화번호: 0507-1340-0711메뉴: 전복문어장비빔밥 17,000원 ​아늑한 분위기마저 좋았던 옹포 밥집에서 특별한 비빔밥을 먹고 왔어요. 직접 만든 전복 문어장은 고슬한 밥과 케미가 좋아 금세 동이 났습니다. 맛있는 메인 요리와 함께 후식까지 제공되니 행복하더라고요. ​​​​<소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.> 
지난번에는 친구들과 한림항갔다가 근처에  밥집에 흑돼지를 먹으러 갔는데요.엄선한 흑돼지라 육즙이 가득했으며구성까지 완벽해서 꼭 가야 하는 고깃집이에요.​​​ 이날 찾은 고깃집은 한림항에서 차로 1분이면 도착할 정도로 엄청 가까운 거리에 위치해 있었어요.​​ 를 연상케하는 돌담으로 꾸며놓은외관이 눈에 들어왔으며 주차는 가게 앞골목길을 이용하면 되더라고요.​​ 파킹을 마치고 안으로 들어오니 밝은 조명과함께 쾌적한 공간에 시선이 집중됐거든요.그 와중에 환기시설이 잘 되어 있는 모습이포착됐지요.​​ 아무래도 맘 편히 고기를 먹을생각이라면 환기가 가장 중요하잖아요.저희가   밥집에 도착한 후에는 사람들이 점점 차기 시작해  맛집이란 게 느껴졌네요.​​ 자리에 앉은 저희들은 1인 기준 32,000원인홍돈 한상이란 메뉴를 주문했어요. 근고기를포함해 전복, 치즈 가리비 구이, 딱새우 된찌,계란찜이 포함된 메뉴였어요.​​ 사장님께서 직접 만든다는 반찬들도 너무나군침이 돌았고, 메뉴들도 좋은 재료를 공수해진짜 신선도가 남다르긴 하더군요.​​ 어느새 불판 위에는   밥집 흑돈이올려졌는데 손수 구워주시니 너무나 편하고좋더라고요.​​ 굉장히 두툼한 것임에도 불구하고 척척알아서 케어해 주시니 탈 염려도 없었죠.오히려 숭덩숭덩 잘리는 모습이 신기할따름이었다니까요.​​ 흑돼지의 단면만 하더라도 육즙이 가득해놀라움을 감출 수가 없을 정도예요.그 와중에 한쪽에 놓인 홍돈 마약 소스까지다채로운 구성이 너무나 마음에 들었네요.​​ 마약 소스에는 고사리나 파채를 넣어 먹으면더욱더 다양한 맛을 즐길 수 있어 매력 넘치던곳이었어요.​​ 중간중간 가리비와 전복까지 투하해 주니불판이 가득 찼거든요. 풍족한 먹거리에 기분까지 좋았던 순간이랍니다.​​ 바로바로 먹을 채비를 했어요. 특히 구운  밥집의 백김치와 먹으면 감칠맛이 대박인지라 중독성도 있었는데요. 진짜 지금도 그 맛이 잊히지 않을 만큼 매력 넘쳤다니까요.​​ 이어서 맛본 치즈가리비는 고소한 풍미가제대로라 엄지가 절로 들렸고요. 쭉쭉 늘어나는치즈의 향긋함까지 제 취향이라 너무 맛있는 거있죠?​​ 게다가 구운 고사리에 먹는 흑돼지는 왜 이리담백한 육즙이 팡 터지는지 몰라요. 둘의 궁합이이렇게 잘 어울렸는지 깜짝 놀랐답니다.​​ 명이나물에 싸 먹는 흑돼지는 말해 뭐해요?짭조름한 채즙사이에 고소함까지 느껴져우와! 소리가 절로 나오더군요.​​ 기분 좋은 나머지   밥집에서 먹는 속도가 점차 빨라졌어요. 프레시한 상추에도 한가득 싸서 입속에 넣어보니 식감은 말할 것도 없거니와 모든 재료의 케미가 상당히 좋아요.​​ 그중에서도 매운 마약 소스에 넣은 파채를흑돼지에 돌돌 말아먹으면 게임 끝입니다.진심 이길자가 없을 만큼 매콤 달콤한 맛이꿀 조합이 따로 없었네요.​​ 식사는 짜글이 된장찌개로 해주었으며 너무나굿초이스였지 뭐예요. 엄청나게 구수한 맛에빡빡한 게 구미를 자꾸만 댕기게 하는 마력을지녔더라고요.​​ 많이 짜지 않았기에 밥을 비벼 먹기 딱 좋았고,밥 도둑이 따로 없었거든요. 진한 풍미는 물론감칠맛이 좋아 밥 한 공기는 뚝딱 비울 정도였어요.​​ 마지막은 주문하기를 고민했던 추억의도시락이고요. 주문 안 했으면 어쩔 뻔했을까 싶을 만큼   밥집 흑돼지 다음으로 만족 100%였던 메뉴였습니다.​​ 반숙 톡 터트려 열심히 비비고 나니 옛 생각이날 정도로 입에 착 붙는 맛이 얼마나 맛이 좋던지추억에 젖고 말았다니까요.​  ​그렇게 배불리   밥집을즐기고 나니 다음에도 또 오고 싶다는 생각이들더군요. 진짜 오랜만에 마음에 드는 고깃집을찾은 거 같아 흡족스러웠던 하루에요.​​ 홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 ​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12번호 : 064-796-2250영업시간 : 매일 12:00 - 23:00 화요일 휴무대표메뉴 : 홍돈 한상 1인 32,000원​​​음식을 지원받아 솔직하게 작성했습니다​ 
​ 지난달 말에 한번 방문했다가 볏짚향에 매료되어 다시 찾게 된   맛집이에요. 에서 3km 정도 떨어진 곳으로 차로 5분 정도 달리다 보면 도착해요.​1. 도민상회 협재본점​주소 :  시 한림읍 한림로3길 8영업시간 : 매일 11:00-23:00문의전화 : 064-796-0795 도민상회 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 8 도민상회 본점 입구로 들어서면 정면에 참숯 직화 초벌실이 보이는데요. 여기서 5~60% 정도 구워져 나오며 볏짚을 태울 때 나는 연기로 훈연도 해주신답니다. ​   맛집 내부는 크거나 작지 않은 적당한 규모였고 개인 / 단체석이 분리되어 있어요. 의자, 테이블, 파티션 모두 직사각형이라 깔끔, 모던함이 느껴져요. ​ 흑돼지는 오직 근고기로만 판매하고 있고 이외에 산 가브리살 부위도 있어요. 사이드로는 냉면, 찌개류가 있어 취향에 맞게 선택해서 드시면 돼요. 이외에도 점심시간에 방문하면 가성비 좋은 런치세트도 드실 수 있어요. ​ 생고기는 볓짚위에 가지런히 올려 가져다주셨어요. 지방의 배치나 마블링의 분포 정도로 보아 꽤 퀄리티 높은 고기라는 것을 알 수 있었죠. ​ 근고기는 바로 초벌 실로 가져가 참숯으로 초벌을 해주시는데요. 중간중간 볏짚을 넣어 태우며 연기향을 입혀주신답니다. ​ 금세 초벌 되어 나온 흑돼지 빛깔 좀 보세요.   맛집에서 식사한 사진을 SNS에 올려보았더니 지인들에게 인기 만점이었어요. ​ 근고기답게 두께 또한 상당했고요. 거의 숟가락 볼 사이즈 정도였는데 앞뒤 전후 표면이 꼼꼼하게 초벌이 되어 육즙을 꽉 가둬 주셨어요. ​ 밑반찬은 알록달록 꽃무늬 트레이에 올려져 나왔고요. 옛날에는 오봉이라고 했었는데 요즘 이렇게 말하면 틀딱이라고 하더라고요..​ 꽃문양 가운데에는 진짜 꽃이 핀 것처럼 소스들이 자리해 있었어요. 멜젓을 중심으로 갈치속젓, 쌈장, 고추냉이, 소금 등이 준비되었어요. ​ 겉절이, 파채, 쌈 채소 등도 대접에 넉넉하게 담아주셨어요.   맛집에는 셀프 바가 있기 때문에 모자란 것들은 알아서 떠먹으면 되었어요. ​  사이드로는 김치찌개와 된장찌개 모두 주문해 보았어요. 둘 중에 하나를 선택하기가 수능 문제 푸는 것보다 어려웠기 때문에 옜다 모르겠다 하고 질러버렸다죠. ​ 뭔가 깔끔해 보이면서도 정이 가는 비주얼이죠?마치 할머니 댁 앞마당 평상에 앉아 식사를 하는 기분이 들기도 한답니다. ​ 볏짚향이 사라지기 전에 서둘러 고기를 올려주었어요. 사진으로는 불판에 닿을 때의 소리를 담지 못하는 게 참 안타깝네요. ​ 멜젓은 약간의 조미가 되어 있어 비린 맛이 느껴지지 않았어요. 여기에 고추와 편마늘을 넣어 감칠맛도 가미해 주었고요. ​ 저번 달에는 남직원분이 구워주셨는데 이번에는 여직원분께서 구워주셨어요. 그때 참 잘 굽는다 생각했는데   맛집에는 베테랑들만 모여있는 것 같아요. ​ 이게 소고기였다면 아마도 이 상태로 바로 입속으로 직행했을지도 몰라요. 금세 구워지긴 했지만 기다리는 시간이 길게만 느껴졌답니다. ​ 한 점 한 점 타지 않게 신경 써서 구워주신 덕문에 이날도 제대로 된 흑돼지를 맛보고 왔어요. 여기에 씻은 김치까지 올려주니 그야말로 퍼펙트!​ 고기는 각 부위별 특징을 고스란히 느낄 수 있었어요. 목살 같은 경우는 육즙이 풍부해서 촉촉하면서도 부드러운 식감이 특징이죠. ​ 오겹살은 비계의 활약에 힘입어 쫄깃한 식감이 도드라졌어요.여기에   맛집의 비법인 볏짚 훈연 향까지 더해지니 먹는 즐거움이 두 배였어요. ​  멜젓에 푹 담갔다가 먹어보기도 하고 야무지게 싸서 먹어보기도 했어요. 어떻게 먹든 간에 흑돼지의 진한 육향과 풍미는 그대로 전달이 되더라고요. ​  찌개도 서로 다른 매력을 뽐냈는데요. 된찌는 해물에서 우러난 시원함이 느껴졌고 자연의 날것같은 기운이 가득했어요. 김찌는 뭔가 푹 곰삭은듯한 깊은 여운이 느껴졌고요. 두 개 다 주문했던 게 신의 한 수였던 거 같아요. ​ 고기에 찌개까지 흡입을 했는데 후식 배가 아직 남아있어 물냉면도 주문해 보았어요. ​ 원래는 비냉파였지만 날씨가 더워지니 물냉을 찾게 되더라고요. 고기와도 잘 어울렸고 국물로 깔끔하게 입가심하기에도 좋았어요. ​  새로운 식당에 도전해 보는 것을 좋아하는 편이라 한번 갔던 곳은 잘 안 가는 편인데   맛집은 이제 두 번째 방문이네요. 세 번, 네 번 올만한 매력이 충분한 곳이기에 이 동네 올 일이 생긴다면 꼭 찾아오게 것 같아요. ​​2. 사우스바운더​주소 :  서귀포시 예래로 33영업시간 : 매일 16:00-01:00문의전화 : 0507-1392-7536가격 : 사우스바운더피자 21,000원​가볍게 술 한잔 즐길 수 있는 맥주집으로 다양한 수제맥주를 맛볼 수 있었어요. 주문했던 피자는 도우가 얇고 토핑이 가득해 술안주는 물론 한끼 식사로도 제격이었답니다. ​​3. 시스터필드​주소 :  서귀포시 월드컵로 8영업시간 : 매일 09:00-18:00문의전화 : 064-793-2225가격 : 브라우니 4,500원​빵지순례의 성지로 한 시스터필드에도 다녀왔어요. 다양한 베이커리가 있었지만 고소한 브라우니가 취향저격이었는데요. 당도도 적당해 커피와 곁들이기도 좋았어요. ​​4. 바다바라​주소 :  서귀포시 중문관광로 72번길 29-51영업시간 : 매일 10:00-19:00문의전화 : 070-7766-8884가격 : 아포카토 7,000원​한옥의 고즈넉한 정취를 느낄 수 있었던 바다바라 카페에요. 음료의 가격대는 센 편이었지만 아늑한 분위기와 오션뷰가 끝내주는 곳이라 다시금 방문해보려고 해요. ​​5. 미도식당​주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 11영업시간 : 매일 09:00-16:00문의전화 : 064-749-0642가격 : 옥돔정식 15,000원​오랜 전통을 자랑하는 미도식당은 옥돔구이로 했어요. 바삭하게 튀겨낸 옥돔을 포함해 다양한 한정식을 맛볼 수 있었는데 가격대도 좋아 부담없이 맛보고 왔어요.  
​​​도 여행을 계획하며 검색하던 중 우연히 발견한  맛집에 다녀왔어요. 흑돼지부터 닭 숯불구이까지 다채로운 고기류를 맛볼 수 있는 곳이라 소개해드리겠습니다. ​​1. 목간집​주소 :  시 한림읍 한림로5길 14영업시간 : 11:00 - 22:00 / 라스트오더 21:00 / 매주 일요일 정기휴무전화번호 : 064-796-3343가격 : 닭 숯불구이 180g 13,000원​​ 목간집특별자치도 시 한림읍 한림로5길 14 이날 저희가 방문한 곳은 목간집으로 한림항 바로 뒷편에 있어 여행객 도민 할 것 없이 많은 분들이 찾아 오는 곳이었어요.​​ 가게 앞으로 전용주차장도 있어서 상당히 편했으며 주차공간도 여유로운 편이라 여러 대를 수용할 수 있어 보였죠.​​ 실내에서 가게 로고를 구경할 수 있었는데 직접 제작한거라고 하네요. 센스있는 모양이 눈길을 끌었답니다. ​​ 벽면에 붙은 메뉴판을 바라봤고 흑돼지 와 닭고기 등 다양한 종류가 적혀 있어 고민하다 저희는 닭 숯불구이로 정했습니다.​​ 곧이어 기본 밑반찬들이 정갈하게 세팅되었는데요. 다양한 구성으로 준비되어 있어 다채로운 맛을 느낄 수 있었어요.​​  맛집의 밑반찬은 그때그때 바뀌는 제철반찬으로 신선함이 남달랐고 입맛에 딱 잘맞았어요.​​ 쌈 싸 먹을 쌈 채소도 내어주셨는데 썩은부분 없이 푸릇함이 살아있는 모습이 싱싱해 보였답니다.​​ 메인요리와 사이드를 다 내어놓고 보니 한상이 가득찼고 배불리 먹을 수 밖에 없는 푸짐한 양에 살짝 놀랐어요.​​ 도에 왔으니 한라산을 안마실 수 없죠. 개인적으로 파란 라벨의 한라산은 언제봐도 청량하고 시원해 보이네요.​​ 사이드로 주문한 닭칼국수도 준비해주셨는데 그냥 보기엔 묵직한 느낌일 줄 알았는데 칼칼하고 시원했답니다.​​ 칼국수를 먹을때 가장 중요한게 면발인데 목간집의 면발은 뚝뚝 끊기지 않고 부드럽고 탱탱함이 일품이었어요.​​ 국물이 시원해 해장용으로도 제격이다 싶을만큼 중독성 있는 맛이었고 여름 몸보신용으로도 좋을 것 같아요.​​ 메인요리인 닭숯불구이 소금맛이 푸짐하게 쌓여 나왔고 1차로 살짝 익혀진 상태라 풍기는 향이 좋았답니다.​​ 아직 속살은 연분홍 빛깔을 보이고 있었지만 닭도 좋은 재료인지 살이 통통하게 제대로 오른 모습이었어요.​​ 미리 달궈둔 불판 위로 소금구이를 올려줬고 가게이름이 새겨진 새송이 버섯도 함께 구워줘 봤답니다.​​  맛집에서는 직원분께서 굽는법을 알려주시거나 안 바쁠 땐 직접 구워도 주셔서 편했어요.​​ 닭구이는 익을수록 육즙이 새어나와 윤기가 반짝반짝했고 이 모습을 보고 군침을 흘릴 수밖에 없었답니다.​​ 잘 익은 소금구이를 한점 먹어봤는데 야들야들하니 담백하게 즐길 수 있었고 콩나물과도 찰떡이었어요.​​ 서비스로 내어주신 순두부찌개는 칼칼함이 일품이었고 닭 숯불구이를 먹는 중간 떠먹기에 제격이었죠.​​ 말캉말캉한 순두부도 듬뿍 들어있어 금세 바닥을 드러냈고 리필이 가능하다고 해서 한 번 더 리필했네요.​​ 또 사이드로 주문한 철판볶음밥은 고슬고슬하게 잘 볶아진 채로 나와 맛이 좋을 수밖에 없는 비주얼이었죠.​​ 볶음밥 위로 반숙 계란후라이가 올려져 있어 노른자를 살짝 건드려 비벼먹으니 별미 중의 별미였어요.​​ 볶음밥 위로 반숙 계란후라이가 올려져 있어 노른자를 살짝 건드려 비벼먹으니 별미 중의 별미였어요.​​ 소금구이와 같이 닭 숯불구이 양념맛도 주문했었는데 먹음직스러운 빨간 색상에 제대로 무쳐져 나왔답니다.​​ 불판위로 양념 닭고기도 예쁘게 세팅해서 올려줬고 양념이 묻힌 채로 나와 타지 않게 잘 익혀줘야 한다네요.​​ 화력이 딱 적당해 닭구이가 금세 익었고 양념 또한 익을수록 먹음직스러운 향을 뿜어내고 있었답니다.​​ 양념 자체가 맛있게 매콤한 느낌이라 계속 먹어도 물리지 않아 자꾸 손이가는 맛으로  맛집은 어느하나 손색없었어요.​​ 함께 내어주신 쌈 채소에 양념 닭구이 한점과 마늘을 올려 한쌈 먹어봤는데 쌓였던 피로가 싹 씻겨내려 갔답니다.​​  도에서 처음 맛본 닭 숯불구이는 기대한 것보다 맛이 좋았어요. 담백한 소금구이와 식욕 당기게 하는 매콤한 양념 숯불구이 모두 남녀노소 누구나 좋아 할법한  맛집이었습니다.​----------------------------------------------------------------------------​​2. 문쏘 협재점​주소 :  시 한림읍 한림상로 15-5영업시간 : 매일 10:30 - 20:20전화번호 : 0507-1350-7935가격 : 황게카레 13,000원 에그인헬 20,000원​실내 인테리어가 굉장히 독특하고 예뻤어요. 황게 카레에는 게가 통채로 들어가 있어서 비주얼이 대박이에요. 에그인헬은 로제파스타 같은 느낌이 났어요. 굉장히 부드럽고 함께 주시는 빵에 찍어먹으면 최고에요.​​3. 금능상회​주소 :  시 한림읍 금능5길 21 2층영업시간 : 10:00 - 18:00 토,일 휴무전화번호 : 0507-1343-2678가격 : 해물탕라면 13,000원 문어숙회 15,000원​통창이라 뷰가 너무 예뻐요. 창 밖 한적한 마을이 동화 같은 느낌이었어요. 인스턴트 라면 맛이 아니라 요리를 먹는 느낌이 들 정도로 맛있었어요. 가득찬 해산물에 비주얼도 예쁜데 맛까지 최고였어요. ​​4. 클랭블루​주소 :  시 한경면 한경해안로 552-22영업시간 : 11:00 - 20:00전화번호 : 0507-1335-5338가격 : 오늘의 케익 8,000원 우도땅콩라떼 8,000원​창 밖으로 신창풍차해안도로가 한 눈에 보여서 너무 예뻐요. 통창 인테리어로 뻥 뚫려 있어 개방감도 너무 좋았구요. 전체적으로 미술관 같은 분위기에 달달 고소한 우도땅콩라떼는 예술이었네요.​​5. 스모크하우스인구억​주소 :  서귀포시 대정읍 보성구억로 223영업시간 : 11:30 - 21:00 월요일 휴무전화번호 : 0507-1480-8218 가격 : 더블쿼터파운드버거 10,000원​수제버거 찐 맛집입니다. 가장 한 더블쿼터파운드버거를 주문했는데 역시 수제버거답게 번이 굉장히 부드럽고 퍽퍽함 없이 녹아요. 패티는 육즙이 꽉 차 있고, 재료 하나하나 수제 느낌이 확 나서 너무 만족했어요.​​​*서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.*​#목간집 #맛집  
친구와 다녀온 2박 3일의 짧은 여행 일정 중 마지막 날 방문한   이야기를 해보려고 합니다.서쪽 바다에 위치하고 있어 일몰을 볼 수 있고, 애월이 가까워 여름 성수기 시즌에는 방문객이 넘쳐나는 곳이죠.​ 평일 점심 먹고 이동했는데 주차장부터 난리였습니다. 4 주차장까지 있는데, 가장 인기가 많은 1주차장은 당연히 빈자리가 없어서 가장 넓은 주차장을 이용했어요. 금능이랑 사이에 있어서 돌아갈 땐 오히려 더 좋았다는.. ㅋ​ 차에서 내리자마자 찌는 무더위와 습도를 느끼고는 시원한 카페에 가서 달달한 케이크와 커피부터 한잔하기로 했어요.건물이 예쁘고 세련된 곳에 들어가니 디저트가 없고, 야외 테이블로 구성된 곳은 가기 싫고, 결국은 협재를 가로질러 쉼터라는 카페에 갔는데요.​ 나갈 때 보니 한때 즐겨봤던 예능 프로그램 '무한도전' 촬영지였더라고요. ㅋ​ 아이스 아메리카노와 크로플 시켰는데 달달구리한게 맛도 괜찮았어요.​ 2층 야외 테라스로 나가보니 해변 경치가 좋아서 사진 몇 장 찍어봤습니다.​ 도 서쪽 바다를 따라 드라이브를 즐길 때 잠깐 소나기도 내렸지만 다행히 하늘은 맑아지고 있었어요. 구름이 많아서 제대로 된 에메랄드 색깔은 못 봤지만 충분히 아름다웠습니다.​ 은 수심이 얕고 파도가 낮아서 아이들과 함께 물놀이를 즐기기 좋은 곳인데요. 여름 휴가철이라 가족단위로 방문한 여행객들이 많이 보였습니다.​ 여행 중 배를 타고 우도 또는 마라도 섬 여행은 종종 즐기는 편인데요. 기회가 생기면 비양도 구경도 가보고 싶은데 항상 우선순위에서 밀리는 것 같아요. 정말 가깝게 느껴져서 작은 보트 하나만 있으면 쉽게 건너갈 수 있을 것 같은데 말이죠.​ 조수간만의 차가 심한 곳인데 저희가 방문했을 때는 만조에서 물이 조금씩 빠져나가고 있을 때였습니다. 여러 번 방문해봤는데, 간조 때가 사진 찍기 좋고 예뻤던 거 같아요. 물론 날씨가 맑고 하얀 뭉게구름이 있을 때가 가장 좋겠죠.​ 쉬다가 저녁 먹고 공항으로 가는 일정이라 아쉬움이 많이 남았는데요. 걷다가 분위기 보고 물놀이를 할 생각도 있었답니다.카페에서 나가기 전 바닷가 쪽을 봤는데 튜브 빌려서 놀고 있는 사람이 많더라고요. 사실 부산이나 강원도 한 곳이랑 비교하면 한적한 수준인 것 같아요. 백사장 규모나 인프라 구축이 안 되어있어 비교하면 안 되겠지만요.​  해녀 동상을 지나가면 항상 버릇처럼 사진을 찍는 것 같아요. 봄, 가을에 방문하면 대부분 현무암 위에서 인증샷을 많이 남기는데요. 여름이라 그런지 사진 찍는 분보다는 물에 들어가서 노는 사람이 더 많았습니다.​  에는 파라솔이 빼곡하게 설치되어 있었는데, 튜브 대여도 가능하고 온수 샤워 등 다른 곳보다 업체가 많이 있어 수월하게 피서를 즐길 수 있겠더라고요.​ 친구와 물놀이를 하거나 백사장에 누워 태닝을 할까 고민하다가 금능까지 산책하기로 했어요. 정말 더운 날씨였는데 마스크 착용하고 움직였더니 얼굴에 자국이 남아 없어질 생각을 안하네요.​  서쪽 바다 옆으로 산책로를 따라 금능으로 이동할 수 있고, 무료 야영장을 가로질러 걸을 수 있는데요. 키가 큰 소나무와 야자수 나무 아래에서 캠핑을 즐기는 분이 의외로 많이 있더라고요.​ 해풍과 습도가 높아서 불편하지 않을까 싶은데 다들 즐거운 표정으로 휴가를 즐기고 있더라고요. 내륙 지방에서는 보기 힘든 야자수 나무가 줄지어 자라고 있어 이국적인 분위기도 연출하는데요. 백사장에 솟아있는 현무암 바위와 에메랄드빛 바다를 바라보면 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 들더라고요.​ 주위에 높은 건물이 없고 시야가 확 트여있어서 그렇게 느껴질수 있겠지만, 땀 흘리며 산책하는 것도 나쁘진 않은 경험이었습니다.초록색 잔디 사이로 걸을 수 있는 산책로 너무 예쁘죠? 바닥에 모래도 많이 없어서 걸을 때 불편하지도 않았어요.​  금능 쪽에 야자수 나무가 훨씬 많이 있었고 캠핑을 즐기는 분들도 많았어요. 거의 대부분 시민인 것 같은데 부러울 따름입니다. 저 많은 짐을 비행기 태워서 갈 수는 없으니깐요.​ 보다 오히려 백사장이 더 넓고 방문객이 많아 보이더라고요. 봄 가을에는 한적해서 서쪽 바다 보며 멍 때리기 좋았는데요. 차량으로 10분 정도 거리에 신창풍차해안도로가 있어서 일몰 보러 드라이브 가기 좋은 곳이에요.​ 금능의 한쪽 편에는 텐트 칠 수 있는 공간도 있고 평상 대여도 해주더라고요. 피서용품 대여 가격은 위 사진 참고하세요. 가족단위로 하루 종일 지낸다면 나름 합리적인 금액인 것 같아요.​ 저희는 이번 여행에서 동쪽에 있는 김녕에서 물놀이를 했는데요. 상대적으로 한적해서 서프보드 빌려서 놀기 좋았는데, 가족단위로 아이와 방문한다면 김녕이 제격인 것 같아요. 편의 시설도 잘 갖추어져있고 백사장 폭이 좁아서 오히려 아이들 놀기에는 더 안전할 것 같아 보였어요.​ 야영장을 가로질러  으로 돌아갔습니다. 야자수와 에메랄드빛 서쪽 바다를 보며 산책하니 정말 좋더라고요. 물론 땀으로 흠뻑 젖었지만, 여름이라 어쩔 수 없는 것 같아요. ㅋ​ 아직 8월 중순이지만 아침저녁으로는 선선한 바람이 불어와서 저녁노을 구경하며 낭만을 느끼는 것도 좋을 것 같아요.​  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 #​ 
오랜만에 가족들과 여행을 떠나 바다를 실컷 구경하고 출출해져  맛집을 들려봤어요.흔히 볼 수 없었던 오분작 구이을 비롯해 온갖 영양식으로 건강함을 충족할 수 있었던 곳이라 소개해보려고해요.  1. 독개물항주소:  시 한림읍 한림로 478영업시간 : 매일 08:00 - 21:00전화번호 : 064-796-3966메뉴가격 : 부채새우찜 60,000원 해물탕 60,000원 독개물항 한림본점특별자치도 시 한림읍 한림로 478 이번에 다녀온 독개물항은 금능해수욕장에서 차로 3분거리라 접근성도 용이했어요.오는 길 내내 펼쳐져있는 해안도로는 드라이브 코스로도 적당해 흥을 올려주는데도 딱이었죠. 길가에 자리하고 있는 독채건물은 꽤나 웅장했던 터라 근처에 다다르니 바로 여기다 싶었어요.바로 앞으로는 주차를 할 수 있는 공간도 널찍하니 어렵지 않게 파킹도 끝마쳤답니다. 차에서 내려 입구로 들어서려고보니 흥미로운 조각상이 있어 스러움도 엿보였어요.영업시간은 매일 8시부터 21시까지라 이른 아침식사장소를 찾는 분들에게도 안성맞춤이겠다 싶었네요. 그렇게 마주한 홀은 전체적으로 옛스러움이 묻어나 편안함을 조성했어요.꽤나 깔끔했던 편이었고 테이블도 많이 있어 기다림없이 즐길 수 있을 정도였어요. 심지어 벽면에 잔뜩 붙어있는 인들의 사인들도 시선집중이었는데요.이미 매스컴에도 출연했던 경력이 있던  맛집이라 막상 오니 더 기대가되더라고요. 조금 더 안쪽으로 들어가서도 테이블이 널찍하게 펼쳐져있어 마음에 드는 곳으로 착석할 수 있었어요.그리고는 메뉴판부터 펼쳐들어 해물탕을 비롯해 여러 향토음식들을 요청드려봤죠. 오래 지나지 않아 기본적으로 차려지는 밑반찬들부터 퀄리티가 남달랐는데요윤기흐르는 미역은 고소한 간이 입맛에 딱 맞아 순조로운 출발을 알렸어요. 옆으로는 푹 쪄낸 단호박은 표면에 수분감이 가득 서려있어 군침돌게 했어요.입안으로 넣어주니 부드럽게 녹아들며 살짝의 달큰함까지 더해 힐링되는 기분이었죠. 그런가하면 짭짤하게 간이 된 멸치는 어디에나 곁들이기 좋은 활용도를 보여줬어요.쫀쫀한 식감이 잇새에 착 감기는 것도  맛집의 수준을 높여줬답니다. 그런가하면 넉넉하게 준비해주신 오징어젓갈도 도전해봤어요.쫀득한 식감이 극대화되서 그런지 감칠맛까지 대박이라 따로 챙겨가고 싶을 정도였어요. 한편 이곳만의 특별한 서비스도 만나볼 수 있어 신선했는데요.인원수에 맞게 달걀을 내어주셔서 직접 후라이를 해먹을 수 있더라고요. 기다리는 동안 기름을 둘러주고는 톡 터트려봤어요.탱글거리는 노른자를 보자마자 좋은 품질의 식재료임을 증명했던만큼 담백함도 훌륭했답니다. 덕분에 출출함을 달래주고나니 본격적으로  맛집의 면모를 보여주는 메인도 등장했어요.내어지는 것마다 감탄사를 불러일으키게 할 정도라 입가에 미소도 번져나갔어요. 특히 해물탕은 이곳의 시그니처답게 넉넉하게 준비해주신 인심에 감동이었는데요.국물보다 재료의 양이 훨씬 많아 보여 여기까지 온 보람도 느껴졌어요. 팔팔 끓어오르자 직원분께서 군더더기없는 손놀림으로 손질까지 해주시더라고요.게딱지부터 열어보니 빈곳없이 들어차있는 게살에 눈까지 즐거워졌답니다. 연이어 탱글거림이 독보적이었던 소라는 비린내가 전혀 없어  맛집스러웠어요.씹을수록 고소함이 밀려와 취향을 제대로 저격했어요. 잇달아 꺼내본 새우는 손쉽게 떨어지는 껍질이 신선도를 증명했어요.쫀득거리는 식감까지 긍정의 끄덕임이 나오게 되었어요. 게다가 오동통했던 홍합은 입안에서 부드럽게 녹아 없어지는 것도 흐뭇함을 더했답니다.씹자마자 톡 터져나오는 어즙은 시원함까지 감돌아 포인트를 주기도 으뜸이었어요. 심지어 제가 좋아하는 가리비까지 있어 더욱 반가웠어요.확실히 야들야들했고 입안 가득히 꼬수운 내음을 펼쳐냈어요. 끝으로 향해갈수록 팔팔 끓여졌던 게살은 뽀얀 속살이 다시금 식욕을 끌어올려줬는데요.결결이 느껴지는 식감까지 콧노래를 부르게 해  맛집이란 말이 나온 이유를 알겠더라고요. 식사의 막바지에는 자극된 입안을 중화시켜주기 좋은 전복죽이 내어졌어요.깊이감이 있는 그릇에 담겨있어서 그런지 생각보다 양도 넉넉하더라고요. 감칠맛이 잘 살아있는 김치를 올려 먹어주니 입안 가득 고소함이 춤을 추기도 했네요.게다가 내장의 녹진함까지 진하게 스며들어있어 품질좋은 재료만을 취급하는 식당다웠어요. 끝으로는 의 별미인 오분작구이까지 마주할 수 있어 행복감을 더했어요.투명막까지 예술이라 눈을 지그시 감고 음미해봤어요. 처음의 고소함은 순차적으로 밀려오는 짭짤함까지 완벽했어요.전반적으로 풍미가 기가 막혀서 수저를 놓을 수가 없었던  맛집이었네요.   2. 안녕협재씨 협재점주소 :  시 한림읍 금능길 12 1층영업시간 : 매일 09:00 - 16:10전화번호 : 0507-1347-0624메뉴가격 : 딱새우장비빔밥 15,000원 통전복내장비빔밥 17,000원 안녕협재씨 협재점특별자치도 시 한림읍 금능길 12 1층 직접 만든 장을고슬한 밥위에 잔뜩 올려주기로 한 안녕협재씨에요.말끔하게 손질된 해산물은 신선함이 뛰어나 비린내가 없었고 특히 딱새우장의 탱글거림과 녹진함은 아직까지 기억남는 합이었어요.  3. 파라토도스주소 :  시 한림읍 금능길 87영업시간 : 매일 09:00 - 20:00 월요일휴무전화번호 : 0507-1310-4331메뉴가격 : 3단트레이 42,000원 패스츄리피자(문어) 30,000원 파라토도스특별자치도 시 한림읍 금능길 87 파라토도스  최고의 바다뷰를 즐기며 양식을 즐길 수 있는 파라토도스에요.바삭한 식감이 으뜸이었던 패스츄리피자는 문어가 올라가 쫀득감도 만끽했고 논알콜 칵테일로 기분전환까지 환상적으로 했답니다.  4. 감성돈 협재점주소 :  시 한림읍 한림로 329-2영업시간 : 매일 11:00 - 22:00전화번호 : 064-796-1192메뉴가격 : 숙성뼈등심300g 25,000원 숙성흑오겹200g 18,000원 감성돈 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 329-2 1% 부드러움가 감칠맛을 선보여주는 감성돈은 육질의 색감부터 남달랐어요.지방과 살코기의 밸런스도 적당해 탱글거림도 우수했고 적당히 새어나오는 육즙은 짭쪼름한 멜젓의 풍미와도 케미가 끝내줬어요.  5. 협재밥집술집홍대부부주소 :  시 한림읍 협재4길 9영업시간 : 매일 11:00 - 새벽 01:00 월요일휴무전화번호 : 010-2340-4287메뉴가격 : 홍부초밥 16,000원 문어해물라면 15,000원 협재밥집술집홍대부부특별자치도 시 한림읍 협재4길 9 홍대부부 로맨틱하면서도 빈티지한 분위기에서 술한잔을 할 수 있는 협재밥집술집홍대부부에요.문어가 통채로 들어가있는 해물라면의 얼큰함은 술안주로도 찰떡이었고 윤기흐르는 딱새우는 잇새에 착 감기는야들함이 꿀맛이었어요.​* 본 포스팅은 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
  주차장, 화장실, 샤워실 아이와 놀기좋은곳!​2022. 6. 12   다녀온 후기​벌써 에서 온지 일주일이 되었다니 믿겨지지 않을 정도로 시간이 순삭이네요.아이와 함께하는 제대로된 여행이다보니 일정이 모두 아이가 좋아하는 곳으로 잡았어요.​신화호텔 테마파크와 수영장, 뽀로로 테마파크, 그리고 바다는 놓치고 싶지 않아서숙소 근처에 있는 해수욕장으로 갈까 하다가 다음 동선을 계산하다보고샤워실과 화장실 유무를 확인하는 끝에 금능해수육장과 고민 끝에 여기로 왔어요~​​ ​ 은 이미 한 곳이여서 부산 해운대 같은 곳이라고 할까요?​사람들이 많이 찾아오고 많이 붐비는 게 단점이라고 볼 수 있지만 그만큼 물이 깨끗하고어린 아이들이 놀기에 수심이 얇은 부분도 많고 모래가 곱기 때문에 찾는 이유인 것 같더라고요.​ ​물이 빠진 곳에는 아이들이 놀기에도 좋고 신발을 벗고 걸어다녀도 불편하지 않을 정도였어요.물이 저정도 높이여서 물장구 치면서 놀고 모래놀이 하기에도 정말 좋더라고요!​  최근글로 보면서 물놀이가 가능할까 너무 춥지 않을까 샤워실은 오픈했을까 엄청나게 확인 해보았는데 6월말 오픈 예정이여서 샤워실은 따로 하지 않더라고요. ​​하지만 주변 상가시설에서 쉽게 샤워장을 이용할 수 있었으며성인 3천원, 어린이 2천원으로 가격을 받고 수건도 얇고 낡은 수건도 주시더라고요^^;;남편 말로는 샤워장도 줄서서 씻어야했는데 저희가 이용한 곳은 식당 화장실(집처럼 되어 있는 화장실)에서 어서 씻고 가라고 하셔서그렇게 후딱 씻고 왔다고 해요~​ ​주차장도 무료 주차장이였는데 주말이여서 그런지 사람은 꽤 많았고주차장도 몇바퀴를 돌다가 운 좋게 주차했어요~​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1주차장특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-13 ​저희는 저 B 곳에 주차를 했고 그 근처에 화장실도 바로 보이고편의점이나 상가, 식당도 보여서 이용하면 좋을 거 같더라고요.​튜브나 물놀이 제품들도 대여 및 판매를 하고 있었어요.저희는 모래놀이장난감을 샀는데 가격도 다르니까 두 곳정도 비교해서 구매하시는 게 좋을 거 같아요.​화장실은 깨끗한 편이고 휴지도 있더라고요~앞엔 발 씻는 곳도 따로 있는데 사람이 붐비는 시간에 가면 줄서야해요.​ ​제가 간 날만 해도 흐린 날씨가 계속 이어졌고 바람이 조금 추웠기에물놀이를 오래 하기에는 몸살이 날 수 있어서 많이는 못 놀았어요.​물을 담구지 않는다면 조금 더 놀 수 있을 것 같았는데 어린이들이 열심히 물에 퐁당거리면서 놀아서 나중에는 춥다면서 덜덜 거리더라고요.​ ​이렇게 물이 빠진 곳에는 작은 수영장이 되어버렸어요~발정도만 오는 깊이여서 딱 어린 아이들이 놀기에 안성맞춤이겠더라고요.​ ​역시 하면 돌하르방 같은 현무암이 딱 인상 깊지 않나요~이래서 여행으로 을 더 찾는 이유인 것 같아요.​​ ​​물도 이용할 수 있고 모래도 갖고 놀 수 있는 곳에 자리 잡아서 놀기 시작!​ ​예쁜 풍경과 우리 아이들만 찍고 싶은데 사람들이 너무 많아서 그럴 수가 없음 ㅠㅠ이게 최선....이다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​튜브나 물놀이를 하는 초등학생~성인도 많이 보였어요.파도 치는 바다까지 조금 더 걸어가면 더욱 재밌게 즐길 수 있어요.단 해수욕장 공식 개장일이 아직 아니여서 구조대원이 없으니 조심히 놀아야해요 ㅠㅠ​튜브 타고 바다 깊숙이 떠내려갈수 있으니 조심!​ ​​그래서 저희 아이들은 딱 요기서 놀았는데작은 소라랑 게도 만날 수 있어서 너무 좋아하더라고요.​ ​​물이 엄청 투명해서 모래가 다 비칠 정도에요~좀 웃어보려니까 이렇게 씨익 억지 웃음 한번 지어주고 다시 모래놀이 집중!​ ​​질 수 없지~ 언니보다 더 예쁘게 찍을거라는 또다미​ ​​아이와 물놀이할 때에는 물이 얇아서 놀기 좋은지 확인 해주세요.주변에 날카로운 물건이 없는지 (쓰레기, 유리조각 등)​썬크림, 챙이 넓은 모자, 마실 물 등을 챙겨 가면 좋을거 같아요.​ ​야외에서 마스크 해체가 되어서 대부분 사람들은 마스크 없이 보내고 있고요~저희도 실내로 이동할 때에는 마스크를 착용하고 다녔습니다.​ 현무암 바위 사이에는 작은 물고기도 보이고 소라도 보이더라고요.이런 생물을 찾으면서 노는 어린이들도 꽤 보였어요.​ ​​우리 솜블리는 모래성 만들기 하면서 푹~ 날씨가 시원해서 놀기는 좋았지만 다소 추워서 오래 놀지 못해서 아쉽긴 했지만딱 알맞게 놀고 간 것 같아요.​ ​그래도 엄마는 사진을 남겨야겠다​야자수 보이니 해외여행 온 기분도 들고국내에 있는 해외도시 같아서 이런 곳이 있다는 거에 고맙더라고요.검정 현무암과 바다 그리고 관광객들​ ​​투샷이 없다 ㅠㅠㅠ 진짜 같이 왜 안찍어주냐고​ ​​모래놀이에 진심을 다하는 우리 솜블리 ​그리고 물놀이를 좋아하는 또다미 두 자매가 참 좋아할 수 밖에 없는 곳인것 같아요.​ ​​물이 너무 맑고 깨끗해서 아이가 있는 집에서 많이 찾아오는 해수욕장이에요.근처 숙소도 많고 식당과 맛집도 많아서 동선이 짧게 잡으려면 여기가 참 좋을 거 같더라고요.​숙소, 호텔 잡은 분들은 목욕가운이나 비치가운 가져오신 다음에 노시고 걸친 다음 걸어가시더라고요~​ ​​물이 다소 깊지 않는 편인 것 같지만 늘 물놀이 할 땐 조심하시구요 :)​​ 깨끗하고 청량한 바다 계속 이 모습 유지하기 위해서 깨끗하게 사용하는 거 잊지말자구요 ! 해수욕장에서 어린 아이도 물놀이, 모래놀이 하기 좋은곳 # 추천해요~근처 샤워장도 구비되어 있고 화장실도 있고, 파라솔, 물놀이 튜브 외 다양한 대여제품도 유상대여 가능해요.​단순하게 모래놀이나 발만 담구는 분들은 주차장 근처 화장실 앞에 발씻는 곳에서 씻으면 된답니다.​ 
​​어느날 갑자기 이런 생각이 스치더라구요.열심히 일한 당신, 떠나라!아주 옛날에 했던 씨에프의 한 대사인데생각해보니 최근 들어서 너무 일에만 얽매여제 자신을 돌볼 틈이 없었던 것 같아요.기분 전환 겸 여행이라도 다녀오자는 생각에행 비행기 티켓을 무작정 끊어버렸어요.그 뒤에 계획을 짜면서 알아봤던도 이랑 도두후레쉬다행히도 다녀온 곳들 모두 좋았답니다.​​​​​ ​​​​​출발하는 날은 회사에 출근했다가정시에 퇴근하고 집에서 짐을 챙겨서공항으로 이동하기로 했답니다.부랴부랴 움직이다 보니 금세 도에 도착했고가장 먼저 렌트카를 인수 받아야 하니또 빠르게 움직였네요.​​​​​ ​​​​​렌트카를 인수 받으려면 셔틀버스를 타고예약한 곳의 사무시롤 이동해야 해요.5번게이트로 빠져 나와서 횡단보도를두개 건너고 오른쪽으로 쭉쭉 올라가면이런 길이 나오는데요.​​​​​ ​​​​​지정된 장소로 가니 셔틀버스가 있었고그걸 타고 사무실로 이동해서얼른 차량을 인수 받았어요.더 늦어지면 하마터면 직원에게 안내받지 못하고무인으로 인수 받아야 할 뻔 했네요.​​​​​ ​​​​​일단 첫날은 시간이 너무 늦었기에렌트카만 인수 받고 바로 호텔로 향했답니다.그리고 다음날 오전에 일찍 출발해서도 도 구경하고도두후레쉬에서 수제버거도 포장하기로 했어요.​​​​​ ​​​​​렌트카를 인수 받고 바로 도착한 곳은하워드존슨호텔! 여기 가성비 좋더라구요.직원분들 서비스도 훌륭했고룸 컨디션도 만족스러웠어요.​​​​​ ​​​​​육지에서 이런 가격에 좋은 호텔을 찾기란거의 불가능한데 에는 나름선택지도 다양하고 숙소도 가성비 괜찮은 곳이많아서 다행이었네요.​​​​​ ​​​​​하루 푹 자고 일어나서 기쁜 마음으로호텔을 나와서 드디어 여행을 시작했어요^^나오자마자 해안도로를 따라 달리니바로 옆에 에메랄드빛 바다가 보이더라구요.반짝반짝 빛나는 게 무척 멋있어 보였어요.​​​​​ 도두후레쉬도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 - 20:00(※전화주문 불가능※)휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​일단 이날 목적지였던 도 으로이동하기 전에 수제버거를 포장했어요.공항 바로 옆에 붙어있어서접근성도 좋았던 도두후레쉬랍니다.​​​​​ ​​​​​바로 앞에 잠시 주차하고 포장하러 들어갔어요.전화주문이 불가능해서 무조건직접 방문해서 주문해야 하는데요.손님이 물릴 경우에는 웨이팅도발생한다고 하던데 그렇다고 해도무조건 기다려서 먹어보세요!진짜 맛있었거든요.​​​​​ ​​​​​다행히도 저는 거의 오픈하자마자이런 시간에 찾아가서 그런지기다릴 필요 없이 바로 주문했어요.분위기도 감성적으로 잘 꾸며 놓은 공간이더군요.다만, 내부에서 먹고 가는 건 불가능하고무조건 테이크아웃만 가능하답니다.​​​​​ ​​​​​음식을 주문하고 기다리는 동안 퍼플베어도강력한 존재감으로 눈에 확 띄이더라구요.사람들이 어디서 구입하셨는지많이 물어봐서 그런지 구매처도옆에 적어 놓으셨는데 너무 귀여운 아이템이네요.​​​​​ ​​​​​카운터 바로 옆에는 어마무시하게큼지막한 식물도 있었어요.분위기가 좋아서 잠시 기다리는 동안에도구경하고 있으니 시간이 금방 지나가더라구요.얼른 포장해서 먹고 제가 좋아하는도 까지 가야 했기에설레는 마음으로 대기했답니다.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬 메뉴판도 참고하시라고기다리며 한 번 찎어봤어요.수제버거랑 포테이토, 음료까지세트 구성으로 판매하고 있는데요.일반 프랜차이즈 버거집보다 조금 다르다면케첩에 찍어먹는 감자튀김이 아니라는 점!여기 포테이토 찐 맛집이더라구요~​​​​​ ​​​​​커피도 판매하고 있는데 콜드브루가1+1 이벤트를 진행하고 있어서카페인 섭취가 필요하신 분들은좀 더 저렴하게 이용하실 수 있어요.​​​​​ ​​​​​테이크아웃해서 근처에 자리 잡고 먹었는데요.날씨가 좋아서 야외에서 먹으니까마치 소풍온 느낌도 들더라구요.얼른 먹고 도 을구경하러 가야 했기에 서둘러 세팅했어요.​​​​​ ​​​​​버거랑 포테이토, 음료까지 모두비주얼이 대박인 거 있죠?그래서 도두후레쉬는 먹기 전에인증샷은 절대적으로 필수랍니다.포테이토 위에는 디핑소스가 올라갔는데이게 꾸덕하고 부드러워서 엄청 맛있었어요.​​​​​ ​​​​​수제버거라 역시 크기도 크고두께감도 상당했는데요.포장부터 이렇게 귀염뽀짝한 도두후레쉬의스티커를 붙여주니 뜯기가 아깝더라구요.​​​​​ ​​​​​그래도 반반씩 나눠먹기 위해열심히 반 갈라보았어요.빅더블불고기버거, 빅더블스파이시버거이렇게 두 가지 종류를 주문했는데우열을 가리기 힘들 정도로 둘다JMT였던 건 안비밀!​​​​​ ​​​​​속이 꽉 차있어서 다양한 재료들을골고루 한입에 느끼기 위해서는입을 엄청나게 크게 벌려야 해요.그렇게 먹어보면 100% 쇠고기 패티의 풍미도 진하게 느껴지고여기서 직접 만들어서 사용하는 소스도중독성이 강해서 감동적이랍니다.​​​​​ ​​​​​사실 버거는 평소에도 언제든지자주 먹을 수 있는 메뉴잖아요.하지만  도두후레쉬를 들린 이유는수제버거인데 또 여기서만 느낄 수 있는특별한 맛이 있다는 후기를 봐서였어요.그래서 첫 식사로 선택했는데 성공적이었네요.​​​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 야외에서 수제버거 먹방을 마치고다음으로 도  쪽으로 이동했어요.차타고 에어컨도 빵빵하게 켜고이동하니 세상 편하더라구요.역시 렌트카는 필수입니다.​​​​​ ​​​​​창밖으로 보이는 풍경을 감상하며듣고싶은 노래도 실컷 들으면서 드라이브 했어요.공항 기준으로 왼쪽에 있는바다로 이동하는 중이었답니다.​​​​​ ​​​​​차를 타고 슝슝~달리다가 바깥에 보이는오션뷰가 너무 예뻐서 찍어봤어요.비록 차안이라서 뿌옇게 나오긴 했지만실제로 보면 황홀했던 풍경이에요.​​​​​ ​​​​​드디어 도착했던 바다 ! ! !개인적으로 저는 도에서 여길제일 좋아하기 때문에 여행 오면항상 발도장을 찍곤 하는데요.​​​​​ ​​​​​새하얀 백사장이 쫙 펼쳐져 있고투명하고 맑은 오션뷰까지 배경으로쭉 이어져 있으니 멋진 풍경이었답니다.평일이라 그런지 사람도 그리 많지 않아한적하게 구경하기 좋았구요.​​​​​ ​​​​​야자수 나무가 길게 쭉쭉 뻗어 있어서땅만 보기보다 하늘도 올려다 보면서도 을 한바퀴 돌았어요.도두후레쉬를 먹고난 뒤라 속이 든든해서계속 산책하며 소화도 시켰네요.여행을 떠나기 전엔 항상 미리계획하는 편인데 덕분에 수제버거 맛집도잘 찾아간 것 같아서 뿌듯해요.​​​​​  ​ 
  려니입니당!모두들 주말 잘 보내고 계신가요^_^?저두 주말휴일 맞이해서 푹 쉬고있답니당 헤헤​이제 저의 신행포스팅도 어느덧 마지막을 향해 달려가고있어요이번 포스팅은 아마 신행중에첫 관광지 구경인 것 같네용ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜  도착하고나서 4일만에 드디어의 예쁘디예쁜 하늘을 볼 수 있었어요ㅠㅠ​ ​이게 오고 4일만에 제대로 보는 하늘이었답니다흐구흐구정말 비온 뒤 맑음인지폭우로 그렇게 힘들게하더니다음날 이렇게 보상을 해주네요....❣️​이날의 일정만큼은 저희가 계획했던 곳을 가기로 했어요!도는 이미 각자 몇번씩이나 여행을 가보았지만그 한 관광지인 오설록은 한번도 안 가봤더라구요?!뭔가 그당시에는 20대 이기도했고딱히 푸릇푸릇함이 주는 갬성을 모를 나이였던걸까​나이 서른이 넘어가기 시작하니푸릇푸릇함이 좋아지더군요 허허허허​그리고 그런 푸릇푸릇한 곳에서 사진이 또 잘 나오잖아요?!그래서 저희는 '오설록'을 드.디.어 가보기로 했어요!​ 오설록 티 뮤지엄주소 :  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록운영시간 : 09:00 - 19:00오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​저희가 오설록에 방문했을 당시에는오설록 확장공사가 진행중이었어요ㅠㅠ그래서 건물 외관의 예쁜모습은 보질못했답니다....흐구흐구​그리고 이날 날씨가 쨍쨍해서 그런지오설록 관광오시는 분들도 제법 많으시더라구요?하지만 주차장은 넉넉하고,직원분들이 주차안내도 해주시니 걱정은 NO​빨리 들어가보자구!!!​​ Previous imageNext image ​후 포토존이 있으면 뭐하니신랑아, 내가 원하는 구도는 그게 아니라구ㅜㅜ!!!​​금강산도 식후경이라고일단 우리도 먹고 시작하자.​​내부 카페는 넓기도 했지만사람이 너무 많았던지라,자리를 선점하는게 중요했던 우리에게사진따위는 없네요?​다행히주문한 아이스크림 사진은 찍은듯 ^_^​ Previous imageNext image ​저희는 간단하게녹차오프레도와 녹차아이스크림을 주문했습니다!전 평소에도 그린티를 좋아하는 사람이지만신랑은 썩 그렇진 않아요^_^하지만 쉐이크를 좋아하시기때문에저와다르게 오프레도를 pick!​아이스크림 진짜 존맛탱😭진짜 여기가 베스킨라빈스라면 하프갤런으로 한통 사고싶다​ Previous imageNext image ​맛나게 뇸뇸뇸이런 설정샷 도촬샷 좋아요 감사....💕​​자 이제 다 먹었으면우리의 주 목적인 사진을 찍으러 가자구!​앗 뒤에 기념품샵이 있긴합니다티백이랑 머 등등등 많이 팔긴하는데커피를 더 좋아하는 우리부부에게티백가격이 생각보다......ㅎㄷㄷ​사진이나 찍으러가자구^_^!!!​​ ​으아아아아 너무 예뻐푸릇푸릇한 녹차잎들과파란하늘에중간중간 돌아가고있는 바람개비까지💮​ ​움짤러버....😊💛​​ Previous imageNext image 많은 사람들 틈에서 나 혼자 나오겠다고요리조리 옮겨가며 땡볕에 고생함ㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎ​바람도 많이불고 시원하기도 했지만그늘1도없는 녹차밭은 넘나 힘드네요.....하핳​​ Previous imageNext image ​우리남푠 새로 산 썬그리도 드뎌 첫 개시 키키​​ ​사람들의 시선따윈 두렵지 않다끊임없이 돌고 돌았는데옆에 남자1 출연이라니..... 슬푸다​이제 같이 사진찍고 싶은데삼각대 안가져온 나 때문에ㅠㅠ흐구내향형 부부는 사진찍어달라는 부탁도 못하는 사람들...​괜차나우리에겐 Z플립3가 있잖아​​ Previous imageNext image ​ㅋㅋㅋㅋ 녹찻잎 위에 올려둔 휴대폰떨어질까 조마조마 하면서 얻어낸 투샷...🧡​​ ​셀카도 후다닥 찍고​이제 바다보러가자규!!!!!​  ​​에는 한 해수욕장들이 참 많아요하지만 저희는 그 중에서도 을 가기로했어요!이유는 단순합니다지난번에 제가 가봤을 때 너무 예뻤거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​우선 은 주차장이 아주 넓어서 좋았어요!​ ​그리고 주차장 입구에 아주 높은 스러운 나무들도저를 너무 기분좋게 해주었답니다😉​​주차장에 주차를하고길 건너 조금만 걸어가면 바로 이 나왔어요!​ Previous imageNext image 와우아오아우진짜 에메랄드빛 그 자체바다가 너무너무 투명하고 색감도 너무 예뻤어요​​ ​바다가 너무너무 파랗고하늘도 너무너무 파란데두개 색감은 또 다르고요....👍​​여보, 이제 사진찍자!!!!!​ Previous imageNext image ​어웈 바람이 너무 주체가 안되는데??내 원피스가 깃발처럼 펄럭입니다요​​ Previous imageNext image ​포즈의 한계를 느끼는 신랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알겠오 그만찍자^_^​ Previous imageNext image ​여보 뭐해 빨리안오구!!!​​ Previous imageNext image ​나 찍어쒀?그럼 가자빨리! 갈길이 멀다구!​ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 바다 너무너무 예쁜데바닷바람은 각오하고 가세요저는 차에탔더니 머리가 다 엉켜서 난리더라구요^_^헿​그래도 예쁜건 포기못해.....마지막으로 바다와 하늘사진 한장 더 투척하고저는 이만 떠나겠습니당 헤헤​ ​​​  ​ 
추석 전에 가족들이랑 외식하러 도  맛집에 다녀왔어요. 두툼한 흑돼지와 치즈가 올라간 가리비까지 다채롭게 즐기고 왔답니다.​​ 1. 홍돈메뉴 : 홍돈한상 30,000원  홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점번호 : 064-796-2250영업시간 : 매일 12:00 - 23:00 쉬는시간3:30~4:30 / 매주화요일휴무​ 이번에 다녀온 흑돼지 전문점은 한림항 바로 근처에 위치하고 있었어요. 간판도 하얀색으로 크게 걸려있어서 멀리서도 한눈에 보였어요.​ 골목에 주차할 수 있는 공간도 있어서 어렵지않게 파킹도 할 수 있었어요.​ 얼른 안으로 들어갔어요. 깔끔하게 정돈 된 홀이 저희를 반겼는데요. 입식 테이블들은 칸막이도 설치되어있어서 코시국에도 안심이었어요.​ 흑돼지 판매 인증서까지 떡하니 잘 보이는 곳에 붙어있으니 더욱 안심이 되었던 도  맛집이었어요.​ 한쪽 벽면에는 이곳에서 드시고가신 손님들이 SNS에 후기를 업로드한 것들을 붙여두신 모습도 볼 수 있었답니다.​ 이어서 반찬들이 나와주었어요. 개인 종지도 이렇게 깔끔하게 담아주셨어요. 특히 고추냉이가 고기랑 잘 어울렸네요.​ 옆에는 도토리묵이 있었는데요. 몰캉몰캉한 식감에 짭쪼름한 간장이쫙 뿌려져 있어서 취향 저격이었어요.​ 제가 애정하는 명이나물은 도  맛집의 고기랑 상당히 조화롭게 어우러졌어요.새콤달콤해 맛나더라고요.​ 불판 한쪽에는 마늘과 고사리를 담아서 내주셨는데요. 이렇게 구워서 먹을 수 있어 마음에 들었어요.​ 상추도 큰접시에 담아 나왔어요. 푸릇푸릇해서 눈으로만 봐도 높은 신선도가 느껴질 정도였는데요.​ 이어서 메인 메뉴가 나와주었어요. 오겹살과 목살이 멜젓과 함께 도마 위에 올려 나왔는데요.​ 도  맛집은 직원분이 알아서 구워주셔서 먹기도 편했어요. ​ 이렇게 한켠에는 가리비도 나왔답니다. 치즈가 소복히 올라가 있는 모습에 저도 모르게 군침이 돌았는데요.​ 뜨끈한 숯불 위로 고기들이 익어갔어요.특히 오겹살은 칼집이 들어가 있어서 두툼한 편인데도 익는 속도가 생각보다 빨라 괜찮더라고요.​ 고기가 구워지면서 내는 육향이 코끝으로 들어와 식욕을 자극했어요. 어느정도 익은 고기들은 먹기 좋게 손질해주셨는데요.​ 육즙이 가득한 편이라 겉면까지 윤기가 자르르 흐르고 있었어요. 먹기 전인데도 야들한 육질이 느껴지기도 했답니다.​ 묵은지를 한쪽에 올려서 구워 먹는 것도 별미였는데요. 아삭아삭한 식감이 참 좋았어요.​ 도  맛집의 가리비도 거진 다 익어갔는데요.​ 치즈가 녹아 쭉 늘어나는 비주얼에 카메라에 절로 손이 가게 했어요. 깔끔한 조개맛과 궁합도 괜찮았고요.​ 본격적으로 흑돼지를 즐길 차례였어요. 잘 익은 묵은지와 오겹살을 같이 집어먹었는데요. 새큼한 산미가 더해져서 더욱 맛깔지더라고요.​ 멜젓과도 상당히 잘 어울렸어요. 구수하면서도 쿰쿰한 내음이 또다른 매력을 선사했는데요.​ 도  맛집의특제 고기장도 별미였어요. 맵싹해서 고기가 느끼하지않게 만들어주어 무한으로 들어가게 만들었어요.​ 잘 구워진 마늘도 하나씩 쏙쏙 집어서 먹어주었는데요. 특유의 갈릭향이 입맛을 다시금 돋우었어요.​ 이어서는 여러가지 밑반찬들을 더해가며 먹어주었어요. 손맛이 깃들어져 있어서 감칠맛도 진한 편이었답니다.​ 쌈까지 싸서 먹어주었어요. 고추냉이를 올려서 먹으니 일품이었는데요. 적당히 톡 쏘는 맛이 중독적이라 손이 멈추지 않았어요.​ 마무리는 해물 된장찌개로 했어요. 꽃게 한마리가 통으로 들어가서 비주얼도 국물도 진국이었는데요.​ 안에 야채들도 잔뜩 들어가서 건더기 건져먹는 재미도 쏠쏠했던 도  맛집이었답니다. ​  ​​ 2. 한림웅담 메뉴 : 보말칼국수 10,000원  한림웅담 협재본점특별자치도 시 한림읍 명랑남동길 42 1층 주소 :  시 한림읍 명랑남동길 42 1층번호 : 064-796-9692영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 매주 월요일 휴무​집근처에 보말칼국수로 한 한림웅담에도 다녀왔어요. 생방송 투데이에도 출연했을 정도로 명성이 자자한 곳인데요. 보말과 미역을 갈아넣은 국물은 엄청 녹진하고 면발도 쫄깃하니 쉽게 붇지않아 마지막 한입까지 만족스럽게 먹고 왔어요. ​​ 3. 우무 메뉴 : 커스터드 푸딩 6,300원  우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 주소 :  시 한림읍 한림로 542-1번호 : 010-6705-0064영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 ​식사 후에는 푸딩을 먹으러 우무라는 곳에 갔어요. 해녀분들이 채취하신 우뭇가사리로 푸딩을만드는 곳이라 아주 특별했는데요. 너무 달지 않아 어른신들 간식으로도 좋더라고요. ​ 4. 명랑스낵 메뉴 : 떡볶이 4,000원 / 왕새우튀김 2개 8,000원  명랑스낵특별자치도 시 한림읍 한림로 585 주소 :  시 한림읍 한림로 585번호 : 070-4245-4548영업시간 : 매일 11:30 - 18:15 연중무휴​가끔 떡볶이가 생각이나면 들리는 명랑스낵은 한림중학교 바로 근처에 위치하고 있었어요. 가격도 크게 부담스럽지않고 튀김도 바삭하니 맛이 좋더라고요. 추억의 맛을 즐기기에 딱이었어요. ​​ 5. 우진해장국 메뉴 : 고사리육개장 9,000원  우진해장국특별자치도 시 서사로 11 주소 : 특별자치도 시 서사로 11번호 : 064-757-3393영업시간 : 매일 06:00~22:00 연중무휴​​가끔 해장이 필요할 때 들리는 곳이에요. 고사리를 갈아 넣은 국물이 엄청 진한편인데요. 위에 쪽파와 고춧가루, 참깨를 뿌려주시는 데 그래서인지 살짝 칼칼한 맛이 일품이에요. ​​​​소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다​ 
친구들과 오래전부터 계획했었던 도 여행을 최근에다녀왔는데 신선한 해산물요리를 잔뜩 먹을 수 있다고하여방문한  맛집을 소개해드리려고 합니다.​1.해녀세자매 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 주소 :  시 한림읍 한림로 3길 10-11전화 : 0507-1344-0055영업시간 : 매일 09:00 - 21:00가격 : 너영나영세트 90,000원​​ ​​저희가 다녀왔었던 한림읍에 위치하고있는 해녀세자매는관광객 뿐만 아니라 현지 도민들도 많은 방문을 하던 곳이었어요​​ ​ 맛집에서는 산 다양한수산물들을 전국적으로 택배로도 판매하고 있어타지에서도 즐길 수 있었죠​​ ​자리를 안내받고 메뉴판을 들여다봤는데테이블 한상 가득한 사진이 있어 메뉴선정에 큰어려움없이 2인세트를 주문했습니다.​​ ​저희가 메뉴를 고른 후 머지않아 바로 기본찬들을 세팅해주셨습니다다양한 구성으로 나와 다채로운 맛을 즐길 수 있었습니다.​​ ​장에 절여진 딱새우와 뿔소라도 나왔는데요처음에 딱 봤을때는 조금 짤 것 같다는 생각을 했지만짜지않고 달큰한 맛이었어요​​ ​서비스로 내어주시는 흑돼지 수육과 제철회를 즐길 수 있었어요이렇게 맛있는 음식들이 서비스라니 조금 놀랐답니다.​​ 제철회는 야들야들했으며  맛집의 사장님이직접 얇게 썰어주셔서 고소한 맛이 더욱 많이 느껴졌어요​​ ​밥도 일반 흰쌀밥이 아니었어요톳을 넣어서 지어주신 식감까지 책임졌으며건강에도 좋은 톳이 밥에도 들어가마음에 들었어요​​ ​음식들을 먹고 즐기다보니 압도적인 비주얼의 메인요리 중하나인 통갈치구이가 나왔으며 테이블을 벗어난 길이에 깜짝 놀랐어요​​ ​모자반과 돼지고기를 넣어서 끓여주신 몸국도 있었는데요구수하면서 진한 냄새를 풍기며 먹음직스러운 모습을 뽐내고 있었어요​​ ​커다란 철판냄비에 내어주시는 통갈치조림이었는데요생각했던 사이즈보다 너무 커서 어떻게 다먹지? 하고 생각했답니다.​​ ​살이 통통하게 오른 딱새우도 잔뜩 들어가있었으며갈치조림 위로 올라 줄지어서 매콤한 양념에 졸여지고 있었습니다.​​ ​활전복도 들어가있었는데요살아있는 움직이는 전복이 6개나 들어있어서몸보신 하는듯한 느낌을 받았습니다.​​ ​ 맛집에서 추가로 물회도 주문했었는데요색깔을 보자마자 얼른 국물을 한사발 하고 싶다는 생각을 했어요​​ ​갑오징어 튀김도 한번 먹어보고 싶어서 추가했어요깨끗한 기름에 튀겨져서 그런지 밝은색이 인상적이었어요​​ ​주문한 모든 음식들이 나와 보기만해도 푸짐한 비주얼의한상이 차려져 어떤 음식을 먼저 먹을지 고민하게 만들었답니다.​​ ​ 맛집의 물회에는 해산물이 잔뜩 들어가있었는데요국물은 신선하고 새콤함이 가미되어 정말 일품이었죠​​ ​튀김은 오징어 자체가 부드러워서 꿀맛처럼 느껴졌답니다.떡볶이를 먹듯 갈치조림의 소스에도 찍어먹기도 하면서 맛있게 즐겼어요​​ ​통갈치구이는 직원분께서 직접 손질을 해주셨습니다.능숙한 손놀림으로 분리해주시는 모습에 감동을 받기도 했답니다.​​ ​가시만 쏙발라서 살점이 정말 푸짐했는데요역시 전문가님의 손길이 닿으면 한톨 아까움없도록 잘 발라주셔서 감사했었어요​​ ​담백하고 푸짐한 살점의 통갈치구이는 매일 먹고싶은맛으로 부드럽게 입안에서 녹아내려 자꾸만 손이가는 맛이었습니다.​​ ​간도 적당하게 되어있어서 밥에 올려서 먹는데껍질에 소금간이 되어있는 것이 짭쪼롬한 맛을 더욱 살려주었답니다.​​ ​국물이 당길때는 따뜻한 몸국을 먹어줬는데점도있는 진한 국물이 몸을 따뜻하게 만들어줘서속이 든든해졌어요​​ ​수육도 굉장히 부드럽고 담백한 맛으로직접 삶아 한입크기로 적당히 담아주셔서더부룩하지않고 딱 적당했습니다.​​ ​메인메뉴인 갈치조림 속 전복과 딱새우도 모두손질해주셨고 모두 직원분들의 손길이 닿아서 편하고 맛있게 먹었어요​​ ​조림속의 갈치크기도 정말 커서 놀랐어요상당한 크기의 갈치를 먹으면서 정말 행복한 표정을 지었던 것 같아요​​ ​양념이 쏙 스며들어있는 것이 매콤함이 중독적이었고구이를 먹을때는 느끼지못한 색다른 매력을 즐길 수 있었어요​​  정말 배가 터질정도로 많이 먹고왔던  맛집은모든 음식들이 중독성이 넘쳤으며 여행이 끝난 지금도먹고싶었던 기억이 새록새록 나서 다음에 또 방문해야겠습니다.​2.파파무베이커리주소 : 도 시 신산로15길 22 1층전화 : 0507-1308-2491영업시간 : 10:00 - 20:00 / 매주 일요일 정기휴무가격 : 에그타르트 2,800원​빵을 좋아하는 저희들이 도에 도착하자마자 파파무베이커리로달려갔어요. 특히 촉촉한 타르트지에 부드러운 커스타드크림이잔뜩 들어가 달콤함이 커피와 너무 잘 어울렸답니다.​3.후카후카주소 :  시 애월읍 향파두리로 148전화 : 064-799-1103영업시간 : 11:00 - 17:30 / 매주 수요일 정기휴무가격 : 마제소바 10,000원​일본식 음식으로 하다고 해서 후카후카에방문했습니다. 다진고기와 각종야채가 짭쪼롬하게 양념되어나왔으며 탱글한 면발과 어우러져 환상적인 조합을자랑했고 육즙 가득 머금은 촉촉한 돈가스가 인상적이었습니다.​4.동우통닭주소 :  시 복지로 72전화 : 064-757-9352영업시간 : 매일 11:00 - 21:00가격 : 후라이드 15,000원​옛날 통닭의 맛을 제대로 느낄 수 있었던 동우통닭은도민들이 정말 자주 찾는 찐 맛집이었어요가격도 저렴하고 특히 친절한 사장님의 인심덕에푸짐하고 어마어마한 양을 먹을 수 있어매우 만족스러웠습니다.​5.도을주소 :  시 조천읍 와흘리 125전화 : 0507-1326-0828영업시간 : 매일 11:00 - 19:00가격 : 아메리카노 4,000원​조용하고 한적한 분위기가 인상적인 도을이었습니다.산속에 위치하고있어 시원한 아메리카노를 마시면서피톤치드가 느껴져 힐링하는 느낌 제대로 받았고아기자기한 디저트들도 사진찍기 좋았어요​*서비스를 제공받아 작성된글입니다.​#맛집 #해녀세자매​ 
  카페 호텔샌드 서쪽 오션뷰 카페​​안녕하세요~ 여러분!네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다. 은 언제 찾아도 너무나 아름다운 바다를 볼 수 있는 곳인데요. 제가 간 날 역시 날씨가 안 좋은 날이였음에도 불구하고, 에메랄드빛 바다를 볼 수 있었어요.​ 이번에는 너무나 핫한  카페에서 비양도 전망을 마음껏 보고 왔어요~바로 작년에 오픈해서 너무나 한  서쪽 호텔샌드 카페.이날 바람이 많이 불어서 그런지 야외 자리에 앉을 수 있였어요.앞으로 날씨가 따뜻해지면 더욱 핫해질 호텔샌드로 안내해 드리겠습니다. 호텔샌드 주차도 가능하지만 워낙 주차장이 협소해서 가까운  공영주차장에 주차를 하고 갔어요.여유있게 주차할 수 있는 공영주차장을 추천드립니다!  ​   카페 호텔샌드 위치 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339주차장특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-13 ​  주차장에 주차를 하고 천천히 걸어오니 이렇게 이국적인 분위기가 느껴지는 호텔샌드 입구가 보입니다.2층에 위치해 있는데 바로 이곳이 포토존이였어요.분위기있게 사진을 찍어보았습니다. ㅋ  안으로 들어오니 내부 인테리어 역시 이국적인 분위기가 느껴지더라고요~아프리카는 안가보았지만 왠지 고런 분위기?  호텔샌드 이름처럼 모래가 깔려져 있을 것 같은 따뜻한 분위기도 느껴졌답니다.힙한 분위기 그자체~!  아이들도 함께 오신 분들이 많이 계시더라고요~호텔샌드 카페에서는 1인 1음료 주문 필수예용. ​   카페 호텔샌드 운영시간08:30~22:00(마지막주문 21:30)​​들어가는 입구부터가 이국적인 스타일은 물론, 안쪽 자리들도 편안하게 앉을 수 있게 되어 있더라고요.안쪽에 주문을 할 수 있는 카운터가 있었는데요, 우선 자리를 잡고 주문하시는 것을 추천드립니다.이날 추워서 손님들이 많이 안계실줄 알았는데 와~ 역시 인기많은   카페는 달라요 달라~  오션뷰 카페에서는 이렇게 베이커리 메뉴들도 다양하게 있었는데요, 특이하게 애프터눈티 세트도 있고, 와인은 물론 맥주도 마실 수 있더라고요!날씨가 좀 더 따듯해지면 낮맥하러 와야겠어요! 특히 빵좋아하는 저에게 너무나 만족스러웠던 비쥬얼의 디저트들이 많아 어느걸 먹어야할지 고민이 되었습니다.보기만해도 달달해지는 호텔샌드 디저트들이 많이 있으니 놓치지 마세요!저는 저녁이 예약되어 있어서 아쉽지만 디저트류 하나를 골랐답니다.보기만해도 너무 예쁘죠?     카페에서는 이렇게나 다양한 메뉴들이 준비되어 있었습니다.커피종류는 물론, 커피가 아닌 메뉴들도 있었는데요, 생각보다 다양하게 있어서 골라마시는 재미가 있더라고요.이날 날씨가 추워서 따듯한 아메리카노와 바닐라라떼를 주문했습니다.호텔샌드 시그니처음료는 아이스메뉴였는데 버터스카치크림라떼, 샌드밀 두가지가 있고, 가격은 7,500원이였습니다. 보기만해도 달달해보이는 호텔샌드 시그니처 메뉴들.그외에 함께 곁들이기 좋은 디저트메뉴들도 눈에 띄었어요.다음에 온다면 다른 메뉴들도 맛보고 싶네요!  안쪽 자리들을 둘러보니 이렇게 여유있게 넓은 테이블 자리가 있어서 편하게 앉을 수 있더라고요.다만 생각보다는 실내가 넓은 편은 아니여서 앉을 자리가 많지는 않았어요.대형 카페는 아니지만 그래도  오션뷰 카페라서 그런지 손님들이 언제나 많은  카페라고 하네요.이렇게 창가에 앉으면 비양도가 보이는 멋진 오션뷰를 볼 수 있으니 손님들이 많은 이유를 바로 알 수 있었습니다.  에서 보면 바로 이런 분위기.위에는 펜션인것 같은데 뭔가 언발란스한것 같으면서도 호텔샌드가 더욱 눈에 띕니다.너무나 한 야외자리에 앉아보았어요.사진찍기에는 이만한 자리가 없는 것 같았는데요, 분위기만큼은 정말  오션뷰 카페중에 최고인 것 같아요.  비양도 배경으로 사진찍기에도 최고!야외 좌석들도 넓어서 앉기에도 좋았습니다.하지만 바람이 많이 불고 이날 비가 많이와서 야외좌석은 인기가 별로 없었네요.이렇게 바로 창가에 있는 자리들이 인기가 많았답니다.그래도 다행인건 야외 좌석 중간중간에 불이 나오는 난로가 있어서 그나마 조금 따듯하게 앉을 수 있었어요.  주문을 하고난 뒤에 진동벨이 울리기만을 기다렸어요.워낙 인기가 많은 카페라서 조금 기다리긴 했는데요, 확실히  오션뷰 카페 답게 가격이 비싼편이긴 하네요.기본 아메리카노 6,000원, 바닐라라떼 7,500원, 디저트인 파블로바가 6,500원이였습니다.  쨔쟌~ 이렇게 예쁜 커피잔에 담아 나온 호텔샌드 메뉴들.와~ 진짜 분위기 너무 예쁘지 않나요?  서쪽 여행 가시는 분들에게 추천 드리고 싶은 협재 카페 호텔샌드.음료들이 비싸긴했지만 뷰가 다한   카페입니다.  ​​디저트인 파블로바 너무 예쁘지 않나요?라떼종류는 이렇게 라떼아트까지 해서 나오더라고요~너무나 예쁜 커피잔도 완전 내 스타일이야아아앙~바닐라라떼  한모금 마셔보니 제 입맛에 딱이더라고요!커피도 잘하는  호텔샌드 카페랍니다.  나의 커피잔에 비양도를 담아본다~캬아~ 진짜 날씨가 이렇게 안좋은데도 뷰가 정말 예술!이러니 매번 도 여행때 안올수가 없다니까요~  카페 호텔샌드 제 취향 저격이였습니다.아메리카노도 고소하고 진하니 맛있더라고요.분위기도 좋고 커피도 맛있고 만족스러웠습니다. 디저트까지 굿!위에 올려진 딸기도 새콤달콤하고 아래에 머랭같은 식감의 디저트의 파블로바 역시 너무 맛있게 먹었답니다.달달해서 그런지 아메리카노와도 궁합이 잘 맞더라고요!역시 직접 와보니 한데에는 다 이유가 있었네요.너무나 제 마음에 들었던  호텔샌드 카페~다음에도 꼭 방문하고 싶은   카페였습니다.여러분들도 오션뷰 카페에서 즐거운 시간 보내시고 사진도 많이 찍고 오세요! ​고미리레의 새로운 여행이야기를 가장 빨리 만나는 방법!인플루언서 팬이 되어보세요! ▼https://in.naver.com/gomi​​​  블루보틀 카페 메뉴 추천 에일맥주  동쪽 구좌읍 카페 블루보틀 카페 메뉴 추천  동쪽 구좌읍 카페 블루보틀 에일맥주 구매후기 안녕하세요? 네이버 여...blog.naver.com 도 카페 베스트 오션뷰 전망이 끝내주는 카페 5곳도 카페 베스트 오션뷰 전망이 끝내주는 도 오션뷰 카페 5곳 안녕하세요~ 네이버 여행 인플루언서 ...blog.naver.com  빛의벙커 할인 예약 입장료 10% 쿠폰 빛의벙커 할인 예약 입장료 10% 쿠폰 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다. 도 여...blog.naver.com ​​ 
  핫플 이국적인 호텔샌드 카페 솔직후기 도에 가면 한 번 꼭 가보고 싶었던 의 핫핫핫플,이국적인 호텔샌드 카페! 도착하자마자 해변도 거닐겸으로 달려갔어요. :)​은 도에서도 많은 사랑을 받는 해수욕장이기 때문에가는길이 조금 막히고 복잡한 느낌..😅 초입에 주차하고해변을 따라 호텔샌드로 걸어갔어요.​​호텔샌드(hotel sand)​주소 : 시 한림읍 한림로 339시 한림읍 협재리 2446-3영업시간 : 08:30 ~ 22:00​ 호텔샌드 (@hotelsand_) • Instagram photos and videos2,954 Followers, 0 Following, 67 Posts - See Instagram photos and videos from 호텔샌드 (@hotelsand_)www.instagram.com ​​ ​​​호텔샌드 옆에 스벅이있었네요.사진을 보다보니 이제야 발견, ㅋㅋ그만큼 호텔샌드 카페가시선을 확 사로잡아요..!(다만, 건물 전체가 아닌 1층을 리모델링하여부분적으로만 느낌있는 장소라고 할까?)​이미 야외 파라솔 썬배드자리는 만석..ㅋ역시 이런 핫플을 여유있게 즐기려면오픈런은 필수인듯 합니다. ​​​ ​​​야외공간에서 실내로 들어가는 곳에카페이용 주의사항을 확인할 수 있어요.​잘 지켜지는 지는 모르겠지만,,* 썬배드 무단사용 금지(음료 구매 후 사용가능 1시간)* 맨발 출입 금지* 외부음식 음료 금지​​해변 바로 앞 오픈형 카페다보니관리가 쉽지 않을 것 같아요..🤔​​​ ​​​호텔샌드는 야외 선배드 좌석이인상적으로 기억에 남아 방문하게 되었는데,야외공간 뿐만 아니라 실내 곳곳에서감각적인 인테리어를 찾아볼 수 있었어요!​음료 주문/제조 공간도 오픈형이고많은 손님들이 찾는 바쁜와중에도잘 정돈되어 있는 느낌이었어요. :)​​​  ​​​호텔샌드의 한(?) 스폿,썬배드에서 에메랄드빛 바다를 바라보며음료, 디저틀, 맥주, 와인 등을즐길 수 있는 매력적인 공간인건 인정!(하지만, 인기가 많은 만큼 여유보다는너무 복잡하고 시장통 같은 느낌이.. ㅎ하ㅏ하)​​​  ​​​야외와 실내 사이의 사이드 좌석으로여기 자리도 안락해보이고 좋았는데,,커피와 디저트는 다 먹은듯하고, 책과 옷, 모자도 놓여져 있는데..사람은 없다 .. 해변에 간건가...?ㅎㅎ..​아쉽지만 포기하고 실내에 들어가보기로!​​​ ​​​다행히 실내에는 자리가 있었어요.야외 공간에 비하면 조금 아쉽지만,일단 오고싶던 카페에 왔으니목이라도 좀 축이고 쉬었다가기로! ㅋㅋ​​​ ​​​여기는 해변쪽이 아닌 반대편 입구로들어오면 마주할 수 있는 공간인데요.호텔샌드 굿즈? 의류?를 판매한는 건지,잘 모르겠지만 여기 공간도 느낌있어요 ㅋㅋ.ㅋ.​​​ ​​​물, 시럽, 빨대, 티슈는사이드 벽면에 준비되어 있구요.물병도 예쁘네요....집에도 하나사곱네?ㅎㅎ​​​ ​​​호텔샌드에는베이비들을 위한 공간도 별도로 마련되어있어요!아늑하고 안락한 느낌(예상치 못한 사소한 배려는 감동🥺)​​​ ​​​화장실도 해변에 있는 카페 치곤나름 잘 관리되고 있는 것 같았어요.(완전완전 깨끗하다는 아니지만,)​​​ ​​​주문하는 공간 앞 테이블에는다양한 디저트 종류들과 와인이준비되어 있었어요!​모래섬/화산섬 미니케이크, 당근케익,선인장몽테, 피칸파이, 갈레트 등등..​​​ ​​​디저트류를 먹어보고 싶었으나,여유있게 즐길 수 없을 것 같아서....그냥 맛보기로 음료만 주문했어요.​청귤에이드(8.8),버터스카치크림라떼(7.5)(프랑스 고메버터로 풍미를 더한스카치 캔디맛의 크림라떼)​ 출처 : 롯데제과 스카치캔디스카치 캔디맛이 뭐디??라고 생각할 분들을 위해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모두가 아는 그맛 ​​​ ​​​청귤에이드는 상상하는 그 맛이구요.버터스카치크림라떼도 특별하기 보다는달달한 크림라떼 정도 ㅋㅋㅋ​음료는 오션뷰, 분위기를 고려한다면충분히 괜찮은 가격일 수 있지만,내가 원하는 자리에서 여유있게 즐기지 못할 수 있다는 아쉬움이.. ​ 핫플 호텔샌드는인기가 많은 곳이기도 하고그렇다고 확 넓은공간도 아닌다소 협소한? 공간이었기 때문에그냥 빨리 음료 마시고 다른 곳으로이동하고 싶다는 마음이 컸던 것 같아요.​호텔샌드는 동남아 느낌의 이국적인 분위기와에메랄드빛 오션뷰는 정말 마음에 들었지만,온전히 느끼기에는 너무 핫플이라는 점...😅​​​  ​​​마지막으로 에서인증샷 ✌✌ (에메랄드빛 바다는 💙💚💙💚)​호텔샌드 충분히 매력적인 핫플이지만,,핫플이라서 아쉬움이 남았던 곳이에요.오픈런이나 한창 붐비는 낮 시간을 피해저녁시간에 방문하는게 좋을 것 같아요!​​ 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​​​ 
안녕하세요. 비룡입니다 :-)에서 점심을 먹고 후식으로한라봉양갱을 먹었어요.숙소 들어가기 전에 해수욕장 구경하고,숙소로 들어가서 하루를 마무리 했습니다.​그럼 바로 후기 남겨볼게요 ㅎㅎ​  ​​ 이색디저트선물 한라봉양갱효은양갱 (카페 앤드)​​  ​네비에 덕수회관로 14를 검색해서 도착한#효은양갱 입니다.​주차를 위에 하고 계단을 이용해 내려갔어요 ㅎ​ ​바로 앞에 한라봉 모양으로 꾸며져있는데아마 포토존인듯 싶어요!!그래서 저도 냉큼 앉아서 사진을 찍었습니다.​  ​실내는 테이블이 4개 정도 있고야외에서도 드실 수 있어요.저희는 야외보단 실내를 선호해서창가쪽에 앉았답니다.​아!! 그리고 여기가 반려동물동반 가능한 카페래요!!혹시 반려견을 데리고 여행오셨다면들려보세용 : )​ ​음료와 양갱 그리고 식혜도 판매중입니다.​  ​ 이색디저트로 #한라봉양갱 을 선물로 많이들 사간다고 해요.그래서 저희도 먹어보고 괜찮으면지인선물로 주려고 먼저 시식을 해봤습니다 :-)​  ​주문을 하고 기다리는 동안 기념품을 구경했어요.한라봉청을 사오는건데!!!!!!ㅠㅠ 아직도 넘 후회중이라 다음 여행때는꼭 청을 사오려구요🧡​ ​요 아이는 마스코트일까요ㅋㅋㅋ뭔가 힙한 느낌ㅋㅋㅋ​ ​붉은색이 여자화장실 푸른색이 남자화장실입니다.여자화장실 가봤을 때 깔끔해서 좋았습니다.​ ​여기가 저희가 앉은 창가쪽이예요 ㅎㅎ​ ​한라봉양갱 , 한라봉식혜 , 한라봉에이드​기다리다보니 저희가 주문한 메뉴가 나왔습니다.​ ​식혜는 따로 잔을 주셔서 거기에 따라 마셨어요.에이드는 그냥 아무생각없이 시켰는데바다느낌이 나서 행복했답니다 :-)​그리고, 양갱은 독특하면서 느낌이 물씬나는 그릇에 나와서 사진찍기 너무 괜찮았어요 ㅎ​ ​한라봉에이드​하얀색이 씹히는 알갱이인데코코팜에 든 알갱이의 느낌이였어요 ㅋㅋ​너무 달지도 않고적당한 맛의 에이드였어요.​ ​한라봉식혜​우리가 생각했던건단호박식혜같이 식혜에 단호박을 넣어 만든 것처럼한라봉을 넣어 만들었겠지!! 하고 주문했는데식혜맛은 나지않고, 한라봉주스를 마시는 느낌이고역시나 여기 안에도 코코팜같은 알갱이가들어있어서 씹히는 맛은 있었습니다.​저희가 생각했던 맛은 아니라서조금은 아쉬웠어요ㅠㅠ근데 병에 라벨을 확인했을 땐 엿기름인가요.식혜의 재료는 들어가있더라구요..​ ​한라봉양갱 (수제)​진짜 한라봉같지않나요?겉에 오돌토돌한 표현이 너무 잘 됐어요 ㅎㅎ아까워서 못 먹겠어서 한참을구경하다 먹었답니다.​ ​먹어보니 한라봉 맛이 나는 양갱인데저한테는 단맛이 강해서 먹다가 조금 남겼어요.​​  ​부드럽고, 한라봉맛이 강하고 너무 달아서우리가 생각했던 그런 맛이 아니라 선물로는 패스​ ​식혜는 병에 담아져있어서가져가서 먹었어요 ㅋㅋㅋ​  효은양갱특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수회관로 14 주소 :  서귀포시 안덕면 덕수회관로 14매일 10:00 ~ 18:00​주차, 포장, 예약, 무선인터넷, 반려동물 동반남/녀 화장실구분​    ​효은양갱을 갔다가 을 갔어요!!  ​협재 해수욕장 하다던데사람이 너무 많아서.. 그냥 1분 정도?보고 바로 나왔습니다 : )​협재가기 전에 금능해수욕장인가?길을 잘못봐서 들어갔는데 오히려 금능이 더 좋았던게푸드트럭도 있더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​협재에서 나와서 바로 숙소로 들어가긴 아쉬워서근방에 스타벅스가 있어서컵을 사려고 갔어요!!​카톡선물하기로 받은 스타벅스 쿠폰을 썼는데종업원의 "3천원 정도 모자라요."말뜻을 잘못이해해서구매하게 된 현무암 러스크입니다.ㅋㅋㅋ​종업원은 : 3천원을 더 내셔야한다.저는 : 3천원이 남는다.​  ​근데 먹어보니 저 밑에 묻은 초코때문에너무 맛있더라구요!!​하나는 이미 먹어서 총 5개가3,800원이면 비싼편이긴하지만또 사먹을 것 같아요 ㅋㅋㅋ​ ​일반 컵은 너무 크고저희가 모으는 컵은 미니컵이라서울/ 콜라보 컵으로 샀어용 ㅎㅎㅎ​  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​스타벅스를 갔다가 숙소로 고고!!!​라온프라이빗타운​ ​여긴 리조트인 것 같고저희는 호텔에서 묵었습니다.​여기에도 전기차충전소가 있어서 아싸!!! 했는데회원만 가능해서... 저희는 충전을 못했습니다.ㅠㅠ​  ​깔끔한 곳이예요~ ​티비도 있고, 있을건 다 있는 곳이예요.​  ​화장실!!​깔끔하고, 샴푸랑 바디워시는 있는데칫솔&치약은 없어요.​다행히 1층에 편의점이 있어서 구매할 수 있었어요.​ ​옷을 걸어놓을 공간도 있구요.​  ​커피포트와 커피, 냉장고도 있답니다. ​저희는 호텔에서 즐기는 편이 아니고잠만 편하게 자면 되는 곳이면 됩니다.대신 너무 더럽다거나 깔끔하지 않으면 안되지만요 ㅋㅋ​또, 인테리어도 그렇고 예전에 잘 지어진 호텔의 느낌.요즘의 느낌은 아니였고 오래된 느낌을 받았습니다.왜 가격이 저렴한지 알겠더라구요 ㅋㅋㅋ​무튼 저희의 기준에는 괜찮았던 호텔이였어요.근데 또다시 가진 않을 것 같아요.​ ​근데 왜 여기에 차가 많았지? 하고 궁금했는데아침에 일어나니 궁금증이 싹~ 해결됐습니다.​창문에서 잔디가 보이는데바로 거기가 골프장이였어요 ㅋㅋㅋㅋ​엄빠정도 되보이시는 분들께서라운드를 돌고계시더라구요.알고보니 9홀코스라운딩 할 수 있는 곳이예요 ㅋㅋㅋ​골프는 프렌스샷만 해본 저...라서 잘은 모르지만골프를 좋아하시는 분들이라면 가성비좋은라온호텔앤리조트도 괜찮을 것 같더라구요.​ 라온프라이빗타운특별자치도 시 한림읍 금능남로 127 주소 :  시 한림읍 금능남로 127체크인 15:00 체크아웃 11:00​  ​저희는 이렇게 숙소에 들어와서 나가기 귀찮아서1층 편의점가서 플렉스를 했어요...ㅋㅋㅋ​플렉스라고 해봤자과자, 음료수, 라면, 샌드위치 지만요.​저녁을 해결하고 다음날을 위해일찍 잠자리에 들었답니다 : )​  이렇게 여행 1일차 끝입니다.​ 
 바다파도는 무섭지만해수욕장의 모래는 사랑하는 팅이와 이번엔 을 다녀와보기로 했어요.하지만 가는날이 장날이라고 날씨가 그닥 좋지 않아서 주차장에 차를 잠시 정차했다가날 좋은날 다시 오기로 하고협재 해수욕장은 멀리서 눈으로만 보았습니다. 그대신 근처에 있는 파스타맛집을 찾아갔어요.애견동반식당 플러스  뷰맛집인  근처 맛집 달빛좋은밤입니다.​ 파스타맛집   애견동반식당 달빛좋은밤달빛좋은밤 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로 424-1 2층 전화번호010-4492-1584​영업시간10:00-20:30​브레이크타임15;00-16:00​라스트오더19:30(재료 소진시 조기마감)​예약, 단체석, 주차, 포장, 배달남/여 화장실구분, 애견동반식당​  건물 바로 앞에 주차자리가 있어서 주차를 하고 입구로 건물 우측에 있는 입구로 들어갔어요.입구에 들어가자마자 블링블링한 달빛좋은밤 간판이 보여팅이랑 기념사진 한장~!  도 파스타 맛집 파스타맛집 달빛좋은밤은 2층에 위치해 있어요.저희는 팅이 개모차가 있어 엘베를 이용했습ㄴㅣ다. 협재 뷰좋은 맛집 입구로 들어오자마자 왼쪽으로 보이는 테이블이에요.날씨가 좋지 않은  날인데도 불구하고 채광이 아주그냥 기가 막혔습니다. 창밖으로 바다와 비양도를 볼 수 있어바테이블 자리에 나란히 앉아 바다뷰를 즐겨도 좋을 것 같아요. 달빛좋은밤 내부  안쪽에는 천장까지 전체 통유리로 된 공간이 있었어요   실외 정원에 있는 듯한 요 자리에 반해 이곳 테이블에 바로 자리를 잡았습니다. 바로 옆으로는 카운터가 있었어요. 강아지 방석  준비되어 있는 애견동반 맛집  개모차에서 얼굴을 빼꼼하고 참견하고 싶어 난리난 팅이를 위해 사장님이 강아지 방석을 따로 좌석에 준비해주셨어요.  팅이를 위한 강아지 식기와 간식도 주셨다는 ! 브로콜리와 당근으로 만든귀여운 쿠키와 닭가슴살 육포였어요.자기꺼인줄 알고 기가 막히게 바로 달려드는 팅이 입니다. 강아지 간식 수제멍쿠키 하나 물고 고개 돌려 먹고 다시 나머지 하나 물고 고개 돌려 먹는건 왜 그러는거쥬?응?애견동반식당 인것만해도 너무 좋은데이렇게 간식까지 챙겨 주시다니 흑흑 팅이가 너무 맛있게 잘 먹었어요 ㅎㅎ  파스타맛집 메뉴판입니다. 1일 한정 판매요리와셰프추천메뉴세트메뉴 등이 안내되어 있었습니다. Previous imageNext image협재 파스타 맛집 달빛좋은밤  메뉴 옆으로 넘겨보세요 뒤로 넘겨 보면 사진과 함께 각각의 메뉴를 볼 수 있었어요.사진과 설명이 함께 있어취향에 맞추어 메뉴를 고르기 좋았습니다. ​흑돼지떡갈비21,000원​우도땅콩파스타19,000원​후식커피 아메리카노2,000원​맥주코로나7,000원​위와 같이 추천메뉴 하나, 신메뉴하나그리고 음료를 주문했어요.애견동반식당 이어서  강아지 간식, 음료도 판매 하고 있어요! ​  ​ 근처 달빛좋은밤 협재본점은 선결제로 운영중이에요.카운터에가서 주문을 하고 결제를 먼저 하면 기본 세팅과 음료를 먼저 준비해줍니다.   저도 맥주를 마시고 싶었지만 운전을 해야 하니 손에 한번 잡아만 보았다는 흑흑sns를 보니 날이 좋으면 윈도우를 오픈해서 사진이 더 기가 막히게 나올각이더라구요 히히  흑돼지떡갈비와 우도땅콩파스타주문한 음식이 등장! 흑돼지 떡갈비와 우도땅콩파스타가 나왔습니다. 보기만 해도 군침이 츄릅 💓 미니 마늘바게트 흑돼지떡갈비에 같이 나오는  미니 마늘 바게트가 먼저 나왔었는데요,저는 파스타소스에 찍먹을 좋아해서아껴두었다가 파스타 소스와 함께 먹었어요.소스에 찍먹 완전 추천!  흑돼지떡갈비흑돼지 떡갈비는 오리지널맛, 매운맛, 치즈맛으로 3가지 맛이 나와요. 다양하게 즐기는 흑돼지떡갈비 오리지널 흑돼지떡갈비를 먼저 먹고치즈가 굳기전에 치즈 떡갈비도 먹어 보았어요.육즙을 머물고 있어 촉촉하고 부드러워요.간이 세지 않아 소스와 곁들여 먹기 좋은 맛!웻지감자, 파인애플과 같이 먹어도 맛이 아주 좋았습니다!저는 치즈를 좋아해서 치즈가 쭈우욱 늘어나는 치즈흑돼지떡갈비 맛이 너무 좋았습니다💕  요건 약간 매운 소스의 떡갈비인데요매운맛 좋아하는 저에겐아주 조금 살찍 매운 정도? 맛있는 매콤투움바소스 맛이었어요! 해산물이 들어간 파스타도 먹어보고 싶었지만 우도땅콩은 사랑인지라신메뉴인 우도땅콩 파스타를 주문해보았어요.  약간 매콤한 소스의 탄탄면으로 만들어진 우도땅콩파스타에요.매운맛 선택이 따로 가능한데저희는 본연의 맛 그대로를 즐겼습니다.맵린이 짝꿍도 잘 먹을 정도의 부담 없는 매운맛이었어요. 우도땅콩의 고소함과 차슈와의 궁함도 너무 좋았어요.파스타 면과 함께 한입에 넣어 먹으니입안이 너무 행복했습니다 히히  제가 먹느라 행복해 하는 동안 사장님이 주신 간식 미리 다 먹고서는 자기만 못먹는다고 억울하다고 낑낑낑낑 히는 팅이 아이구야 ;;;낑낑 소리가 들려  사장님이 간식을 더 가지고 와서 주셨다는 민폐다민폐 🙈  너무 민폐라 애견동반식당 달빛좋은밤에서 판매하는 강아지쿠키 수제멍쿠키를 따로 사서조용하라고 배터지게 드렸습니다.우리팅이 덕분에 도 와서 빠진살 다시 쪘다는 후후   강아지 음료와 간식은 카운터에서 구매가능해요.쇼케이스 아래쪽에 예쁘게 진열 되어있었어요.  닭가슴살은 집에서도 많이 주니제가 평소 잘 못주는 수제 쿠키를 샀어요.브로콜리, 당근으로 만든 수제 쿠키로 냉장보관 7주일 정도 까지 가능하다고해요. 배를 좀 채우니 해가 슬슬 지기 시작했어요.협재가 바다도 이쁘고 노을도 이쁘기로 하자나요?날이 맑지 않아도 이러케 이쁜데날이 좋은날에는 얼마나 뷰가 좋은지 크으으~ 하늘이 너무 멋져서 한참을 바라보았어요.맑은날에도 좋지만 비가 주륵주륵 오는날 앉아서 바다와 하늘뷰 보기도 너무 좋을 것 같은 파스타맛집이에요.  일반 식당을 가면 보통 애견동반식당이어도팅이는 개모차안에서만 있어야 하는데이렇게 제 옆자리에 앉아 같이 있을 수 있어 너무 좋았어요. 예쁜 거울 여기는 누가봐도 포토존!나가는 길에 가족사진도 한 장 남겼습니다 ♡ 네비버 주문 예약 ,  도민 할인등의 혜택도 있고커피를 하루종일 달고 사는 저에게 식사 후 커피 2천원은 정말 너무나 행복한것~!에서 도보 10분거리,협재포구 도보 5분거리의 파스타맛집이에요.데이트코스, 친구 또는 가족과 함께,애견동반으로도 오기 너무 좋은  근처 파스타맛집입니다💛​ @jejumoon_place님이 Instagram을 사용 중입니다 • 6,594명이 @jejumoon_place님의 계정을 팔로우합니다팔로워 6,594명, 팔로잉 112명, 게시물 433개 - 달빛좋은밤(@jejumoon_place)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   ​ 
여러분 오늘은 새해의 첫 시작주간이네요!벌써 좋은 일들이 시작되셨나요?​전 새해 선물과 같이 어제 난생 처음으로 조횟수 600이 넘어 매우 신나있답니다ㅎㅎ 검색 유입을 보니 권숙수가 미디어를 탔는지권숙수 디너 유입만 30%가 넘네요ㅎㅎ​어제의 붐은 새해 깜짝 선물이었는지오늘부터는 다시 일상입니다!​그래도 항상 감사한 일상이죠​오늘도 신혼 여행기입니다!​5월도 여행이었죠.https://blog.naver.com/grazianam1/222611045702  신라 일식 히노데 초밥 코스와 셰프 특선 도시락 추천!흐린 안개를 해치고 도에 도착한 우리! 신혼여행 첫 끼로 무엇을 먹었을까요 https://blog.naver.com/g...blog.naver.com 재주 신라 호텔 히노데서 저녁식사를 하고 다음날로 이어지는 내용이지만 굳이 안봐도 이어지는 스토리구요ㅎㅎㅎ(읽어주신다면 천사이시지마는ㅎㅎ헤헤)​호텔에서 푹 쉰 후 다음날 일정이었죠.​이름으로만 듣던 협재 해수욕장에 가 보았습니다. 까만 현무암 사이에 자라난 선인장들이 신비롭네요  아이비의 생명력엔 언제나 감탄하고  확실히 내륙지방에선 보기힘든식물들을 길거리 구석구석에서볼 수 있었습니다. 돌갱이네 집 이름이 웃겨서.​어렸을 때 도라이를돌갱이야 라고 귀엽게 놀리곤 했는데(?)저희 동네만 그랬나요 신비로운 .​부산에서 해수욕장을 많이 보고 자랐지만이 곳의 바다는 뭔가 달라요 에머랄드 빛에 고운 모래사장. 해수욕과 서핑과 거리가 먼 커플이라멀리서 그냥 바라만 봤습니다.​보고만 있어도 좋더군요.​워낙 이름난 해변가라이런 귀여운 마스코트 굿즈샵도 군데군데 있구요  한라봉 흑돼지 돌하르망은영원한 시그니처.​스노우 볼 안의 순진무구한눈빛을 띈 돌하르방 할배가 낯서네요. 요건 도의 향을 모티브로 한 향수인데'한 소쿠리 초록 영귤'향에 홀딱 반해서저 답지않게 즉흥 쇼핑을 해버렸습니다. 초록 영귤을 손으로 쿡쥐면 배어 나올 것 같은신선하고 상쾌한 향.  어제 날씨는 안개가 가득 낀 날이어서 그런지해가 비치지 않아 저는 더 좋았습니다.​모래가 웜톤이라(ㅋㅋ)그런지바닷물도 따뜻한 푸른 빛을 띄고있군요. 멍하게 바닷가를 보고있자니해산물이 먹고싶어졌고,​회는 어제 히노데에서 맘껏 먹었으니뭔가 길티플레저가 느껴지는 자극적인 것이 땡기더군요.​그래서 선택했습니다.해물 즉석 떡볶이를 먹자.​검색 해 보니 이 곳이  맛집이더군요.한치 앞도 모를 바다.​신선한 제철 해산물을 사용한즉석 떡볶이를 판다고 합니다. 워낙 한 곳이라 웨이팅이 걱정되었지만다행히 기다림은 없었습니다. 이 곳이 입구입니다.​다만 15:00~17:00까지 브레이크 타임인데두시 이십분에 도착해서사장님이 으음..조금 망설이시다가​저희가 빨리 먹을 수 있다는 자신감을내비치자그때서야 흔쾌히 받아주셨습니다. 브레이크 타임이 임박해사람은 없었지만저희가 입장 후 곧이어 자리가 꽉 차더군요.​브레이크 타임만 기다리셨을 마스터께 심심한 위로를 ㅜ  안에는 이렇게 빈티지한 물건들이 가득.  엄청난 폰트의 호소문과 메뉴.​여행 온 김에 조금씩 이곳저곳 먹어보고싶은마음이야 잘 알지만그래도 협소한 영업장에서룰대로 시키는 것이 예의겠지요.​저희는 대표메뉴인한치통볶이를 시켰습니다. 금방 셋팅되어 나옵니다.전복, 게,딱새우, 새우,홍합에 조개에 화룡점정은 한치.​그래서 한치앞도 모를바다군요. 해산물이 이렇게 신선한 떡볶이는 처음 먹어 봅니다.​내륙지방의 즉떡은 거의냉동 수산물을 쓰게 마련인데 말이죠.​불쌍한 내륙인인 저는그것조차 맛있게 먹었던 기억.​이건 얼마나 더 맛있을까요?  지금보니 전복이 입을 다물었다 열었다 하는 걸 보니살아있는 전복이었군요ㄷㄷ​그때는 몰랐던 신선함의 진실.   한치를 먹기좋은 사이즈로 잘라주십니다.신선해서 투명하게 비치는 살결 이대로 끓여주면 됩니다. 게가 있기때문에 5분 정도는 팔팔 끓여줘야죠. 크으.. 국물에 배어든 수산물의 향이호화롭습니다.​과연 이 가격에 먹어도 되는 것인지그저 감사할 따름.. 궁물은 게와 조개가 담당일진이네요.​그 국물이 배어 든 떡과 각종 해산물 잔치..협재 해수욕장에 오신다면꼭 드셔보시길 추천 드리고 싶군요.​먹는 도중 강아지가 낑낑 거리는 소리가 들린다 했더니  지금 많이 아프다고 합니다ㅜㅜ​안보이는 저도 이렇게 가슴이 아픈데돌보시는 마음이야 상상도 못하는 것이겠지요.​볶음밥도 당연히 맛있음 보장이지만저희는 브레이크 타임에 임박 해 온 것으므로떡볶이만 먹고 나왔습니다.​거의 20분만에 다 해치웠던 것 같네요.​그래도 손님들은 끊임없이 있었고재촉하는 분위기는 전혀 아닙니다.저희가 원래 좀 빨리 먹는 것 뿐ㅎㅎ​약간 매콤하면서도 계속 끌리는수산물 향이 아직도 떠오르네요.​이제까지 먹어 본 해물 즉떡중에베스트로 등극합니다.​협재에 오시면 꼭먹어야하는음식으로추천드리고 싶군요. 인테리어가 수작업 느낌이 난다고 생각했는데​사장님 블로그를 보니협재에 농가주택을 셀프 인테리어해서 살고 계시다고 합니다.​https://m.blog.naver.com/snut8250 털보의 어쩌다 살기 : 네이버 블로그도 협재에 농가주택을 셀프인테리어해서 한치앞도모를바다 즉석떡볶이집 운영중이고  고산에 농가주택을 셀프인테리어해서 한달살이운영중입니다^^m.blog.naver.com 이 곳은 사장님의 개인 블로그.열심히 사는 청춘을 응원 해 주세요. 배부르게 먹고 나오니한 층 더 흐려진 풍경. 이 돌담 왠지특산 과자처럼 생기지 않았나요?ㅎㅎㅎ​전병 맛 날 것 같아.. 저는 궁금합니다.원룸형 민박은 무엇인지과연 묵는 분들이 진짜 계신지.. 한 층 흐려짐에 따라더 분위기있는 얼굴을 보여주는 협재 해수욕장.​비오는날 도 운치있을 것 같습니다.​다음 이야기는 바로 이어서 갔던 카페를 포스팅 해 보도록 하지요.​​ 
​​짧은 일정으로 도에 갔다가비양도가 보이는  카페를들리게 되었는데 이국적인 분위기에마치 동남아 여행 감성 느낌이었어요​​ 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​주소는 시 한림읍 한림로339 1층영업시간은 매일 9:30~24:00이고라스트오더 23:30분이니 참고하세요​​ ​​도의 카페라면 바다뷰는꼭 필수조건인데 호텔샌드는 뷰는 물론해변까지 훤히 보이는 곳이에요​​ ​​비양도를 완벽하게 볼 수 있는파라솔 베드 공간도 있어 제대로 휴양지느낌을 만끽할 수 있었어요​​ ​​언제봐도 질리지 않는 에메랄드빛 바다를 실컷 누릴 수 있는 곳이라서그런지 sns에서도 한 것 같아요​​ ​​코시국에 해외여행은 꿈도 못꾸는데호텔샌드의 파라솔 아래에 앉아서 비양도오션뷰를 보니 해소도 되었구요​​ ​​내부도 핫한   카페답게​테이블과 의자가 모두 똑같지 않고 모양과 스타일이 전부 달라 개성적이었어요​​ ​​모던하면서 감각있게 꾸며진공간들이 많아서 어느 자리에 앉을지선택장애가 와서 힘들었어요:D​​ ​​테이블 공간마다 거리도 여유가많이 있어서 알아서 거리두기가 되어서마음 편히 시간을 보낼 수 있었어요​​ ​​구석구석 감성있게 꾸며놓은다양한 소품들도 느낌있어서 자꾸만사진찍고 싶게 만들었네요​​ ​​감각적인 인테리어가 전시회의예술 작품을 보는 듯한 느낌이 드는 카페였어요​여러면에서 힐링이 되는 부분이 많아시간가는 줄 모르고 즐겼네요​​ ​​요즘 노키즈존도 많은데여기는 센스있게 유아의자는 기본기저귀 갈 수 있는 베이비룸까지도잘 조성되어 있었답니다​​ ​​움직이는 바다 배경이 깔려있는카운터에서 직원분이 아주 친절하게주문을 받아주셨어요​​ ​​카운터 맞은 편에 디저트가진열되어있는데 하나같이 먹음직스러워고르기가 쉽지 않았답니다흔한 비주얼이 아니라 더 눈길이 갔구요 ​ ​​직접 골라서 담는 방식인데가장 먼저 애플망고타르트를 담았어요결과는 완전 후회없는 선택!​​ ​​점심을 간단하게 먹어서 그런지저도 모르게 자꾸 담았는데 선택한 것모두 성공이라 흐뭇했네요디저트가 훌륭한  카페라​더 인기 많은 곳이 아닐까해요​​ ​​호텔도 함께 운영하던데숙박을 한다면 여유있게 와인까지즐겨도 괜찮을 것 같아요​​ ​​음료는 곡물라떼와 무화과에드그리고 청귤에이드를 주문했답니다뷰멍하기 좋은 자리에 앉아서주문한 메뉴와 함께 인증샷도 남겼어요​ ​​특히 무화과와 청귤에이드의비주얼이 동남아 휴양지의 느낌이 물씬풍겨서 그런지 좀 설레였네요​  ​​달달함과 깔끔한 무화과에이드는제대로 취향저격이라 카페를 나갈 때하나 더 테이크아웃 할 정도였어요​​ ​​지인이 골랐던 샌드밀은 고소한곡물라떼인데  호지차로 만들어서왠지 더 인상깊었네요​​ ​​애플망고타르트는 비주얼 그대로실망시키지 않는 맛이었는데 타르트의또 다른 신세계를 알게해주었어요​​ ​​망고를 사용한 디저트류를여러가지 먹어봤지만 찐 감동이었어요인테리어만 그럴싸하고 음료나디저트는 별로인  카페가​많은데 여긴 엄지척했답니다​​ ​​다쿠아즈 두 종류는 입안에서사르르 부서지면서 녹아내리는 맛이아직도 잊을 수가 없어요입안에 오래 머물수록 깊어지는 향도특별한 기억으로 남아있어요​​ ​​느낌오는대로 골랐던 메뉴인데실패없이 만족해 저절로 입가에 미소가번지기도 했던 것 같네요​​ ​​만차다쿠아즈는 진한 향과 함께입안에서 감도는 깊은 맛이 훌륭했어요(배고플 때 여기오면 큰일납니다)​​ ​​이름이 조금 어려웠던 미니구겔초코는 달달함의 정석으로 힐링해줬는데샌드밀과 아주 궁합이 좋았어요​​ ​​빠른 당보충이 필요하다면두 말 필요없이 미니구겔호프 초코에요선을 넘지 않는 단맛!​​ ​​전체적으로 눈과 입이 즐거웠던  카페가 아니었나싶어요조만간 가을 여행으로 다시 에가게되면 다시 들려 힐링해야겠어요 ​​   ​​ 
  오션뷰 카페 호텔샌드 솔직후기글/사진 하은정원​ 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  오랜만에 만나는 동생과 만남을 가졌던 곳이에요. 협재에 갈 때마다 보긴 했지만 차마 들어갈 생각을 못 했던 카페인데요. 처음에 생길 때부터 핫했던 곳인지라 언젠가는 가보게 되지 않을까 예상했지만 이번에 이렇게 가게 될 줄은 몰랐답니다 호호. HOTEL SAND라는 이름의 이국적인 카페에요.​ ​  바로 앞에 위치해있는 찐 오션뷰 카페입니다. 썬베드 좌석이 꽤 많이 있는 곳인데요. 아무래도 날씨가 어떠냐에 따라 매일이 성수기와 비수기를 넘나들 것만 같은 곳이었습니다.  카페답게 사람이 굉장히 많더라고요. 호텔샌드 시 한림읍 한림로 339 08:30-22:00  ​ 호텔샌드에는 야외 자리뿐 아니라 실내 자리도 있어요. 친구와 이야기 나누기로는 이곳에 오는데 굳이 안에 앉을 이유가 있을까- 하고 말하긴 했는데 나오면서 보니 썬베드 이용 시간이 정해져있어서 썬베드 이용하다 중간에 들어오는 식의 자리 이용도 할 수 있을 듯합니다.​  ​노키즈존 카페가 많아지는 요즘, 호텔샌드는 영유아 의자까지 있는 예스키즈존 카페였습니다. 파손될까 우려되는 물건을 많이 배치하지 않은 이유도 이 때문인 듯했어요. 제가 앉은 테이블 앞에 귀여운 쌍둥이 아기들이 머물렀는데 진짜 사랑스럽더라고요! 기억에 선명하네요 허헛. 다만 썬베드 좌석에서는 영유아용 의자를 이용하긴 불편할 것 같았어요. ​  ​  카페 호텔샌드 메뉴판입니다. 커피 외에도 다양한 음료, 티, 디저트가 있었고요. 시그니처 메뉴로는 버터스카치크림라떼, 샌드밀이 있었습니다. 보니 애프터눈티 세트도 있더라고요. 주변에 드시는 분들이 안 계셔서 어떤 모양새인지는 모르겠지만, 와인 플레이트 등 다채로운 메뉴를 선보이고 있었습니다. 모래섬, 화산섬 같은 와 잘 어울리는 이름의 메뉴들도 있었어요. 아메리카노 기준 6,000원으로 가격대는 높은 편이었지만 이 정도 오션뷰에서는 예상할 수 있는 가격대였습니다. 저는 아이스아메리카노(6.0)를 주문했어요. 더욱이 썬베드 자리에 앉아야만 한다-라고 생각했지요 :-)​  ​비주얼 좋은 디저트류도 많이 있었어요. 저는 직전에 쿠키를 먹고 가서 구매하진 않았지만 디저트 좋아하는 분들 눈 돌아가게 할만한 비주얼이었어요. 딸기 초코 특히 사랑해!​ ​사진 속에 있는 티셔츠 등 굿즈도 판매하고 있었답니다. 바닥이 모래인 게 인상적이었어요. 이름과 잘 어울리고 또  바다와 이어져있는 공간 같았지요.  ​주문하고서 미리 와 있는 친구들 자리로 가니 저와 같은 아이스 아메리카노에 디저트 두 가지를 주문해두었더라고요. 딸기 타르트 먹어보니 괜찮았어요. 초코는 안 먹어봤네요 헤헤.​ ​아니 근데 같은 아이스아메리카노를 주문했는데 저는 일회용 플라스틱 컵에 주더라고요. 주변에 다들 매장용 컵에 주길래 별말 안 하고 주문했는데 주륵. 받으면서 여쭤보니 매장용 컵을 다 써서 어쩔 수 없었다고 하시더라고요. 매장용 컵이 넉넉하진 않은 듯했어요 이 역시도 참고하셔요 :-)​  ​미리 자리를 잡아준 덕분에 좋은 자리에 앉았어요. 들어보니 앞자리가 생길 때마다 앞으로 이동했다고 하더라고요. 주변을 봐도 다들 그런 식으로  과 최대한 가까운 자리로 이동하는 걸 볼 수 있었어요. 바다와 비양도를 같이 경험할 수 있는 멋진 자리였지요.​ ​ ​친구들은 발리가 생각난다고 하더라고요. 저는 발리를 다녀온 적은 없지만, 그래도 이국적인 건 확실히 알겠어요. 에서 만나는 발리라니 낭만적인 명소라고 해야 할까요. 협재에서 물놀이하다가 옷 갈아입고 호텔샌드에서 행복한 커피타임 가지기. 어째서 많은 사람들이 이곳에 오는지 알 것만 같았습니다.​ ​​하늘은 맑았으나 바람이 많이 불던 날에 다녀왔어요. 여름 날씨를 생각하고 반팔을 입고 왔는데 추워서 오들오들 떨었답니다. 그래도 호텔샌드에 담요가 준비되어 있어요. 이 역시도 개수가 많지 않아서 먼저 챙기는 사람이 임자랍니다.​오랜만에 다녀온 에서의 시간. 친구들과 도란도란 이야기 나눌 수 있어 행복한 시간이었어요. 따뜻한 날씨에 바다를 바라보며 여유로운 시간 보내고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 카페입니다.​​   협재 카페 비마이게스트 크로플에 애플망고빙수 뿌셔 협재 카페 비마이게스트 크로플에 애플망고빙수 뿌셔 친구와 함께 다녀왔어요. 크로플이 그렇게나 난...blog.naver.com 도 협재포구 맛집 분짜가 맛있는 빛남도 협재포구 맛집 분짜가 맛있는 빛남 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기...blog.naver.com 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​ ​ 
산방산바다에 가까운 산방산.  너무 가까이 있어서 사진에 다 안들어오는듯...  일단 바다 구경을 좀 하고,  원앤온리 라는 카페 산방산 앞, 바다가 보이는 이 카페에 가려다가, 급 변경  바다다특별자치도 서귀포시 대포로 148-15 내부 외부 둘다 착석 가능하고, 음로 이외에 베이커리들도 많았다.   음료 가격이 싸진 않았는데 자릿세 포함이려니 생각했고..., 뒤편으로 공사중인거로 봐서 조만간 확장할 예정인듯, 바다를 바라보는 카페가  여기저기 참 많은 편이니 서귀포 쪽은 감귤따기 체험과 엮어서 방문하면 좋을것 같다. ​ 협재 해수욕장여기도 함덕해수욕장처럼 물빛이 아름다웠다.  백사장 모래날림이 부자연스러운건 아닐텐데 오죽 했으면 이런 시설을 생각해냈나 싶고.. 보기에 좋진 않아서더 나은 선택이 과연 없었는지 좀 아쉽다.  바다를 바라보는 스타벅스와 카페 그루브. 쑥떡프라푸치노는 이 스타벅스에서 마셔보고 싶었는데 ㅋㅋ 비행시간 맞춰 공항가느라 들르진 못했다. ​ 애월 팜스파풀빌라 여행 계획은 숙소와 렌터카 예약이 절반인것 같다. 그중에 특히 숙소는 원하는 곳에 묵으려면 빠른 예약이 필수. ​김포공항-공항 구간 항공편은 수시로 다니고, 항공은 말이 저가항공이지 라이언에어에 비하면 FSC에 준하는 대인배였으며, 출발 날짜 임박해서 항공권 가격이 치솟는 경우도 별로 없었다. ​대가족이 움직여서 호텔 방 여러개 잡는것 보다 펜션 스타일이 편했는데, 우리 부부보다 훨씬 추진력 좋은 동생네가 에어비앤비 예약을 질러서 실제로 진행이 되었다.  스파가 딸려 있는 풀빌라 스타일의 펜션을 골랐고,내가 예전부터 가고싶던 일로펜션은 이미 풀북이라... 예약 가능한 곳 중에서 골라야 했고...  전반적인 시설이 아주 깔끔하고 깨끗했다. 방 청소 상태는 정말 만족스러웠고, 주방에 발뮤다 있는건 정말 맘에 들었으나, 키친타월이나 유리컵 등 집기류는 많이 부족한 편이었다. 세탁기는 수영복 세탁에 유용했으나 건조기능이 없어서 날씨가 안도와주면 빨래가 마르는데 오래걸릴것 같고... ​복층구조라서 윗층에 더블침대 하나, 싱글침대 하나 있고, 천장에 창문으로 별도 보이고~여기도 이불 깔고 잘 수 있는, 다락방처럼 생긴 구조.  아래층 거실이 넓고 한켠에 이런 귀여운 공간이 있었다 문을 닫을 수 있는 침실은 아래층에 하나, 베딩은 만족스러웠는데, 이 건물에 암막커튼은 단 한개도 없고 다 하얀 얇은 커튼이라 빛이 들어오는데 쌩으로 동향이라ㅋㅋㅋ, 아침에 해가 뜨면 알람시계 없이 강제 기상이 가능하다😆 수건도 넉넉히 제공,  방 안에 딸려있는 화장실에 거대한 월풀욕조가 있다. 어찌나 큰지 물 받는데에 20분 넘게 걸리는... ​이 화장실에서 바로 밖에 나갈 수 있는데,  날씨가 추워 이용하진 않았지만 원두막 같은 공간도 있고,  이 숙소의 핵심 시설인 스파.  스파 이용은 추가요금이 있고, 전날 미리 시간 예약을 하면 따뜻한 물을 틀어주는듯, 내부가 수증기로 가득 찼다. ​튜브에 미끄러운 물때가 끼어있어서 좀 더러웠던 점, 물 온도 조절을 우리 마음대로 할 수 없는 점 제외하면 (놀다보니 물 온도가 서서히 낮아지다가 다시 높아지는 등) , 물높이도 유아한테 딱이라서 대만족!  펜션은 독채 두개가 나란히 있는 구조고,  스파 시설은 집 한채에 하나씩 있으므로 다른 집과 마주칠 일이 없을것 같다. ​근데 이렇게 야외에 잠깐 나왔다가 쏙 들어가야 하는거면, 샤워가운이 비치되어있으면 좋았을텐데, 그점은 좀 아쉽고.. ​스파 주변에 아무것도 없는 시골마을 느낌. 앞에 비닐하우스가 많았는데 ㅋㅋ  하늘에 쉽게 보이는 비행기애월에 위치해서 공항 오가기도 가깝다. 애월에 있는 한 빵집 버터모닝은...이틀동안 예약 전화시도 2백번쯤 했는데 실패... ​이런 풀빌라 스타일의 숙소를 이용해 본게 11년만인것 같은데 ㅋㅋ 이 숙소 자체는 약간 부족한 부분도 있지만 사전에 알았다면 준비를 해갔을테니 보완이 가능했을것 같고, 풀빌라 컨셉 자체는 대가족일 경우 특히 만족도가 높은것 같아서, 한국 올 때마다 이런 펜션에 머물고 싶어진다 :) 
 호텔샌드, 서쪽 핫플  오션뷰 예쁜 카페​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​여름에 한동안 핫했던 협재 해수욕장 카페!오픈한지 얼마 되지않을때였지만한 인스타 인플루언서분들이 소개를 많이 해사람이 진짜 많았던 이 곳!​아마 날 풀리면 또 많아지지않을까? 라는 생각이 드는 곳  바로 호텔샌드!08시 30분부터 오픈하는 이 곳은 주차장에 주차를 하고 걸어가도충분히 걸어갈만한 곳! 매장은 전체적으로요즘 흔히들 말하는 감성카페 느낌 솔솔~~~베이지색으로 톤을 맞춰서안정감도 같이 준 카페  을 바라보는 오션뷰 카페치고는가격이 그렇게 비싼것같지는 않다(디저트 제외^.^) 밥 먹고 바로 온 터라디저트는 패...스ㅠ  확실히 날 좋은 늦여름이라 그런지실내에는 사람이 1도 없었다 그래서 나도 밖에서 자리잡으려고 했는데이미 만석...⭐ 그래서 하는수없이 실내에 자리를 잡고밖에 자리 빠지기를 기다렸다! 근데 여기서 자리 전쟁때문에 이미 1차로 빡침ㅋㅋㅋ​자리가 하나 나서 음료 들고 움직이려는데어떤 사람이 지하철 아주머니가 자리잡듯이가방을 휙 던지면서 자리 잡길래진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개분노했다(심지어 젊은이^.^) 그리고 썬베드도 자리가 났길래이용하려고 갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 직원한테 제지당함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이미 예약한 사람이 있어 웨이팅이 있다나 뭐라나~~이미 원하는 자리 2번이나 앉는거 실패해서표정관리 안되고여...?​그렇게 안쓰럽게 여긴 담당 직원이웨이팅 걸어드릴까요? 이래서네 라는 대답을 간신히 한 후드디어 선베드에 앉을 수 있었다...​베드는 1인당 1음료 구매 후 이용이 가능하고1시간 제한이 있다!그 외 추가요금은 1시간당 2만원이고물놀이 이용시 베드 1개 대여료는 8만원! 휴 자리잡기 너무나도 힘들었던이 곳그치만 뷰 하나가 진짜 끝내주게 맘에들어바로 사르르 풀렸다ㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ음료도 나온지 꽤 되어서음료샷도 안예뻐...다시 갈꺼야ㅠㅠㅠ  이게 바로 선베드 이용권!직원분이 입장시간(?)을 철저히 적어놓기에1시간은 지키게된다! 완전 스러웠던 이 곳은다음에  방문시 한번 더 가고싶은 곳이기도 하다!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 뚱한 윤쿠잉 되겠습니다^.^마지막 사진은 오빠가 웃겨줘서ㅋㅋㅋㅋ그나마 웃고있는중근데 역광이라 망했구요?​다른쪽 방향으로 찍으려해도뒤에 사람들이 다 나와서ㅋㅋㅋ예쁘게 찍을 수가 없었다 카페는 예쁘지만내 사진 1도 못건져서 서운한 1인음료맛은 그냥 무난무난!키위쥬스랑 아메리카노가 맛없기도 쉽지않은 음료니ㅋㅋㅋ괜찮다!  다음에 도 방문할때다시한번 방문하리라...⭐그때는 가자마자 선베드 예약해야지! 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,585명, 팔로잉 619명, 게시물 723개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​📍호텔샌드​✔️ 08:30 ~ 22:30(L.O 21:30)✔️ 선베드 이용시간 1시간(만석시 예약 필수)​🚗  공영 주차장 이용 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​ 
​어제 친구랑 점심을 먹기 위해서 얼마 전에 알게 되었던   맛집에 다녀오게 되었는데요.에서도 가성비가 좋은 곳으로 하다고해서 어떨까 싶었는데 생각보다 퀄리티도 높고 가격도 착해서 소개해드릴까해요.​ 1.  어 살아있네초밥돈가스세트 11,000원 주소:  시 한경면 신창3길 6번호: 064-772-0904영업시간 : 매일 11:30 - 22:00 월요일 휴무 주차유무: 가능어 살아있네특별자치도 시 한경면 신창3길 6 저희가 찾아간 어 살아있네는  신창풍창해안에서 차로 6분이면도착하는 곳에 위치하고 있었는데요.가게 앞에 네이비색의 풍선 간판이 세워져 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요. 가게 옆에는 전용주차장이마련되어 있었고 규모도 있는 편이라서 편안히 주차를 마칠 수 있었어요. 영업시간은 오전 11시 30분 부터 밤 22시까지로 중간에 브레이크 타임없이 운영하고 있었어요. 들어가기전에 수조도 확인해봤어요.   맛집은 생선도 싱싱한 것만 사용하는 것 같아 신뢰감도 쭉 상승했어요. 이어서 매장으로 들어사니 심플 하면서도 아늑한 홀이 눈에 들어왔어요. 넓은 편이라 자리가 널널하더라고요. 덕분에 쾌적하게 식사를 할 수 있었어요.   맛집은 테이블의 수가 많은 편이라서 단체모임으로와도 좋을 것 같았답니다. 2층은 테라스가 따로 있어서 날씨가 좋은 날에는 야외에서 식사가 가능하더라고요. 슬슬 자리를 잡은 후 메뉴판을 살펴봤어요. 가성비 초밥 전문점답게 저렴한 가격들로판매를 하고 있으시더라고요. 저는 초밥과 돈가스가 나오는 점심특선메뉴로 주문을 했어요. 잠시 기다리니 밑반찬이 나왔어요. 초밥 전문점임에도 다양하게 나와주었는데요. 락교부터 먹어보았어요.새콤하면서도 달짝지근했는데요.입맛을 확 살려주더라고요. 그 옆에는 고추 장아찌도 있었는데요. 매콤새콤해서 중독적이더라고요. 돈가스랑 같이 먹으니 정말 잘 어울렸어요. 한쪽에는 한국인의 밥상에 없으면안되는 김치도 나와주었어요.적당히 숙성되어서 딱 먹기 좋을 정도였어요. 게다가 톳무침도 같이 나와주었는데요. 덕분에 지루할 틈 없이 즐거운 점심식사를 할 수 있었네요. 된장미역국은 깔끔한 맛이 돋보였어요.미역이 들어가 있어서 개운하기도 하더라고요.구수한 맛에 두번이나 리필을 받기도 했어요. 김치전도 서비스로 나와주었어요. 냉큼 젓가락으로 찢어서 한입에 먹어줬는데요.중간중간 김치가 아삭하게 씹히는게 별미였답니다.   맛집의 주인공이 등장했어요.황금빛으로 잘 튀겨진 돈가스가아주 먹음직스럽게 보이더라고요. 초밥들도 아주 싱싱해보이는 게 얼른 먹어주고싶었어요. 게다가 초밥들은 종류도 다양하게 나와주어서 골라먹는 재미도 쏠쏠했어요. 한치 초밥은 위에 날치알이 올려져 있어서 톡톡 튀는 식감까지느낄 수 있어서 더할 나위 없었어요.은근히 단맛까지 돌아 식욕을 상승시켰네요. 곧장 문어초밥도 먹어봤어요. 김띠를 두르고 있어서 감칠맛이 좋더라고요. 쫄깃한 식감은 물론이고요.   맛집에서 먹었던 초밥 중 가장 좋아했던건 연어였는데요. 고소한 풍미는 물론이고 몰캉한 질감은 기분까지 좋게 만들더라고요.  이번엔 사장님이 추천해주신 간장새우초밥을 먹어봤어요.달짝지근하니 간장에 콕 찍어 먹으니 간이 딱 맞더라고요. 하지만 가장 베스트는 역시 돈가스였어요.크기 자체가 커서 나눠 먹기도 좋았고 샐러드가 같이 나와 느끼함을 잡아주더라고요. 두께가 두툼한 편이라서 한입만베어물어도 육즙이 가득 차오르더라고요.바삭함도 살아있어 금상첨화였어요. 입안이 기름지다 싶을 땐 샐러드로 입가심도 해주었어요.드레싱과 잘 어우러지더라고요. 마지막 한점까지 남김없이 싹쓸이했어요.소스에 듬뿍 묻혀 먹어주었는데요. 은근 산미가 도는게 매력적이더라고요.  맛은 당연지사고 서비스도 좋은 곳이라기분까지 좋아졌던   맛집은 가성비도 마음에 쏙 들어 다음에도 찾아갈까해요. ​ 2.  내가여기서이걸할줄몰랐다복분자쉐이크 6,000원 주소:  시 한경면 한경해안로 565번호: 010-3500-9526영업시간 : 매일 09:00 - 20:00 일요일휴무 내가여기서이걸할줄몰랐다특별자치도 시 한경면 한경해안로 565 식사 후 음료를 먹으러 카페에 갔어요.바닷가에 접근해 있어서 뷰가 좋더라고요. 새콤했던 복분자쉐이크가 너무 맛있어서 아직까지 생각나는 곳이에요. ​​ 3.  모살왓가든 흑돼지삼겹살 18,000원 주소:  시 한경면 두신로 21-28번호: 064-772-3046영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 첫째,셋째,다섯쨰 홀수 수요일 휴무모살왓가든특별자치도 시 한경면 두신로 21-28 이어서 신창 수협에서 차로 3분거레 있는 모살왓가든을 소개해드릴게요. 다양한 밑반찬과 고소한 흑돼지를 즐길 수 있는데요. 맛은 물론이고 너무 친절하셔서대접받는 기분까지 느끼게 해주는 곳이랍니다. ​​ 4.  와랑식탁다방와랑흑돼지 고추장 불고기가정식 10,000원 주소:  시 한경면 한경해안로 512-8 1층번호: 010-4166-9501영업시간 : 매일 11:00 - 15:00 30인분 소진시 조기 마감와랑식탁다방와랑특별자치도 시 한경면 한경해안로 512-8 1층 예전에 점심을 먹으러 갔었던 곳으로 30인분 한정으로만 판매하는 곳이에요.그만큼 가성비가 남다른 곳인데요.  현지인들 사이에서도 많이 하지 않은 곳으로  숨은 맛집 중 하나랍니다. 꼭 가보시길 추천드려요. ​​​ 5.  그린사이공돼지BBQ바게트샌드위치 8,000원 주소:  시 한경면 두신로 38번호: 064-773-1377영업시간 : 매일 11:30 - 16:00 라스트오더 15:30 일요일 휴무그린사이공특별자치도 시 한경면 두신로 38 마지막으로 신창중학교에서 차로 3분거리에 있는샌드위치 전문점은 상호명 답게 외관이 초록초록 한데요. 특색있는 바게트 샌드위치를먹을 수 있는 곳이랍니다. 가격대가 높은 편이지만 그만큼 퀄리티도 좋아요.​​​​소정의 원고료를 받고 작성되었습니다. 
이번에 회사에서 도로 출장을 다녀왔는데 사장님이 데리고 가주신  밥집이 너무 좋았어서 후기를 남겨보아요. 각종 해산물들은 싱싱함이 대박이었고 하나같이 간이 잘되어있어서 만족스러운 식사를 즐겼답니다.​해녀세자매주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11영업시간 : 매일 09:00~21:00전화번호 : 0507-1344-0055가격 : 너영나영세트 90,000원​ 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 ​ 우리 일행은 에 도착하자마자 한림읍에 위치한 해녀세자매로 발걸음을 옮겼어요. 이곳은 공항과도 가까운 향토 음식 전문점이랍니다.​ 문 앞에 기록된 유명인들의 흔적을 보니 로컬 맛집다운 포스가 나더라고요. 음식에 대한 기대와 궁금증도 함께 상승하는 순간이었죠.먼저 자리에 앉아서  밥집의 메뉴판을 살펴보았는데요. 고민을 하다가 세트메뉴의 구성이 좋아서 바로 골라보았습니다.주문을 하고 곧이어 기본 반찬들을 세팅해주셨는데, 마치 고급 한정식집에 온 것 같은 휘황찬란한 반찬에 입이 떡 벌어졌답니다.기본 반찬으로 새우와 뿔소라가 나왔으니 말 다한 거죠. 간은 짜지 않고 달큰해서 좋았고 통통한 살에 양념이 잘 배어있더라고요.또 서비스로 무려 흑돼지 수육과 제철회를 내어주셔서 입을 틀어막고 감동을 했죠. 산해진미를 원 없이 즐길 수 있어서 행복했어요.수육은 굉장히 부드럽고 잡내를 싹 잡아서 서비스가 맞나 싶은 정도로 퀄리티가 좋았어요. 담백하고 고소한 맛이 정말 일품이었죠.한편 톳을 함께 넣어 지어주신 톳밥도 이색적인 부분 중의 하나였는데요. 입안에서 오독오독 씹히는 맛이 은근히 매력적이더라고요.먼저 이 가장 많았던 몸국은 모자반과 돼지고기를 넣어 팔팔 끓여주셨답니다. 처음 맛보는 구수함에 흠뻑 반해버리고 말았죠.통갈치 조림은 메인메뉴답게 우월한 존재감을 뽐내더라고요. 테이블을 꽉 채우는 커다란 철판에 해산물이 한가득 들어있었어요. 밥집은 모든 해산물이 신선해서 만족스러웠는데요. 이렇게 큼지막하고 통통한 딱새우가 여러 마리 들어있답니다.그리고 싱싱하고 알이 두툼한 활전복은 6미나 들어있었어요. 갈치조림 양념과의 조화가 생각보다 엄청나서 베스트였습니다.또 산 갈치를 통째로 구워서 그대로 내어주신 갈치구이는 길이가 압도적이었어요. 길어서 테이블 밖으로 튀어나올 정도였죠.한편 귀한 갑오징어 튀김을 판매 중이라 추가로 주문해봤는데, 깨끗하고 밝은 빛의 튀김옷을 입고 바삭함을 한껏 자랑하더라고요.그리고 다른 테이블에서 많이 주문했길래 따라서 주문해본 해녀물회는 후회가 없을 만큼 비주얼과 맛 모두가 대박이었어요.모든 메뉴가 등장하니까 넓은 테이블이 빼곡하게 채워졌어요. 구이와 조림, 국물과 회까지 다채로움이 엄청난 한 상이었죠.먼저 입가심으로  밥집의 인기 메뉴인 몸국을 호로록 맛보았는데요. 국물이 진하고 푸짐해서 마음에 쏙 들었어요.또 서비스라서 그런지 더욱 맛이 좋았던 제철회는 싱싱한 상태가 제대로였어요. 쫄깃하고 야들한 맛에 박수가 나오더라고요.두툼한 통갈치구이는 직원분께서 직접 손질을 해주신답니다. 수저를 이용해서 살을 바르시는데 손놀림이 장난 아니었어요.직원분의 고급 스킬덕분에 두툼한 살코기를 즐길 수 있었는데요. 담백하고 고소한 맛의 갈치살이 푸짐하기도 푸짐했답니다.특히 껍질 부분은 바삭하고 짭조름해서 밥반찬으로 제격이었습니다. 고슬한 밥과 부드러운 갈치가 환상의 궁합을 자랑했죠.또 갈치조림 속의 전복과 딱새우도 직원분께서 손질해주신답니다.  밥집은 서비스까지 기분 좋은 곳이었어요.조림 속의 갈치도 상당히 두툼하고 큼지막해서 고개가 끄덕여졌죠. 산 갈치라서 퀄리티가 남다른 게 느껴지더라고요. 살코기 속에는 매콤한 양념이 쏙쏙 스며들어있어서 간이 딱 좋았습니다. 밥에 살포시 얹어서 먹으면 궁합이 예술이랍니다.한편 갑오징어 튀김은 일행들에게 완전 인기 폭발이었어요. 갑오징어 자체가 부드러운데 튀김은 바삭해서 겉바속촉의 진수였죠.또 이날의 별미였던 물회는 시원하고 새콤해서 입가심으로 완벽했어요. 전복과 회를 비롯한 해산물이 푸짐하게 들어있었답니다. 밥집에서 배 터지게 해산물을 즐기고 나니 에 왔다는 게 실감 나더라고요. 하나같이 싱싱하고 살아있는 해산물 덕분에 출장 일정 내내 힘이 났고, 기분도 업시켜주는 매력 있는 맛집이었습니다.​​-서비스를 제공받아 작성된 글입니다.-​​#밥집 #해녀세자매 ​ 
며칠 전에는 남친과 함께  바다에갔다가   흑돼지도즐겼는데요. 육즙 가득한 흑돼지는 구성도좋은 데다 전복과 가리비도 함께 맛볼 수있어 너무나 취저였습니다.​​ 이번에 찾은 고깃집은 에서차로 7분 정도면 도착하는 거리였어요.를 그대로 재현한 외관 인테리어만봐도 느낌 있더군요.​​ 가게 앞쪽 골목길을 이용해 주차를 마칠 수있었고요. 오전 11시에 오픈해 오후 11시까지영업을 하고 있으니 참고하시면 돼요.​​ 실내는 너무 청결했으며 환기시설도 잘되어 있는 덕분에   흑돼지먹으면서도 불향이 옷에 밸 걱정이 없을 정도예요.​​ 손님들을 분리시키는 투명 칸막이도마련돼있어 식사하는 동안 안심할 수있었거든요.​​ 태블릿 메뉴판을 이용해 바로 주문을 넣을 수있었습니다. 저희는 착석 후 곧바로 1인32,000원의 홍돈 한상으로 오더를 넣었죠.​​ 주문과 동시에 음식들도 차려지는가 하면테이블에 숯이 세팅되었어요. 숯 상태가너무 고르고 예뻐서 고기를 구우면 장난아니겠더라니까요.​​ 기깔나게 차려진 고깃상을 보니 너무나 군침이돌았는데요. 스뎅 그릇의 세팅이 진심 깔끔하다못해 정갈하기까지 했지요.​​   흑돼지를 먹기 전 기본반찬부터 살펴보았거든요. 입안을 깔끔하게해주는 위주로 제공되었고, 얼른 고기랑 싸먹고싶더군요.​​ 얇게 저민 무 쌈과 씻은 묵은지까지 완벽하게준비되어 있었기에 취향껏 고기와 곁들여먹기 좋았습니다.​​ 씻겨놓은 야채도 너무나 신선했으며싱그러운 상추는 보기만 해도 사각 사각할 것같더라고요.​​ 또한, 고사리와 파채도 제공되었는데 이곳만의마약 소스에 넣어서 익혀 먹으면 별미가따로 없었답니다.​​ 그중에서도 뚝배기 한가득 터질 것만 같은계란찜이 너무나 감동이었는데요. 양만 봐도  흑돼지 맛집의 후한 인심이엿보이기도 했네요.​​ 게다가 구수 담백한 향내를 품은 된장찌개까지퍼펙트했지요. 마음 같아서는 고기 먹기 전밥부터 먹고 싶더라니까요.​​ 내용물도 풍성하니 맛도 좋아서 뜨거운걸참아내며 맛보기 시작했어요. 확실히 손맛도장난 아닌 게 밥과도 궁합이 좋았답니다.​​ 이제 본격적으로 흑돼지를 구울 차례인데요.두툼한 비주얼부터 압도적인 데다 신선도가최강이라 박수가 쳐질 정도예요.​​ 직원분께서 직접   흑돼지를구워주셨고요. 흑돼지를 다루는 내공부터차원이 다르다는 걸 느꼈네요.​​ 우수한 등급 때문인지 육즙이 금세 머금어졌으며불판에는 파채와 고사리까지 올려 함께구워주더군요.​​ 파채 속에는 마약 소스도 함께 넣어서 끓이는 게포인트였거든요. 매콤한 맛이 너무나 중독이라흑돼지와 함께 먹으면 이만한 조합이 또없을 정도랍니다.​​ 그리고 세트에는 가리비와 전복이 함께 제공돼먹는 재미를 더해주었는데요. 가리비에는 치즈가얼마나 듬뿍 올려져 있던 지 엄지가 절로 들렸어요.​​ 불판에 함께 올려놓은 콜라보에 침샘이 마구자극됐던 순간입니다. 화력이 좋아 금세 살아있던전복이 꿈틀대며 구워졌고, 가리비도 재빨리 구워졌죠.​​   흑돼지보다 해물을 먼저먹어야 질기지 않게 맛볼 수 있었는데요.전복은 한입에 먹기 딱 좋은 사이즈이라쏙 집어넣으니 짱맛이에요.​​ 심지어 가리비는 치즈가 쭉 늘어나 담백한풍미가 제대로였거든요. 입속에 넣는 순간사르르 녹는 건 기본이고, 우와 소리가 육성으로터지더라고요.​​ 직원분께서   흑돼지를워낙에 잘 케어해주시는 바람에 저희는 편하게식사할 수 있었어요.​​ 잘 익은 한 점을 마약 소스에 찍어 먹으면너무나 잘 어우러져서 그 맛이 지금도 잊히지않을 정도라니까요.​ 홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 ​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12번호 : 064-796-2250영업시간 : 매일 11:30 - 23:00 화요일 휴무대표메뉴 : 홍돈 한상 1인 32,000원​​  ​​​음식을 제공받아 솔직하게 썼습니다​ 
다이어트 때문에 식단관리를 하다 보니 늘굶주린 상태가 돼버려서 지난 주말에는 고기가너무 땡기더라고요.​단백질이니까 치팅 데이에 먹기 그나마죄책감이 덜할 것 같아   고기집에가족들이랑 먹으러 갔죠.​​ ​일단 외관은 하얀 간판에 상호가 크게 적혀있어찾기 쉬웠고 재미있는 문구도 적혀 있어서피식 웃으면서 들어갔어요.​​ ​내부는 우드톤에 블랙이 섞여 모던하고 세련된이미지였는데 앉았을 때 뒷자리 사람과 부딪히지않을 만큼의 거리가 확보되어 있는 점이 좋았어요.​​ ​그리고 종이로 된 메뉴판 대신 터치패드 형식의 메뉴판이 있어 메뉴들을 한눈에 깔끔하게 보기 좋았고 굳이 직원을 부르지 않아도 되니 선택이 편하더라고요.​​ ​방금 만든 계란찜부터 서빙되어 나왔는데밥그릇을 엎어 놓은 듯 봉긋하게 뚝배기 위로올라온 계란찜에서 김이 솔솔 나니 먹음직스럽더라고요.​홍돈에서는 이 계란찜을 한라 계란찜이라고 부르던데 바로 왜인지 알 것 같았어요.​고소하고 부드러운 계란찜은 목 넘김이 좋았고물론 맛있어서 본 메뉴를 먹기 전 애피타이저가 되어줬어요.​​ ​  고기집 흑돈은 이렇게 도톰해서만족스러웠고 선홍빛이 선명하게 돌아 신선함도 느껴져 얼른 구워서 먹고 싶은 생각밖에 안 났어요.​​ ​타지 않게 비계 부분을 작게 잘라서 불판을코팅해주는 것인데 이게 쉬우면서도 타지 않아서유용한 방법이더라고요.​근고기는 참 오랜만인데 이렇게 흑돼지로든든하게 주문해놓으니 또 다르게 느껴졌어요.​​ ​슬슬 냄새가 코를 찔러 배가 더 고파지기시작해 옆으로 뒤집어줬어요.​워낙 두툼하다 보니 앞뒤 말고도 옆면도구워줘야 잘 익겠더라고요.​​ ​좀 더 익으면 치즈를 얹은 가리비와 전복을 올려서 같이 구우려고 기다렸어요.​고기도 충분히 많긴 했는데 이 메뉴도 맛있어서인지 신기하게 다 뱃속에 들어가더라고요.​​ ​활전복은 신선하고 맛도 깔끔해 고기를 먹다먹어주면 입이 깔끔해지는 느낌을 받았어요. ​크게 먹자면 한입 크기여서 입안 가득 넣고 씹으면 쫀쫀하면서 내장의 고소한 맛이한가득 퍼져요.​​ ​드디어 노릇노릇하게 적당히 고기가 익었고먹어보니 쫄깃하면서 고소하고 흑돼지 특유의 향과 맛이 어우러져 침샘이 폭발하는 것 같았어요.​​ ​ 흑돼지를 먹으러 온 만큼 소주도 주문해서 같이 먹었는데 이 메뉴들이 안주로도 안성맞춤이더라고요.​전복 실한 거 보이실까요?집게로 집을 때도 마냥 가볍지는 않았는데이런 전복을 너무 오랜만에 먹어서 들떴어요.​​ ​육즙도 입안에서 쫙 퍼지는 게   고기집에 먹으러 오길 정말 잘했다는 이야기를 나눴어요.​​ ​조화롭게 익어가는 비주얼에 냄새까지 맡으니먹기도 전인데 맛있을 거라는 확신까지 들었어요.​고기가 거의 다 익은 상태에서 가리비를 올려 모짜렐라 치즈가 녹기를 기다렸어요.​​ ​재료들을 모두 올려놓고 먹기 시작하면서이야기를 좀 나눴는데 먹은 것들 칭찬을 하기에바빠서 다른 이야기가 안 나올 정도로 맛있었어요.​​ ​그냥 가리비는 잘 안 먹어서 이렇게 고소한치즈의 맛과 섞어 중화된 맛을 좋아하는데여기는 흑돼지만 파는 게 아니라 이 메뉴도 함께 있어서 얼마나 좋았는지 몰라요.​​ ​흑돼지와 함께하면 더욱 맛있는 이 소스는 여기의 시그니처라고도 할 수 있고 직접 만들어서 더 의미 있는 소스라고 해요.​일명 마약소스로 불리는데 그만큼 중독성 있고맛이 일품이에요.​한국인이 좋아하는 매콤한 맛에 파채 덕분인지단맛도 났고 숯불 위에서 끓여서인지 깊은 맛이 났어요.​​ ​이건 이렇게 적당히 소스를 찍고 파채도 함께 먹어주면 더욱 빛을 발하더라고요.​언뜻보면 평범해 보이지만 여기만의 맛이라는 것을인정할 수밖에 없었어요.​​ ​제가 돌돌 싸서 맛있게 먹은 이 명이나물은상추나 깻잎 같은 것에 쌈을 싸 먹는 만큼 맛있었어요. ​​ ​저는 명이나물에 고기 한 점을 돌돌 말아먹어봤는데 짭조름하고 서로 어울리니이게 별미구나 싶었어요.​특히 명이나물로 말아서 와사비를 곁들여 먹는 것도 의외로 맛있었어요.​​ ​백김치도 빼놓을 수 없을 만큼 맛있었는데이것도 싸 먹으면 정말 맛있어요.​밑반찬들이 따로 그냥 먹어도 맛있었고고기와 함께 먹으면 더욱 맛있어서 입이 더욱 즐거웠어요.​​ ​찍어 먹을 것들이 다양했고 마늘이 슬라이스 되어 있어서 굽기도 편하고 먹기도 편했어요.​​ ​채소들이 전부 싱싱해서 쌈을 싸먹으면정말 딱이겠다 싶었는데 이미 아들이 조그만쌈을 싸서 먹고 있던 거 있죠.​​ ​멜젖과 전복이 어울린다는 거 아셨나요.꼭   고기집 흑돼지가 아니어도이래저래 찍어 먹기 좋은 소스더라고요.​​ ​조금 수다를 떠는 동안 올려놓은 것들이모두 익었고 이전까지 배가 부르다는 사람들같지 않게 모두 잘 먹더라고요.​​ ​가리비 위의 치즈는 아주 쭉쭉 늘어나면서모짜렐라 특유의 맛과 조개의 맛이 어우러져오랜만에 이 맛을 즐겼어요.​​ ​가리비 위의 치즈는 아주 쭉쭉 늘어나면서모짜렐라 특유의 맛과 조개의 맛이 어우러져오랜만에 이 맛을 즐겼어요.​​ ​언니는 가리비 껍질에 남은 치즈에 가리비를 꼭 함께 먹던데 그렇게 먹어도 가리비의 식감은고스란히 살아 있으면서 맛도 좋았어요.​​ ​먹다보니 된장찌개도 나왔는데 이렇게 보글보글끓고 있고 색도 먹음직스러운 된장찌개를안 먹어 볼 수는 없겠죠.​얼른 한 수저 떠먹어보고 여러 가지 재료로맛을 냈다는 것을 알 수 있었네요.​​ ​그만큼 정성이 들어갔다는 말이 되는데이 찌개 말고도 다른 메뉴나 밑반찬들을먹을 때도 그런 것을 느껴서 또 와도 좋겠다 싶었죠.​ 오셔서 흑돼지를 드시려면   고기집 하고 별미들도 즐기며 드시길 바라요.​​ 홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 ​업체명 : 홍돈주소 : 특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점전화번호 : 0507-1376-2259영업시간 : 12:00~23:00(화요일 휴무)​​  ​업체로부터 소정의 지원을 받아 작성했습니다​ 
3월 말에 에 오고 나서 계속 흐리거나 비가 내렸는데(고사리장마), 드디어! 하늘이 말간 얼굴을 보여줬다. 맑은 날씨에 너무 기분이 좋아서 서쪽 나들이를 갔다. 한달살기 숙소가 동쪽이어서 서쪽 구경 가는 것은 마음을 크게 먹어야 가능한 일이었다. 차로 거의 1시간 뭐여.. 도는 서울의 3배 크기이고 고속도로가 없어서 빨리 달릴 수 없으므로 동쪽 서쪽, 남쪽 북쪽 오갈 때 시간이 생각보다 많이 걸린다.​ 한림공원 (한림수목원)주차 : 공간 많음유모차 : OK수유실 : 입구 건물기저귀 갈이대 : 입구 화장실, 중간 화장실* 36개월 미만 입장료 무료 (증빙서류 지참)한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 큰 기대 안 하고 갔던 것 같은데 생각보다 좋았던 곳! 아기 유모차 끌고 다니기가 너무 좋았다. 협재굴, 쌍용굴 이런 곳은 유모차 때문에 못 갔지만 다른 곳은 충분히 즐긴 것 같다. 입장 시 챙긴 지도에 계단 위치도 표시되어 있다.  그 당시에 한림공원, 에코랜드 패키지 예매가 가능해서 네이버 예매로 미리 예매하고 갔다. 36개월 미만은 서류 지참 시 입장료 무료이다.  야자수 덕분에 매우 이국적인 분위기이다. 꽤 넓어서 사람을 많이 마주치지 않고 산책할 수 있었다. 이런 공원이나 수목원이 좋은 또 다른 이유는 오픈 시간이 빠르다는 점? 일찍 일어나는 영유아의 낮잠 시간을 피해서 다니려면 이른 오픈이 좋다.   수유실은 이용하지 않아서 시설을 모르겠지만 기저귀 갈이대는 입구와 공원 안의 중간 화장실에 있었다. 그 지하철역 화장실에서 볼 수 있는 그런 플라스틱 기저귀 갈이대이다. 우리 아기는 큰 편이라 기저귀 가는 공간이 따로 있으면 좋은데, 그게 좀 아쉽긴 했다.그래도 사진 찍을 예쁜 공간도 많고 산책하기 좋았으므로 다시 한번 가고 싶은 곳이다.  ​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 한림공원을 봤으면 도 봐야 한다. 바로 엎어지면 코 닿을 거리이다. 날이 좋아서 정말 기분이 좋았다. 하지만 바람을 막을 수 없지.. 도는 날씨, 온도도 중요하지만 풍속도 중요한 것 같다.  ​​ 협재 뷰깡패 <- 폐점주차 : 가게 앞 공간다녀온 지 1년 되었는데 폐점 ㅠㅠ 가게 이름 왜 이래 싶었는데 뷰가 정말 장난 아니었던 돈가스집. 다른 손님 한 팀 있길래 양해 구하고 구석에서 아기 이유식 먹였었는데 이제는 없어졌구나. 우리는 주차를 가게 앞 공간에 하고 밥 먹고 앞에 바다 구경했었다. 지금 이 자리에는 협재1번가 술집이 있는 것 같다. 음, 뷰가 장난 아닌 술집이겠군.​  ​만약 근처에 한군데 더 가고 싶다면 월령리 선인장 자생지도 한다. 유모차 끌고 다니기 좋은 데크길이 있다. 10개월 아기랑 월령리 선인장 자생지 210405아기와 함께 서쪽을 여행하는 사람이라면 산책 삼아 가보기를 하는 월령리 선인장 자생지이다. 월령리 ...blog.naver.com ​​​#아기랑 #아기랑 #한림공원 # #한림수목원 
낭뜨레낭뜨레특별자치도 시 한림읍 명월로4길 1  안녕하세요. 참새입니다:-)벌써  여행 다녀온지 한달이 되었네요.여행 리뷰로 포스팅 할 소재가 아직 많이 남았는데,늘 그렇듯이 천천히 하나하나 풀어볼게요ㅋㅋ​오늘은 3박4일 여행 중에 젤 애착이 갔던 독채펜션 ‘낭뜨레’ 숙소를 소개해보려고 해요.​ 근처라서 관광지도 가깝고,그림같은 마당을 가진 예쁜 인테리어에,무엇보다 현지인들이 많이 살고 있는 한적한 동네에 위치해 있어서 최고 컨디션의 숙소였어요.그럼 오늘도 유익한 포스팅을 작성해볼게욥😉​​ ​누구나 한번쯤은 한적한 동네에 있는 전원주택을 꿈꾸잖아요. 독채펜션 '낭뜨레'가 딱 저의 로망데로 꾸며진 집이었어요.그래서 비싼 숙박비에도 불구하고 고민없이 결제 했었네요.​낭뜨레의 숙박비는 1박에 24만원 부터 시작하고,주말과 성수기때 좀 더 비싸서 32만원까지 하더라고요ㅠㅠ하지만! 우리가족 모두 오붓하게 잘 쉬다 올 수 있었으니깐,충분히 플렉스한 값어치를 했다고 생각해요. ㅎㅎ ​그나저나 사진 속의 저희 엄마는 숙소가 꽤나 마음에 드셨는지한껏 신이나셔서 저한테 사진 요청을 계속 하셨네요. ㅋㅋ​​ ​낭뜨레 숙소는 에서 자가용으로 5분, 공항에서 15-20분 거리로 접근성도 좋은 위치에 있어요.무엇보다 관광지, 호텔, 리조트 등 여행객으로 붐비는 곳 보다도 현지인들이 살고 있는 작은마을에 위치한 집이었어요.​쾌적하고, 잘 꾸며진 호텔도 좋지만, 저는 요즘 프라이빗하고여행지에서 살고 있는 느낌이 드는 독채펜션이 좋더라고요.그래서 더욱 이번 여행 숙소는 '낭뜨레' 이곳이다! 했어요. 도 현무암 돌담으로 쌓여진 앞마당 옆에는 주차시설도 잘 마련되어 있어서 숙소로서 부족함을 느끼지 못했어요.그리고 3분 정도 걸어나가면 마을에 큰 씨유 편의점도 있었어요.​​ ​마당에는 이름 모르는 꽃나무들이 흐드러지게 피어 있었고,잘 가꿔진 정원 덕분에 보는것만으로도 힐링 그자체였어요.​아침에 따뜻한 커피 한잔 내려서 벤치에 앉아 여유를 즐겼는데,정말 세상 소음 다 꺼지고, 오랜만에 느끼는 차분함을 즐겼어요.그리고 마을이 워낙 조용하다보니깐 새벽에 좋은 공기 마시면서산책도 했는데, 이 곳에서 딱 한 달만 살고 싶더라고요.​​ ​이번에는 낭뜨레 숙소의 내부를 보여드릴게요-(숙소에 들어오자마자 가족들의 짐을 풀어버렸기 때문에 사진 속의 지저분함은 이해 해주세요ㅋㅋㅋㅋ)​낭뜨레 1층에는 공용거실과 커다란 부엌이 있었어요.공용거실에는 티비와 에어컨이 있었고, 안락의자와 더불어큰 쇼파도 있어 저희 4가족이 오붓한 시간 보내기에 좋았어요. ​​ ​그리고 거실에 있는 창문으로 보이는 창밖 풍경은고요함 그 자체이고, 액자를 걸어 놓은 것 같이 예뻤어요.창문 앞에 멍하니 앉아 쉴 수 있는 나무스툴도 있었고,덕분에 후회 없을 만큼 도 자연을 즐기고 올 수 있었어요.​​ ​부엌에는 냉장고, 전자렌지, 인덕션 등의 가전제품 부터냄비, 후라이팬, 커피포트, 다양한 식기류 들도 준비되어 있어 충분히 숙소 내에서 취식도 가능했어요.​그리고 세탁기도 있어서 속옷, 양말 등 여행 중에 생긴간단한 빨래들도 해결 할 수 있었어요. ㅎㅎ숙소가 아닌 집이라고 해도 될만큼 갖출 것은 다 갖춰서그 어떤 숙소 보다도 편하게 숙박 할 수 있었네요.​​ ​그리고 2-3사람이 충분히 들어갈 수 있는 크기의 널따란 화장실, 샤워실도 구비되어 있었는데,타일도 현무암 같아서 도 느낌 물씬 드는 공간이었어요.​낭뜨레 숙소 어메니티는 다양하지는 않았지만, 샴푸, 린스, 바디샴푸 등의 기본적인 것들이 충분히마련되어 있고, 수건도 엄청 널널하게 준비되어 있었어요.뽀송뽀송하게 준비된 수건은 호텔 타올 못지 않게 상태 굳!​​ ​2층으로 올라가는 계단 마저도 느낌 있는 낭뜨레 숙소.​창문에 귀요미 화분들이 놓여 있어서  사장님의아기자기한 취향과 정성이 돋보였어요. 취향저격-​  ​2층에도 창문이 많아서 하루종일 집에 볕이 잘 들어왔어요.​그리고 사진을 찍지 못한 2층 테라스에서는 해질녘에맥주 한 캔을 하기에 넘 좋았던 공간이었네요.​진짜 이런집 저만 갖고 싶은 건가요??ㅋㅋㅋㅋ사진 속에 낭뜨레 숙소를 담는 동안, 나중에 이렇게 똑같이지은 전원주택에서 살아야지- 하면서 사진 여럿을 남겼어요.​  ​그리고 침실이 2개 있었는데, 트윈베드라서 2인씩침실을 사용하기에 적당하고 넘 아늑해서 꿀잠 잤어요. 무엇보다 2층에도 화장실이 있어서 자다가 굳이 1층까지 내려가지 않아도 볼일을 해결 할 수 있었네요.​​ ​낭뜨레 숙소는 저희 가족 여행의 마지막 일정이었고저희 아빠 환갑 기념으로 서프라이즈 파티도 해드렸어요.몰래 준비해간 풍선과 현수막을 아빠 몰래 준비하느라 힘들었지만, 넘 행복해 하셔서 뿌듯했어요*-*​기분 좋은 낭뜨레 숙소에서 환갑기념 서프라이즈도 해드릴 수 있어서 개인적으로 저희가족 기억에 오랫동안 남을 숙소일거 같아요.​​ ​낭뜨레는 그림같은 정원 덕분에 웨딩 스냅 촬영, 가족 사진 촬영도 많이 했던 곳이고잡지에도 여러번 소개 되었던 곳이라고 해요.또, 송재림, 김소은 커플이 우결(우리결혼했어요) 프로그램을찍었던 숙소라서 갬성 만큼은 믿고 방문하셔도 될거 같아요.​여행 계획 중에 아직 숙소를 선택 못하셨다면꼭 '낭뜨레'에 예약해서 방문해보셨으면 좋겠어요.사장님께서도 친절하시고, 문자로 질문 드리면바로바로 답장을 주셔서 진짜 불편함 1도 못느꼈던 곳이에요.​그럼 독채펜션 낭뜨레  포스팅은 여기까지 작성할게요.​​ [독채펜션 낭뜨레 - 첫화면]독채펜션, 가족펜션,커플펜션, 협재독채펜션nangtree.modoo.at ​  #낭뜨레 #독채펜션 #펜션 #근처펜션#협재펜션 #공항근처펜션 #낭뜨레우결 #가족펜션 #도취식가능한펜션 #도우결촬영지 #우결숙소 #우리결혼했어요촬영지 #웨딩스냅장소​​​​ 
" 에메랄드 물빛과 노을이 아름다운 협재 해수욕장은도 6월에 가볼 만한  바다 명소인데산뜻한 무료 야영장도 있습니다"​● 여행일 : 2022 년 6월 14일 늦은 오후​● 사진, 글 BY 혼소풍​  ◆ 주차비, 입장료, 야영장 사용료 모두 무료◆ 온수 샤워비 : 성인 3000원​◆ 야자수 나무, 서쪽 풀밭 해변, 무료 야영장, 유료 온수 샤워, 노을 해변​( 주차장과 지형 )​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1무료주차장1특별자치도 시 한림읍 협재리2447-14무료주차장2특별자치도 시 한림읍 협재리2447-45야영장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-3  넓은 무료 주차장 (지도 B : 시 한림읍 협재리 2447 - 14) 과 무료 야영장 ( 지도 D) ​처음 찾는 협재 해수욕장이라 지리를 전혀 몰라 넓은 무료 주차장이 아닌 해변 앞 주차장에 무료로 주차했습니다. 도는 관광지마다 주차 요금 정책이 다른데 고맙게도 서쪽에서 인기가 높은 협재의 주차비가  무료입니다.​ ​주차장 바로 앞이 해변이라 사람 적은 겨울에는 바다 풍경 바라보며 스텔스 차박하기 좋은 명소입니다. ​ ​먼저 해수욕장의 편의 시설을 둘러보았는데 필수 시설인 샤워장은 공영과 민간인이 운영하는 곳이 여러 곳이라 전혀 문제가 없습니다.​ ​여름에도 바람이 불면 서늘하여 온수 샤워장이 필수인데 협재 해수욕장에는 유료 온수 샤워장이 여러 곳입니다.   ​공영 샤워장과 화장실도 충분하여 해수욕장 필수 시설인 화장실, 샤워장, 주차장은 일단 완벽합니다. 하지만 사람이 많이 몰려드는 해수욕 성수기에는 주차가 매우 어려울 수도 있습니다. ​ ​공영 온수 샤워장 가격은 어른이 3000원, 청소년은 2200원입니다. 해변 서쪽에 공중 화장실이 있습니다.​ ​협재 해변 전경입니다. 블로그 시작 한 이후로 도 바다 여행은 처음인데  해변은 동해보다 조수 간만의 차가 큰 것 같습니다. 이날 오후 간조 시각이 16시 33분이고 18시 정도에 협재에 도착했는데 해변 물이 상당히 빠져 있습니다.​ ​서해 같으면 간조기에는 조개 잡느라 정신이 없는데 협재에서도 조개가 나오는지 갯벌체험 복장을 한 사람들이 보입니다. 협재 해변 전경입니다 해변 서쪽의 넓은 메인 무료 주차장입니다.​  ​서쪽 해변에서 동쪽으로 산책을 합니다. 서쪽 해변은 바위에 해초가 끼어있고 풀밭 해변도 있어 해 질 무렵 산책하기에 좋은 곳입니다.​ ​사진 구도가 좋아 실례지만 모르는 분 뒷모습을 빌려 봅니다.​ ​날이 흐리고 늦은 오후라 쌀쌀하여 바다에 들어간 사람은 없고 발목만 걷고 해변을 거니는 사람은 많습니다. 바람이 많은 라 기온이 높아도 바닷물에 들어가는 것은 아직 무리입니다.​ ​동쪽 해변은 모래사장이고 서쪽 해변은 바위가 않은 해변입니다.   (동서 해변 경계에서 바라본 해변 전경 동영상 )  ​노을이 아름다운 곳인데 이날 일몰 시각이 19시  50분 정도라 집으로 돌아갈 비행기 스케줄 때문에 18시 50분 정도에 해변을 떠났습니다. ​ ​내년 초에 별다른 일이 없다면 에 오래 머무를 것이니 협재 해수욕장의 일몰은 7개월 후 정도에 볼 수 있을 것입니다.​ ​사진에 보이는 비양도는 협재 해변 동쪽에 있는 한림 항에서 10분 정도만 배를 타고( 운임 : 성인 왕복 9000원) 가면 도착하는 섬인데 2~3시간 정도 걷기에 좋은 곳이라 합니다. 내년 도에 머물 때 가볼 곳들을 미리 헤아려 보는 것도 큰 즐거움입니다. ​ ​협재 해변 앞 시설 단지에는 많은 음식점, 펜션 등 편의 시설이 많아 아주 편안하게 해수욕을 할 수 있는데 가격은 어떤지 잘 모르겠습니다.​ ​협재 해수욕장은 현재 기준으로는 바람막이 텐트 정도는 설치가 가능한 것 같습니다. 정식으로 해수욕장이 개장하면 정책이 바뀔 수 있으니 사전에 잘 알아보고 가야 합니다.​ 일몰 각도는 잘 모르겠지만 나중에 비양도를 배경으로 일몰 사진을 찍으면 예쁠 것 같습니다. 해수욕을 할 분 들은 장마가 끝나는 7월 중순에서 8월 초순까지 협재를 가는게 좋지만 해변만 산책 하려면 너무 덥지 않은 6월이 적당한것 같습니다.​ 뜻밖의 풍경..초원의 무료 야영장..​해변 서쪽으로 내려갔는데 야영장 표시가 있습니다.​ ​울창한 송림 밑에 무료로 야영이 허용되는 백팩킹족 한테는 황금 같은 명소입니다.​ ​솔 밭은 부드러운 풀 밭이라 바닥 공사에 크게 신경을 쓰지 않아도 되는 백팩족한테는 칠성급 호텔 수준의 무료 야영장입니다.  ​취사장도 마련된 고마운 무료 야영장입니다.   ​ ​이국적인 야자수를 지나면 바로 해수욕장입니다. 도는 야영을 강력히 제재하는 줄 알았는데 환경도 좋고 무료인 환상적인 야영장입니다. ​ ​여건이 좋으니 알박기형 장박 텐트도 보입니다. 장박 텐트는 계고문을 붙인 후 철거하는 게 좋을듯합니다. ​  내륙에서는 보기 힘든 야자수 길이 있는 해변을 노을이 물들일 때 걸으면 참 좋을 것 같습니다. 다양한 풍경이 있는 협재 해수욕장은  서쪽의 바다 여행지로 받을만한 곳입니다.​ ​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
지난 주말 친구들과 에 놀러갔가다 도민도 많이 찾는 찐  맛집 이 있다길래 들러봤는데요.산 흑돼지를 이용한 다양한 중국음식을 저렴한 가격에 맛볼 수 있어 굉장히 인상깊은 곳이었어요.​1. 면차롱​감귤탕수육(소) 23,000원​ 면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 주소:  시 한림읍 한림로 380번호: 0507-1300-7832영업시간: 매일 11:00 - 21:00 (마지막 주문 20:30), 재료 소진시 close 주차유무: 있음 저희가 방문한 곳은 에서 차로 1분만 가면 도착하던 면차롱 이에요.누가봐도 중국 음식 전문점 이라는걸 알 수 있는 외관이라 발견하기 쉬웠어요. 가게 앞에는 주차장이 있어 편하게 이용할 수 있었어요.오전11시부터 오후9시까지 운영하기 때문에 식사도 언제든 가능했죠. 차를 대고 안으로 들어가봤는데요.밝은 실내등과 자연광이 한데 뒤섞여서 따사로운 분위기를 자아내더라고요. 구석에는 아기의자가 깔끔하게 정리되어 있었어요.가족 단위의 관광객이 많이 오는 곳이라 그런지 준비성이 철저했답니다. 원하는 곳에 착석 후 메뉴판을 펼쳤어요.대체적으로 가격이 만원에서 2만원대로 저렴해 돈 걱정 없이 마음껏 오더했죠. 기다리는 동안 셀프코너를 살펴봤는데요.식기부터 밑반찬까지 자유롭게 가져다 먹을 수 있어서 편리하더라고요. 오래 지나지 않아 주문했던 요리들이 셋팅되었죠.짜장면, 짬뽕, 탕수육 이 각기 다른 매력을 뽐내고 있어 오길 잘했다 싶었답니다. 기본찬은 사각접시에 담겨져 나왔는데요.단무지, 자차이 전부 높은 수준의 맛을 자랑했어요. 이어서 흑돼지짜장면을 공략해보았어요.춘장소스에 흑돼지가 가득 들어가 있어 눈을 떼지 못하겠더라고요. 먹기 좋게 슥슥 비벼주었는데요.어찌나 면발이 탱글탱글한지 먹지 않아도 그 식감이 느껴질 정도였어요. 냉큼 한젓가락 가득 집어 입안에 넣어주었어요.서울에서 먹던것보다 덜 자극적이고 담백해 자꾸 손이 향했어요. 이번에는 핫소스까지 곁들여서 맛봤는데요.매콤하면서도 얼큰한 맛까지 느껴지니 은근 해장용으로도 좋겠다 싶었어요. 다음으로 살펴 본 해물쟁반짜장의 비쥬얼은 생각보다 풍성했어요.새우, 전복, 홍합, 죽순, 오징어까지 차지하고 있으니 보기만해도 든든했어요. 푹 익은 전복은 양념까지 스며들어 더욱 먹음직스러웠어요.기분 좋은 포만감이 이어지면서 쫄깃탱글한 텍스쳐까지 일품이었어요. 새우도 여럿이 즐기기에 충분할 만큼 담겨 있었어요.달큰하면서도 고소한 육즙까지 한데 어우러지니 단연 별미였죠. 그 외에도 다양한 해산물이 들어가 이것저것 맛보는 재미가 있었어요.특히 홍합은 동시에 3점을 집어먹으면서 고유의 짭짤함을 만끽해봤어요. 강렬한 인상을 심어준 면은 무엇보다 두께가 두툼해 놀랄 수 밖에 없었어요.역시나 인기메뉴 답게 높은 퀄리티를 보여주며 맛 과 식감 두마리 토끼를 동시에 잡더라고요. 이번에는 탕수육을 누려보기로 했는데요.인위적이지 않고 방울토마토 와 새싹채소에서 나오는 생긋함이 잡내를 확실히 잡아주는게 예술이더라고요. 처음에는 탕수육만 집어서 시식했어요. 흑돼지 답게 육질은 되게 부드럽고 씹을대마다 달큰함이 터져 구미가 확 당겼어요. 특히 파인애플이랑 조합이 너무 잘 어울리더라고요.막힘 없이 술술 들어가던 구성은 추가 주문 욕구를 불러 일으켰습니다. 슬라이스된 아몬드의 활용도도 굉장히 높았는데요.고소함이 엄청 진하고 뿜어져 나오던 육즙의 진함은 먹을수록 취향을 저격했어요. 이번에는 감귤탕수육으로 손을 뻗었어요.앞서 먹은 것과 달리 감귤소스가 뿌려진 거라 어떤 차이가 있을지 기대가 됐어요. 바로 한점 집어서 냠 해봤어요.소스에 코팅되어 있어 많이 짤것 같았는데 전혀 그렇지 않고 은은한 새콤함만 선사해엄지 척 이었어요. 이번엔 감귤을 곁들여 맛보았는데 아니나 다를까 입에 넣는 순간 바삭거림과 동시에달짝지근한 맛을 퍼트려 눈이 번쩍 뜨였어요.이렇게 맛있는 탕수육을 2만원대에 즐길 수 있다는게 놀라울 뿐이었어요. 식사의 마무리는 해물짬뽕으로 장식해 주었어요.매콤한 향미가 진동을 하고 저희의 시선을 사로잡는건 순식간이었죠. 재빨리 꽃게를 한점 집어들었는데 뽀얀 색감이 대박이었어요.빨간 육수와 너무나도 잘 어울리니 먹는 속도가 점점 올라갈 수 밖에 없었답니다. 문어도 빼놓을 수 없었는데요.국물을 충분히 적신 다음에 맛보니 무더위 사라진 입맛 살려내는데 이게 제일이었네요.​​  오랜만에 제대로된 식사를 즐길 수 있어 식사 내내 웃음이 끊이질 않던  맛집 이었어요.배달과 포장도 가능하다고 하니 근처 거주하시는 분들은 이점 참고하세요!​​2.협재더꽃돈산 흑돼지 1근(600g) 59,000원주소 :  시 한림읍 한림로 366전화번호: 0507-1364-5393영업시간: 매일 12:00 - 22:00​저녁에는 에 온만큼 흑돼지를 먹어야 겠다 싶어 미리 검색해둔 협재더꽃돈으로 향했어요.순수 산 흑돼지만 사용하는 만큼 서울에서 먹던것 보다 훨씬 맛깔스러운 고기맛을 즐길 수 있었는데요.살코기도 부드러웠고 안에 고소한 육즙도 촉촉히 맺혀있어 찾아온 보람이 제대로 느껴졌어요.​​3. 카페월령딱새우찜 22,500원주소 :  시 한림읍 월령3길 36 카페 월령전화번호: 0507-1304-0639영업시간: 매일 11:00 - 20:30​다음날 아침에는 브런치를 즐기로 카페월령이라는 브런치 전문점을 찾아갔어요. 특산물인 딱새우를 이용한 다양한 요리를 맛볼 수 있어 이미  sns에서 굉장히 핫한 곳이었는데요.직접 가보니 맛은 물론이고 화려한 플레이팅 까지 모든게 출중해 왜 소문난 곳인지 단번에 알아챌 수 있었어요.​​4. 협재신국수불비(불고기+비빔국수) 11,000원주소 :  시 한림읍 명재로 17전화번호: 0507-1353-2500영업시간:  매일 10:00 - 17:00 Last order 16:30 월요일 휴무​점심에는 직장동료가 해준 국수 전문점인 협재신국수에 들렸어요.불고기+비빔국수 같이 특별한 요리들이 많이 준비되어 있었는데요.전체적으로 간도 삼삼해 먹기에도 부담이 없었고 조미료도 사용하지 않으셔서식사를 마치고 난 뒤에도 속이 더부룩하지 않았답니다.​​5. 금능태왁로제 파스타 19,800원주소:  시 한림읍 금능1길 2-2 1층 상가전화번호: 0507-1311-1512영업시간: 매일 17:00 - 22:00 ​ 일정의 마무리는 분위기 좋은 곳에서 하고 싶어 금능태왁 이라는 레스토랑에 찾아갔어요.신선한 해산물을 통째로 올린 파스타 메뉴가 특색 있어 골라 먹는 재미가 있었어요.비주얼도 예쁜 가리비파스타는 시원한 바다향을 솔솔 풍겼고 느끼함이 일절 없어 한 그릇 싹 비우며  여행을 기분좋게 마무리 했답니다.​소정의 원고료를 받아 작성했습니다.​#맛집 #면차롱 
​​​​​  한림 횟집 회나루 뷰가 좋은  맛집​​​​꺄올~ 드디어 시골댁 도에 도착했어요. 도에 여행 온 게 얼마만인지 기억이 안 날 정도로​가물가물하네요. 아무튼 3박 4일 일정으로 짧다면 짧은 일정이지만 굵게 즐겨볼께요. ㅋ​중간에 엄청난 비소식도 있지만 그 나름대로 즐기는 게 또 여행의 묘미 아니겠어요~ 도에 도착하자마자 렌트카를 타고​해안도로를 달려서 도착한 곳은  한림에 있는 횟집 회나루! 금강산도 식후경이라는 말처럼​시골댁도 남표니와 저녁식사 메뉴로 맛있는 회를 먹으러 궈궈~​​​​​​ 매장을 최근 오픈해서 그런지 외관부터 내부 매장까지 엄청 깔끔해서 좋더라고요.​그리고 주차장도 널찍해서 굿굿!​​​​​​ 이렇게 바로 코앞에서 비양도를 볼 수 있다니~​시골댁이 도착한 날 저녁부터 폭우소식이 있어서 하늘이 흐린 탓에 바다가 살짝 어두워보였지만​실제로 보는 도 바다는 너무 예뻤어요. ​게다가 한적해서 인증샷 찍기에도 너무 좋겠더라고요.​​​​​​ 가게 앞에 있는 수족관을 보니 광어부터 제철 방어, 줄돔 등 다양한 생선이 있더라고요.​싱싱하니 맛있겠지요~ ㅋㅋ 식사하면서 창밖을 보니 ​아이들은 무조건 차에서 내리자마자 수족관 구경하느라 바쁘더라고요.​​​​​​​ 조금 이른 시간 오후 5시쯤 도착했는데요,​그 땐 우리 말고 다른 테이블에 손님이 한 팀 정도 있었는데요. 우리가 다 먹고 나갈때 쯤 보니 거의 만석이더라고요.​그것도 도 현지인들이 많이 오시는 걸 보니  한림 횟집 맛집인듯요.​화장실도 내부에 있고, 테이블도 넓어서 여럿이 방문해도 좁지 않고 좋을 것 같아요.​​​​​​ 회나루 메뉴를 보니 단품회도 있고,​생선구이, 생선조림, 물회, 매운탕등 다양한 메뉴가 있었는데요.​우리는 2인 회나루 세트메뉴를 주문 했어요.​​​​​​ 회나루 세트메뉴는 모둠회, 해산물 모둠, 구이, 탕, 튀김, 알밥이 나온다고 하니​먹기 전부터 알찬 느낌이 들어서 기대가 되더라고요,​게다가 도에 와서 먹는 첫 끼라서 더욱 그랬던 것 같기도 하고요~ ㅋ​​​​​​ 모둠회가 나오기 전 밑반찬이 나오는데요,​고소한 부침개, 물미역, 야채샐러드, 백김치, 황게장등 메뉴가 다양하더라고요.​그리고 새콤매콤한 해조류면 오이무침도 입맛을 돋궈주고요.​​​​​​ 별로 배가 고프다는 느낌이 없었는데,​밑반찬을 하나씩 먹다보니 식욕이 더 생기는 느낌이었어요.​그리고 먹다보면 이게 뭐지 하는 궁금증도 있었는데요. 사장님이 친절하게 메뉴에 대해서 ​자세히 설명해주시니 좋더라고요. 복어껍질도 쫄깃하니 식감이 좋았고요.​​​​​​ 게도 사장님이 바로 앞에 있는 바다에서 잡았다고 하시는데,​어찌나 연한지 씹으면 툭 터지면서 고소 짭조름하니 너무 맛있더라고요,​이 반찬은 진짜 밥한그릇만 있으면 뚝딱 비울 수 있겠더라고요.​​​​​​ 초밥도 남표니와 사이좋게 하나씩 나눠서 먹고요,​​​​​​ 이제 회가 나오기 시작하네요,​갈치회, 문어, 새우, 군소도 나왔는데요. 군소는 삼시세끼에서 유해진님이 많이 잡아서 보기는 했지만​처음 먹어봤는데 생각보다 쫄깃하니 색다른 매력이 있더라고요.​​​​​​ 문어도 두툼해서 쫄깃하니 맛있었어요.​초고추장에 찍어서 먹으니 더 달달하네요!​​​​​​ 반짝 반짝 빛이 나는 갈치회도 도 아니면 먹기 힘든데​이렇게 먹을 수 있어서 좋더라고요.​남표니느 김과 밥에 싸서 먹기도 하고, 초고추장에 찍어서 먹기도 하고 제대로 즐겼지요.​​​​​​​ 새우를 보니 생각 나는 새우논쟁~ ㅋㅋ​시골댁은 껍질 벗겨서 전남친이자 현남표니 입안에 쏘옥 넣어드렸네요.​​​​​​ 그리고 광어회, 벵에돔, 황돔등 생선회를 모둠으로 먹을 수 있어서 넘 좋더라고요.​벵에돔과 황돔 껍질은 진짜 쫄깃쫄깃하니 너무 맛있어서 강추!​도에 여행 가신다면 꼭 회나루 2인 세트메뉴 드셔보세요~​​​​​​  회가 두툼해서 먹다보면 씹는 식감도 좋고, 배도 불러지기 시작해요.​남표니도 은근 소주안주로 먹고 싶어하는 눈치였지만 저녁엔 비소식도 있고 호텔까지​초행길이라서 시골댁이 선뜻 대리운전 못 해줘서 미안했지요.​​​​​​ 그래도 계속해서 맛있다고 연발하며 잘 먹더라고요.​확실히 내륙에서 먹는 회와는 차원이 다른 도 회에요.​​​​​​  우리는 세트 메뉴로 먹었지만 생선별 단품으로 ​포장 및 구매도 가능하니 참고하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​ 모둠회가 끝인줄 알았는데, 다 먹어갈때 쯤 또 나오는 해산물모둠!​비쥬얼 진짜 좋지요?​시골댁도 촌스럽게 우와 했다는요, ㅋㅋ​​​​​​  가리비와 전복, 자리돔도 나오고요~​가리비는 달달하고, 전복은 쫄깃하고, 자리돔은 씹을수록 꼬소하고요.​​​​​​ 그리고 귀하디 귀한 성게알,​인심 좋게 2잔이나 나왔는데요. 남표니는 뭔 맛인지 모르겠다며 양보를~ ㅎㅎ​시골댁만 좋았다는 후문이!​​​​​​  꼬들꼬들한 해삼과 멍게,​해삼을 보면 예전에 남표니와 연애하던 시절에  용머리 해안에서 먹던 해삼이 ​늘 생각나서 또 그 이야기 나왔지요! 어느덧 결혼 10년차,​​​​​​ 살아있는 산낙지까지 해산물 모둠도 알차게 나오네요.​산낙지 빨판이 입안에 달라붙는데 그 느낌이 징그러우면서도 매력있지요.​​​​​​ 버터향이 솔솔 나는 알밥도 나왔네요.​야무지게 비벼서 먹다보면, 또 나와요~ ㅋㅋ​​​​​​ 새우와 고구마 튀김,​금방 튀겨서 뜨겁고 바삭해서 고소하니 또 들어가요~~ㅋㅋ​​​​​​ 그리고 또 생선구이도 나와요~ 한마리 통째로!​살이 통통하고 두툼해서 토실하니 맛있더라고요. 비린내가 없어서 남표니도 잘 먹었고요.​​​​​​ 콘치즈구이도 나오길래 먹어봤는데요. 조갯살이 들어있어서 신기했지요.​​​​​​​ 매운탕과 맑은탕 선택할 수 있는데요. 우리는 얼큰하게 매운탕으로 선택!​공기밥도 주신다는데 도저히 못 먹을 것 같아서 패쑤했어요.​그런데 진짜 국물도 시원하고, 달큰한 무도 맛있고 바닥에 깔린 수제비도 너무 맛있더라고요.​회나루 세트메뉴는 매우 성공적이었던 것 같아요,​​​​​​ 5월 31일까지 주류, 음료수 할인 해 주는 ​오픈 이벤트도 진행하고 있으니 도  근처에 가신다면 들러보세요.​​​​​​ 현지인들이 많이 찾는  맛집,​바로 코 앞에서 비양도가 보이는 뷰가 좋은  한림 횟집으로 회나루 하고 싶네요.​​​​​​  회나루특별자치도 시 한림읍 옹포1길 14 ☎ 064-796-3077​​​​​​#한림횟집 #한림맛집 #협재횟집 #회포장 #맛집 #다금바리 ​#회나루 #뷰가좋은횟집 #한림횟집 #맛집​​​​​​ ​ 
얼마 전에 친구와 도 공룡랜드쪽에 갔다가 들렀던  맛집에서 고퀄리티의 음식 맛과 친절한 서비스까지 만나볼 수 있어 대만족하고 왔어요.요즘에는 포장도 가능하다고 하더라구요. 1.   홍돈주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12 연락처 : 064-796-2250운영시간 : 매일 11:30 - 23:00 휴무 인스타 공지 대표메뉴 : 홍돈한상 1인 30,000원KT한림빌딩특별자치도 시 한림읍 한림로 630 ​이날 찾아간 홍돈은 한림항과 한림천중간에 위치하고 있었는데요.​ ​도착해보니 화이트톤의 깔끔한 건물이라초행길임에도 헤매지 않고 쉽게발견했답니다.​ ​건너편 골목길에 주차공간이 마련되어있어 편하게 이용했고요.영업시간은 항상 11시 30분부터 23시까지오픈이라니 참고하세요~​ ​안으로 입장해보니 높은 천고와 넓은 홀이저희를 반겼는데요.좌석간 가격이 있어 우리끼리 식사를 하고싶은 일행 모두 흡족스런 눈치였어요.​ ​미리 예약을 하고와 예약석으로 안내를해주시더라고요.착석을 하고 메뉴판을 봤는데, 산만취급하고 있다는게 적혀있어 신뢰도가상승했어요.첫방문이니   맛집의인기메뉴인 홍돈한상(30,000원)을시켜봤답니다.​ ​주문하고 기본상을 뚝딱 차려주셨는데요.​ ​식기류가 소독이 청결하게 되어 있어엄격한 저희의 기준에도 합격이었어요.​ ​허기가 져서 손을댔던 도토리묵은퍽퍽해보였는데, 막상 먹어보니보드라워서 두번이나 리필을 했어요~​ ​명이나물에는 간장 양념이 솔솔뿌려져 있었어요.특히 삼삼한 밑간 덕분에 본연의향긋함이 살아있어 메인과 함께싹 비워냈답니다.​ ​다음은 파김치로 관심을 돌려봤어요.싱싱한 재료를 사용해 특유의 향긋함이가득 나더라고요.그래서 비릿한 냄새에도 민감한 친구도깔끔하다며 잘 먹더라고요.​ ​별미인 쌈채소도 씹을때마다 톡톡터져나오는 채즙에 심심할 틈이 없었네요.​ ​양파 슬라이스는   맛집에서난생 처음 많이 먹었었어요.서브되자마자 달큰한 소스가 매력있었어요.한입크기로 집어먹기도 간편했답니다.​ ​텁텁한 입안을 시원하게 해결해준적절히 숙성된 파채 또한 매운맛이 과하지않고 적당히 알싸한게 미식가인 친구도극찬을 했어요.​ ​채소류와 함께 계란찜으로 구성이 되어있었는데요.수분감이 상당히 촉촉했고 색감도선명해서 신선도 의심은 하지 않았어요.​ ​입맛을 돋우는 중 등장한  흑돼지는해물과 함게 넉넉하게 나와 다같이  맛집의 인심에 인정을하는 순간이었어요.​ ​곧장 척척 불판위에 올려주시는데,지글거리는 맛깔스러운 소리가 귓가에들려 군침을 꿀꺽 삼켰어요.​ ​표면이 노릇하게 변하면 먹기좋게커팅을 해주시는데요.두께가 상당한데도 가위질을 한방에해주셔서 눈이 휘둥그레해졌어요.​ ​이어서 화르륵 거리며 좀 더 먹음직스럽게변해가는 고기를 구경하느라 시간이전혀 지루하지 않았어요.​ ​마지막 비법 과정까지 직원분이 직접해주셔서 먹는 내내 편안했던  맛집이었답니다.​ ​일단 입으로 직행한  흑돼지는 최상급답게씹는순간 담백한 육즙이 팡하고 터져나와아직도 기억에 생생하게 남아요.​ ​이번에는 양파슬라이스에 돌돌 말아서먹어보았는데요.생긋한 채즙과 고소한 육즙이 순차적으로밀려오며   맛집의베스트 조합이었어요.​ ​ 흑돼지에 뒤이어해산물을 맛볼 차례가 되었어요.뽀얀 살결 사이에 촘촘하게 치즈도스며들어 저절로 카메라를 들게 했어요.​ ​곧바로 전용 소스에도 콕 찍어가면서즐겨봤는데요.자극적일 정도로 강한 바다향과담백한 감칠맛에 자꾸만 손이 갔어요.​ ​배는 불렀지만, 김치찌개는 포기할 수없었어요.큼지막한 식재료가 넘칠듯이 담겨있어배가 터지지는 않을까 걱정부터 앞섰답니다.​ ​팔팔 끓어오르는걸 떠먹어보니 어떻게조리를 하신건지, 매콤하면서도 진한맛이 일품이라 쉽사리 잊혀지지 않았어요.​ ​나중에는 밥을 말아서 먹기도 했는데,속을 뜨끈하게 해주는게 묘미더라고요.이러니 마지막까지 수저를 내려놓을 수없엇던   맛집이었답니다.​  홍돈 본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 2.   동명정류장주소 :  시 한림읍 동명7길 26연락처 : 070-8865-0511운영시간 : 매일 11:00 - 18:00대표메뉴 : 밭담라떼 6,500원동명정류장특별자치도 시 한림읍 동명7길 26  서부 경찰서에서 네비찍고 2분거리에위치한 동명정류장은 싱싱한 재료를사용해서 매장에서 직접 음료를 만들고있었어요.밭담라떼와 한라봉라떼가 시그니처메뉴인데,맛이 훌륭했고요.내부도 고급스런 인테리어로 장식이 되어인증사진을 찍는 20대 여성분들도 많았어요.​ 3.   전망대횟집주소 :  시 한림읍 한림해안로 229-14연락처 : 064-796-7308운영시간 : 매일 11:00 - 22:00 수요일휴무대표메뉴 : 자연산모듬회 100,000원전망대횟집특별자치도 시 한림읍 한림해안로 229-14 유명한 개인방송에 나왔던 곳으로십만원의 자연산 모듬회 하나만 차갑고쫄깃한 회가 가득 나왔어요.수제로 직접 떠서 제공해주셨고스끼다시도 훌륭해서 가성비가 좋았는데요.실내는 세월의 흔적이 묻어났지만, 위생은철저히 신경쓰고 있어 괜찮았답니다.​ 4.   한치앞도모를바다주소 :  시 한림읍 협재6길 9연락처 : 070-8884-0428운영시간 : 매일 11:30 - 19:00 수,목 휴무대표메뉴 : 한치통볶이 25,000원한치앞도모를바다특별자치도 시 한림읍 협재6길 9 전문 셰프님이 직접 조리하는 식으로운영이 되고 있는 한치앞도모를바다는개인적인 취향을 듬뿍 담아 주는 곳이라기억에 또렷이 남았어요.수,목은 쉬고 11시 30분부터 19시까지오픈인데, 항상 북적거렸는데요.통볶이와 함께 13,000원의 치즈감자전도꼭 시켜야하는 메뉴에요!​​ 5.   면차롱주소 :  시 한림읍 한림로 380연락처 : 064-796-7832운영시간 : 매일 11:00 - 22:00대표메뉴 : 감귤탕수육 18,000원면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 생방송오늘저녁에서도 방영이 되었던면차롱은 협재해수욕에서 차로 5분만에도착했어요.감귤탕수육과 쟁반짜장이 조금 비싼 가격이라 생각될 수 있지만, 들어간 재료가워낙 싱싱하고 두툼해서 돈이 아깝지않았어요.참고해야할 점이라면 주말 피크타임엔웨이팅이 필수니 여유로운 식사를 하고싶으실때는 예약하고 방문하는걸 드려요. 
는 언제나 옳다.성수기, 비수기, 겨울,여름,날이 좋아날이 안좋아두말할것도 없이좋다. ​를 해외랑 비교를 많이 하지만,확연히 다르다. 편안함이 다르고, 피로도가 다르지 ㅋㅋㅋ​후, 곧 필리핀 일정 잡아놓고  포스팅하니,급 현타, 공항대기와 이동의 연속...뜨거운 나라... .. (다녀와서 포스팅..해야지..)​​​ 코시국 이전으로 돌아간 것 같은 하루 였다. 작년만 해도 에는물속에서 마스크가 젖어도서로 눈치보며 썼다 벗었다를 반복했는데,이제...눈치안보고..모두가 그러려니,쓰는 사람은 쓰고벗어도 괜찮은 분위기ㅠㅠㅠㅠ눙물난다...​​​작년 둘이 에서 살다시피했을 무렵그냥 돗자리에 짐들고가서 두고아이랑 같이 물에 들어가느라,돗자리는 당연히 짐놓는 수단뿐. ​그러나 엄마랑 같이 갔으니^^우리엄마 편히 모셔야지!!​피크닉대여가 가까이2곳 있었는데,한곳은 ㅠㅠㅠㅠㅠ 자리를 비우셨다고... 조금 아주 조금 더 떨어져있던 '동명리공간'에 가서 대여함.​ 동명리공간특별자치도 시 한림읍 한림중앙로 56 1층 동명리공간 원래 가려던 곳은 골목초입이라 주차가 편했던반면동명리 공간은도로가에 있어 비상등을 켜고 서는것도 좀 눈치가 보인달까?일단 대여하러 가는길은 시간이 좀 걸릴껏같고일요일오전11시라인도로 차를 올려 주차했다. 상가들이 모두 문닫혀있었음.​다른 손님들은 그냥 비상등 켜고 세우더라고~!!​  예약 안했다고 하니, 어떤게 필요하시냐고우와, 어떤 커플이 옷부터 피크닉세트랑 대여해가는데오오, 이렇게 인스타사진이 나오는거구나~ 싶었다. 아주매는 모름.ㅠㅠ​​저혼자 들고 에 가야하니,가벼운. 의자와 파라솔을 부탁드렸다. 매장에서 가장 가벼운거라시며 주심^^좋습니다!!! 아이 모래놀이와 함께 파라솔+의자2개+모래놀이=>27,000원 여러 가격과 종류미리 예약도 되는 것 같다.​​  8분?  주차장에 주차하고삽하나 사서 고고모래위에 그물을 덮어놔서더좋음!!!​​​​​ 역시나,너무 좋다.바다에진짜 작년 여름 불태웠는데,  덕분이다!!들어가도들어가도 수심이 깊어지지 않는환상의 바다물론 사람 많지만, 바다가 더 넓다!​​​  우리 엄마앉혀놓고다방커피 쥐어드리고,쉬라고 쉬라고우리 엄마도 일하느라, 고생했으니,쉬어요 쉬어. 푹!!!애도 내가 보고, 운전도 내가 하고밥도 내가 할테니, 우리 엄마는 쉬기만 하는걸로^^​​ 대여해온 모래놀이 아, 짐이 많다면모래놀이는  주차장앞슈퍼에서도 대여해줌​ 이유슈퍼의 최최최고 장점은샤워가능^^아이2천원 성인3천원말끔하게 샤워하고 나올 수 있다^^샤워때문에 협재만 감. ㅋㅋ월정리에는 아예없었고,함덕에도 너무 넓어 다 돌아보지는 못했지만 없음. 상업시설(카페)가 너무 많아 아직 이렇게 바닷가 슈퍼가 남아있는 곳이협재 뿐이겠다 싶었다. ​어릴때 외갓집에 대천해수욕장에서바닷가슈퍼 민박을 운영했는데,그때 기억이 새록새록해서바닷가 슈퍼집을 좋아하는 것 같기도 하다. ​​​ 우리엄마 앉아서사진만 계속 찍더니,ㅋㅋㅋ커플들 사진찍는 풍선사진기가막히게 찍어두심^^​​​  모래놀이 에서 제일 열심히 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개미굴만들기 열심히 해초 주워다 나름ㅋㅋㅋ​​​  2시간쯤 놀았나. 호다닥 씻기고 와서시원하게 아이스크림 타임!후, 아침일찍 움직여서하루가 너무 길다 ㅋㅋㅋ 이때가 2시쯤?사람 엄청 많아지고 있었음. ​​​  아이스크림에 빵에 간식먹고나니,춥다고 ㅋㅋㅋ꽁꽁​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​은가족단위, 커플 할 것 없이모두에게 할만하다. ​대신 아이가 있다면그냥 물에 적실 생각하고 찾기를.저 물을 보고안들어가고 싶은 아이가 있을 수가 없지!여벌옷없으면 옷도 다 판매한다 ​​역시...돈만 열심히 벌면다되는구나...싶네 ㅋㅋㅋ​​​취미로 하는 포스팅이지만,우리 아이 일상들 남기는 소소한 재미^^​​끝 
​마치 해외에 온 듯한 착각이 들 정도로 에메랄드 빛 모습을 만날수 있는  해수욕장 곳곳에 자리잡고 있는데 특히나 날씨가 좋은 날에는 컬러가 환상적이라는 표현이 딱 맞을 정도로 그냥 바라보는 것만으로도 기분이 좋아지는 곳들이 많아요.​​​ ​아무래도 남쪽 서귀포 보다는 공항이 동쪽과 서쪽에 주로 많은데 판포포구나 코난비치 등 숨겨진 명소들 보다는 누구나 잘 알고 있는 유명한 곳 위주로 살펴 볼께요.​​​ 1. 금능 시 한림읍 협재리 2497-1​협재와 금능은 서로 가까이에 있어 함께 이야기를 많이 하는데 저 멀리 비양도를 배경으로 얕은 곳에서 물놀이를 즐기기 좋은 대표적인 도 바다  받는 곳이죠.​​​ ​개인적으로 함덕해수욕장 만큼이나  오묘한 컬러로 채워져 있어 너무 좋아하는 곳이고 하지만  한가지 아쉬운 점은 바로 미역 같은 해초류가 너무 많이 있다는 점이었죠.​​​ ​그럼에도 불구하고 서쪽을 대표하는 도 해수욕장 중 하나로 6월부터는 정말 많은 사람들이 백사장에 파라솔을 설치하고 뜨거운 여름을 즐기는 곳이라 해요.​​​ ​그리고 그냥 바라보는 것만으로도 힐링이 되는 곳이 바로  모습인데 근처의 곽지해수욕장 풍경과는 또 다른 매력이 있어 누구나 한번쯤은 가는 곳이죠.​​​ ​어떻게  바다 컬러가 이렇게나 아름다울수 있는지 궁금하기도 하는데 물론 날씨가 유난히도 좋을 날에는 언제나 이런 풍경 쉽게 만날수가 있기도 해요.​​​ ​개인적으로 함덕해수욕장 함께 가장 아름다운 컬러를 보여주는 곳이  여기라고 생각하는데 저 멀리 비양도의 모습도 이 곳의 풍경과 유난히도 잘 어울리는 느낌이었죠.​​​ ​그 뿐만 아니라 주변에 편의 시설이나 맛집도 정말 많고 여름 시즌에는 튜브를 비롯해서 파라솔 등 물놀이에 필요한 모든 것을 대여 할수가 있어 가장 인기있는 곳이에요.​​​ 2. 곽지해수욕장시 애월읍 곽지리​곽지과물이라고도 불리는 이 곳은 야외 노천탕이 있어 색다른 볼거리를 제공해 주는데 그 곳에서 용천수가 뿜어져 나와 오래 전부터 인기 있는 곳 중 하나이기도 한데​​​ ​아무래도 다른  해수욕장 비해 핫한 곳은 아니지만 나름의 매력이 있고 저 역시 지난 여행때 방문하니 바다의 컬러가 말 그대로 예술이라는 표현밖에 나오지 않았어요.​​​ ​하지만 항상 많은 사람들로 가득한 협재 금능해수욕장 과는 달리 상대적으로 여유로운 모습이긴 하지만 그래도 여름 시즌에는 많은 관광객이 물놀이는 즐기는 곳이죠.​​​ ​아이들도 워낙 도 바다 물놀이 즐기는 것을 좋아하는 편이라 갈때마다 잠시 들리기도 하는데  생각보다 백사장도 넓은 편이라 상대적으로 여유있게 놀기 좋았어요.​​​ ​그리고 이 길을 따라 계속해서 걷다보면 저 멀리 애월 한담해안산책로와 연결이 되는데 가까운 거리는 아니니 굳이 걷지 말고 차로 이동하는 걸 드려요.​​​ 3. 애월해변 시 애월읍 곽지리 1359​누구나 한번쯤은 찾아가는 이쁜 카페와 즐길거리가 다양한 곳이 바로 애월인데 함덕해수욕장 서우봉에서 바라보는 것처럼 이 곳 역시 주차장 쪽에서 보는 풍경이 멋져요.​​​ ​물론 다른 곳들과는 달리 백사장이 만들어져 있는 곳이 아니라 물놀이를 즐기기에는 부족하지만 주변의 이쁜 카페나 투명카약을 즐길수가 있고 산책로 또한 걷기 좋죠.​​​ ​저는 언제나 공항에 도착을 하면 첫 코스로 애월 쪽을 많이 선택하는데 노티드도넛을 시작으로 한단해안산책로와 투명카약까지 첫날 일정으로 정말 좋더라구요.​​​ ​특히나 에메랄드 컬러 위를 수 놓고 있는 투명카약은 오히려 #해수욕장 모습과는 달리 여유로움과 독특한 즐거움이 있어 애월 역시 하고 싶은 곳이에요.​​​ 4. 함덕해수욕장시 조천읍 조함해안로 525​이 곳부터는 서쪽이 아닌 동쪽을 대표하는 #도바다 받는 곳들인데 특히 #함덕해수욕장 델문도 카페가 옆에 있고 수월봉에 올라가는 재미까지 느낄수가 있어요.​​​ ​넓은 백사장 한 가운데 자리잡고 있어 어쩌면 #금능해수욕장 바라보던 모습과는 달리 카페 테이블에 앉아 여유롭게 커피를 즐기며 #바다 즐기기에 좋은데​​​ ​애월과 마찬가지로 투명카약도 타 볼수가 있고 백사장도 넓은 편이라 아이들과 함께 #도해수욕장 즐길수 있을 뿐 아니라 수월봉에서 바라보는 풍경 역시 최고였어요.​​​ ​항상 # 처럼 가까이에서 바라보던 모습과 달리 가까운 곳에 수월봉이 있어 그 곳에서 바라보는 풍경 하나만으로도 멋진 #바다 하고 싶은 곳이었죠.​​​ ​살짝 더운 날씨였지만 이런 멋진 #도바다 풍경을 놓칠수가 없어 서우봉으로 올라가보았는데 정상까지 가지 않더라도 충분히 에메랄드 빛 모습 보기에 충분했어요.​​​ 5. 김녕해수욕장시 구좌읍 김녕리 ​많은 사람들에게 요트투어 즐길수 있는 곳으로 잘 알려져 있는데 이 곳에서 세화 방면으로 차로 4분 정도만 이동하면 독특한 코난비치도 만날수가 있어 매력적이죠.​​​ ​특히 투명카약 백사장 모두 즐기기 좋은 곳이기도 한데 #곽지해수욕장 등 다른 곳들에 비해 백사장이 아주 넓은 편은 아니지만 충분히 물놀이는 즐기기에 부족함이 없죠.​​​ ​백사장 주변으로 바위들이 살짝 있기는 하지만 여름 시즌에는 안전 구역이 표시되어 있어 나름 여유있게 도 해수욕장 즐기기에 좋았고 풍차의 모습도 이뻤어요.​​​ ​물론  만큼이나 아름다운 컬러를 보여주는 곳이라 동쪽 성산일출봉이나 우도 코스로 갈때 잠시 들러 물놀이나 투명카약 즐겨도 좋겠죠?​​​ 6. 월정리해변시 구좌읍 월정리 33-3​아주 오래전 저의 첫 여행에서 만났던 월정리의 모습이 너무나도 이뻐 지금까지 참 좋아하는 곳인데 여전히 서핑이나 주변 편의 시설이 많아  바다  받는 곳이죠.​​​ ​이 곳을 찾으면 계절과 상관없이 항상 서핑을 즐기는 사람들도 쉽게 볼수가 있고 언제나 수심이 깊지 않고 백사장이 넓은 편이라 연인, 친구 가족 관광객 모두 많은 편인데​​​ ​언젠가 저도 한번 서핑을 배워보고 싶다는 생각을 가지기도 했는데 주변 서핑 샵이나 백사장에서 쉽게 렌탈과 강습도 가능해 누구나 첫 서핑 도전 해봐도 좋을것 같아요.​​​ ​물론 지금은 함덕해수욕장 가장 즐겨 찾고 있지만 월정리 역시 언제 가더라도 편안함을 선물해 주는 곳이고 하도리까지 드라이브 코스로도 좋은 곳이라 드려요. ​​​ 7. 세화해변시 구좌읍 주변​최근에 만났던 곳 중에서 가장 아름다운 모습으로 도 바다  하고 싶은 곳이 바로 세화해변인데 완전 파란 그라데이션 컬러가 독특하고 신기한 모습이었어요.​​​ ​물론 곽지해수욕장 금능해수욕장 처럼 곳곳에 바위들이 많아 오히려 오롯이 물놀이를 즐기기에 불편할 수도 있지만 곳곳에 작은 비치가 많고 바위 틈 소라게도 많아요.​​​ ​그래서 오히려 다른 곳들과는 또 다른 매력이 있는데 물이 빠지는 시간대에는 멀리 나가도 수심이 그렇게 깊지 않아서 충분히  해수욕장 즐기기에 좋았고 작고 이쁜 카페들도 주변에 많아 동쪽 여행 코스로 충분히 다녀올만한 곳이었어요.​​ 
 여러분 쏘입니다!!!오늘도  리뷰!!! 리뷰할게... 너무 많아요... 이제 3일째 첫 번째 ㅋㅋㅋㅋ질리지 않고.. 끝까지 제 리뷰 즐겨주세여 여러분~~​오늘 제가 소개 시켜드릴 곳은  협재카페 그루브 라는 카페에요이 곳은 에 위치 해 있어서 은 물론 바로 앞에 있는 비양도까지 볼 수 있는 곳이에요바로 소개 해 드릴게요! 그루브특별자치도 시 한림읍 한림로 333  협재카페 그루브 위치에요!이 근처에 예쁜 카페들이 진짜 많죠~전 이날 점심겸 브런치 먹으려고 이 곳으로 선택했어요!원래는 한림칼국수 갔다가 이 곳 오려고 했는데밥+김치가 너무 먹고 싶은데 여기 김치볶음밥이 있길랙ㅋㅋㅋㅋ 정말 큰 대형카페입니다~플러스 슈퍼보틀도 있는 곳이에요복합적인 카페랍니다! 뭔가 외부에 포토존이 많아서 정말 좋았어요주차장은 바로 앞에 6대인가 8대정도 주차 가능하고,근처 공용주차장들 이용하시면 될 것 같아요 이 의자는 그냥 사진용 인 것 같습니다 ㅋㅋㅋ 이 곳도 포토존!!!  OPEN AM 10:00CLOSE PM 21:00연중무휴반려견 동반도 가능한 곳이에요1층 실내와 2층, 3층 테라스에서 말이죠!!는 강아지 데리고 여행 오시는 분들도 많아서 이렇게 애견동반카페도 중요한 것 같아요!   협재카페 그루브는 총 3층으로 이루어져 있어요1층엔 주문하는 곳, 셀렉샵, 슈퍼보틀과 1층 좌석이 있구요2층엔 화장실과 테라스, 카페 라운지가 있고3층엔 루프탑과 문화공간이 있어요    협재카페 그루브 메뉴판이에요저는 바닐라라떼를 주문했구요 브런치 메뉴에서 김치볶음밥을 주문했어요진짜 밥과 김치가 너무 먹고 싶었어요ㅠㅠ 와서 제대로 된 밥+김치를 못 먹음 ㅠㅠㅠㅠ 그리고 슈퍼보틀 협재그루브점이 같이 있기 떄문에다양한 와인리스트도 준비되어 있었어요 이 곳이 바로 슈버보틀 협재그루브점!!! 파스쿠아는 물론 zin와인도 있네요!!!저게 레이블이 굉장히 힙하던덱ㅋㅋㅋ 제가 좋아하는 파스쿠아 라인도 있구요 저 와인 이름 알았는데 까묵.....무튼 색깔이 너무 예쁜 와인도 있구요  뮈스카토를 비롯해 다양한 내추럴와인도 다양하게 있었어요!! 그리고 쏘바쥬도 있고 이렇게 와인셀러안에 있어서 시원한 제품도 있구수제맥주들도 많더라구요!​  여기는 1층 내부에요!카페가 엄청 큰 만큼 좌석도 다양했답니다!!  여긴 굿즈를 비롯한 다양한 소품들을 파는 공간이였어요! 엽서도 판매하구요 그루브 수제 비누도 팔고 라탄 부채도 팔아요 ㅋㅋㅋ 저 에코백은 조금 탐났다...... 이건 라탄 그물백이에요 우드 쟁반도 조금 탐났다........   여긴 2층내부에요!2층은 조금 더 예쁜 느낌바다 반대쪽 뷰도 산이 보여서 너무 좋았는데아무래도 오션뷰가 최고죠 ㅎㅎㅎㅎ 처음엔 오션뷰 자리에 앉았는데 3층도 가보고 싶더라구요사진찍고 올라감 이 뷰를 포기 할 수 없었어요ㅠ-ㅠㅋㅋ 앞 건물이 살짝 시야를 방해했지만제가 앉은 자리에서 예쁜 과 비양도가 보여서 너무 좋았어요  여긴 3층 내부인데아무래도 칵테일이랑 이런것도 판매하고 와인도 판매하기때문에저녁에 여기서 와인이나 칵테일 한 잔씩 하면 넘 좋을 것 같아요분위기 넘 좋지 안나요ㅠㅠ 테라스로 나오면 이렇게 비양도가 너무 잘 보여요!!너무 좋죠ㅠㅠㅠㅠ사실 이 바로 옆 카페하고 엄청 고민하다가 이쪽으로 왔는데카페가 넓기도 하고 조용해서 너무 좋았어요ㅠ-ㅠ 이렇게 멋진 협재 해수욕장이 너무 잘 보인다구요!!!!!에 온 이유가 바로 이런 것들이라구요 여러분!!  동영상으로도 찍어보기 ㅎㅎㅎ히히 오랜만에 김치볶음밥이라 넘 설렘...사실 가격 12000원은...사악하지만... 12000원짜리 김치볶음밥이에요반숙후라이(써니사이드업)이 올라가있고 소세지가 올라간 김치볶음밥이에요진짜 가격은..헉하지만... 물가+오션뷰 값까지 포함되었다고 생각해서 고개를 끄덕임... 그리고 따뜻한 바닐라라떼이 날 감기기운이 조금 피크였던지라(자가키트 음성 확인 후 이동함) 따뜻한 라떼가 마시고 싶었어요원래 얼죽아 쏘미닝인데 나이먹은 티 내는중....그래도 바닐라라떼는 너무 맛있었다!!!!!!김치볶음밥 다 먹고 먹느라 조금 식었지만 제가 좋아하는 라떼맛이였어요! 3층으로 올라와서 먹었어요조금 더 바다를 높은 곳에서 보고 싶었거든요!!김치볶음밥 한 입 하실래여??사실 제 주특기가 김치볶음밥 이지만 내가 더 맛있게 만들 수 있지만너무 맛있었어요ㅠ-ㅠ 써니사이드업 먹기 좋게 잘라서 먹어도 맛있구요 소세지 한 입도 ㅋㅋㅋ근데 이 소세지는 제 입엔 좀 짰어요ㅠ-ㅠ많이 짰어요..... 제가 좋아하는 써니사이드업으로 입 중화시키기 ㅋㅋㅋㅋ 다 먹은 뒤에는 소화 시킬겸  산책나왔어요원래는 1층 뒷문으로 나갈 수 있는데 바람이 심해서 앞문으로 나가 옆 길로 나갔어요  이 앞에가 카페가 진짜 많거든요스타벅스도 있고 샌드카페라는 핫플도 있고 그래서 그런지 유독 사람이 더 많았떤 것 같아요  비양도도 이렇게 가까이서 볼 수 있어요물론 카메라 줌 제대로 땡겼기도 함 ㅋㅋㅋ비양도는 아직 한 번도 안 가봤는데 나중에 비양도도 시간되면 가보고 싶은 곳 중 한 곳이랍니다!  하~~~ 진짜  서쪽 바다는 너~~~~무 예쁩니다 여러분 ㅠㅠㅠ   협재바다도 동영상으로 남겨놓기! 이 날의 떼샷 이 날의 항공샷​ 협재카페 그루브 과 비양도까지 볼 수 있는 너무 분위기 좋은 곳이였습니다!일단 제가 시간을 잘 맞춰간 것인지는 모르겠지만 많은 손님이 안 계셔서 너무 좋았어요ㅠㅠ진짜 조용히 즐길 수 있어서 좋았고브런치 메뉴들이 있어서 점심과 커피를 한 큐에 해결 할 수 있어서 좋았어요 ㅎㅎㅎ무엇보다 너무 너무 너무 멋진 뷰까지 말 다 했쥬 ㅎㅎㅎ음식 가격이 아깝지 않은 곳이였답니다!!!!직원분들도 모두 친절하셨고 슈퍼보틀과 다양한 문화샵까지 있어서 한 곳에서 여러 가지를 즐길 수 있었던1석 5조였습니다!!!!ㅎㅎㅎㅎ그럼 열분 전 그만 가보겠습니다남은 주말 잘 보내시고 내일도 화이팅하세요 여러분!!그럼 안녕~~  #카페 #협재카페 #카페 #비양도카페 #서쪽카페 #협재카페 #카페#비양도카페 #카페그루브 #협재카페그루브 #카페그루브 #비양도카페그루브 #서쪽카페그루브#카페 #협재카페 #카페 #비양도카페 #서쪽카페#오션뷰카페 #오션뷰카페 #협재오션뷰카페 #협재오션뷰카페 #협재그루브 #보틀샵#슈퍼보틀 #슈퍼보틀협재그루브점 #와인샵 #보틀샵 #와인샵 
이렇게 유명한 곳인줄 몰랐어요 ㅎㅎ 에 도착한 첫날에도 밤까지 줄을 서있어서 유명한 곳이구나 했는데 그 다음날에는...아침부터 줄을 서서 기다리고 있더라구요..사진에는 없지만.. 다행히 대기 하는데 그늘막이 있어요. 저희가 갔을때에는 대기하는 팀이 6팀이였어요...대기가 없으면 먹고 바로 올려고 했는데..대기시간이 오래걸릴꺼 같아서 저인 포장을 해서 갔어요. 다행히 숙소가 협재칼국수 가게 바로 뒤라서 포장을 했어요. 유명한 식당이라서 안에 내부가 클 줄알았는데... 작은가게랍니다... 배꼽시계가 정확한 막내가 있기에 전 포장을 했습니다. 숙소가 걸어서 5분 거리에 있어서 좋네요 ㅋㅋ 다른 메뉴들도 있지만  칼국수랑 전복죽을 주문을 했어요~~벌써 기대가 되네요 모든 재료들이 산이라서 너무 좋았어요. 겉절이도 너무 맛있공*^^* 첫째도 맛나게 먹더라구요..김치에 싸서 먹는데 다 컸네 하는 생각이~` 이번 도 여행을 하면서 정말 많이 컸구나 싶었네요.  보말은 바다 고동을 뜻하는 도 방언이라고 하네요.국물을 먹다보면 뭔가 작은것들이 씹혀요...고동을 잘게 다져서 국물을 낸건 같아요. 처음엔 서울에 있는 칼국수랑 비슷한데 하는 느낌으로 먹다가... 국물을 계속해서 먹게 되요..해산물을 많이 넣어서 그런지 깔끔하면서 감칠맛이..여행 첫날 맥주를 먹었더라면 해장하기에 딱인 깔끔하고 시원한 국물*^^* 개인적으로..면발은 제 취향은 아니였어요 ㅋㅋ 조금 두꺼워요 전복죽~`완전  너무 맛있어요.. 이 가격에 이정도의 퀄리티~~엄청 최고랍니다!! 본죽에서 전복죽을 먹으려면고 해도 이 가격보다 더 비싸잖아요..도라서 그런지 전복이 그냥 막 씹혀요.. 그리고 그 전복의 향기가 가득해요...첫째가 먹어봤던 음식은 잘 먹는데.. 이렇게 생소한건 잘먹지 않아요..집에서 해줄때에는 내장을 조금만 넣어서 색이  이렇게 많이 초록은 아니거든요..근데 먹어보고 너무 맛있다고...막내는..한번 먹어보고는 어서 달라고ㅋㅋ 그 다음날 아침 일찍 가서 한그릇 더 샀네요..다음엔 해물칼국수 먹어보려구요... 전복죽 꼭 먹어보세요~~ 
드넓은 바다를 바라보며회에 소주 한 잔 할 수 있는 곳 협재 전망대횟집안녕하세요!도 여행 가서 먹방 찍다 온 솜둥입니다​도 서쪽 여행을 하며 근처에서일정을 마무리했었는데요,​저녁은 호텔에 들어가서 편히 먹으려고 협재 해수욕장 근처 횟집전망대횟집에서 회포장을 해갔어요!  협재 횟집 전망대횟집위치 :  시 한림읍 한림해안로 229-14 시간 : 11:00 - 22:00 / 수요일 임시휴무전화 : 064-796-7308저는 전망대횟집에 오기 전에금오름 등반을 하고 와서굉장히 지치고 피곤한 상태였어요 ㅠ_ㅠ​가까운 횟집에서 포장해서 들어가야 했는데전망대횟집은 금오름, 협재 해수욕장과아주 가까운 위치에 있어서회 포장해가기에 매우 편리했답니당! 홀도 넓직하고 깔끔해서홀에서 먹고 가도 정말 좋을 것 같은 곳! 바로 앞에는 멋진 바다가 보이고가까운 바다에 도의 부속섬인 비양도가자리잡고 있었어요!​이름이 괜히 전망대횟집인게 아니였어요진짜 전망대 view 협재 횟집 전망대에서 회포장하고  한 컷! 날씨가 따뜻한 여름이면멋진  바다가 펼쳐지는 테라스에서바다를 보며 식사할 수 있다고 해요 제가 갔던 날은 쌀쌀하고 바람이 불어서 포장을 선택했지만 나중에선선한 밤바람 맞으며회에 맥주 한 잔 해야되겠어요 ㅋㅋ 기다리는 동안협재 횟집 전망대횟집 앞에 있는 한수리방파제 근처를 돌아다니며비양도도 구경하고 앞바다 산책했어요​한수리방파제는 산책로가 잘 되어있어서지역 주민들도 많이 이용하는 산책로에요​여기 너무 귀여운 고양이들이자리 잡고 있었어서 구경하다 보니시간이 금방 지나가더라구요 ㅎㅎ 얼마 기다리지 않았는데빠르게 회포장이 준비되었어요!  정말 친절하신 사장님께서포장이 다 되면 차로 가져다주셔요 ㅎㅎ 수조에 싱싱한 해산물들과 생선들이헤엄치고 있었어요!위생적으로 관리도 되고 있고 수조 안에 물이 아주 깨끗해서생선이 굉장히 싱싱해보이더라구요.  전망대횟집은 100%자연산 활어회만취급하는 진짜 횟집이랍니다!​양식이 아닌 100%자연산 회라서횟감도 매일매일 바뀐대요!​가게 바로 앞 바다에서해녀분들이 싱싱한 해산물들을 잡아바로 이 수조 안에 퐁당~넣으신대요진짜 산지 직송 1분 컷... 회 신나게 포장해서 호텔로 고고씽~! 정말 피곤해서 호텔 도착하자 마자손만 씻고 바로 회 먹기 시작했네요푸드파이터 시작~!  회가 어쩜 이렇게가지런하고 이뿌게 썰어져 있을까용...?먹음직스러운 비주얼에 반해버렸...​한 점도 남길 수 없다...^^  협재 횟집 전망대횟집은 회포장 시 불필요한 스끼다시를 빼고맛있고 싱싱한 회와 지역 바다,밭에서 나는 해산물을중점적으로 주시는 곳이더라구요!​심지어 이 해산물도돌미역, 돌멍게, 활전복회, 뿔소라회 등종류가 엄청 다양하고계절에 맞춰 제철메뉴로 제공된대요!​잘 먹지 않는 스끼다시 여럿 나오는 것 보다회가 제대로 실속있게 나오는 스타일이라더욱 믿음이 갔어요해산물을 사랑하는 저에게는 협재 횟집 중 최고...❤ 탱글탱글한 모둠회 한 점♥ 이 날 회를 정말 배터지게 먹었어요! 먹다가 막 아쉬우면두 세 점씩 집어서 입안에 넣음ㅋㅋㅋ  불필요한 스끼다시 없이 회가 가득하고또 맛있는 해산물까지 있어서정말 맛있게 푸드파이터 찍었답니당! 첫 입은 회의 맛을 그대로 느끼기 위해아무것도 찍지 않고 먹어보았어요  쫀득쫀득함이 나를 감싸네... 그리고 새콤한 초장에도 찍어서 냠!저는 새콤한 초장이랑 회의 쫀득함,그리고 기름맛이 너무 좋더라구요...이렇게 완벽한 저녁이라니...ㅠ.ㅠ 제일 좋아하는 조합은간장도 조금 초장도 조금둘 다 찍어서 먹는거랍니다 ㅎㅎ​짭쪼름한 간장이랑 새콤한 초장에와사비 조금 넣어서 먹으면간장맛이 담백한 회와잘 어우러져서 너무 좋았던 거 있죠ㅠㅠ​포스팅 쓰면서 회가 너무 먹고 싶어서미치겠습니다...  싱싱한 해산물 전복도 먹어줘야죠!!​ 횟집 전망대횟집에서전복을 이렇게 먹기 좋은 크기로썰어서 포장해주셨어요! 오독오독 꼬들꼬들한 맛이 일품이였던 전복어릴 때는 전복 귀한 줄 모르고 안 먹었는데지금은 진짜 없어서 못 먹어요 ㅠㅠ​전복버터구이도 맛있지만뭐니뭐니 해도 활전복이 짜세라 생각합니다♥ 어른들이 진짜 사랑하시는 멍게~!멍게도 짭쪼름하니 씁씁한 바다맛이지대로 느껴지더라구요!! 회도 실속있는데 싱싱한 회산물까지~회만 먹었는데 배가 불러서저녁에 뭘 더 못먹었어요ㅎㅎ진짜 알찬 저녁식사였답니다!   협재 해수욕장 횟집전망대횟집에서 모둠회포장 맛있게 먹었습니다!​ 협재 근처 횟집을 찾으신다면뷰도 좋고 맛있고 사장님도 친절하신전망대횟집 강추입니당♥ 전망대횟집특별자치도 시 한림읍 한림해안로 229-14  #협재횟집 #협재횟집 #횟집 #협재회포장 #회포장 #한림횟집#협재횟집 #협재회포장 #한림회포장 
이번에 즐겁게 다녀온  여행 :)첫날 버스투어를 다니다가 점심을 먹은 에서시간이 남아 갔던 카페인데 뷰도 너무 좋고 커피도 맛있어 만족스러웠던 카페!​    ​​  도로변에 차가 많아서 가게 입구 사진은 못 찍었지만어렵지 않게 가게 입구를 찾을 수 있으실 거에요 :)​들어가면 바로 공예품들을 볼 수 있었는데시간이 없던 터라 빠르게 카페만 이용하고 나와야 해서자세히 구경은 못 했어요 ㅠㅠ 너무 예쁜 제품들이었는데 아쉬워요​​ 좌석은 실내와 실외가 있는데, 당연히 오션뷰를 즐기며 먹어줘야 겠죠?실외에 앉았어요 ! 평일이라 그런지 손님이 없어 더욱 좋았던 시간 ~​투명한 유리로 막혀 있던 넓은 바다를 볼 수 있어 좋은 것 같아요뻥 뚫린 바다를 보며 멍 떄리는 그 시간이란.. 행복​​ 에니스케리 메뉴역시 처음가는 카페에서는 시그니처 메뉴를 먹어줘야 한다고 생각하는 사람이라시그니처 메뉴를 먹어야지 했는데 코코넛은 별로 안좋아하고 아이리쉬는 끌리지 않아아침 비행기로 피곤한 하루였기에 무난한 아바라를 주문했어요 o(*￣▽￣*)ブ​​​  카페에 디저트는 뺄 수가 없죠 ㅠㅠ방금 막 밥을 먹고 와서 아쉽게 케이크는 못 먹겠어서메뉴판 옆에 있던 귀여운 쿠키를 구매했어요​쿠키도 다 너무 귀여워서 뭘 사면 좋을까 하다가 그래서 흔히 볼 수 없던비양도 디자인의 쿠키를 먹어보는게 좋을 것 같아 비양도로 선택 ㅎㅎ​​ 자리에 앉아 너무 예쁜 장면에 사진을 열심히 찍기 시작 😂해변에서 물놀이 하는 분들도 계시고 너무 재밌어 보이더라구요​그 중에서도 가장 눈에 띄었던 미역 주워오던 꼬마 친구 ㅋㅋ 너무 귀여웠어요​​ 조금 기다리니 사장님이 커피를 가져다 주세요 :)아직 바람이 차다며 담요도 챙겨다 주셨는데, 사장님 정말 친절하시죠 ㅠㅠ처음엔 해가 뜨거워 필요할까 싶긴 했는데아직은 바람이 차서 담요가 필요하긴 하더라구요따뜻한 사장님의 배려 덕에 담요 덥고 즐겁게 바다 구경할 수 있었어요​​ 짜잔 - 너무 예쁜 비양도 쿠키 !모양도 예쁜데 맛도 부족하지 않더라구요 q(≧▽≦q)​아무래도 이렇게 예쁜 모양을 잡으려면 쿠키가 맛 없어질 수 밖에 없지 않을까 했는데예상 외로 정말 맛있게 먹은 쿠키였어요버스투어에서 친해진 언니랑 나눠먹었는데, 언니도 맛있다고 하더라구요에니스케리 가시면 귀여운 비양도 쿠키도 커피와 함께 즐겨주세요 :-)​어느새 시간이 되어 버스로 돌아가야 했지만짧은 시간 협재 해수욕장 최고의 오션뷰를 즐겨 너무 좋았던 에니스케리 ! 부근 오션뷰카페 합니다​  에니스케리특별자치도 시 한림읍 한림로 361 1층 ​ 
안녕하세요 오늘은 #한림맛집 #도민맛집내돈내산 포스팅 들고왔어요아니 항상 내돈내산인데블로그는 광고가 하두많아서매번 내돈내산 쓰는것도 웃기네요 ㅋㅋ​가 워낙 관광 도시이다보니생각보다 라멘집이 많이 없더라구요찌끼타투가 위치한 에서 제일 가까운 라멘집에 다녀왔어요!​ 라멘이 너무 맛있었던 #라신비라멘 입니다​위치는 한림읍내와 #곽지해수욕장중간에있는 귀덕에 위치해있고#켄싱턴리조트 부근입니다​에서 가면10-15분정도 소요되는것같아요가게 앞에 4대정도 들어가는 주차장있습니다! #맛집 (사실 곽지가 더가깝지만)라신비 라멘 외관입니다!테이블 4개정도의 작은 공간입니다오사카에서 20년간 음식점을 하셨다는쉐프님 혼자서 소소하게 운영하시는것같더라구요​제가 방문했을때는 2-3시경이었는데 자리가 꽉차서 2,30분정도 웨이팅이 있었어요먹고 나오니 재료소진으로 닫으셨어요막차타서 먹고왔어요 럭키 메뉴는 닭육수를 베이스로한된장,간장,냉라멘돈까스,돈까스카레,소고기덮밥사이드로는 왕새우튀김과 수제만두가 있었어요!​저는 미소라멘8000 과돈까스 8000 수제만두 5000 클라우드4000 사이다 2000 을 시켰습니다  미소라멘 8000아니 이게 얼마만의 라멘인가!이태원에 살때는 너무흔해서오히려 자주먹지않았던 라멘이도에선 이렇게 먹기힘들줄이야!​개인적으로 돈코츠 라멘을 좋아하는데닭육수 베이스 라멘집이라솔직히 ​기대안하고갔는데먹자마자 대박맛집..!! 띠용 무족권재방문각 너무 깔끔하고 구수한 국물에쫄깃한 자가제면 면발!가게바로옆에 자가제면 공간이있더라구요​오늘의 면발은돼지감자를 이용해 만드셨다고해요자가제면이라니..갬동간도 너무 딱 좋았어요심지어 테라스테이블은 바다뷰!역시 도는 씨뷰!​손님 많은 이유를 알겠더라구요#도라멘맛집 #왕   그리고 돈까스!유자드레싱의 상추샐러드와깨를 듬뿍 뿌린 소스두툼하고 바삭한 일식돈까스귀여운 토마토까지!라멘+돈까스 조합은 최고당!이곳은 #돈까스맛집 인가  양배추가 들어간 #교자만두양배추가 듬뿍 들어가서인지약간 중식? 대만식 느낌이 났어요중식만두 좋아하시는분들은 !​#도민맛집 인게제가 방문했을때도도민이모님들, 외국인분들이 계시더라구요조금 기다려서 먹었는데만족하며 배빵빵이로 나왔던 날이었습니다.​사장님 맛있는 라멘 팔아주셔서 감사합니다조만간 또 방문해서왕새우튀김과 냉라면도 먹어보고싶어요! 같은날 찌끼타투가 위치한금능해수욕장의 바다입니다라신비라멘에서 20분정도 걸리는것같아요이제 여름이 오고있어서더 이쁘고 푸르르네요​찌끼타투에서 걸어서 3분거리의 바다여서타투작업받으시고 바닷가에서 커피한잔하면아주 좋겠다~~​오늘은 맛있게먹었던#귀덕라멘집 소개해드렸습니다여름이 오기전 예쁜 타투 하나 장만하시고맛있는거 많이 드시는행복한 하루되세요!​상담문의는 아래 네임카드확인해주세요! ​ 
​ 협재 해수욕장 카페 호텔 샌드 후기   ​  신행에서 갔던 오션뷰 카페 중단연코 제일 좋았던 호텔 샌드!! 겉으로 봤을 때는 카페 느낌이 아니어서여기가 맞나 긴가민가 했는데들어가보니 외국 휴양지 느낌 제대로였다.  호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339   위치는 협재 해수욕장 근처들어가는 입구가 도로쪽이라서대로에 차 대고 들어갔다.    ​내부는 상당히 넓었다!손님은 많았지만 실내 자리는 비교적 한산근데 여기가 실내는 이렇게 평범하지만​​   사진으로 보이는야외 테라스 자리가 대박이엇다ㅠㅠㅠ사진으로는 역광 때문에 잘 안담는데 ​ ​ 카페 바라보면서 찍으면 이런 느낌!썬베드에 편하게 누워서 바다 보면진짜 감탄이 절로 나오는 비쥬얼이다ㅠㅠㅠ 인스타 핫플인 이유가 있었음ㅎㅎ    ​메뉴는 일반 음료랑 디저트류가격대는 꽤 있는 편이었다.​기본 아메리카노가 6천원부터 시작ㅎㅎㅎ그냥 자리세라고 생각하면 마음 편하다​  ​​이런데오면 디저트도 먹어줘야 하는데여행 내내 먹방 찍느라 너무 배가 불러서아쉽지만 디저트는 포기ㅠㅠㅠㅠ ​ ​​대신 우리가 시킨건수제 무화과 라떼와  말차 라떼​  ​​무화과 2조각이 올라와 있는 무화과라떼가격은 9,500원으로 거의 식사 비용이다.​   ​말차라떼는 그보다 저렴한 8천원!맛은 둘다 나쁘지 않고 갠춘했다.   ​ 음료받고 20 분 정도 뒤에 썬베드로 이동!​참고로 실내 테이블은 그냥 앉아도 되지만야외 썬베드는 예약을 미리 해야한다.(이용시간 1시간 제한)​우리는 20분 정도 기다린 것 같다.   ​ 썬베드 자리는 요렇게 되어있었다.얇은 매트리스에 쿠션 2개,작은 테이블 하나​담요는 추워서 따로 요청해서 받은거!바닷가 바로 앞이라 바람 불면 춥다ㅠㅠ ​​ ​ 한가하게 누워서 해수욕장 보는데그림이 따로 없었다ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​이게 진짜 쉬는거지여유로운게 이런거구나 싶었던 순간​   ​물론 음료 가격은 사악했지만도까지 왔으니 오션뷰 카페는 와봐야지1시간 누리러 한번쯤 하고 싶다! * 내돈내산 후기 * 
햇살좋은 날 바다경치에 넋놓고 있다 입호강하고 싶어 이색적인  횟집을 찾아가 보았습니다. 작은 음식하나도 격이다른 식재료로 만들어져 남기는 음식하나 없이 초토화했던 곳이죠.​옹포횟집 옹포횟집특별자치도 시 한림읍 옹포2길 10 주소 :  시 한림읍 옹포2길 10 영업시간: 12:00 ~ 22:00 매주 수요일 휴무 전화번호: 0507-1417-1323 주문메뉴: 황돔+고등어 60,000원 20,000추가(메뉴) 20,000원 전복갈치조림 1인 34,000원 (2인분 주문) ​​ 에서 차고 2분만에 찾아낸 식당은 모던한 느낌의 건물 1층에 자리하고 있었습니다.통유리로 지어진 시원시원한 외관이 눈낄을 끌었네요.​​ 로드뷰로 식당 바로 앞에 주차공간이 넉넉하게 자리잡고 있다는걸 체크했기에 진입하자마자 바로 파킹할 수 있었어요.​​ 입식과 좌식 테이블이 가지런하게 놓여있어 정돈된 모습이 깔끔하고 우드 컨셉의 인테리어가 따뜻한 이미지를 심어주었답니다.​​ 메뉴인 황돔과 고등어 세트메뉴에 전복갈치조림과 2만원을 추가한 구성으로 가성비 끝짱나는 구성을 만끽해 보기로했습니다.​​ 홍합탕과 쑥전, 톳무침과 같은 고급진 식재료로 조리된 음식들이 먼저 내어졌는데 밑반찬이라 부르기엔 간지가 남다른 메뉴들이라 인상에 남더라구요.​​ 보기에도 실한 홍합살을 시원한 국물과 함께 한 입 하면 소주 한 잔도 따라서 들어갔죠.​​ 부침개 킬러인 저에겐 생소했던 쑥전은 쑥가루를 듬뿍 투하했는지 향긋한 향을 유지한 채 찰지게 부처져 전 고수의 스킬이 느껴졌답니다. ​​ 황돔과 고등어횟감이 중앙에 놓여지고 흥을 돋구워 줄 주류까지 모두 자리를 차지하자 너나 할꺼 없이 모두 핸드폰을 꺼내들 수 밖에 없었죠.​​ 아기자기한 접시에 새초롬하게 놓여진 해산물은 2만원을 추가해 올려진 것들로 전복,문어,멍게 등으로 이뤄져 있었답니다.마르지 않고 바닷물을 머금은 듯 촉촉해 싱싱해보였어요. ​​ 주문즉시 잡아올려 손질된다고 하시더니 생선횟감의 선도는 물론 아우라가 남다르더군요.​​ 참돔에 향긋한 와사비를 코가 타격당하지 않을 정도로만 살짝 더해 음미하면 쫀득쫀득한 식감과 씹을우록 우러나는 단맛이 기똥차더라구요.​​ 새콤달콤 초고추장은 황돔의 고소함을 더욱 업그레이드 해줘 안먹어도 아는 맛이지만 언제나 최고의 조합이에요. ​​ 시원한 식감의 상추에 참돔가득 올려 마늘쌈장으로 완성한 쌈은 이미 검증된 맛이라 두말 할 필요가 없죠.​​ 마른김과 양파소스 밥이 한자리에 모여있었는데  횟집은 자유롭게 제조해서 즐길수 있어 좋더라구요.고등어회와는 빠질수 없는 조합이라 없으면 아쉬울뻔 했는데 다행이도 함께 준비해 주셨어요.​​ 기름기가 듬뿍 올라와 윤기가 좌르르 빛이 나 보는 것만으로도 입맛다셔지더라구요.​​ 김 위에 고등어회 한 점과 백김치를 곁들여 세상에 하나뿐인 김초밥을 만들어 만끽해보기도 했어요.풍미를 극대화시켜준 양파 특제소스는 요래저래 응용하다보면 어느새 사라졌죠.​​ 파닥거리는 우럭 한마리를 통째로 튀겨낸 듯 한 우럭탕수육을 보고 깜놀했지만 쉽게 만나볼 수 없는 비주얼에 핸드폰을 꺼내들게 되더군요.​​ 바삭한 껍질에 부드러운 속살이 겉바속촉란 이런 것이라고 말해주었답니다. 새콤달콤한 소스에 잘 비벼서 먹으면 이런 별미가 따로 없었죠.​​ 두께가 살벌한 전복과 갈치토막이 자작하게 조려져 내어졌답니다.뚝배기에 담겨있어 식사시간 동안에도 식지않고 따뜻한상태로 즐길 수 있어 좋더라구요.​​ 국물을 여러번 끼얹여 졸여진 듯 칼칼한 양념이 갈치토막 사이사이에 고루 침투해 있어 더욱 먹음직 스러웠어요.​​ 갈치살을 가득 푼 흰쌀밥 위에 얹어 먹으니 사르르 녹아 버리는 바람에 밥 한그릇 사라지는 건 시간문제였어요.​​ 맛깔나는 양념이 제대로 스며들어 있는 전복도 완전 취향저격 이었습니다.쫄깃한 살점과 매콤한 맛의 케미가 상당했어요.​​ 색다른 음식이라 맛이 궁금했던 꽁치김밥은 꽁치의 머리부터 꼬리까지 적나라하게 들어있어 손이 닿기전부터 호기심을 불러일으켰어요.​​ 짭조름한 소스에 구워진 꽁치를 통째로 넣어 고소한 꽁치살과 단맛나는 흰쌀밥이 어우러진 조화에 중독되더라구요.​​ 전복갈치조림 식사를 주문하면 고등어 구이가 함께 올려져요.노릇노릇하게 구워져 바삭하고 고소한 육즙마저 환상적이었습니다.​​ 해물뚝배기까지 포함된 구성이라니 푸짐함에 감탄사가 절로 나왔네요.그릇안에 다양한 해산물이 가득해 취향 껏 골라먹는 재미도 있었답니다.​​ 홍합부터 꽃게까지 바다육수가 짙게 녹아든 국물도 나무랄데 없었지만 살이 오른 재료들로만 들어있어 퀄리티도 고급졌어요.​  ​욕심나는 비주얼과 맛을 뽐냈던  횟집의 음식은 입과 손이 바빠질 수 밖에 없었죠.근사하게 먹고 돌아가는 길에도 음식얘기를 한보따리 늘어놓게 되던 맛집이에요.​​​​#횟집 #옹포횟집​  ****** 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다******* 
티아라여행 국내 편  호텔샌드   카페 일몰명소 ​ 오랜만의 나들이, 사랑하는 사람과 함께 떠나왔다. 공항에서 미리 렌드한 차를 타고 예쁜 호텔에 짐을 놓고 다시 나왔다. 근처를 천천히 드라이브하고 어슬렁거리며 사진도 찍고 행복한 시간을 보내는 오후다. 이곳은 국제공항에서 그리 멀지 않지만 풍경도 좋고 쉬기에도 괜찮은 곳이라 여행의 시작과 끝을 장식해도 괜찮은 카페라는 생각에 꼭 드리고 싶었다. 아주 큰 규모는 아니지만 그렇다고 여느 리조트 부럽지 않은 기분을 충분히 낼 수 있는 여기는 카페 호텔샌드 이다.​  ​ 오픈 08:30 - 22:00 라스트오더 21:30 커피와 디저트, 맥주와 와인이 함께!실내 및 야외좌석 모두 드리며,아침부터 방문하셨다면 모닝세트 이용하시면 좋다.​ 잊을 수 없는 일몰 @티아라여행 2022 Welcome to HOTEL sand ​ 편안하게 야외 테라스에 앉아 카페와 이어지는 해변의 모래와 바다를 만날 수 있는 카페가 우리나라에 얼마나 될까, 생각해보면 그래서 는 특별하다. 우리가 사는 육지는 그런 곳이 거의 없다. 위로 올라가 강원도나 서쪽에 가면 만날 수 있겠지만 내가 사는 도시에 적어도 그런 곳은 없다. 그래서 나는 도여행을 오게 되면 이렇게 자꾸 오션뷰카페 한번씩 들르게 되는가보다.​ ​ 이름도 마치 <호텔 캘리포니아> 팝송을 괜히 떠올리게 하는 호텔샌드(HOTEL sand)다. '모래 호텔'이라니, 이곳은 남편이 가보고싶다고 해서 와보게 되었는데 와보니 기대보다 더욱 마음에 드는 입구부터가 인상깊었다. 올해 아직 해외여행 떠나지 않은 티아라여행 이라서, 휴양지 느낌 가득한 곳들을 요즘 선호하고 있는 중이라 이곳에 들어서는 순간부터가 즐거웠다.​ ​ 내부에 좌석도 많고 꽤 넓은 편이다. 내가 방문했을 시기에는 사람이 별로 없었지만 아마 6월을 달려가고 있는 지금은 근처  카페 일몰명소 찾으시는 분들이 많이 계실 것이라 분명 북적대지 않을까 싶기도 하다. 하지만 그만큼 방문할만한 곳이니 서쪽여행 하신다면 한번 방문해서 여유를 만끽해보시는걸 드려본다.​ ​ ​  호텔샌드 메뉴 중 디저트도 꽤 풍부하게 있는 편이다. 대형 베이커리카페와는 다르지만 디저트들이 모두 알차고 맛있는 편이라 하나쯤 골라서 드셔보시는 것을 드린다. 화산섬과 모래섬 케이크가 있길래, ' 보리의 고소한 맛에 시나몬 킥을 더한 부드러운 미니 케이크'라는 모래섬을 선택했다. 가격은 13,000원. 둘이 먹기에 딱 좋은 양이다.​ ​ ​카페 호텔샌드의 특징이라고 한다면 정면에서 밖을 바라보았을 때 시원하게 뚫린 창 너머로 이 보인다는 것이다. 그래서 낮에 와도 날이 좋을떄는 푸르른 하늘과 바다의 모습이 이국적이라 포토스팟으로도 제격이고, 오늘처럼 저녁노을 질 때 와서 하루의 마무리를 여유롭게 하기에도 딱이다.​ ​ ​ 내부 인테리어는 이름답게 모래를 연상케하는 질감과 베이지컬러, 샌드컬러의 톤온톤 매치를 적용하였다. 그리고 휴양지 느낌을 더욱 실감나게 하기 위하여 의자나 소품 하나도 게을리하지 않았다. 우드 질감과 이런 스타일의 소품들은 역시 잘 어울린다. 나 역시 우리집 인테리어를 처음 하면서 신혼여행지 였던 타히티 보라보라섬 리조트 내부를 많이 참고하였었다. 그 덕에 라탄소재가 집에 한가득이었지만 지금은 전부 새로 바꾸어 뉴 레트로 스타일로 만들었다.​ ​ ​ 오늘 우리가 앉아있을 곳은 역시 야외좌석이다. 나는 더운 여름에도 실내보다 테라스 좌석을 조금 더 선호하는 편인데, 너무 쪄죽을듯 덥지만 않으면 이렇게 바깥 풍경을 보면서 시간 보내는 것을 좋아한다. 어린시절 유럽여행을 떠났을 때 카페를 찾아가면 한국사람들을 비롯한 대부분의 동양인들은 전부 내부에 앉는데 유럽인들은 바깥에 앉아서 신기하게 생각했는데 물론 일조량을 중요하게 생각하는 그들만의 이야기도 있겠지만, 나이들어 보니 확실히 바깥 좌석이 마음이 시원해지는 무언가가 있어서 날이 갈 수록 선호하게 된다.​ ​ 아직 아침 저녁으로는 바닷바람이 살짝 불어오니 따뜻한 담요는 필수다. 특히 나처럼 추위를 잘 타는 사람들은 담요 없이 산책을 가지 못한다.  오션뷰 카페의 풍경을 원없이 만끽중.​ ​ 드디어 나온 우리의 음료와 미니 케이크. 커피도 꽤 마음에 드는 맛이었다! 내가 마셔본 버터스카치크림 메뉴 완전 이다. 솔직히 도 일몰 보면서 한 잔 더 하고 싶었는데 그러면 잠을 자기 어려울것 같아서 참았다.내게 여행지에서 잠 설치기란 있을 수 없다.그 다음날 스케줄에 큰 지장이 가기 때문이다.그러고보면 여행인플루언서의 덕목 중 하나는언제 어디에서나 자신의 건강상태 관리를 잘 하는 것 인듯.​ ​ ​ ​ 남편과 이야기를 하며 커피도 마시고 케이크도 먹고, 앞으로 우리에게 남은 올해 쉬는 날짜에 대한 이야기를 했다. 올해는 둘이서 해외로 휴가를 떠날 수 있을지 확실하지 않지만 최대한 시간을 맞춰보면 좋을것 같다는 결론과 함께.. 어느 덧 도 일몰명소  호텔샌드 카페에도 저녁이 찾아왔다.​ ​ 우리가 앉은 자리에서 바라보고 있는 뷰, 세상에,  일몰은 너무나 아름다웠다. 몰디브 부럽지 않은 순간들이다.​ ​ 최대한 따뜻하게 하고 앉아있는 티아라여행. 이렇게 계속 앉아서 바다만 하염없이 바라본다.생각해보면 나는 그동안 물가에서 만난 사람들과는대부분 좋은 인연을 만들었던것 같다.산도 좋아하지만 바다는 왠지 더 좋다.누가 이야기해주었는데, 산을 좋아하면 젊은 것이고어느정도 바다를 선호하는 사람들 중에는 나이든 이들의 비율이 높다던데그만큼 자연에 융화 될 준비가 되어있는 것이라고 했던것 같다.굳이 나는 나이로 따지고 싶다기보다는 그 사람의 삶의 태도가그것을 좌우하는 것이라고 설명하고 싶다.​ ​이제 거의 날이 저물었다, 곧 밤이 찾아오겠네.아직은 사람이 별로 없어서 이렇게나 잔잔한 물소리만 들려온다.​ ​ ​이제 숙소로 돌아갈까 싶었는데, 갑자기 밤하늘에 반짝이는 것들이 보였다. 누군가 폭죽을 쏜 것이다. 작은 폭죽놀이였지만 해수욕장에서 일어나는 모든것을 여기에 앉아 바라볼 수 있다는 것에 감사함을 느꼈다. 그것을 생각하면 디저트나 음료값이 하나도 아깝지 않은 도 일몰명소. 완벽한 밤이다.​ ​오늘 밤은 마음까지 풍족하게 잠들 수 있을것 같다.예쁜 우리 도 숙소 가서 푹 쉬여야지. 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ ​잊지 못할 호텔샌드 카페@티아라여행 2022 
스러운 메뉴, 도에서만 먹을 수 있는 음식이 뭐가 있을까 생각하다가 보말칼국수가 떠올랐어요.통영에서 먹어봤으니 크게 미련은 없었지만 니까 또 바다에서 나는 것이 좋지 않겠어요? ㅎㅎ​​​​ 몇 곳 검색해보다가 에 있다는 식당으로 정했어요.​ 바다해찬​​  보말전복칼국수와 뿔소라가 나오는 세트메뉴가 있는 것 같아서 기대하고 왔다가2인 메뉴도 저희에겐 양이 너무 많을 것 같아서 식사류 단품만 주문했어요.전복해물뚝배기와 해찬물회-​​​​​​  광어, 고등어, 딱새우 회와 각종 해산물,주류도 다양하게 있으니 근처에서 숙박한다면 즐거운 저녁시간이 될 것 같고요.부럽 ㅋㅋㅋㅋ 비록 한 잔 밖에 못 하지만 그 느낌 알기에 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 유리문 너머로  주차장이 보여요.여기 올 때 주차할 곳은 있을지 살짝 걱정되었는데저희의 여행시기가 좋았던 덕분인지  주차장에 자리가 많았고무료더라구요.관광지니까 받을 법도 한데,도 여행하는 동안 주차로 신경쓸 일이 별로 없었고사람들은 한결같이 엄청 친절했고,,착한 관광지였어요. ​​​​​​ 기본찬은 더 먹고 싶은 경우엔 셀프바 이용-미역무침과 오징어젓갈이 반가웠어요.​​​​​​ 곧이어 전복해물뚝배기 등장-​​​​​​ 꽃게, 전복, 새우, 홍합 등이 차곡차곡 들어있어요.껍데기 있는 거 다 빼면 약간의 채소와 국물만 가득 담긴 느낌이긴 하지만맛있었어요!그다지 자극적이지 않고 시원한 해물탕 :)카레는 평범한 맛에 감탄하는 저를 알 수 없다는 표정이었는데평범한 거 맞아요, 근데 맛있어요.단양의 꼬마김밥이 떠오르는 ㅋㅋ 기본에 충실한 딱 좋은 맛이었달까요.따끈하고 개운한 국물 드시고 싶다면 괜찮지 않을까 싶어요.​​​​​​ 그리고 물회!물회를 마주한 건 제 평생 두 번째 있는 일인데심지어 이번엔 직접 고르다니요.도의 힘인가봐요. ㅎㅎ​​​​​​ 밥이 같이 나오는 메뉴는 아니라고 해서 공기밥 하나를 부탁드렸는데물회와 함께 나오는 거라며 소면이 나왔어요.아뿔싸 ㅎ​​​​​​  해찬물회의 맛은 새콤+산뜻!채소와 함께 한 입 먹고 따끈하고 시원한 해물탕 한 입 하고-​​​​​​ 물회는 전복과 뿔소라와 채소를 함께 즐기다가얼음이 녹아 국물이 좀 생겼다 싶을 때 소면 말기!​​​​​​  새콤한 해산물 국수가 완성!뿔소라가 들어있다 하니 한 번 주문해 본 거였는데쫄깃한 거, 오도독 한 거, 아삭한 거, 양념을 비롯한 재료들의 조화가 좋았고더위를 식혀주는 시원함도 좋았어요.더울 때 여행을 가신다면,  근처에 가신다면 하고 싶은 메뉴예요.​​​​​​  면이야 호로록 금세 뚝딱-맛있게 먹고 밥도 한 번 말아봤는데 이거 별미더라구요!(이 맛 이미 알고 계신 분 많겠지만 ㅎㅎ)​사실 밥은 카레가 넣었어요.저는 해물탕 국물이 맘에 들었어서 남은 밥을 해물탕과 먹고 싶었는데카레가 덥석 물회에 넣어버린 거예요!서운했으나 내색 않고 맛을 보았다가 눈이 번쩍!!밥 넣었다고 서운해했으면 민망할 뻔했죠.(그래서 아직도 화를 잘 못 내요, 어떤 반전이 있을지 모르니 ㅋ)​소면에 밥까지 먹어서 배가 불렀지만 커버할 수 있는 정도였어요.물회 먹을 땐 밥도 말아 먹기, 밑줄 쫙.:D​​​​​​ 간이 센 자극적인 음식 좋아하신다면 살짝 허전할 수도 있으니적당한 맛집이라고 할게요.(깔끔한 해물탕 맛에 급 소심 ㅋ)​​​​​​ 밥 잘 먹었으니  둘러보기-포토존 많은 예쁜 곳이었어요.​​​​ 협재 바다해찬특별자치도 시 한림읍 한림로 326 #도여행 #맛집 #한림맛집 #먹거리 #맛집 #물회맛집 #바다해찬깔끔하게 드실 수 있는 곳이에요.​​​​https://in.naver.com/hiroaya [네이버 인플루언서] 제이올라즐거움을 공유하는 일상 블로그in.naver.com 대문사진 바꿨어요.어디게요~ ㅎㅎ​​​​ 
2021. 06. 19​​​ 여행 첫날은 서쪽 해안길을 따라 드라이브했다.숙소가 중문 근처에 있어서 숙소를 목적지로 정해 천천히 드라이브하고, 느낌 있는 곳에서 차를 세우고 둘러봤다.​​애월 카페거리는 시선을 끌만큼 아기자기하고, 멋진 카페들이 즐비하다.대부분 오션뷰라서 어느 카페를 가도 의 낭만적인 바다를 즐기기 충분하다.날씨가 쾌청해서 바다와 파란 하늘, 흰 구름이 선명했고, 기분까지 좋았다.​​이곳저곳 천천히 둘러보며 어느덧 # 에 도착했다.도착 시간이 오전 8시 반 이른 시간이라서 사람들이 많지 않아 한적하게 바다를 즐겼다.신발 벗고 바닷물에 발 담그며 첨벙첨벙했는데 물이 맑고, 깨끗해서 기분까지 상쾌했다.수심이 얕고, 물 온도가 그리 차지 않고 따뜻해서 아이들이 물놀이하기에도 아주 그만이었다.게다가 해수욕장 바로 앞에 주차장이 있고, 공용화장실과 샤워장을 갖추고 있어서 여름에 물놀이하기 좋은 환경이다.​​멀리서도 가까이에서도  바닷물이 에메랄드빛으로 보이는 게 마치 동남아 어느 나라에 온 것 같은 기분이 들어 너무 신났다.​​가까이 비양도가 있고, 당일치기로 비양도를 다녀와도 좋을 만큼 과 아주 가깝다.비양도에서 보는 풍경도 멋질 것 같아.​​#도여행#도#도서쪽코스#도서쪽해수욕장​ ​​​ 주차비 무료공용 화장실/샤워장 있음특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​​​ ​인어공주 조각상은 의 상징인 듯하고, 뒤 구름에 가려진 섬은 비양도다.이호테우해변, 애월을 지날 때만 해도 날씨가 쨍했는데 에 오니 안개가 많고, 잔뜩 흐리다.​​​ ​하늘이 흐려도 현무암과 대조적인 바닷물은 맑고, 깨끗하고, 곳곳이 에메랄드빛으로 보인다.​​​ ​이른 아침이라서 흐린 건가?1시간 후에는 차차 개서 비양도가 잘 보이더라고..​​​  ​이렇게 멋진 풍경은 동영상으로 담아 전체 뷰를 보는 멋이 좋다.​​​ ​왼쪽으로 조금 이동하니 이곳도 심상치 않다.수심이 얕은 물은 바닥이 그대로 비치고, 저 멀리 푸른 바다와 현무암이 멋스럽기까지 하다.​​​ ​​ ​놀라움 연속이다.신기할 정도로 맑아서 기분이 너무 좋았다.혼자서 텐션 업됐다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​이 예쁜 바다를 보고 어찌 사진을 찍지 않을 수가 있는가,,친구가 찍어준 사진인데 나보다 바다가 주인공이다.​​​ ​이곳 바다 위에는 텐트 치고 쉬는 사람들도 있어서 바다를 즐기기 더없이 좋다.​​​ ​바다는 잔잔하고, 에메랄드빛이 여행의 설렘을 더한다.​​​ ​​ ​​  ​​ ​옆에 있는 금능해수욕장까지 건너갔다가 다시 에 온 시각이 오전 9시 40분인데 어느덧 사람들이 많이 모였다.모래 해변에 텐트 친 사람도 있고, 물놀이를 즐기는 사람들도 있다.​​​ ​​ ​​ ​나도 맨발로 바닷물에 들어갔는데 모래가 굉장히 부드럽고, 아직 6월 중순인데도 물이 비교적 따뜻해서 물놀이하기에 적당하다.해조류가 떠밀려왔지만 물놀이하는데 전혀 문제 되지 않는다.​​​ ​​ ​물이 맑고, 깨끗하고, 수심이 얕고, 파도가 낮게 일어서 아이들이 놀기에도 그저 그만이다.​​​ ​​ ​1시간 전만 해도 안개가 짙어서 앞에 있는 비양도가 제대로 보이지 않았는데 어느덧 초록의 섬이 드러났다.조금만 더 있으면 선명한 비양도는 물론이고, 더 진한 에메랄드빛 바닷물도 볼 수 있었는데 조금 아쉽기도 하다.​​​ ​이른 아침에도 물놀이를 즐기기에 더없이 좋은 바다다.​​​ ​애월 드라이브하고, 협재와 금능해수욕장을 즐기니 이제 진짜 도에 온 것 같은 기분이 든다. 일몰이 그렇게 아름답다고 하는데 다음에 도 여행하면 또 은 꼭 방문하고 싶다.​​​​​​​​ 
​ 도 서쪽코스 일몰 &핫플  호텔샌드 카페​7월초 거리두기 4단계 시행전 이른 여름여행을 도로 다녀 왔었는데요~장마기간이라 날씨가 오락 가락하고 덥고 습해서 도 여행 다닐때 힘들었던 기억이 많은것 같아요.그래서 여행지를 걸어다닌 시간보다 에어컨 틀어놓고 차안에서 쉬거나 뻥뚫린 카페에 앉아 쉬었던 시간이 더 많았어요.원래 도 여름여행은 덥고 습하다는걸 알고 떠났기 때문에 놀랍진 않았는데, 힘든건 어쩔수 없더라구요. ㅎㅎㅎㅎ​ 1. SNS핫플  협재카페 호텔샌드- 위치: 시 한림읍 한림로 339- 이용시간: 매일 09:30~24:00(라스트 오더 23:30) ​ 카페 호텔샌드는  비양도를 바라보는 위치에 자리잡고 있어 SNS에서 핫플로 유명해진 신상카페에요.입구는 두군데가 있는데 도로변에서 들어가는 문과  쪽에서 들어가는 문이 있어요​​ ​들어가면 1층 내부에 좌석이 있는데, 내부 좌석엔 거의 앉지 않아 여유롭고 비양도를 바라보며 앉는 베드 좌석은 만석이에요~​ ​ 협재 호텔샌드 카페는 커피,음료,디저트 뿐만 아니라 맥주와 와인도 판매하고 있었어요.​ ​음료나 주류가격은 가격대가 좀 있는편이에요~1인 1음료 주문해야  하는데, 저는 운전 때문에 더치커피와 밀크티, 디저트로 모래섬을 주문 했어요.​ ​협재해변과 비양도를 바라보며 앉을수 있는 베드는 1인당 1음료 구매 후 사용이 가능한데 자리가 있으면 바로 앉을수 있지만 없으면 예약을 해야해요. 이용시간은 1시간이고 추가 이용을 하신다면 추가비용 2만원이 발생합니다.베드는 안내해 주는 직원분이 계신데, 손목에 띠를 나누어 주고 앉은 시간을 표시해 주니 그 시간으로 부터 1시간 까지 계시면 돼요.​  ​저희는 주문을 하면서 베드 좌석을 예약 했는데, 다행히 맨 앞쪽에 자리가 있어 앉을수 있었어요~앉아서 잠시 널브러져 있어 봤는데 너무 편하고 좋더라구요 ^^​  ​저희는 요 예쁜병이 예뻐서 음료를 주문 했는데, 음료를 마신 후 병은 집으로 가지고 와서 꽃병으로 쓰고 있어요 ㅎㅎㅎ​​ ​해변쪽에서 바라본 호텔샌드 카페의 모습인데요~베드좌석은 9개 정도 있어요.원래는 숙소만 운영 했다가 1층을 리모델링해 카페로 운영 하면서 유명해 졌다고 해요.일몰시간 무렵  협재 해변에 가시면 바로 앞에 있어, 카페에 앉아 쉬시면서 일몰도 볼 수 있으니 들러 보시기 추천 드려 봅니다~​ 2.  서쪽 일몰 협재 해수욕장시 한림읍 협재리 2497-1​도 은  서쪽 코스로 여행 하실때 빠지지 않고 들러보는 곳으로 일몰로도 유명한 곳이에요.낮에 가면 바다색이 너~ 무 예쁘고 해변 앞에 비양도가 있어 풍경도 너무 예쁘거든요.​ ​ 해변에 도착 했을때 하늘에 구름이 많았기 때문에 일몰은 포기하고 카페에 앉아 있었는데, 바다 수평선 바로 윗 부분은 구름이 없더라구요.그래서 호텔샌드 카페 베드에 앉아 있다가 벌떡 일어나 해변가로 걸어갔어요.​ ​해변가로 걸어가는데 많았던 구름이 점점 걷히고 아래쪽으로 빛내림이 보이기 시작 했어요~​  ​그래서 걸음이 바닷가 쪽으로 빨라지면서 바다 가까이 까지 서둘러 걸어 갔어요.​ ​조금씩 구름 아래로 해가 비추더니 해가 보이기 시작 하더라구요~수평선쪽엔 구름이 하나도 없었고 혹시 오메가를 볼수 있나? 라는 생각이 들었어요.​ ​겨울에도  일몰을 보러 왔었었는데, 그땐 일몰도 별로 였고 해가 왼편으로 졌었는데 여름으로 갈수롤 오른편으로 가서 비양도와 함께 일몰을 담을수 있겠더라구요.제가 갔을땐 오른편 쪽은 아니라서 넓게 찍으면 비양도와 함께 일몰을 담을 수 있었네요.​ ​점점 해가 수평선으로 내려 오는데 오메가는 아니였지만, 못볼줄 알았던 일몰을 볼 수 있어 좋았어요.도 여행을 꽤 갔지만 정말 멋진 일몰을 본적은 거의 없었거든요.날씨운이 따라야 볼 수 있는 도 일몰에서 그래도 중박의 일몰은 볼 수 있었네요~​ ​도 여행가면 늘 동쪽 코스쪽은 많이 가는데, 서쪽 코스는 항상 공항으로 가기전 잠시 들러만 보고 오곤 했었는데, 다음엔 도 서쪽코스 위주로 한번 돌아보고 싶다는 생각이 들어요.특히 협재쪽에는 맛집이나 카페가 많기 때문에 맛집 투어 카페 투어 하시기도 좋답니다~맛있는 음식도 먹고 예쁜 카페 구경도 하고 바다에서 멋진 일몰도 꼭 보고 오셨으면 좋겠네요^^​  
​​​​​​ 한달살기 숙소에서 가장 가까운 해수욕장이 이었지만 그동안 금능해수욕장에 자주 갔었어요 (사실 뭐 거기서 거기 ㅋㅋ)금능해수욕장은 편의시설은 부족한대신 보다 좀 더 한가하고 주차장에서 이동거리가 짧아서 아이들 데리고 가기 좋았거든요! ​그리고 금능해수욕장은 7시까지 운영이라 더 놀고 싶어 하는 아이들을 해지기 전에 일찍 데리고 올 수 있다는 장점이^^ 하지만! 오늘은  서부에서 보내는 마지막 밤이라 일몰을 보기로 하고  일몰 에 가는거로 일정을 잡았어요 (2020년 성수기 기준 은 8시까지 연장운영) 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​​​​​​* 금능해수욕장 물놀이편  한달살기 더마파크 어린이체험 승마, 금능해수욕장 물놀이 하기_13​​​​​​​너무 오랜만의  한달살기 포스팅...코로나로 아이들 등원을 못하기도 했고 그 이후 집에...m.blog.naver.com * 금능해수욕장 채집편 도 한달살기 동문시장, 공룡랜드, 금능해수욕장에서 소라게를 잡았어요_6​​​​​​도 한달살기 6일째 날,함께 있던 아빠가 집으로 돌아가는 날이라 오후부터는 엄마와 아이 ...m.blog.naver.com ​​​​​​도 한달살기의 목표가 하루에 한가지 추억남기기였기 때문에 일정을 빡빡하게 잡지는 않았어요. 오기 전에 꼭 해야할 것 몇가지만 정했고 + 대부분은 도 와서 검색에 의존 ^^;; ​일정은 2-3일 정도씩만 계획해 두고 늦잠도 자고 날씨나 상황에 따라 조금씩 바꿔가며 여유롭게 지냈어요​오늘은 일정은 점심 카레 -  일몰 에서 일몰보기 입니다 ㅋ​​​​​​ 사이카레사이카레특별자치도 시 애월읍 구엄리 509 ​​​​​​가족 모두가 아무거나 잘먹는 편이기도 하고 아이들이 있다보니 맛집리스트에 있는 집들은 오히려 피하게 되더라구요. 흔히 맛집이라 알려진 곳들은 기다리는 것도 힘들고 생각했던 것보다 평범한 경우도 많아서요 ​그래서 먹고 싶은 메뉴를 정한 다음 가까운 곳으로 찾아가는편!! 그런데~ 도에서 먹었던 식당에서는 한번도 실망했던적은 없었던거 같아요 ㅋㅋ 일부러 한번 더 찾아갔던 곳도 있구요~​여기 사이카레도 한번더! 가고 싶었지만 일정상 맞지 않아서 못갔던 곳이예요 ㅠㅠ ​​​​​​​사이카레는 애월해안도로에 있구요. 복잡한쪽 보다는 조금 한가한 곳, 통유리로 보이는 바다가 너무 예뻤어요♡ 바다 반대편으로는 오름과 한라산이^^ 뷰맛집 인정~​테이블 수는 많지 않았지만 군더더기 없이 깔끔한 인테리어와 뷰, 그리고 무엇보다 맛있어서 애들 아빠 오면 한번더 와야지 생각했어요  ​​​​​​​사람 셋 (엄마와 7살, 4살) 메뉴도 셋... 사실 4살 아이가 너무 잘 먹어서 2인분 시키면 늘 부족 ㅠㅠ 그냥 맘 편히 1인 1메뉴를 주문해요... ㅋ​새우크림카레 + 치킨가라아게, 흑돼지 카레스튜, 애월전복카레(매콤한맛) 주문~ 아이 둘 다 먹으면서 내내 맛있다를 외치더니... 첫째는 주방장님께 정말 맛있었어요! 하며 인사도 하고 나왔답니다^^;;  ​​​​​​오픈, 조기마감 여부 등은 사이카레 인스타에서 확인할 수 있어요https://instagram.com/jejucurry_official?igshid=nfu6sp4pyg6x 사이카레 애월맛집 한림맛집 협재맛집(@jejucurry_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 415명, 팔로잉 16명, 게시물 1,698개 - 사이카레 애월맛집 한림맛집 협재맛집(@jejucurry_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​​ 애월 해안도로 산책도는 섬이다 보니 해안도로가 잘 되어 있지만 그래도 으뜸은 애월해안도로가 아닐까 생각해요. 사이카레에서 배를 든든히 채우고 해안도로 산책을 합니다. ​날씨가 더워서 힘들었을텐데 잘 걸어주었던 아이들, 좀 더 크고 봄 가을에 오면 덜 힘들고 더 즐겁게 걸을 수 있을텐데...하늘과 바다가 정말 아름다웠어요♡   ​​​​​​​  일몰 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​​​​도 한달살기를 하면서 가장 좋았던건 언제든 원할 때 바다에 갈 수 있다는 것, 모래놀이도 신나게 하고 물때가 허락해준다면 바다생물을 마음껏 잡아볼 수 있고 또 수영도 마음껏 할 수 있다는것!​이른 저녁을 먹고 에 가서 모래도 파고 튜브도 타면서 해가 지기를 기다려요...아직 보름넘게 일정이 남았지만 서부는 다시 못올 수도 있기 때문에  일몰에서 추억을 남기고 싶었거든요^^  ​​​​​​​2020년 7월의 은 그리 붐비지 않았어요 (8월에 다시 들렀을땐 바글바글 해서 차에서 내렸다가 바로 올라탔 ㅠㅠ 8월엔 동부쪽 작은 해변들에 사람이 적어요!!) 그런데 생각했던 의 멋진 일몰은 ㅠㅠ 아쉽게도 구름에 가려버린거 있죠 ㅠㅠ 동그랗고 빨간 해가... 반원 모양으로 사라져가야 하는데 ㅋㅋ 그냥 일자모양...​나중에 동부에서는 일출을 보기 위해 노력했는데 열흘만에? 성공한거 같아요 ㅠㅠ (일몰은 지금 육지 저희집에서 더 잘보입니다 ㅋㅋㅋ) 일몰도 몇 번 시도해 볼걸 하는 아쉬움^^​그래도 괜히  일몰가 아니죠!! 해지는 하늘과 비양도가 어우러져서 너무 아름다웠어요♡ ​​​​​​​​​에 와서 그저 신난 아이들, 예쁘게 사진을 찍어주고 싶었는데 사진실력 부족으로 잘 안되더라구요 ㅠㅠ 해가 지고 있어서 얼굴은 점점 까맣게 나오고 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​그러다가!! 쩌~~ 뒤에 외국인 언니들이 하는 포즈를 보고 ㅋㅋㅋ 숀이에게 얼른 하라고!!! 나름 멋지지 않나요? (둘째는 그냥 계속 모래놀이중 ㅋㅋ)  ​​​​​​​​잘있어  서부야, 아... 지난 보름간 너무 좋은 추억 많이 만들고 간다!!  일몰에서 붉은 빛 노을이 푸른 밤으로 변할때까지 발길을 못떼고 한참 있다가 숙소로 돌아왔어요^^ ​이제 내일부터는  동부에서 지내게 됩니다!! #도 #일몰 #도여행 # #금능해수욕장 #아이와해수욕장 #사이카레 #애월맛집 #애월해안도로 #한달살기 #도한달살기 #보름살기 #서부여행 #가볼만한곳 #서부관광지 
도 협재 해수욕장  금능 일몰  시 한림읍 협재리 24987-1 ​도 여행하면 일몰은 담아보려고 하는 편이다. 2박 3일 도 여행 중 1일 차는 광치기 해변 맞은편, 신양섭지 해수욕장에서 보았으며, 2일 차는 에서 보았다. 바로 옆이 금능해수욕장이라  주차장에 세우고 두 해변을 함께 볼 수 있다. 황금빛 일몰은  여행의 묘미를 안겨주었다.​​ 주차는 에~주차장에 주차 후 바로 걸어가면 화장실이 보이고 그 옆으로 모래를 보호하기 위해 마대같은게 깔려 있는 해변을 볼 수 있다.처음에는 간격을 두고 있는 초록모래주머니가 뭘까? 신기하였다.​​ 원래는 일몰 인 애월 한담공원 쪽에서 보려고 했는데 지난번에 봐서 다른 곳을 찾다가 을 찾은 거, 우리 동선과 시간까지 딱 맞게 왔다.​​ 이지만 금능해수욕장과 맞붙어 있다. 이름처럼 금능해변은 은빛 해수욕장으로 알려져 있다.​​ 바로 앞에 비양도가 보이고, 애월, 협재, 금능까지 이어지는 해변이 무척 아름답다. 오면 자연스럽게 드라이브로 지나가다보면 쉽게 들릴 수 있는 해변이다.​​ 조금 일찍 도착했더니 주변을 잠시 둘러볼 수있는 여유가 있었다. 갯무가 한쪽에 자라고 있어 해변을 배경으로 담아보았다.​​ 금능 해수욕장쪽은 이런 검은 바위 위로 파래들이 빠져나가지 못하고 걸쳐져 이색적인 풍경을 자아냈다.​​ 오~~ 이리저리 방향을 바꿔 사진 담아보았다. 카메라만 들면 시간보내기는 순식간, 함께  온 동생들은 어디가서 담는지 보이지 않고~~​​ 서서히 해가 떨어지는 시간이 되니 사람들이 하나 둘 모여들기 시작하였다. 그만큼 금능해수욕장, 은 도 일몰 로 알려져 있는 해변이다.​​ 운 좋게 하늘의 구름은 어찌나 예쁜지, 담고 또 담고~ 비슷한 사진임에도 자꾸만 담게 되는 매력적인 하늘이었다.​​ 보이는 섬은 비양도~~한림항에서 10분~12분이면 갈 수 있는 섬으로 손에 잡힐 듯 가깝게 보인다. 섬한바퀴가 3.5km라니 기회되면 걸어보고 싶다.​ 바닷물이 얼마나 맑은지 바닥히 훤히 들여다보였다. 검은게 뭘까?​​ 애월쪽 하늘은 이렇게 파란데 반대쪽은 이미 일몰 기운이 가득~ 점점 하늘이 예뻐지고 있었다.​​ 서서히 시간이 되니 모여들기 시작하는 사람들, 각자의 자리에서 일몰을 감상하는데 어디에 자리를 잡을까 생각하고 보니 다들 제일 끝 부분으로 가는 것 같았다.​​ 하늘은 보랏빛으로 바뀌고 사람풍경도 정말 아름다운 시간, 아무곳에 앉아도 편안~~​​​ 돌탑 무더기도 보여, 잠시 낮게 눈높이를 같이하여 담아보기도 하였다. ​​  해가 떨어질려고 하니 하나 둘 사람들이 일몰을 지켜보기 위해 모여 들었다. 황금빛에 비치는 반영과 뒷모습이 아름다웠다.​​ ​​​ 다들 각자가 보고 싶은 곳에 편안하게 앉아서 보는데, 멀리, 의자를 준비한 부부가 보였다. ​ 편안하게 앉아서 일몰 감상하는 뒷모습이 멋졌다. 한두번 해본 솜씨가 아니다. 다들 서서 서성거리는데 여유가 느껴졌다.​​ 해가 수면으로 내려 올수록 주변은 더 황금빛이 짙어졌다. 가장자리 쪽 바위로 가장 많이 가는 것 같았다.​​ 바로 머리 위로 해가 떨어지는 모습, 두사람 뒷모습을 뒤에서 열심히 담아보았다.​​ 도 금능과 협재 해수욕장도 서쪽이라 일몰이 아름다운 이다. 운 좋게 도 여행와서 이틀내내 멋진 일몰을 볼 수 있어 좋았다.​​  앗, 열심히 일몰 보며 담고 있는데, 어르신, 다른 사람들 일몰 감상할 때 물가에 뭔가를 채취하기 위해 열심히 물가를 서성이고 계셨다. 하필이면 의자부부 뒤에서 ㅠㅠ​​ 피해서 사진을 담으려니 영~ 각도가 안나왔다. 마침 의자부부도 일어나서 사진찍느랴 바쁘고...​​  해가 떨어질 때까지 기다렸는데 오가는 사람들 사이로 쉽지 않았다. 그래도 다들 서서 일몰 감상하는데 멋진 뒷모습 담을 수 있었던 부부에게 감사~​​ 도 여행은 날씨가 반이상을 좌우한다. 그런만큼  협재해변에서 만난 아름다운 일몰은 여행의 여유를 안겨주었다. 잠깐 바쁨을 멈추고 잔잔한 물결과 떨어지는 해~ 다들 한결같은 마음으로 바라보는 것 같다.​​ 앞쪽은 황금빛, 뒤로 돌아보니 매직아워 푸른 빛으로 바뀌고 있었다. 운 좋게 안보던 곳에서 일몰보자고 해서 찾은 에서 멋진 해넘이보며 여행 2일차를 마무리하였던 시간이었다.​​​  ​​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
[ 1월 5박6일 도 여행코스 추천 (4박)]  안녕하세요 라꿈입니다!오늘은 지난번에 이은 도 4박여행코스 추천 포스팅이에요!지난 포스팅은 아래링크로 확인해주세요 :)예쁜 사진가 많답니다.  ​1~2박원렌트카/섭지코지https://blog.naver.com/ccks1015/222752278226 1월 5박6일 도 여행코스 추천 (1~2박)[ 1월 5박6일 도 여행코스 추천 (1~2박)] 라꿈 안녕하세요 라꿈입니다! 오늘은 1월달에 떠났던 1월 5박...blog.naver.com 3박 녹차공장/사려니숲길/동백수목원https://blog.naver.com/ccks1015/222752327403 도 녹차공장/사려니숲길/동백수목원 사진[ 1월 5박6일 도 여행코스 추천 (3박)] 안녕하세요 라꿈입니다~! 오늘은 도 3박 여행코스를 추천해...blog.naver.com   오늘은 정방폭포 -> 진곶내 물개바위 ->  코스로 여행을 가볼거에요!일단 에 왔으니 고기국수를 먹어야겠죠!?!? 거멍국수특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 53-14 Previous imageNext image 거멍국수라는데를 서칭해서 먹어봤는데괜찮았어요!우리가 아는 곰탕맛에 국수를 만 느낌이었는데생각보다 맛있었답니다!  만두도 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ색다른맛근데 좀 더 작게 파셨으면 좋겠어요ㅠㅠ 우리같은 여행객들은 조금씩만 맛보고 싶은데 양이 많아가지구,,오빠가 다 먹긴 했지만, 조금 적게 저렴한 가격에 팔면 어떨까 싶네요!   점심먹고 정방폭포 가는길에유채꽃밭이 정말 이쁘게 피었더라구요개인이 관리하는 유채꽃밭이던데 들어가려면 인당 1000원씩 내라고 해서 냈어요 ㅋㅋㅋ​[유채꽃밭] 예쁘죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인당 천원정도야 머,,,,하나도 안아까운 금액이었답니다좀만 덜 추웠으면 얼마나 좋을까요 흑흑  Previous imageNext image 노랑노랑 유채꽃밭에서 예쁘게 사진을 찍구~~바람이 너무 불어가지곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 머리 눈감아    [정방폭포] 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37  도엔 유난히 폭포가 많은거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ전에는 천제연폭포도 가봤는데 천제연폭포도 진짜 이쁘더라구요!https://blog.naver.com/ccks1015/222400401734 도 3박4일 리얼뚜벅이 코스추천! 2일차도 3박4일 리얼뚜벅이 코스추천! 2일차 진곶내물개바위 - 답다니수국밭 - 천제연폭포 - 색달해수욕장 ...blog.naver.com 전에는 여름에 천제연폭포 갔었는데 진짜 예뻤어요 ㅎㅎ  귤모자를 팔길랰ㅋㅋㅋㅋ수제라서 좀 비쌌던거 같아요1개당 35000원인가...두개 7만..?허허허ㅓㅎ허여행와서 돈쓰지 언제쓰겠어 하고 샀는데...저때 쓰고 여태 안써서.... ㅎ..후회중...  그래도 이왕 샀으니 알차게 사진을 찍습니다.   저기 정방폭포 바위 위에 올라가서 찍은건데 ㅋㅋㅋ올라가면 사람들 시선집중 엄청나요....ㅋㅋㅋ.ㅋ..부끄민망..후다닥 찍고 내려왔답니다저기가 사진에요 ㅋㅋㅋㅋ    [진곶내 물개바위]  특별자치도 서귀포시 월평동 727-2​네이버지도에 여기 주소 치시고 가시면 돼요!사유지라서....출입금지라고 적혀있어서 저번에도 못갔다가...너무너무너무 가보고싶어서.....가봤습니다..문제될시 사진 삭제하겠습니다...  Previous imageNext image 겨우겨우 가서 얻은 결과물..! (포샵했어요!)엄청 이쁘지 않나요ㅠㅠㅠㅠ  이렇게 이쁜데...어떻게........포기합니까...저번에 여행갔을때도 출입금지라 못갔었는데.....진짜 조용하고 빠르게 후다닥 다녀왔어요ㅠㅠㅠ Previous imageNext image 이게 원본인데 원본도 이쁘죠?ㅎㅎㅎ물개처럼 생겨서 진곶내 물개바위라는 이름이 붙었대요!  예뻐서 찍고나서 정말 많이 뿌듯했어요진곶내 물개바위로 가는길이 쫌 험난한 편이라서....다치실 수도 있습니다!저는 여기 다녀와서 허리가 나가가지고,,,,이틀 요양하고출근길에도 지장있어서 한달을 고생했어요...  뿌듯했지만,,,,두번다신 안갈거 같아요 여기가 관광지로 개척되기 전까지는요ㅠㅠ  ​   []   맛있는 음료수 두잔 먹고 끝!여기저기 너무 돌아다녀서 피곤해서 끝끝!!!!​  그러고 서쪽숙소 로즈마리펜션 왔습니당 ㅎㅎ제일 좋은 방이었는데 2층까지 있고따뜻하고 아늑하고 정말 좋았어요 ㅎㅎㅎ다음에 또 갈거같아요추천합니다  로즈마리 펜션특별자치도 서귀포시 안덕면 난드르로 8  와서 감바스랑 부대찌개랑, 연어랑, 파인애플해서와인이랑 같이 달달한 밤 보냈답니다 ㅎㅎ주피토아 수면잠옷 넘 귀엽지 않나요?ㅎㅎ  다음엔 경주여행 코스로 포스팅할게요 ㅎㅎ   #라꿈#로즈마리펜션#숙소추천#진곶내#진곶내물개바위#정방폭포##여행추천#여행코스추천#추천#사진#커플여행 
 카페 추천 호텔샌드 일몰 매일 09:30~22:00 ​ ​도 카페 중 핫플레이스 중 한곳인​ 호텔샌드​ ​이제 해외여행도 가능해지긴 했지만 아직은 불안한 마음이 들기 마련이죠. ​덕분에 도나 부산, 강원도 등 전국적으로 호황을 누리고 있어 어딜가나 사람이 많긴 한데 도에서 외쿡 느낌나는 카페 다녀왔습니다.  ​입구부터 느낌있는  호텔샌드​​ ​어쩌다보니 도에 여행가면 은 꼭 들르게 되는거 같아요. ​근데  카페 예쁜 곳이 없었어서 그나마 갈만한  협재해변 카페가 쉼표였는데 이제는 호텔샌드가 모래사장 바로 앞에 생겨서 핫플로 등극한거 같아요. ​​ ​벽돌색의 벽면 마저 갬성이 뿜뿜​이건 모래사장 앞이 아닌 뒷쪽 문이예요.​  카페 추천 호텔샌드 주차- 카페 지하에도 가능하지만 자리가 5~6개? 그리고 굉장히 비좁아요. 그냥  공영주차장에 주차하시는걸 추천합니다.​​ 카페 호텔샌드가 유명한건 바로 그림같이 눈앞에 펼쳐지는 아름다운 오션뷰와 썬베드 덕분이 아닐까 싶어요. ​  카페 호텔샌드 썬베드 이용하기 썬베드 대기 및 예약방법​호텔샌드 썬베드는 1시간 무료 이용가능합니다. (1인1메뉴 주문) 추가로 이용 원할경우 추가요금은 시간당 2만원 물놀이 이용시 베드 1개 이용료 8만원 ​호텔샌드 썬베드 대기 방법1. 카페에 가서 대기표에 이름 올리기2. 테이블링 어플을 통해 원격 줄서기​​​카페 안쪽의 카운터도 느낌있네요. ​뒤에 넓은 백사장과 에메랄드빛 바다 ​​  ​  카페 커피 외에 와인도 즐길 수 있어요. 간단한 디저트 메뉴도 있고​의 일몰을 보면서 와인 한잔 해도 너무 좋을것 같아요.​ ​썬베드 외에도 바다를 바라보고 앉을 수 있는 자리는 실내에도 많아요. 다만 사람이 꽉차있다는거. . 그나마 제가 2~3시쯤 도착했을때는 사람이 꽉차서 사진 안찍고 5시쯤 되니 저녁먹으러 이동하는지 제법 한산해져서 찍어봤습니다.​​ ​​ ​이렇게 한가하면 좋겠지만 아무래도 도 핫플레이스니까 낮에는 빈 테이블 찾는것도 일이예요.​​ ​곳곳에 플랜테리어도 맘에 들고아 ~ 진짜  협재해변 매년 오는데 이렇게 예쁜 카페가 생겨서 너무 좋아요. ​​ ​해변에서 바라보는 호텔샌드​우측에 스타벅스도 생겼지만 오히려 스타벅스가 한가할 정도. . . ​​ ​ 호텔샌드 카페 썬베드 이용후기 숙성도 가려고 다운 받았던 테이블링 어플이 이렇게 쓸모있을 줄이야. . 이동 중에 원격 줄서기 했는데 진짜 아슬아슬하게 딱 도착하자마자 제 순서인거예요.  ​그것도 바다가 바로 보이는 맨 앞자리가 비어서 장애물 없이 바다를 보며 힐링할 수 있었어요.​ ​아직까지는 썬베드가 대기 없이 그냥 빈자리 앉으면 되는줄 알고 이용시간이 끝나서 자리 치우는 사이에 와서 앉는 분들이 종종 있더라구요. ​근데 뒤쪽에 직원 한분이 서서 썬베드 번호별로 이용시간 체크하며 서있기에 대기 리스트에 없는 분들은 이용하기 힘들어요. ​좋은자리 잡았다 하고 앉으려 했다가 바로. . . 일어나게 되는. . . ​​날씨도 그림같이 너무 좋고대기도 없이 바로 좋은 자리 앉게 되고행복이 샘솟았던 여행​이번 여행은 주차자리도 그렇고 가는 식당마다 대기도 거의 안했고 너무 딱딱 잘 맞아서 기분이 더 좋았던거 같아요.  ​푸른 바다른 바라보고 앉아서 마셔보는 청귤에이드와 아이스 아메리카노​대체적으로 호텔샌드 메뉴 가격대는 있었지만 이런 오션뷰라면 뭐~ ~​​ ​​ ​의 아름다운 바다  잠시 감상하실께요. .​​ ​썬베드 1시간 이용이 왜그리 짧게 느껴지던지. . ​뒤쪽에 빈자리로 옮겨서 일몰도 잠시 감상합니다.​ ​ ​다들 또 하나의 좋은 추억을 남기는 순간​ ​호텔샌드에 앉아서 필터 살짝 가미한 해질녁의 협재해변​ 일몰로도 손색없는 ​ ​​ 카페  호텔샌드 ​카페 내부 인테리어도 너무 마음에 들고 에메랄드빛 바다가 눈앞에 펼쳐지는  카페​저는 좋은 추억이었기에 다음에 가도 재방문 해볼 계획입니다.  호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​#카페추천 #카페 #협재해변카페 # #카페 #카페 #호텔샌드 #오션뷰카페 #호텔샌드주차 #호텔샌드썬베드 #호텔샌드썬베드이용안내 #호텔샌드썬베드대기 #호텔샌드원격줄서기 #오션뷰카페 #오션뷰카페 #오션뷰카페 #일몰 #일몰 #썬셋  
안녕하세요 대이입니다 :)​오늘은 도카페나 식당이 아닌사진찍기 좋은  인생사진 스팟 모음!!​요즘 뭐  사진들이 엄청많은데그 중에서 제가 이번 여행 때인생샷을 건진 곳들을 알려드릴게요 >.<​  ​​   용담레포츠공원특별자치도 시 서해안로 580아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​  용담레포츠공원 / 올레길17코스#비행기샷 #비행기 #비행기샷 ​가장 먼저, 이번 여행에서제가 제일 기대했던 비행기샷!!​사실 저희가 찍은 곳보다훨씬 유명한 곳들이 많은데저희는 그냥 용담레포츠공원 주차장에차를 주차해놓고 근처에서 찍었거든요 :)유명한 스팟은 아니지만 만족스럽습니다!​유명한 스팟으로는스타벅스 서해안로DT점 앞 버스정류장과도리초등학교 부근이 있어요! 근데 스벅 앞 버스정류장은...기다리는 사람들이 많아서 시간이 좀 걸리는 편..!​도리초등학교 부근은 이착륙 비행기들을다 볼 수 있어서 좋다더라구요!가보지는 않았지만 도민분께서 알려주셨어요!​저희는 공항에 가야하는 시간때문에렌트카 반납장소 근처에서 찍었는데시간이 낭낭하시다면 공항을 기준으로공항서쪽에서 찍으시는 걸 추천드립니다 :)​​  ​그래도 친구랑 저랑 만족스러운 사진을건졌기에 넘나 행복했더랬지요 >.<​​​​  아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄​  ​아르떼뮤지엄은 강릉과 여수에도 있는 전시구요!조명으로 예쁘게 해놔서 인생샷 확보 가능 ><​​  ​1인 17,000원이고,운영시간은 위의 사진을 참고하셔요!​주차장은 꽤 넓은 편이지만입장객들이 많기때문에 보이는 곳 아무데나빨리빨리 주차하시는 것을 추천!​​  ​딱 들어가면 요로코롬 노랑노랑하게시작을 하는데요!​솔직히 그 뒤의 다른 조명들보다는여기가 제일 예쁘더라구요!​커텐 열고 이 곳을 딱 봤을 때..진짜... 그 감동.. 잊지모태...​​ ​글고 이 곳이 아르떼뮤지엄 의가장 핫한 사진 스팟!​전시 끝 부분에도 달 모형이 하나 있는데사진은 여기가 훨씬 예쁘더라구요!!​줄서서 찍어야해가지구부끄럽긴하지만 인생샷을 위해선 견디세요.​​   ​노란 조명이나 달 조명 외에도다양한 분위기들이 많아서사진 엄청 찍게되니앨범 용량은 미리미리 준비하는걸로 -​ ​아 그리고 거의 마지막즈음에는직접 색칠한 그림을 벽에 띄울 수 있는 체험도 있어서아이들이랑 오기에도 좋을 것 같아요!​+ 전시 초반에 건물 내부가 많이 어두우니안전에 유의하세요!!​​​  아르떼뮤지엄 앞 유채꽃밭#유채꽃 #도유채꽃밭  ​아르떼뮤지엄  바로 앞에유채꽃밭이 있어서 입장료 천원을 내고친구랑 냉큼 달려가서 사진을 찍고왔어요!​근데.. 돈을 받는 사람이...사장님이 맞나..? 그냥 모르는 사람이 돈 받는 거 아닌가....?하는 의심이 들더라구요..?그래도 천원이니까 뭐..하는 생각으로 들어갔답니다!근데 다들 저희같은 생각으로 돈내고 입장하는 건 아닌지... 진짜 그냥 유채꽃밭 주인도 아니신데 캠핑의자 하나 깔아두고 돈 받는 건 아니신가.... 아직도 의심은 사라지지 않았습니다...​​  ​의심스럽기는 했지만이 날 구름도 예뻐서 사진이 잘 나오더라구요따로 제가 색감 보정을 안해서후진 제 폰이 우중충하게 사진을 담아냈지만색감 보정하면 되게 밝고 예쁘답니다!​근데 꽃이 한가득이라 진짜 벌도 많고약간 생선 썩은내같은게 나서...아이들과의 방문은 비추!​  ​​  금오름#금오름 #금오름 #금악오름 ​그리고 넘나리 유명한 금오름도 다녀왔어요~!​저랑 친구 중 날씨요정이 있는 건지도착했던 날 오전에만 잠깐 하늘이 흐리고2박3일 내내 완전 파란 하늘와 함께했답니다?!​​  ​오후 다섯시반 즈음 방문했더니해가 살짝 옆으로 넘어가서 딱 좋더라구요!​ 금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 ​금오름 주차장이 여기에 있기는 하지만저희는 도로변 무료주차장에 주차를 했거든요?!근데 그게 정말 신의 한수였습니다^^..​금오름에 오르기 전에는 차들이 별로 없어서친구랑 '아 여기다 주차할걸~'했는데...내려올 때는 '와 여기에 주차했으면 조질 뻔했네'하며주차장 선택 잘했다~~!하며 내려왔답니다 ^^?​도로변 주차장이랑 걸어서 1-2분 차인데도로에 있는 주차장이 훨씬 넓고 여유로워요!​​​  # #우무   ​마지막으로는 !​사실 우무 산 거를 찍으려고 갔는데바다가 넘 예뻐서 사진 찍다인생샷까지 건지고 온....?​​  ​파란하늘, 푸른바다가 넘 예뻤어요!​바닷바람이 불기는 했지만그다지 심하지 않아서 딱 좋더라구요!​​ ​귀여운 우무 삼총사 :)​​  ​한림 우무에서 푸딩사면원래 이렇게 찍는다더라구요...?그래서 찍은거죠 뭐 ^-^​  ​이상으로 4월 여행 사진 포스팅 끝 -​사실 여기말고도 진짜 인생샷 건진 곳들이 있는데.. 그냥 길거리라거나...? 곧 포스팅 할 카페라서..!!일단은 간단하게 다섯곳만 적어봤어요!​암튼 조금 요약해서 정리를 한 번 해볼게요?  [ 비행기샷]​- 공항 서쪽에서 찍으면 이착륙 비행기를 다 볼 수 있다고 동네 아저씨께서 알려주심.- 생각보다 빠르게 지나가는 비행기 주의.-이착륙 정보를 보면서 찍으면 원하는 항공사 찍기 가능.​[아르떼뮤지엄 ]​- 인당 17,000원으로 저렴하지는 않으나 예쁨-  감성은 별로 없으나 한 번 가보기 좋음- 딱 한 번만.​[아르떼뮤지엄  앞 유채꽃밭]​- 1인 천원의 입장료가 있음 (계좌이체/현금)- 돈 받으시는 분이 사장님인지는 모르겠음- 의심스러운 마음을 떨칠 수가 없음- 꽃밭이 향기로울거라고 생각하지마세요- 벌이 엄청 많아서 사진의 80%는 겁에 질린 표정- 그래도 아르떼뮤지엄보다는 유채꽃밭을 추천- 후회는 안함, 의심만 함.​[금오름]​- 정상까지 15분정도? 근데 생각보다 힘듦. - 4월 중순 기준 다섯시반이 젤 예쁨- 힘들어도 무조건 가야하는 곳.​[]​- 사람들이 많지 않아서 사진찍기 좋음.- 우무 사신 분들은 우무 찍으러 가세요.​  ​​ 
어제는 나들이 하기 좋은 날씨여서 동네에서 점심 식사후내비게이션을 작동하지 않고 정처없이 드라이브를 하다보니어느덧  한림 가볼만한곳 중 대표 인 에 도착 했는데요​고작 5월22일인데도 불구하고 한여름을 방불케 할 정도로 관광객도 많았고 물놀이 장소로 방문한 사람들도 있더라고요​복잡했으나 도착하자마자 운좋게 주차 할 수 있어서 우리는 백사장 산책을 했는데울개린이도 올만에 모래를 밟으니까 똥꼬발랄했고요​ 1.  주소 : 시 한림읍 협재리 2497-1​파라솔+돗자리 20,000원, 대형목재파라솔 25,000원파라솔평상 35,000원, 튜브 10,000원, 보트 20,000원특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 도 서쪽 정중앙에 위치하며 조개껍질이 많이 섞인 은모래가 펼쳐지는데수심이 얕고 경사가 완만하기 때문에 수영 초보자에게도 알맞은 해수욕장이며각종 시설이 마련되어 있고 주위에 송림과 잔디가 있는 야영장도 있어요​ 명실상부 대표적인  인데다가 바로 앞에 비양도가 주는 풍경이 더욱 멋져서너나 할거 없이 방문 하는 관광지인가 봅니다. 그늘막 설치를 하고 모래놀이를 좋아하는 아이들과 가족나들이를 나온 분들은 아마도 도민 같구요그럼에도 주차장의 차량 번호를 확인해보니 렌터카가 더 많았어요 예전에는 은 관광객용으로 금능해수욕장은 도민용으로 나뉘었지만지금은 두 해변 다 관광객들이 더 많은거 같았습니다. 저희는 백사장을 거닐며 금능해변 방향으로 갔는데요여기 중간쯤이 사람이 가장 적어서 한가한걸 선호하는 분들이 좋아할만 해요​돌탑이 있는 이곳에서 비양도를 바라보다가 댕댕이 두마리와 여행을 온 관광객 커플과9살, 15살 노견들이지만 서로 동안이라며~​사람이나 동물이나 젊어보인다는 말은 최고의 칭찬인거 같습니다ㅎㅎ​그런데다가 이분들은 이 위치에서 비양도 앞바다에서 돌고래를 봤다고 하는거에요​잉? 영락리 노을해안로 바다에서는 매일 왕복을 하기에 흔히 볼 수 있지만협재에서 돌고래를 봤다는 소리는 처음 들어보거든요​혹시 해녀 또는 잠수부를 보고 착각한거는 아니겠죠? ㅋ어쨌거나 여행 첫날 도착하자마자 이곳에서 돌고래를 봤다며 로또를 사야겠다길래꼭 사시라며 행운을 빌어주었네요 ㅎㅎ​ 이날은 광치기해변과 비슷하게 바위가 녹색이라 유독 눈에 더 띄었는데요아마도 감태가 아닌가 싶어요? 아니면 말구요 ㅋ 아무튼, 푸른바다와 녹색 바위에서 비양도를 배경으로 인생샷을 남기는 사람들을 보노라니역시, 은  한림 가볼만한곳으로 명성이 자자한거 같았습니다. 이때가 썰물때라 물웅덩이에서 반영사진 좀 찍어보려고 했으나 제눈에만 멋져 보이는건 아닌거 같았어요 협재와 금능 중간 지점은 그나마 사람이 적어서 비양도를 바라보며 푸른 바다를 즐감할 수 있었고요 이끼 낀 바위가 유독 예뻐보였던 날이었어요 한동안 숲과 오름 그리고 꽃놀이만 다니다가 최근에 바다 구경을 하니여행을 오는 분들이 왜 바다를 찾는지 알겠더라고요 섬속의 섬 중 연못, 오름, 해안길등 다양한 코스가 있는 비양도는지인들에게 추천드릴 만큼 개인적으로 좋아하는 섬이라그동안 4번을 갔었는데 마지막으로 다녀온게 벌써 3년전이네요 아직은 한여름 처럼 뜨겁지 않고 살랑살랑 불어주는 초여름 바람을 느끼며오랜만에 고운 백사장을 걸었더니 인간도 울집 똥강아지 루비도 기분 좋은 발걸음이었습니다.  한림 가볼만한곳 답게 서쪽에서 가장 방문자가 많은 은바다색도 예쁘지만 비양도와 지질층이 드러난 바위 언덕을 이용한사진 포인트 때문에 인기가 더 높은거 같았어요 또한  물놀이 장소로도 좋은것이 대부분의 해변이 그렇듯이완만한 수심으로 수영 초보자들도 물에 대한 공포심이 덜한 장점이 있고요  목적지 없이 도착했던 협재에서 오랜만에 힐링하고 갑니다요​  의 옥빛 바다 즐감하세요~​ 2.  숨은 서부농업기술센터주소 : 시 한림읍 월림7길 90특별자치도농업기술원서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90 작년 8월에 맨드라미를 보고 기관이라 공개를 하지 않았다가그해 10월에 코스모스밭과 함께  공개를 했었던 서부농업기술센터는6월에는 입구 도로가에서 수국과 선인장꽃을 볼 수 있는데요​어제는 혹시나 다른 꽃을 볼 수 있지 않을까 싶어서 방문을 해봤는데규모는 크지않았지만 정원처럼 꾸며져 있는 곳에서 다양한 꽃을 볼 수 있었어요 주차장에서 맨드라미밭 반대편인 왼쪽으로 가시면넓은 잔디 마당이 나오고 화장실과 쉼터인 정자가 있고요 건너편에 야자수나무와 아기자기하게 꾸며놓은 예쁜 정원이 있는데요​이날은 주말이라 근처에서 수도관 공사중이라 소음이 있었으나무료로 꽃 구경하는 것이 그저 고마울 따름이라 소음쯤이야 ㅎㅎ 예쁜 꽃이 눈에 띄어서 자세히 들여다보니 제생각에는 장미로 추측이 되었지만나무가 아직은 어려서 몇년은 더 있어야 풍성할거 같더라고요 바로 옆에는 엄청난 군락은 아니지만 눈요기하기 딱 좋을 만큼 수국이 있었는데요 6월 중순이나 되야 만개할거 같았습니다. 야자수나무, 철쭉, 수국, 장미등 동화속에 나올 법한 예쁜 정원이었네요 철쭉동산도 있었구요 샤스타데이지는 시들고 있었어요 철쭉동산이 의외로 예쁘더라고요 핑크뮬리 같기도 하고 아닌거 같기도 하고... 워싱턴야자수나무와 장미동산 이곳 정원의 전체적은 풍경은 이러하고 수국이 피는 6월에는입구에 있는 수국길과 함께  한림 가볼만한곳이었습니다.​  방문 하실거면 영상 참고하셔요~​ 잔디마당도 엄청 넓어서 맘에 쏙 들었던 서부농업기술센터 맨드라미밭에도 가봤는데요 음...잡풀이 무성한것이 올해 8월에도 볼 수 있을지 잘 모르겠네요​ 3.  물놀이  판포포구주소 : 시 한경면 판포리 2877-3판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 예전에는 내비에 주소 검색이 안되어서 근처 리조트를 검색해야만 갈 수 있었고도민들만 알음알음 알아서 스노클링을 즐겼던 곳이었는데요​지금은 내비에도 검색이 되고 몇해전 부터 스노클링 장소로 거듭나면서입소문이 나고 관광객들도 즐겨찾을 만큼 유명해졌죠 아직은 성수기가 아니어서 혼잡하지는 않았지만 역시나 판포포구에서도 물놀이를 하는 분들이 있었어요 소문나기전인 2015년에는 이 바다색에 반해서 틈만 나면 스노클링 하러 왔었던 곳인데2017년 부턴가? 그때 부터 유명해져서 관광객들도 스노쿨링 하러 올 정도라그때 이후로는 관광객들에게 양보하는 미덕을 발휘했네요 이날도 스노쿨링과 패들보드를 타는 사람들이 있었는데요패들보드는 대여와 강습을 하기도 하더라고요​아참, 이곳은 위치상 한경면에 해당되기에  협재 가볼만한곳은 아니지만한림과 근접한 곳에 위치해 있어서 거진 경계선이라고 보시면 됩니다. 크...아무리 수온이 높은 도 바다라지만 5월인데슈트도 안입고 물놀이를 하는 사람들이 대다수던데 젊음과 청춘이 그저 부러울 따름이네요 ㅎㅎ 판포포구 저곳에서 다이빙도 하고 스노클링과 보말잡이를 했던 기억도 나고준비해온 음식도 맛나게 먹으면서 하루를 알차게 보냈던 추억의 장소네요 망망대해가 아닌 비양도 풍경이 멋진 곳이고~ 반대편 바다에는 풍력발전기가 있고~ 패들보드도 잼나겠고~ 다이빙도 재밌을거 같지만 아직은 추울텐데 ㅎㅎ 거진 1년만에 방문해서 한여름 같은 풍경을 감상하며 바이~ 판포포구에서 길따라 가면 이곳은 세월과 고기를 낚는 낚시의 성지이고일몰 이며 도민들이 이용하는 곳이에요​  4. 명월성지주소 : 시 한림읍 명월리 2237명월성지특별자치도 시 한림읍 명월리 집으로 오는길에 문득 오고가며 보기만 했었던 명월성지에 가보고 싶어졌어요​명월성지는 특별자치도 기념물 제29호로 지정되어있고 24시간 cctv가 작동된다고 해요​1510년 목사 장림이 명월포에 쌓았던 성터이며선조때 목사 이경록이 왜구의 침입을 막기 위하여 다시 쌓았으며성의 총길이는 1,300m이고 높이는 3m에 달해요​그리고 동문, 서문, 남문이 있다고 하던데 우리는 어느문인지 한곳만 보고 왔는데뻔한 곳 말고 이런곳도  한림 가볼만한곳으로 추천드리고 싶어졌어요 성벽 아래에 시들어가고 있는 토끼풀이 있었고요 우리가 본 곳은 이 성문인데 동문인지 서문인지 남문인지 잘 모르겠네요 ㅎ 도로 사이로 다른 성벽이 또 있고 오를수 있게 되어 있어요 저희는 이쪽 성벽 앞에 주차를 했고 늦은 오후여서 그런지 아니면 덜 유명해서 그랬는지방문한 사람은 우리 뿐이었는데 나올때 차량 한대가 들어오고 남자분 둘이서 사진을 찍더라고요 문 이름을 못본건지 아니면 표시가 안되어있는지 방향으로 봤을때 남문 같기도 하고요아무튼 돌계단을 올라가 보도록 하겠습니다. 성벽에 오르니까 앞으로는 밭뷰고 건너편으로는 비양도 뷰네요 모종을 심은지 얼마 안된거 같은데 만약에 이밭이 메밀밭이라면환상적일거 같다는 상상을 해보았습니다. 성벽 위를 왕복으로 한번 걸어보았는데요 성문 위는 앉을수 있는 공간이 있었어요다만 쓰레기 투척이나 고성방가를 하면 cctv에 찍히니 그런 행동은 하지 않는걸로요 역광이라 사진이 아쉽지만 먼바다와 밭뷰가 나름 괜찮았어요 도에는 이런 곳도 있으니 뻔한데만 가지말고 성벽도 가보시라 권하고 싶어졌던 장소였습니다.​요즘 해가 길어져서 일몰 감상도 하고 싶었으나 시간이 애매해서 이날의 나들이는 여기서 마쳤는데요​ 5. 한림공원과 금능석물원​한림공원 주소 : 시 한림읍 한림로 300 (협재리 2487)금능석물원 주소 : 한림로 176​이외  한림 가볼만한곳으로는 유료 관광지이지만 사계절 볼거리가 많은 한림공원도 추천드리며바로 옆에는 주차비만 받는 무료 관광지인 금능석물원도 한바퀴 둘러보기 좋고두곳 다 강아지 동반이 가능하다는 장점이 있어요​그리고 6월이면 선인장꽃을 볼 수 있는 월령리선인장마을도 바다 산책코스로 괜찮구요​이 세곳의 자세한 정보는 유니크의살이 블로그 검색창에서 검색하시면 확인할 수 있습니다. 6.  메밀밭이곳은 이날 애월읍 납읍리에 오고가며 보았던 메밀밭인데요 메밀꽃이 보기 좋게 만개한데다가 키도 제법 컸어요 드디어 메밀꽃의 계절이 돌아왔네요 이 메밀밭은 특이한 형태를 하고 있어서 남해 다랭이마을을 보는듯 했고요 이제 막 만개를 해서 하얀나비들이 춤을 추고 있었는데 사람 인기척을 귀신같이 알더라고요 이곳은 농작물을 경작한 밭이라 주소 공개를 할 수 없고다음주에 다른 메밀밭을 다녀온 후에 그곳 장소를 알려드리도록 할게요  공개할 것도 아니면서 동영상도 찍었어요 ㅎㅎ 집에 오던길 도로가에 피어있는 옅은 보라색꽃이 너무 예뻐서 사진을 찍었는데 이름은 몰라요 ㅎ 7. 도 수국 5월23일 오늘자 마노르블랑의 100m 수국길 개화 현황이에요확실히 올해는 모든 꽃이 빠르긴 하네요 여행을 온 후배가 마노르블랑에 수국 보러 갔는데 아직은 100% 만개한거는 아니지만5월에 노지수국을 어디서 보냐며 매우 만족했다면서 소개해줘서 고맙다고 보낸 사진이에요 100m 수국길은 5월말인 다음주면 만개할듯 합니다 여기는 메인정원이 있는 꽃벽인데 80% 물들었네요마노르블랑은 하도 많이 가서 사진만 봐도 위치를 다 안다는거 ㅎㅎ 여기는 소유진 박솔미 포토존인데 파란수국이 탐스럽게 물들었구만요 여기는 핑크뮬리밭 주변인데 아래 하얀수국은 별수국이에요 올해 2배 확장한 곶자왈 수국도 80% 물들었고요 이곳은 피아노정원 수국이네요​직접 봐야겠어서 다음주에 메밀밭과 마노르블랑에 다녀와서 자세한 소식 전해드리도록 하겠습니다^^ 
​안녕하세요 먹슬지입니다 :-)  올해 3월 중순 무렵 도 서쪽 바다 인과 금능해수욕장을 다녀왔었는데요​에메랄드빛 바다를 선명히 감상할 수 있었던 낮노을에 붉게 물든 하늘에 감탄했던 일몰부터어두스름하게 밤이 내려앉은 야경까지반할 수밖에 없는 아름다운 풍경들을 하나부터 열까지 다 보여드릴까합니다​차박과 캠핑하기에도 좋은 데다가수심이 얕은 곳에서는 가볍게 물놀이 하기에도 좋고여러 수상레저까지 즐길 수 있는 곳이라한림읍 바다의 다양한 매력을 보여드릴게요​ ​도 공항을 빠져나오면 바로 보이는 포토존여기 사진은 맨날 찍는 것 같아요​공항에서 버스를 타고 이동하면한림읍 중심지까지 약 1시간~1시간 20분 정도 소요돼요​ 도 서쪽 여행은 202번 버스를잘 활용하면 뚜벅이로도 충분히 다닐 수 있답니다!​제가 추천하는 경로는 2가지에요​[1] 공항 > 이호테우해변 > ​공항에서 370번 버스를타고 이호테우 말등대를 보고202번을 타고 까지 이동하기​[2] 공항 > 애월(한담해변,곽지해변) > ​공항에서 애월까지 102번 버스를 타고 이동해한담해변 혹은 곽지해수욕장을 구경하고202번 버스를 타고 까지 이동하기​​한림읍 여행은 이번에 두번째였는데요첫번째 때는 [2]번 경로로 이동했었어요이때는 구엄리 > 애월 > 한림 > 엉알해안까지서쪽코스를 길게도는 일정이라서 202번 버스가 엄청 유용했어요​두번째 때는 1박 2일 동안금능해수욕장 근처에서만 머물예정이라말등대를 가볍게 경유하는 [1]번 경로를 이용했어요​버스 배차가 그렇게 길지 않아서렌트카 없이도 비교적 편하게 잘 다녔답니다!​ 3월 비양도6월 비양도​방문시기 : 2022년 3월 중순 & 2021년 6월 중순​올해 3월 사진 위주로 보여드릴텐데요이때 날씨가 살짝 흐렸었기 때문에 ㅠㅠ일몰이나 야경은 작년 6월 사진을 보여드릴거에요!참고하셔서 포스팅 재밌게 봐주세요 ;-)​ ​3월의 비양도는 6월의 비양도보다는조금 더 듬성듬성한 느낌이 있더라구요​그래도 협재는 바닷물이 정말 맑고 예뻐서어느 시즌에 가도 성공적인 도 서쪽 바다 에요​ ​초봄에도 너무 예뻤는데사진들을 정리하면서 다시 보니까작년 초여름에 갔을 때 조금 더 청량한 느낌은 드네요!​그래도 봄에 가면 해수욕을 즐기는 사람들이 적기 때문에모래사장이 조금 더 한산하고 여유롭다는 점느긋하게 사진 찍고 놀기에는 더 좋았어요​여름에는 물놀이 하러 온 사람들로 잔뜩 북적여서여름 휴가 느낌이 낭낭했어요물론 밖에 오래 있다보면 더위에 살짝 지치기도 하지만써머 시즌 특유의 청량한 느낌이 강했답니다​ ​ 초입부 주차장 근처에요​해녀동상에서 사진 찍는분들은 항상 많더라구요좌측에는 돌로 만들어진 테이블과 의자도 있어서잠깐 앉아서 쉬어가기에도 좋아요​ ​비양도도 너무 예쁘게 보이는 위치랍니다​ ​해녀동상에서 오른쪽으로 조금만 가면맛집이랑 카페도 다양하게 있어요​저는 별돈별이라는 곳을 들렸었는데도 여행하면서 흑돼지는 필수 먹거리잖아요?뷰가 좋은 곳에서 먹으니 두배로 만족스러웠어요개인적으로 추천하는 오션뷰 고깃집이에요도 카테고리 들어가면 식당 후기도 보실 수 있어요​ ​보정 없이 그냥 찍어도 너무 아름다운도 서쪽 바다 ♥​버스에서 내리자마자 여기서 사진을 가장 많이 찍었어요​ 2022년 3월​도는 육지보다 조금 더 따스해서 3월 중순이었는데도 물놀이 하러 오신 분들 꽤 있었어요​ 2021년 6월​6월에 방문하면 여기저기 파라솔이 펼쳐져 있고바다 안쪽까지 들어가서 물놀이를 즐기고 있는 사람들을 더 많이 볼 수 있어요​얕은 물가에서 노는 사람들도 정말 많았구요수심이 얕아서 아이들이 놀기 참 좋은 바다 중 하나죠​ ​​ 참고로 모래사장 바로 앞은 수심이 무지 얕아서협재에서 수상레저를 즐기고 싶으신 분들은협재포구 쪽으로 살짝 이동하시면 돼요​거기서 패러세일링,스노쿨링,서핑을 비롯해서보트나 다양한 기구들을 탈 수 있어요​ ​다시 올해 3월 사진으로 돌아와볼게요​ ​모래사장 중앙에서 조금 벗어나 왼쪽으로 걸어오니제법 수심이 깊어진 느낌이에요여기서부터는 발을 헛디디면 좀 위험하겠다 싶더라구요​ ​이 근처에는 자잘하게 돌탑도 많이 세워져 있었는데요​ ​다른분들 소원이 담긴 돌탑들이 무너지지 않도록 조심스럽게 하나 올려놓고 왔답니다저도 올해 이루고 싶은게 딱 세가지 있거든요​ ​왼쪽 방향으로 시야를 더 넓혀보면금능해수욕장까지 엿볼 수 있답니다​ ​물이 정말 맑았던 ​ ​저 멀리 야영장도 보이네요그늘 아래 텐트를 치고 캠핑을 즐기시는 분들도 꽤 있었어요​ ​야자수가 울창해서 이국적인 분위기가 물씬 ​금능해수욕장과  근처 야영장은캠핑이나 차박하기에도 좋은 장소라고 하네요해변가 모래사장에서 텐트 사용 및 취사 음주는 금지에요!캠핑하실 분들은 바로 옆 야영장을 이용해보시길 바라요​ ​오후에는 한림공원을 방문하기 위해서바닷가를 잠시 벗어나 도로를 따라 왼쪽으로 이동해봅니다​ ​3월 중순 무렵에는 길가에도 유채꽃이 활짝 피어있어 제법 화사했어요​ ​한림공원을 잠시 경유해 꽃구경을 한 뒤금능해수욕장을 향해 가는 길이었어요​도에도 공유 킥보드가 있더라구요​협재 시작점부터 금능 끄트머리까지일직선으로 쭉 뻗은 길이 꽤 길어서도보로 이동하면 30분쯤 걸리는데요킥보드를 이용해도 나쁘지 않을 것 같네요​ ​이때까지만해도 날씨가 그렇게 덥지는 않아서걸어서 편도 20분 거리는 다닐만 했어요걸어오는 길도 생각보다 꽤 예뻤거든요​ ​그렇게 도 서쪽  중 한 곳인금능해수욕장에 도착했답니다​ ​금능해수욕장은 모래사장의 폭이 좁아서이랑은 또 다른 느낌이에요​ ​조금 더 걸어가다보면더이상 모래사장이 연결되지 않고물가 바로 옆으로 작은 도로가 나와요오션드라이빙 하기에도 좋고 차박하기에도 좋아보여요​건너편에는 해변쉼터처럼 쉬어갈 수 있는 곳들이 있어서마치 작은 공원처럼 조성돼 있더라구요캠핑 장비가 있다면 캠핑을 즐겨도 좋을 것 같은 장소!​ ​금능은 물가에 앉아서 조용히 바다를 감상해도 참 좋아요협재보다는 조금 덜 북적이는 느낌이었어요​ ​해녀 동상과 돌하르방이 곳곳에 세워져 있어서옆에 앉아서 사진 찍기에도 딱 좋겠죠​ ​금능에서 바라보면 비양도가 조금 더 멀게 느껴지네요​협재에서 조금 더 오른쪽으로 이동하면한림항이 나오는데 거기서 배를 타면비양도 섬 안쪽으로도 들어가볼 수 있어요​왕복 배편 요금은 성인 9000원 소인 5000원이에요​비양도는 오전 9시부터 배를 타고 들어갈 수 있고3시 30분에서 4시가 마지막 배편이니조금 부지런하게 움직여서 오전에 가보시는게 좋을듯해요​ ​바다 한가운데 세워져 있던 의문의 동상 하나​ ​아무리 걷고 걸어도 저 동상에는 닿을 수 없더라구요​ ​천천히 걷다 보니 펜션이 모여있는 마을 근처에 도달했어요지붕도 알록달록하고 투박하게 세워져 있는 돌담들이도스러운 감성을 더해주는것만 같아요​ ​늦은 오후 숙소 체크인을 마치고잠깐의 휴식시간을 가진 후다시 힘을 내어 나와보았는데요​저녁 시간이 다가올 쯔음에는금능해수욕장은 물이 쭉 빠져서모래사장이 벌거숭이처럼 드러나 있더라구요다들 신발을 벗고 찰박찰박 물기를 만끽하고 있었죠​ ​저는 천천히 걸어서 협재까지 다시 이동했어요​금능해수욕장에서 일몰을 봐도 좋았겠지만예전에 도 서쪽을 여행했을 때 협재에서 보았던일몰이 너무 아름다웠던 기억이 있어다시끔 이 장소를 방문하게 되었답니다​ ​조금씩 하늘이 붉게 물들어가고 있었어요​일몰시간은 계절별로 달라지니제가 방문했었던 날을 기준으로 알려드리기 보다는현재 날짜 기준으로 찾아서 기재해 놓을게요 5월 말 기준으로 도 일몰시간은 오후 7시 30분 전후라고 합니다하늘이 불그스름하게 물들기 시작하면서완전히 빨개질 때까지는 시간이 좀 걸리니까6시 30분 쯔음 미리 가서 바닷가 산책도 좀 하면서테이크아웃으로 먹거리 하나 들고경치 좋은 곳에 자리를 잡고 앉아 계시면 더 좋을듯해요​ ​도 서쪽 일몰  중 하나인 너도나도 노을지는 모습을 찍기 위해 모여들었지만아쉽게도 이날은 날씨가 흐려서 잘 보이지 않았어요​ ​선명하게 잘 보이던 비양도도 흐릿해질 정도였거든요 ㅠㅠ​왜 이렇게 흐린가 싶었는데아니나다를까 다음 날 오후부터 비가 쏟아졌습니다​ 2022년 3월  일몰​이 정도만으로도 충분히 예쁘기는 하지만예전에 봤던 노을이 정말 말도 안되게 멋져서 그런가살짝 아쉬움이 남더라구요​ 22년 3월  일몰​한참을 기다리고 기다렸지만자욱한 구름 안개에 가려져이날은 이정도밖에 안 보이더라구요이번에는 카메라까지 들고갔는데 아쉬웠어요​그래서 작년 초여름에 방문했을 당시아이폰으로 찍어놨던 일몰 사진을 보여드릴게요!​ 2021년 6월  일몰​이렇게 선명하고 예쁜 노을은 첨이었어요도 서쪽 일몰 로 강력 추천하는 ​사진이 실물을 제대로 담지 못한다는 말이럴때 쓰는구나 싶을 정도로자연의 아름다움에 감탄하게 되더라구요​이 모습을 미러리스로 담았더라면조금 더 선명하고 입체감 있게 찍을 수 있었을텐데아쉽지만 아이폰으로 열심히 담았던 사진이랍니다​ 21년 6월 노을 ​의 잔잔한 물결을 감상하다가오른쪽으로 시선을 살짝 돌리면아주 진하고 선명한 노을을 마주할 수 있었어요​가만히 바라보고 있으면 절로 힐링되는 풍경이 맛에 도 서쪽 바다로 여행오나 싶어요​ 22년 3월 노을 ​요게 올해 찍은 노을이고위 영상이 작년 여름인데 훨씬 더 선명하기는 하죠?​ 22년 3월 ​타임랩스로 해가 내려가는 모습도 찍었었는데요그냥 보고 있을 때는 잘 몰랐는데 배속해서 보니까 해가 서서히 수평선에 맞닿아가는 과정이그대로 담겨서 새삼 신기하더라구요​ ​그렇게 해가 완전히 다 지고 나면비양도 뷰가 보이는 의멋스러운 야경을 마주할 수 있답니다​  ​잔잔한 바닷물 소리를 들으면서아름다운 야경을 바라보고 서 있었을 때무척이나 힐링되었던 기억이 나네요​ ​저녁을 먹고 나서는 숙소가 금능쪽에 있어서느긋하게 야경을 감상하면서 천천히 걸어왔더랬죠​​그럼 도 서쪽 바다 일몰과 야경까지 아름다웠던과 금능해수욕장 소개는 여기서 이만 마칠게요  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​#도서쪽바다 #도서쪽 #도일몰#일몰 #금능해수욕장야경 
 서쪽 카페  일몰  협재 카페 호텔샌드​글/사진: 우쑤  도에는 예쁜 바다들이 참 많죠 :)개인적으로는  동쪽보다 서쪽 바다를 좋아하는 편인데 그렇게 된 결정적인 이유가바로   때문인 것 같아요-​​​​  서쪽, 가장 예쁜 바다v  시 한림읍 협재리 2497-1얼마 전 도에 갔을때 날씨 좋은 날협재를 들른 적이 있는데 이때 정말 근래 들어최고로 예쁜  바다를 본 것 같아요-​이날 일몰 즈음에  카페로 유명한호텔 샌드도 들렀는데 여기도 어찌나 멋지던지!사실 도 물빛 중 최고는 우도 바다인데,우도 바다에 대적할 곳은 여기가 유일한 듯해요 :>​​​ 아마 저 뿐만 아니라  서쪽 해수욕장 중가장 유명한 곳을 떠올려 보라고 하면대부분 1, 2위로 꼽는 곳이 여기일 듯한데요-이번에 가서 보니 왜 인기 많은지 알겠더라구요​​​ 시 한림읍에 위치한 은바로 근처에 있는 금능해수욕장과 자주 비교되곤 하는데솔직히 저는 두 곳 다 넘 좋아해서 둘 중 하나를 고르긴 어렵더라구요. ​스케일은 협재가 좀 더 크고금능은 아기자기한 맛이 있는 듯해요 :)​​​​ 근데 분명한 건 이 좋은 이유 중 하나가비양도 때문이라는 거예요. 여기서는 도라는섬 속의 섬 비양도를 볼 수 있는데 이날도 에메랄드빛 바다 위로 그림같이 떠있는 섬이 정말 예쁘더라구요-​이날 날씨도 무척 좋아서 하늘이 정말 예뻤는데까만색 현무암과 대비되는 바다도 너무 예뻤던!​​​​ 비양도의 모습은 멀리서 보면 마치 어린왕자에서 나온보아뱀을 삼킨 코끼리 모양이라고 하는데,그렇게 보이시나요?:) ​한림항에서 배를 타고 15분 정도면 비양도에 닿을 수 있다고 하는데아직 가보지 않은 곳이라 어떨지 궁금하더라구요​​​ 배 타고 또다른 섬으로 들어간다는게 가깝든 멀든 쉬운 일이 아니기 때문에갑자기 다녀올 순 없는 일이라이날은 에서 보는 뷰로 만족했는데다음엔 비양도도 한번 가볼까 봐요 :)​분명 비양도에서 보는 협재도 아름답겠지요-​​​​ 은 물빛도 정말 곱더라구요-​멀리서 보면 에메랄드빛인데 가까이서 보면아주 투명한 물빛이에요- ​저 에메랄드 물감을 풀어놓은 듯한 바다 빛깔은 산호 때문에 저렇게보여지는 것이라고 들은 것 같은데정말 비현실적으로 아름다운 색깔이에요:)​​​ 물 투명한거 보이시나요- ​그대로 마셔도 되겠다 싶을 정도로 맑은 물빛이라누가 봐도 깨끗한 바다임을 알 수 있겠더라구요​​​ 협재해변은 경사가 완만한 바다인데다 수심도 얕아서 여름에 물놀이 하기도 좋은 곳이에요​물높이가 얕아보니 아이 동반한 가족 단위방문객들도 많이 찾는 해수욕장이더라구요-​​​ 아직까진 해수욕을 즐기는 사람은 없지만아마 5월 말 정도면 들어가는 사람도 있을 듯.​협재 주변으로는 아까 언급한 금능해수욕장,한림공원도 갈만하니 함께 묶어도 좋아요​참고로 한림공원은 지금 이맘때 수국 축제도 하니함께 둘러봐도 괜찮은 서쪽 코스가 될 거예요:)​​ ​  협재 바다를 닮은 감성, 카페 호텔 샌드 v  시 한림읍 한림로 339v 매일 8:30~22:00(라스트오더 21:30)v 010-8879-8010비양도까지 들어가지 않는 대신,더 멋진 비양도 뷰를 즐길 수 있는 협재 카페에서 일몰을 보고 저녁시간을 보내기로 했는데요-​해수욕장 바로 앞에 있는 핫플이더라구요:)​​​ 호텔 샌드라는 곳인데 이름부터 감성 폭발이죠왠지 모르지만 제가 예전에 재밌게 보았던영화 바그다드 카페나 호텔 캘리포니아 음악이떠올려지는  카페였어요 :)​무척 감성적인 느낌의 카페였다는 거죠ㅎ_ㅎ 서쪽 카페 찾는 분들에게 추천 또 추천이에요-​​   입구부터 내부는 심플하면서도 여기만의 느낌이 있었는데 신기하게도 호텔 샌드라는 이름이 너무 잘 어울리는 분위기였어요내부가 마치 샌드 컬러 같이 보였던ㅎ_ㅎ​여긴 실내 좌석도 분위기 있고 좋지만야외 자리가 더 인기가 많더라구요-​​​​ 바로 이런 뷰를 볼 수 있기 때문!​그래서 사실은 이렇게 오션뷰 보이는 바다 바로 앞 실내 좌석도 좋긴 해요:)​아니나 다를까, 여긴 이미 사람들이 자리잡고 있었지만요-​​​ 아직 봄이라고 날씨가 조금은 선선한 저녁이었지만그래도  일몰이 시작되는 이  뷰를 보고도저히 밖으로 안 나갈 수가 없더라구요 :)​아마 꽤 차가운 바닷바람에도이곳에 앉아있는 사람들 맘은 다 같았던 것이겠죠-​​   너머로 해가 지고 있어메뉴 주문을 해놓고서 서둘러 바다로 향했어요​카페에서도 일몰이 보이지만동그란 해를 좀 더 가까이서 담아보고 싶어서해가 보이는 방향으로 무작정 걸어갔는데카페에서 조금만 걸으니해넘이가 시작되고 있는게 보이더라구요-​​​​​ 조금만 있으면 해가 넘어갈 것 같아서둘러 뛰어가 해를 지켜보았는데그라데이션 컬러로 물들고 있는하늘이 너무 멋져서 한참을 서있었네요-이날  일몰 정말 예술이었던!​​​ 이런 풍경은 너무나 이국적이지 않나요-​어쩐지 캘리포니아가 막 생각나더라구요(아직 캘리포니아까지는 안 가본 1인ㅋ_ㅋ)​​​ 동그랗고 귀여운 해가 드디어 수평선 너머로 사라지고비양도와 은 여명으로 물드는데​이 순간도 정말 예뻐서 카페 앞까지 돌아와서도야외 좌석에 앉아 한참을 보았네요 :)​​​ 카페에 앉아서 바다나 일볼 보다가마음만 내키면 바로 뛰쳐나갈 수 있는 위치의 협재 카페라 넘 좋았던 것 같아요​생각지도 못한  일몰 였네요-결국 이 야외 좌석에서 커피랑 디저트까지 즐기기로:)​​    서쪽 카페 호텔 샌드의 메뉴는 커피류부터 음료 종류까지 다양하게 있는데커피도 그렇지만음료 종류가 아주 다양하더라구요​ 말차라떼나 초코샌드, 수제키위에이드, 수제청귤에이드, 수제청귤모히또, 홍시요거트,수제 딸기라떼 등등 이름만 봐도맛있어 보이는 것들이 많았어요​참고로 시그니처는 버터스카치크림라떼와 샌드밀인데 전 시그니처쟁이(?)라평소라면 무조건 시그니처로 주문했겠지만 이날 유독 상큼한게 땡겨서수제청귤에이드로 골라봤어요-​같이 간 언니는 커피를 시켰는데커피도 맛있다고 하더라구요디저트랑 같이 먹기 딱 좋다고 :)​​​​ 제가 주문한 청귤에이드 비주얼도 참 이쁘죠?청귤이 많이도 들어갔더라구요 :)굉장히 상큼하고 새콤달콤해서 요런거 좋아하는 딱 제 스타일이었어요​아메리카노랑 어울릴만한 디저트도두 종류를 골라봤는데 비주얼만큼이나 맛있었던!인스타 감성, 비주얼 폭발하는 감성감성한도 협재 카페라 맛은 크게 기대를 안했는데생각보다 메뉴들도 다 괜찮아서 좋았네요-​​​​ 분위기도 그렇고 저녁이 되니맥주 한 잔 하면 좋겠다 싶어맥주랑 하이볼도 하나씩 시켰는데요-​코앞에서 바다 보며 시원한 맥주 한 잔은잊지 못할 시원함이었네요 :)​다른 언니는 하이볼을 골랐는데요것도 가볍게 한 잔 하기 괜찮더라구요-​​​​ 깊어가는 봄날의 저녁, 먹고 싶은 음료랑 커피, 맥주까지하나씩 골라서 협재 바다 바라보며수다떨며 여유부리던 시간이 참 좋았는데요-​일몰 이후부터는 사람도 많지 않아서조용하고 고요한 바다를 즐기며하루 일정을 마무리 하기 좋았던 것 같아요:)​​​ 5월은 이때보다 해가 더 길어지기도 했으니더 늦은 시간까지 놀 수도 있을 것 같아요​워낙 핫한 협재 카페라 한낮이나 오후에는좋은 자리 선점이 어려울 수 있으니아예 늦은 오후에 가는 것도 괜찮은 듯해요​서쪽 바다 바로 앞  일몰 이기도 하니저처럼 일몰 시간 조금 전에 가는 것도 좋구요 :>​​​​ 핫플 카페임에도 비주얼만 그럴싸한게 아니라음료랑 커피 맛도 좋았고 분위기도 넘 좋아서 맘에 들었던  카페 호텔 샌드.​6월에 다시  가면 그때는 한낮에 햇빛 쨍한 바다 보며야외 좌석 앉아서 모히또 한 잔 하거나 시그니처 음료를 맛봐야겠어요ㅎ_ㅎ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339  ​ 
도는 겨울에 가면 어디에 가면 좋을까? 고민을 할 수도 있는데요. 날씨만 좋으면 어딜가나 좋더라고요. 그리고 유채꽃이 일찍피는 성산일출봉쪽이나 산방산쪽에 가시면 꽃도 볼 수 있고 겨울엔 수선화도 있더라고요. 그리고 2월까지 동백꽃사냥을 가셔도 좋고요. 그래도 뭐니뭐니해도 도하면 바다가 아니겠어요? 도 바다에도 멋지다고 소문난 삼대장이 있는데요. 그 중 하나인  바다를 소개해드려요. 한림쪽에 있는 은 수심이 낮고 색이 아름답고 바로 정면에 비양도까지 보여서 더욱 아름다운 도 에요.  오전에 가면 이렇게 바닷물이 빠져서 앞쪽까지 가볼 수 있어서 더욱 재미있는데요. 비양도와 에메랄드빛 풍경을 뒤로 하고 인증샷을 남기느라고 부지런히 나오신 분들이 있더라고요. 저는 개인적으로 사람이 덜한 바로 옆 해수욕장 금능해수욕장을 좋아해요.  은 바로 앞쪽에 넓직한 주차장이 있어요. 한림 가볼만한곳으로 유명한 라서 주차장이 꽤 큰 편이고요. 반대편쪽으로도 주차공간이 있는데요 그쪽은 좀 좁은 편이에요. 이곳이 주차하기 편하고 좋아요.  옆쪽으로는 야자수가 있고 정자도 놓여있어요. 금능해수욕장과  사이에는 캠핑장도 있어요. 캠핑하시는 분들은 참고하세요.  역시 인기쟁이답게 에는 사람들이 있었는데요. 다들 협재 아름다운 바다에 취해서 바라다보고 있었어요. 협재바다는 언제봐도 아름다워서 도 서쪽으로 여행할때는 항상 들리는 편이에요.  에서 좀 더 북쪽으로 하면 한림인데요. 그쪽에는 한림항이 있어요. 한림에는 한림칼국수가 인기쟁이 핫플이 되서 줄도 선다고 하더라고요. 한림칼국수는 엄빠랑 몇 년 전에 도 여행을 갔을 때 갔었거든요. 거기 보말칼국수가 맛있어요.  비양도를 바라보고 오른쪽으로는 등대가 있는데요. 그쪽에도 가봤는데 그쪽 주변에 협재식물원이라는 카페가 유명하죠. 협재쪽에는 자그마한 곳들이 많아서 더욱 좋은데요. 수우동도 있고 우무도 근처에 있고 그런 가볼만한곳은 아래 정리해드릴게요.  비양도를 바라보고 왼쪽이 금능해수욕장이 보이는 곳인데요. 정말 가깝게 있어서요. 에서 금능해수욕장까지 걸어보시라고 추천해드려요.  협재바다는 그냥 바라만보고 있어도 힐링이라서 아주 멋들어진 카페가 하나 생겼는데요. 그곳이 바로 호텔샌드에요. 호텔이라는 이름때문에 호텔인줄알았는데 카페더라고요. 외국의 한 휴양리조트에 와있는 듯한 느낌이 들어서 더욱 좋더라고요. 그러나 아무리 좋은 곳도 사람이 많으면 별로잖아요. 오전 이른시간부터 영업을 하는 곳이라서 오픈시간이나 10시 정도에 들려도 사람이 별로 없어서 좋고요. 모닝커피 가격이 아주 경제적이라서 마음에 들었어요. ​ 아름다운 을 거닐었다면 이번엔 편안하게 앉아서 즐길 수 있는 곳으로 고고    바로 앞에 위치한 건물에 생긴 호텔샌드는 바로 옆에는 스타벅스도 있어요. 그리고 그 건물에는 bhc도 있어서 저 두 건물에서는 뷰라서 대박이에요.  호텔샌드의 가장 인기쟁이는 바로 이 야외석인데요. 선베드라서 약간 누워야해서 전 누워있을 것은 아니라서 불편하더라고요. 그래서 바로 안쪽 앞좌석에 자리를 잡았어요. 날씨 좋은 날은 이곳에 누워서 책도 보고 바다도 보면 천국이겠죠? 근데 사람이 많을 것 같아요.  오전 시간엔 어디든 한적해서 그 여유로운이 아주 좋았어요. 그래도 부지런한 분들은 아침일찍부터 와서 자리를 잡고 있더라고요.   선인장이 놓인 것도 그렇고 바닥도 그렇고 휴양지 느낌을 고급스럽게 정말 잘 살렸죠? 이래서 요즘 가장 핫한  핫플인가봐요.  놓인 쿠션도 그렇고 전체적인 색감도 잘 사용하고 세련된 휴양지 리조트 느낌이었어요.  중간 중간 허리를 지탱할 곳이 없는 좌석도 있었지만요. 전 이렇게 한적할 때 가서 사람이 북적일 때는 상상이 안가네요.   이 그림처럼 보이는 이곳은 천국인가요? 정말 멋지더라고요. 그냥 아무것도 없는 곳에서 바라보는 것이랑 이런 프레임에 담긴 해수욕장을 바라보는 것이 말이죠. 그리고 이렇게 보는 것도 정말 매력적이었어요. 호텔샌드  핫플답게 정말 멋졌어요.  오후에는 와인도 마시는지 와인도 판매중이었고요.  카운터는 바로 앞을 지나서 두번째 공간에 있었는데요. 이곳에서는 이렇게 바다가 보이더라고요.  가장 좋은 자리는 야외 선베드석이고 그 다음에는 바로 창가 앞 그리고 가장 안쪽이 별로일 것 같아요.  너무 편안해보이는 소파도 구석에 놓여있더라고요. 이곳은 호텔 로비 같은 느낌이었어요.  저는 이 테이블에 자리를 잡았어요. 처음에는 밖에 사람이 없었는데 나중에 사람들이 자리를 잡아서 사람이 없을 때는 좋지만 사람이 앉을 수 있는 곳이라서 사람이 있으면 시야가 가려서 별로가 되더라고요.  디저트 종류가 다양했는데요. 아침부터 디저트가 땡기지는 않아서 그냥 커피만 마셨어요.  다른 후기를 보면 디저트도 커피도 별로라고 해서 전혀 기대를 안하고 갔는데요. 제가 마신 라떼는 괜찮았는데요.  그리고 도로에 면해있는 출입구도 있었어요. 이쪽으로 들어오면 선인장이 서있어요.  모닝세트가 아주 경제적이었어요. 아메리카노 또는 라떼랑 스콘이 6900원 괜찮죠?그리고 아메리카노랑 라떼 가격이 동일 대박 3900원​ 제가 경험한  호텔샌드는 아주 마음에 드는 곳이었어요.  이렇게 유리에 반사된 사진도 넘 마음에 들더라고요. 파란하늘과 선인장이 들어온 그림 커피 디저트 와인을 즐길 수 있는 호텔샌드 카페 정말 최곱니다! 이렇게 멋진 곳에서 커피 한 잔의 여유 너무 좋죠  도 아침 아름다운 바다를 보면서 호텔샌드에서 즐기는 커피 한 잔의 여유 너무 행복한 시간이었어요. 한림쪽으로 여행을 하신다면 &금능해수욕장 그리고 호텔샌드에서 즐기는 커피 한 잔 강추합니다.​그리고 이곳과 더불어 가볼만한 맛집은요...한림칼국수수우동안녕협재씨면뽑는선생만두빚는아내한치앞도 모를바다​카페잔물결카페이면오그커피 등​  ​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 호텔샌드 전화 : 010-8879-8010영업시간 : 08:30~21:00 라스트오더 20:30 ​ 
5월 15일​아침일찍 친구 한명이 떠났다비행기표를 못구해 엄청 짧은 스케줄로 왔다 떠난 김뭉.....​못데리러갔는데 못델다줘서 넘 미안했다   암쏘리뿌렌드​​아침에 일어나서 뭐할까 고민하다가 한번은 가보고싶었던 #고집돌우럭 에 가보기로 했다​1인은 불가능해서 친구가 오면 한 번은 가봐야지 했던 곳이었다​ 고집돌우럭 공항점특별자치도 시 임항로 30 ​12시 쯤 도착했고 앞에 대기팀 18팀인가 그랬다기다리는 걸 극혐하는 사람이나꼭 먹어보고싶어서 내가 데려온곳이라 기다릴 수 밖에 없었다테이블링으로 예약 걸어두고 차례가 되면 전화도 주셔서 차에서 편하게 쉴 수 있었다​한 팀당 3분-5분 정도 생각하면 될듯..우리는 딱 한 시간 기다려서 들어갈 수 있었다​ 우리는 C코스인가 그거 골랐당3만 얼마짜리  ​진심 왕맛탱...우럭조림이 이렇게 맛있는 거였나..그래서 이렇게 유명한것인가..웨이팅을 정말 싫어하는 나지만여기는 기다릴 만한 가치가 충~~~분히 있는 곳이다​특히나 가족단위, 어르신들 모시고 오기에 딱이다꼭꼭 한번은 들려보길 추천한다​​​밥 먹고 어딜갈까 또 고민한 P같은 J들..근처 바다에가서 멍때리자! 하며 집 근처에 가장 넓고 편안했던 # 으로 향했다​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 [주차 팁 Tip] 네비치고 가면 위너펜션, 헤이 부근의 주차장으로 안내하는데 그 쪽은 늘 만차기 때문에 그쪽으로 가지말고 해수욕장을 우측에 끼고 더 가면 넓은 주차장이 나오니 거기에 대는걸 추천한다.​그리고 주차장 입구쪽엔 차가 바글바글해서 자리없으니 쭉안으로 들어가서 바다랑 제일 가까운 첫 번째 줄, 두 번째 줄에 주차하는 걸 추천합니다​주말, 평일 포함해서 2-3번 가 봤는데 항상 그 자리엔 자리 있었음차들이 그 안까지 안들어오고 밖에서 빙글빙글 돌더라구요..​꼭 안쪽에다 대세요~ 가깝고 훨씬 좋다. 그리고 자리 없다고 실망하지말고 몇 분만 뱅글뱅글 돌다보면 무조건 자리 나온다. 갓길 주차 위험하게 하지 마시고 기다렸다가 하세요!! 추천추천!!​​ 기여워라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​언제와도 참 평안하고 예쁜 ​수심도 저엉말 낮고 모래도 부드러워서 아이들이 많다사람이 많은게 최대 단점인데..사람 없는 평일 오전을 골라오면 협재를 온전히 느낄 수 있을 것 같다​협재에서 바라보는 #비양도 는 그 또한 멋짐을 선사하니한 번은 방문해보는 걸 추천한다​돗자리 깔아놓고 모래에 낙서도 하고 추워서 수영은 못했지만 발도 담그고 사진도 찍고오랜만에 함께 물놀이를 할 수 있어서 좋았다​​집으로 가는 길에 라면이랑 김밥을 먹고싶어서 고민하다가근처에서 발견한 #머슴네_전복김밥 머슴네특별자치도 시 한림읍 옹포2길 8 ​부부가 하시는 곳 같았는데 조용한 곳에서 맛있는 김밥을 살 수 있었다​주문할 땐 가격대가 김밥치고 좀 있어서 고민했는데집에서 먹어보니 가격이 이해가는 맛이었다​ ​​김밥을 사서 집에 가는 길에친구에게 꼭꼭 보여주고 싶었던 일몰 를 찾아갔다​집 앞의 일몰도 멋지긴한데 #애월한담산책로 에서 보는 일몰이 정말 끝내준다​  ​그리고 집 앞에서 어두워지는 것 까지 보고 들어왔다​우리 집 앞은 일몰 맛집​  ​올레길 15-B코스 일몰도 최고니까 시간대 맞춰서 보러 보길 강추한다​  ​​친구와 함께 하는 마지막 날,끝장나게 멋진 일몰을 보며 하루를 마무리 했다.​끝​# #도여행 #한달살기 #맛집 #고집돌우럭 #바다 #해수욕장 #협재 # #수영 #협재 #전복김밥 #도김밥 #한림김밥 #애월김밥 #도날씨 #도일몰 #애월일몰 #한림일몰 #일몰맛집  
도 일몰  금능,  한라수목원 서부 여행한다면 꼭 가봐야 할 도 일몰  과 금능해수욕장 추천합니다. 비양도가 가까이 있고 맑고 깨끗한 푸른 바다가 예쁜 곳으로 협재해변 에서 몇번 일몰을 본 적 있는데요. 자리를 옮겨가며 구경하느라 우리가 원하는 모습을 보지 못하고 와서 살짝 아쉬운 곳이랍니다. 인근 한라수목원 산책코스로  연계해 보면 좋을 것 같아 소개합니다. 1. 금능해수욕장시 한림읍 금능리  금능해수욕장 겨울 바다 구경하기 좋은 장소이자 사계절 언제 찾아도 아름다운 쪽빛 바다를 만나게 되는 곳이에요. 금능해수욕장은 협재해변과 이웃해 있어 두곳 어느 곳에서 일몰 감상하기 좋은 해변입니다. 협재 방향 하늘을 찌를듯한 야자수는 동남아 여행 온듯이국적인 느낌이 들기도 하고 일단 개인적으로 이곳은 한가롭게 산책하기 좋은 곳이었어요. 협재에서 바라보면 더 가까운 비앙도 모습도 볼 수 있구요. 수심이 낮아 가족단위 물놀이 장소로도 좋구요. 모래가 고와서 부드럽고 아이들이 모래놀이하기 좋은 해변이랍니다.  오후 해 질 녘 찾았더니 그림자가 길게 드리워져 모래 해변 위에서 친구들과 그림자놀이하면서 놀기도 하구요. 에메랄드빛 바다를 보며 힐링의 시간 가져봤어요. 물놀이 후 손과 발을 씻을 수 있는 샤워실이 있어 여름에 인기 많은 해변입니다. 초겨울 찾았음에도 백사장에서 모래놀이하는 가족들 모습이 보기 좋더라구요. 수심이 낮기 때문에 아이들이 놀기에 적당한 해변입니다.  금능해수욕장 협재보다는 덜 붐비고 한적하기 때문에 개인적으로 좋아하는 편인데요. 바다 빛도 더 깨끗하고  예뻐서 좋아하는 곳이랍니다. 모래 위를 걷는 기분이 하얀 눈 위를 걷는 듯 뽀드득거릴 정도로 부드러웠는데요. 얕고 새파란 바닷물 밑으로 비치는 새하얀 모래사장은 비양도까지 걸어서 갈 수 있을것 같은 느낌이 들 만큼 아름다웠어요. 여기에 낙조까지 함께하면 이국적인 풍경을 제대로 만날 수 있을듯요. 2. 시 한림읍 협재리 2497-1 협제해수욕장 금능해변처럼 도 일몰 로 손꼽는 곳인데요. 멀리 갈 필요 없어 금능에서 걸어서 이동할 수 있는 같이 붙어 있어요. 한곳에서 두 곳의 해변을 왕복하며 이동할 수 있다는 점도 장점이고요. 일몰 구경은 금능보다는  현무암 바위 근처에서 보면 예쁘답니다.   수심이 얕고 경사가 완만하여 금능해변처럼 가족단위 찾아보기 좋은 해변인데요. 특징적인 건 조개껍질이 많이 섞인 은모래가 펼쳐지는 곳으로 각종 시설이 갖추어져 있고 캠핑 장소로도 많이 이용되고 있는 곳이에요. 도 일몰 장소가 아니어도 손만 뻗으면 닿을듯한 장소에 비양도가 있어 아름다운 해변으로 손꼽는 곳인데요. 저녁때가 되면 아름다운 석양을 보기 위해 찾는 분들이 많은 해변이에요. 이곳에서 몇 번의 일몰 경험이 있지만 날씨에 따라 변화 무쌍한 모습을 만나게 되는 것 같아요. 우리가 찾았던 날 원래 계획은 이 아닌 애월 한담 해안산책로에서 보려고 했는데요. 갈팡질팡하다 양쪽 모두  실패를 하여 너무 아쉬운 부분입니다.  주위에 송림숲이 있기 때문에  캠핑하는 분들도 있고 차박을 하기 위해 불을 피워놓고 바비큐 구워 먹는 분들도 있던데 ... 이용하더라도 뒷정리는 확실하게 하고 가면 좋을것 같아요.  일몰이 떨어질 즘 그냥 에서 기다렸다 봤어야 했는데 ...ㅎ 한담으로 이동하는 사이 낙조가 구름 속으로 사라져버려 그만 도로에서 만나게 되었어요.  도 일몰 로 좋은  과 금능해수욕장 날씨 좋은 날은 꼭 아름다운 석양을 만나보는 시간 만들어 보세요. 3. 한라수목원시 수목원길 72도 수목원테마파크와 인접해 있는  한라수목원 사계절 수령이 오래된 수목이 우거져 힐링 산책 코스로 찾아보기 좋은 수목원입니다. 12월 초 동백꽃 필즘 찾아봤던 곳인데요. 지금쯤이면 만개 시기를 지나고 있을 것 같아요. 하지만 기타 다양한 수목들이 반겨주고  있으니 조용하게 휴식할 수 있는 산림욕장으로 찾아봐도 좋을 것 같아요. 도 한라수목원 조성 목적은   자생식물 유전자원의 수집, 증식, 보존, 관리와 전시및, 자원화를 위한 목적으로 연구하고, 도시민에게  휴식공간으로 만들어진 곳인데요. 그 기능을 제대로 하고 있는 모습을 만나보고 왔던 날이네요. 아기자기하게 꾸며놓은 테마별 수목원은 도민들에게도 사랑받고 있는 곳인데요. 입장료가 무료라 부담 없이 찾아보기 좋고 무엇보다 숲길을 호젓하게 걸어볼 수 있어 좋은것 같아요. 열매 안에서 꽃이피듯 알맹이가 나오는 모습의 신기한 나무도 볼 수 있었는데요. 이름을 몰라 안타까웠어요.  한라수목원 봄날 벚꽃 필 때 꼭 다시 찾아보고 싶은 곳으로 찜해두면 좋을듯요. 벚꽃 유명한 여행지는 모두 차가 다니는 곳이 많은데요. 이곳은 수목원 안에 수령이 오래된 벚나무가 많아 사진 찍기도 좋은 장소였어요. 도 따뜻한 지역 특성상 12월부터 수선화를 볼 수 있는데요. 한라수목원데도 한두 송이 피어나는 모습이었어요.  온실 안에도 둘러보면 좋아요.  이 밖에 관목원,교목원,도외수종원,산림욕장,수생식물원,야생화원,양,식용원,이끼원,희귀실물원,자연생태학습관, 화목원, 죽림원, 잔디광장 등등 볼거리가 무궁무진하답니다. 전체 구경하려면 1시간 30분 이상 걸릴 것 같아요.  빨간 열매는 꽃처럼 보여 예쁜 모습이었는데요. 그냥 지나칠 리 없는 언니가 높이 매달려 있는 열매를 접사로 찍을 때 저는 뒤에서 담아봤어요.ㅎ  한라수목원 계절별로 보여주는 풍경이 다르겠지만 겨울 도 여행으로도 힐링 산책하듯 가볍게 다녀오기 좋은 수목원입니다.  여행일 2021년 12월 1일  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
 코로나19로 올여름 전국 해수욕장의 달라지는 풍경 여름 해수욕장 하면 바닷가 모래사장에 빼곡하게 들어선 알록달록 파라솔이 먼저 떠오릅니다. 하지만 좀처럼 종식되지 않는 코로나바이러스가 올여름 해변 풍경도 바꾸어 놓을 것 같습니다. 유난히 더울 거라는 올여름 무더위는 이미 시작됐고 해수욕장 개장 전부터 벌써 많은 사람이 찾는다죠. 오랜 시간 자유롭게 여행도 하지 못하고 해외여행도 할 수 없는 상황이다 보니 어느 해보다도 피서객은 더 늘어날 것으로 예상하며 코로나19 확산이 염려되는 상황인데요. ​  ​시는 오는 7월~8월 두 달 동안 협재 금능 함덕 김녕 곽지 이호 삼양 월정 등 20여 곳의 해수욕장을 개장하기로 잠정 결정했다고 합니다. 이 기간에 안전요원을 배치하고 자원봉사를 배치해 코로나19 예방 홍보 활동에 적극적으로 나선다고 하는데요. 해수욕장에서 생활 속 거리두기 지침과 해수욕장 운영 대응 지침을 마련해 시행할 예정이랍니다.​  ​관리 지자체는 이용객들에게 코로나19 예방을 적극적으로 홍보하고 백사장 물놀이 구역 쓰레기 집하장의 청결을 유지, 해수욕장 시설 장비 대여 물품 등에 대한 철저한 소독, 종사자와 다중이용시설 방문자에 대한 발열 검사를 시행해야 합니다. 또한 해수욕장 이용자는 단체로 방문하는 것을 자제하고 2m 이상의 거리를 두고 햇빛가림 시설을 설치해야 합니다. ​  ​파라솔 간격 두기는 저절로 널찍한 공간 확보가 되겠네요. 본격적인 휴가철이 되면 많은 사람이 밀려들 텐데 다소 불편하더라도 방역에 적극적으로 협조하고 개개인이 기본적인 수칙을 잘 준수하는 게 최선의 예방이 아닐까 생각합니다. 해수욕장은 바닷물 염분이 높고 실내보다는 환기가 돼서 안전할 수 있다는 데 만에 하나라도 환자가 발생하면 여름마저 반납해야 하는 숨 막히는 일상으로 돌아가 버릴 수도 있으니 모두가 안전 수칙을 잘 지키며 이용하면 좋겠습니다. ​  의 아름다운 바다 하면 가장 먼저 떠오르는 해변이 바로 이 협재해변일텐데요. 물감을 풀어놓은 듯한 투명한 에메랄드빛 바다 파란 하늘 그 앞 바다에 떠있는 섬 비양도 그냥 바라만 보아도 기분이 좋아지고 가슴이 탁 트이는 힐링 요소입니다. ​   드넓은 모래사장과 검은 현무암 수심이 얕고 산림욕과 야영을 즐길 수 있는 소나무 숲도 있어 어린이가 있는 가족 단위 여행객들의 휴가지로 가장 인기 있는 곳입니다. ​  ​주변에 다양한 카페와 맛집 숙소들이 있어 편리하게 이용할 수 있다는 장점도 있고요. 협재처럼 아름다운 바다 물빛에 조금 한갓진 곳을 원한다면 바로 옆 금능이나  동쪽에 있는 함덕서우봉 해변도 좋을 것 같습니다. 함덕 서우봉은 계절 꽃이 아름답게 피어나는 서우봉에 올라 바다를 내려다보는 뷰도 멋진 곳으로 캠핑장 앞 쭉쭉 뻗은 야자수와 함께 이국적인 분위기가 물씬한 곳입니다. ​   ​한창 많은 사람이 찾을 때 협재 해변에서도 조금 한가한 곳을 원한다면 주차장 앞 해녀상을 바라보고 오른쪽 카페가 있는 아래쪽을 추천합니다. 약간의 모래사장과 검은 현무암 바위들이 많은 곳인데 반대쪽 빼곡한 파라솔을 바라보며 여유롭게 즐길 수 있는 공간입니다. ​    ​옷이 젖는 것 신경 쓰지 않고 검은 현무암 바위에 앉아 이 아름다운 바다 풍경을 하염없이 바라보다가 그 초록빛 바다의 유혹에 풍덩 뛰어들었습니다. 그리곤 맨발로 따끈따끈한 모래사장을 걷다 보니 어느 사이 옷이 다 말랐답니다. 사워는 숙소 가서 하면 되고 다시 드라이브하다가 시원한 동굴과 숲을 찾아 여행을 이어갔던 날입니다. 해수욕장은 개장하지만 코로나19로 전에처럼 마음 편하게 이용할 수 없는 현실입니다. 사람과의 신체 접촉 샤워 시설도 가급적 자제하는 게 좋다는데 꼭 오래 머물며 해수욕을 즐기기보다 잠시 머물며 즐기는 것도 방법이겠습니다.   ▶여행정보-주변 관광지: 금능해수욕장 한림공원 금능식물원 월령 선인장 자생지 비양도 등 -편의시설: 공용주차장(무료) 화장실 편의점 음료대 등- 시 한림읍 329-10/☎064-728-3981 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1   ​ 
혼자자는게 익숙하지 않아 깊은잠 못자고 아침 9시쯤일어나 부랴부랴 씻고 나왔다. 도 오면 오름이나 숲길은 한번 걸어야지라는 마음이 있어 숙소근처에 있는 삼다수숲길을 가기로 했다. 그래도 가기전 뭐라도 먹고 걸어야 할 것 같아 구글맵으로 주변음식점 평점높은순으로 검색해 찾아갔다.  ​​ 삼다숲길가든​삼다숲길가든특별자치도 시 조천읍 남조로 1712 ​구글맵으로 찾은 음식점중 가장 평점 높고 후기도 괜찮았던 곳! 나는 해장국을 좋아해 소고기해장국을 시켰다.​ ​내가 갔을땐 사람도 없고 한적했다.​ ​메뉴판!​ ​소고기해장국을 시키니 “선지얼마나 넣어줄까?” 사장님이 물어보셔 조금만 넣어달라했다. 음식이 나오니 인심좋게  양이 푸짐해서 아주 배부르게 먹었다.주방도 오픈형이고 해장국에 다양하게 재료가 들어가있어 가격대비 너무 만족했다.  ​​ 삼다수숲길​삼다수숲길 주차장특별자치도 시 조천읍 교래리 ​밥먹으러 가는길에 공용주차장을 지나가면서 봤던터라 네비를 주차장으로 찍고 갔는데 이게 힘듬의 시작이었다.🥲​ ​여기는 입구랑 거리가 꽤 되는곳이었던 곳!그것도 모르고 앞에 표지판이 있길래 패기넘치게 출발쓰,,,가면서 나와 같은 길을 잃으신 어머님 아버님 아니었으면 삼다수숲길 근처도 못가고 포기했을것이다. 같이 거리두면서 걸어가주셔서 감사합니다💚  ​가는길에 목장인지 말들이 몇마리 보였다.햇빛이 뜨겁긴 했지만 바람이 불어 걷는데 많이 지치지는 않았다. 특히 풍경들이 너무 예뻐서,,, ​ ​아직도 걷고있는 우리네,, ​ ​그와중에 이뻐💚​ ​드디어 도착! 30분이상 걸어서 온 삼다수숲길 입구.멀고도 멀다 증말,,,다른 사람들은 입구까지 차를 가지고 온걸 보니 아마 여기 오려면 검색을 삼다수숲길 입구로 쳐야하는것 같다.​ ​숲길은 총 4코스?있긴한데 나는 가장 무난한 1코스 초보자 코스로 선택후 걸어갔다.숲길이 너무 예뻐… 포기하고 돌아갔으면 후회할뻔 했다.​ ​사람 안지나갈때 후다닥 삼각대 펼치고 급히 연속촬영으로 찍은 사진.. 그 후 사람들이 걸어오길래 삼각대를 계속 펼쳐놓으면 민폐같아 여기서 마무리했다.ㅎㅎ1코스돌고오니 20분?정도 걸린것 같다.하지만 문제는 여기서 또 주차장까지 걸어가야한다는 점…. 맘같아선 차 타고 가시는 분들 아무나 붙잡고 주차장까지 태워다 줄수 있냐고 말하고싶지만 소심한 나로써는 생각으로만 하고 이미 몸은 주차장을 향해 걸어가고 있었다.거의 30분정도 걸어서 주차장 도착후 너무 지쳐 어서 정해둔 카페로 네비를 찍고 출발했다.  카페멜팟​멜팟특별자치도 시 애월읍 곽지11길 21 1층 ​사실 여기는 생각하고 간 카페는 아니구 빨간불일때 잠깐 옆을 봤더니 바다가 너무 예뻐 들어와버렸다.근처 바닷가에서만 사진찍고 다시 출발하려 했는데 근처 주차할때가 없어 카페에 잠깐 주차할겸 목도 말라 들어온 곳이다. 혼자여행의 묘미라고 생각한다. 내가 하고싶을때 아무거나 할수 있는 것!!​  ​왼쪽은 외관 모습이다.​이날 날씨가 너무 좋아 바깥 테라스로 앉았는데.. 와..뷰 무슨일이죠? 이제까지 도 여행하면서 여행내내 이렇게 맑고 화창한 날은 난생처음이어서 벅차다고 해야하나 행복하다고 해야하나 암튼 누가 아무이유없이 때려도 웃을수 있을것같은 기분이다.​ ​카페에 잠깐 앉아있다 근처 부둣가?로 보이는 곳으로 왔다.혼자 앉아있는데  청각과 시각이 동시에 만족한다는 기분이랄까.🫶🏻​ ​그리고 여행직전 택배로 받은 코닥 일회용 필름카메라!!여행내내 너무 잘 씀요🫶🏻 특히 포즈잡기 어려운 나로써는 필카찍는 척하는 자세는 혁명이었다.​ ​내가 앉아서 멍때린 곳!! 나말고도 혼자 여행하는 분들, 연인, 가족 등등 다양하게 여기 오셔서 사진도 찍고 앉아있다 가셨다.   카페이면​카페이면특별자치도 시 한림읍 금능5길 13 1층 ​여기가 원래 가려고 했던 카페이다. 나는 구글맵이나 카카오맵을 통해 숙소근처, 바닷가 근처 카페를 찾는 편인데 여기가 조용하니 사람도 그렇게 많지 않다고 해 찾아갔다. 무엇보다 커피가 굉장히 맛있어 보였다.ㅎㅎ​ ​외관모습! 주차는 근처 공용주차장있으니 이용하면 된다.​ ​마침 자리가 여기 창가자리만 남았는데 오히려 좋아,,,내가 봤을땐 여기가 가장 예쁘고 혼자 커피를 마시기엔 여기만한 공간은 없어보였다.(내기준)​ ​요호~~~나는 산미없는걸 원한다고 했더니 맞는원두 추천해주며 주문을 도와주었다. 저건 레몬마들렌! 드립커피인데 원두는 기억이안난다ㅠ ​  ​왼쪽은 들어가는입구 반대편 모습이다. 창문너머로 사장님이 커피를 만드신다ㅎㅎ​오른쪽은 카페내부이고 대략 이렇게 생겼다. 생각보다 혼자 오신 분들도 몇몇 보였고 카페가 아늑하고 시끄러운 분위기가 아니어서 급히 찾아본것 치곤 굉장히 만족스러웠다.​ ​길가다 만난 고양이! 조심조심 놀래키면 안되서 숨죽이듯이 지나갔다.  마당게스트하우스​협재마당게스트하우스특별자치도 시 한림읍 협재로 8 마당게스트하우스 ​화장실이 급해 우선 체크인할겸 찾아간 숙소!​ ​여기선 코로나이전 지내본적 있는데 사장님도 너무 좋으시고 깨끗해서 좋은기억이 있어 재방문했다.ㅎㅎ​ ​그땐없었는데 고양이도 있다. 너무 순함ㅠㅠ 이름은 깜빡하고 못물어봤다. 뒤에 보이는 강아지는 베니! 지금은 아파서 만지면 물수도 있다고 해 눈으로만 보라고 하셨다ㅠㅠ​ ​체크인하고 뭐하지 생각하면서 을 보니 이날 연휴여서 그런지 사람이 너무 많아 그냥 근처 협재포구를 갔다. 딱히 할건 없으며 여기서 수영하시는분들도 있었다.뭐하지 생각하며 멍때리다가 급하게 생각난 곳!   월령선인장군락​월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​여기도 예전 여행때 와본 기억이 있는데 그때는 너무 추워서 제대로 못본 기억이 있어서 방문했다.​ ​산책하기 좋은곳! 한번씩 들러봐도 좋은곳이다.내 활동량을 넘어서 그런지 배가 고프기 시작했다.뭔가 얼큰하면서 간단한게 먹고싶었는데 마침 근처 라면냄새가 나길래 냄새나는 곳으로 들어갔는데 재료소진이라고ㅠㅠㅠ 다향히 숙소 근처 라면집 장사를 하고있어 찾아갔다  돌갱이네집​​ 돌갱이네집특별자치도 시 한림읍 한림로 329-6 ​“몇명이세요~?”“한명이요. 해물라면 하나주세요~” 이제는 혼밥이 어느정도 익숙해졌다.ㅎㅎ​ ​정말 많이 배가 고팠는지 숨도 안쉬고 먹었다.거의 15분컷? 역시 배고프면 뭐든 맛있게 먹어진다.해물라면 가격은 만원이다!라면을 먹고나오니 또다시 찾아온 저녁 노을시간ㅎㅎ도 바로 앞에 있어 돗자리와 삼각대를 챙기고 노을을 보기로 했다.  ​특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​  찍지는 못했는데 옆에서 드럼연주하시는 분이 계셨다.동영상 노랫소리도 드럼연주소리!정말 이시기에 온게 너무 좋을 정도로 모든게 완벽한 순간🥹  ​삼각대 펼쳐놓고 혼자 낑낑대며 찍은 결과물!ㅎㅎㅎ 너무 만족스러운 결과물이 나와 삼각대가 제 역할을 다한 순간이다.​ ​정말 보정 하나도 안한 리얼 사진…2022.06.01  노을,,, 잊지못해🥹🫶🏻여기서 거의 1시간가량 앉아서 멍때리며 힐링하고 숙소와서 뻗은건 안비밀ㅎㅎㅎㅎ이날하루도 행복의 연속인 여행 성공! 
오늘 소율이 가족은 서귀포시내에 갑니다.​소율이 아빠 노트북 수리를 위해서 택배를 보내기 위해 우체국을 들러야 하고 소율이와 함께 관람 하기 좋은곳이 있어서 방문해볼 예정입니다.​점심은 서귀포에서 유명한 돈가스집에서 먹어봅니다. 20분정도 기다렸다가 먹었는데 맛있긴 했습니다 역시 줄서는데는 이유가 있는것 같습니다.  더운 날씨에 소율이가 오랫만에 빠삐코를 먹고싶다고해서... 급하게?? 편의점에 들러 사본 빠삐코..​무려 1200원... 아내가 더달달을 할때는 500원에 먹던..빠삐코!! 소율이가 맛있게 먹으면 됐죠..뭐 ㅡ.ㅡ  그리고 방문한 장소.. 동물들과 사람이 함께 공존해야한다는 교훈을 주는 내용의 전시관은 재미도 있었고 의미도 있어서 나름 괜찮은 장소였습니다.    중간에 새깃털을 형상화한 공간이 있었는데 소율이가 좋아할만한 장소!! 역시나 소율이는 마음에 들었는지 영상을 찍어달라고 합니다.  그러다 갑자기 시작된 뜬금없는 춤판~ 역시 흥모녀네요~  여기는 이쁜장소가 많아 사진찍기도 좋고 지하에는 만들기등 체험을 할 수 있는 공간이 있어서 소율이 가족은 2시간 넘게 놀다 나왔습니다.   집에들어가기 좀 이른시간 소율이 가족은 # 에 가보기로 합니다. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  숙소와 별로 놀지 않은 곳이여서 한번 들러보려고 했었는데 시간도 있고 해서 방문해봅니다.  해수욕장 옆에있는 경치 좋은 까페에서 에이드와 커피 그리고 핫도그를 먹으며 시간을 보냅니다.​해변옆 까페라 그런지 핫도그와 햄버거를 팔고있는데 물놀이나 모레놀이를 하다가 허기를 때우기 좋은 메뉴라는 생각이듭니다.  오늘은 게임하는 날이라 2시간정도 카페에서 놀다가... 집으로 돌아가려는데...  #주차장 이... 해넘이를 보기 좋은 장소라는 것을 발견!!​재빠르게 좋은 자리에 주차를하고 간이캠핑을 준비합니다.​소율이와 아내는 근처 파리바케트에 가서 저녁거리를 사러갑니다.  자리를 편시간은 오후 6시20분경.. 그동안 2번의 해돋이를 실패한.. 아빠는 제대로된 해넘이를 시도중인데.. 해넘이도 해가 바다로 빠지는 순간을 보기는 쉽지 않습니다.​매일 저녁 숙소에서 보이는 서쪽바다해넘이를 봤지만 항상 구름 뒤로 숨어 버렸습니다.  이날 해넘이 시간은 오후 7시 40분경.. 기다리는 동안 소율는 바닷바위 사이를 뛰어다니며.. 놀아봅니다.  소율이는 의 울퉁불퉁한 바위를 걸어다는것을 좋아하는데 아마도 뭔가 모험을 하는 느낌이라 그런것 같습니다.   그리고 일몰시간이 다가옵니다. 해변을 걷는 아내와 소율이~ 잘어울리는 단짝이네요...  ​이제 앉아서 본격적으로 해넘이를 기다려 봅니다. 세계여행을 위해 새로 맞춘 선글라스를 끼고.. 간만에 가족사진도 찍어봅니다.   뒤에서 해와 함께 찍어보는 아내와 소율이의 뒷모습! 사진찍는 소리에 동시에 돌아봅니다~ 아내와 소율이 얼굴에서 광이나네요~~   그런데... 시간이 다가올수록... 바다위에 구름들이 점점 잘보이기 시작합니다.​오늘도 바다로 빠지는 해는 못볼것 같다는 불안감과...찾아온 배고픔에..아내가 사온 빵을 먹어봅니다.   캠핑장비라고는 캠핑의자 3개 작은 캠핑테이블 1개가 전부이지만.. 소율이 가족은 이것만으로 항상 즐거운 간이캠핑을 할 수 있습니다.  오늘은 고향갈때 챙겨갈 선물들이 트렁크에 있어서 트렁크안에서 #간이캠핑 을 할 수 는 없었지만.. 맛있는 빵과 멋진 풍경이 즐거움을 더해줍니다.     그리고 결국 구름뒤로 넘거가는 오늘의 #해넘이 뭔가 애국가 나올때 웅장고 거대한 태양을 보고싶은데.. 쉽운게 아닌가 봅니다.  혹시 몰라 5분간 찍었던 동영상을 2배속으로 올려봅니다.  해는 안보이지만 아직은 어둡지는 않습니다.​소율이는 엄마아빠의 해넘이 구경이 끝나자 기다렸다는듯이 놀아보자고 합니다!  너무 늦은 시간이라 오래 놀지는 못했지만 소율이는 혼자서도 모레놀이를 즐겁게 하다가 집에 돌아왔습니다.​ 온지 2달가까이 되었는데.. 제대로된 일출과 일몰을 보지 못한 소율이 가족​하지만 #해넘이 주차장을 발견했다는데 만족해봅니다.​고향갔다가 내려와서 #일몰 협재해변 다시한번 찾아봐야겠습니다.    
#올레길14코스 # #협재일몰​​​안녕하세요 행복ing입니다.  ​도에는 여러 곳에 일몰가 있는데 그중에서도 많은 사람들에게 인기가 좋은 을 소개해 드릴까 합니다. 이곳은  올레길 14코스로 야영장 및 차박도 가능하여 여행에서 빠지지 않고 들리는 곳이랍니다.​저는   일몰을 보기 위해 시간 맞춰 방문을 했답니다. 그럼  협재일몰 그 멋지고 좋은 모습 소개할게요. 특히 협재 해수욕장은 에메랄드빛 바다색이 장관이랍니다.​​  ​​ 올레길 14코스  일몰​위치정보↓ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​방문 할때마다 느끼지만 협재해변은 너무 좋았어요. 시간에 맞춰 도착하긴 했지만 조금 이른 시간이라 협재해변과 올레길 14코스를 돌아봤어요.​​ ​저 멀리 비양도 모습을 보니 비양도 둘레길도 언제 한번 가봐야 하는데 매번 을 찾으면 생각이 나더라고요. 다음  여행 땐 노트에 메모를 하고 방문해야겠어요.​​ ​석양을 배경으로 찍으니 역광이라 잘 안나오는게 오히려 더 좋은듯했어요. 어차피 잘 나와도 볼 게 없으니 말이죠.ㅎㅎ​​ ​ 모래는  해수욕장에서도 손에 꼽힐 정도로 곱고 부드러운 것 같아요.​​ ​일몰을 보기 위해 많은 사람들이 모여들더군요. 대부분이 연인이라 조금 배가 아프긴 했지만 그래도 보기는 좋더라고요.​​ ​사진은 많이 찍은듯한데 제대로 나온 사진이 없는 것 같아요ㅎㅎ 그래도 이렇게 보니 그날 둘러본 기억이 생생하게 나는 게 이래서 사진 남기는 이유 아니겠어요.​​ ​이제 스슬 일몰이 시작되어가니 멋진 풍경이 나오더군요. 바다에 비친 석양이 너무 아름답지 않나요?​​  ​석양을 배경으로 손에 담아봤어요. 이렇게 보니 그날의 기억이 되살아나듯 너무 좋네요.​​ ​돌 틈에 뭔가가 있길래 자세히 보니 거북손이더군요. 삶아서 까먹으면 정말 맛있는 녀석이죠.​​  ​수많은 돌탑들이 얼마나 많은 사람들이 다녀갔는지 말해주는듯했어요. 저는 똥 손이라 건드리면 무너질까 싶어 패스했어요.ㅎㅎ​​ ​해변으로 나오니  안내도가 보이더군요. 저도 모르게 해변을 많이 거닐며 지나온듯 했어요.​​ ​둘레길 14코스를 둘러보니 산책하는 길에는 야자수 나무가 아주 멋지게 쭉쭉 뻗어있어 산책하는 내내 너무 좋았어요.​​ ​야자수 길을 배경으로 사진을 찍으면 정말 잘 나올듯하죠? ​​ ​그래서 찍어봤어요. 역시 배경도 배경이지만 모델의 중요성을 절실하게 느낀 한 장의 사진이랍니다.ㅎㅎ​​ ​이곳은 야영을 즐길 수 있는 야영장인데요. 이날도 많은 분들이 야영을 즐기고 계시더군요.​​ ​경치가 너무 좋아 하염없이 이곳저곳을 돌아다녔어요. 이제 해변으로 나가 일몰을 감상할 시간이 되어 해변으로 나갔어요.​​ ​다시 봐도 가슴 벅차오르는 풍경이네요. 여기서 꿀 팁 하나 드리자면 일몰은 손가락을 펴고 석양이 한마디에 있을 때 30분이면 해가 완전 떨어진답니다.​​  ​나오는 길에 달이 너무 선명하게 보이네요. 곧 어둠이 오면 환하게 비춰주겠죠?​​ ​저는   일몰을 보고 이곳 주차장에서 차박을 했어요. 여행 계획 이으신 분들은 꼭  일몰 보시는 걸 조심스레 권해드려봅니다.​​​소중한 시간으로 긴 글 읽어주셔서감사합니다.   도움이 되셨다면 팬하기 꾹꾹복받으실 거예요^^▼▼▼ 더 알찬 정보로 보답하겠습니다. 
​  ​"도 협재 해수욕장에서 화려한 일몰은 도 가면 꼭 봐야 할 풍경비양도로 떨어지는 태양을 보기 위한 가장 적합한 달은 6월~7월"​  ​  협재 해수욕장 일몰을 감상하기 위해 찾는 관광객들이 엄청 많습니다. 그만큼 도 서쪽 해수욕장이나 일몰 로 협재와 금능이 인기가 높은 편입니다. 주변에 맛집도 많고 편의점, 숙박할 수 있는 곳도 많아서 사람들이 많이 보이는 곳이기도 하구요. 금능과 협재 사이에 야자수 나무 아래 캠핑하는 사람들도 정말 많습니다. 그만큼 도에서도 사람들이 많이 모이는 곳이기도 한 협재의 아름다운 일몰 풍경을 이번 포스팅에서 소개해볼까 합니다. 금능에서 협재까지 걸으며 일몰 사진을 얼마 전에 소개를 했죠. 그날은 오메가 일몰을 봤었지만 구름이 없어 다소 밋밋한(아니 깔끔한) 비양도 풍경이 있었습니다. 그에 반해 오늘 소개할 사진들은 구름이 정말 이뻤던 일몰의 저녁이었습니다. 저는 출사가 아닌 가족들 여행이었기 때문에 더욱 소중한 추억을 가진 날이었답니다. ​ 전날 협재 왼편에서 일몰을 찍었을때 비양도에서 조금 떨어진 지점에 해가 떨어졌다.그래서 이번에는 협재 완전 우측에서 일몰을 감상했다. 해가 떨어지는 각도는 TPE 어플을 이용하던지 Star Walk2 앱을 이용하면 좀 더 편하다.​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​제가 협재랑 금능 해수욕장은 아이들과 #여름휴가 보내기 너무 좋다고 이야기 했었는데요. 접근성도 좋고 도에 다른 곳에 비하면 편의 시설도 괜찮고 물이 얕고 맑아서 6살 이하 어린이들이 바닷가에서 놀기 가장 좋은 해수욕장이 금능과 협재라고 했습니다. 전국 해수욕장을 다 가본건 아니지만 저도 15년동안 아이를 키우고 있는 부모로써 많은 곳을 다녀봤지만 정말 금능이 베스트인거 같습니다(적극 추천)​그리고 일몰도 참 아름다운데요. 도 서쪽 오름, 바다, 해수욕장 일몰이 안이쁜데가 있겠습니까? 만은 그래도 몇곳을 추천하라고 하면 그 중에 협재도 포함이 될거 같다고 생각이 되네요. (개인적인 생각 / 풍경 사진사 15년차가 추천하는 도 풍경 ㅋㅋㅋ) ​ ​​​​​​ ​​​많은 분들이 협재와 금능 사이에 몰려 있습니다. 그래서 상대적으로 우측에는 사람들이 별로 없습니다. 한적한 일몰을 감상하고 싶거나 사진 찍을때 사람들 별로 없는 곳을 원한다면 협재 우측으로 가는게 좋습니다. 지금 7월 해가 떨어지는 각도를 생각하면 많이 우측으로 갔을거 같은데,,,TPE 돌려 보니 제가 있었던 딱 그 지점에서 해를 보면 비양도 우측으로 해가 떨어집니다. 그럼 일몰때 비양도 위에 태양이 있을 수 있겠네요. ​​​ 2020.7.23. 현재 해가 지는 지점협재 해변에서는 해가 비양도 뒤로 지는 시기다.​​​​ ​​​​​​ ​아빠와 율이엄마가 찍어준 사진​"때로는 아빠도 사진에 나와야지"​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​오메가는 아니였지만 제법 화려한 일몰을 보여줬습니다. 비가 오지 않고 이런 노을을 도에서 볼 수 있는 것도 행운은 행운이지요. 출사가 아닌 가족들과 이런 시간을 보내는 것이 참 행복합니다. ​​​  ​​​​ ​ 해가 지고 본격적인 골든타임"풍경 사진사가 추천하는 일몰 사진 가장 이쁜 시간 : 골든 타임(해 지고 난 후 30분)​많은 사람들이 해가 지면 철수를 합니다. 하지만 풍경 사진사들이 찍는 사진은 이제부터입니다. 해가 지고 난 후 30~40분 정도의 시간 파란 하늘과 붉은 여명이 같이 공존하는 하늘의 그라데이션 하늘색 그 그림이 나오는 시간이 바로 골든 타임입니다. 수많은 달력 같은 풍경 사진들이 이 시간에 찍는 사진입니다. 그렇다면 일출은 언제일까요? 바로 해 뜨기 직전 30분입니다. 이때 지평선으로 넘어간 태양이 마지막으로 빛을 쏘으며 하늘의 구름들의 색을 온통 붉게 만들어줍니다. 이때가 가장 아름다운 시간입니다. ​​​​ ​​​​  암부를 살려 율이 얼굴을 보이게 만들까 하다가 그냥 자연스러운 사진으로 보정했습니다. 해가 지고 뜨고 뭔 상관 있겠습니까? 아이한테 그저 모래 놀이에 한참 정신 팔려서 목욕하고 나왔는데 또 다시 목욕하러 가야할 판입니다. 귀엽고 장난꾸러기 6살입니다. ㅎㅎㅎ​​​​ ▲ 이제 가자 ~ 율아~​​​​​  ​​​​  ​​​​​드론으로 좀 날려서 비양도 상공에서 일몰을 찍어 봤습니다. 협재에서 비양도까지 가까워 보여도 2km 정도 됩니다. 바다 위에 시계 비행이 가능해서 1km까지는 가봤는데 더 이상은 신호때문에 무리여서 몇장 찍고 복귀했습니다.​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​어떠세요? 협재에서 일몰을 보는게,, 많은 사람들이 여기서 일몰을 봤을 겁니다. 그만큼 유명하기에 그래도 풍경 사진사가 찍은 이 곳의 일몰 풍경으로 조금 힐링이 되었으면 좋겠습니다. 아이와 함께 볼 수 있어서 더욱 좋았습니다. 비록 기억도 못하겠지만 분명 훗날 어렴풋이 추억을 가지고는 있을거라 생각이 듭니다. ~ ​​​​"아이와 함께 가볼만한 도 해수욕장과 일몰"#협재 해수욕장​   @동네찍사 사진여행 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<링크 가셔서 팬 클릭>​​​https://in.naver.com/dongnejjicsaphoto [네이버 인플루언서 검색] 동네찍사 사진 여행.온라인에서 <동네찍사>로 활동하는 사진사대한민국 풍경을 좋아하는  여행 블로거..각종 사진 관련 활동 중문의 : teddyjun@naver.comin.naver.com ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​​​​​​​ 
도착과 동시에 탄성이 같이 나온 곳. 에메랄드 빛 바다와 말로만 듣던 은모래가 반짝이는  서쪽 입니다. 따뜻한 남쪽 에 방문하면 바다는 필수 방문지이죠.  바다를 마음껏 느끼고 즐길수 있는 사진 이자 놀이로  을 소개합니다. 수심이 얕고 경사도 완만하기 때문에 아이와 물놀이 하기에도 좋고, 모래 바닥이 고와서 폭신폭신한 기분이 듭니다. 또 모래놀이를 좋아하는 꿀이에게는 진흙같이 곱고 부드러운 모래가 있는  최고의 장소였습니다.  아이와 가볼만한곳으로 추천합니다.  :: Beach  위치 :  시 한림읍 협재리 2497-1이용요금 : 무료 (파라솔 및 튜브 대여 유료)주차 : 무료 (전기차 충전가능)꿀팁 : 다이소에서 모래놀이 장비 구매해서 방문 추천 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1무료주차장입구특별자치도 시 한림읍 협재리 무료주차장특별자치도 시 한림읍 협재리2447-45 에서 주차하고 내리자마자 마주한 바다입니다. 살짝 보기만 해도 사진찍기 좋은 들과 모래밭이 넓게 펼쳐져 있습니다. 에메랄드 투명한 바다물에 이래서 협재협재하는구나 하며 감탄하며, 바다로 이동합니다. 전날부터 모래놀이를 한다며 좋아하는 4세 꿀이가 아빠손을 끌고 모래쪽으로 달려갑니다. 저 멀리 보이는 비양도를 배경으로 한컷 찍어 봅니다. 바다 색이 정말 아름다워서 꿀이도 아빠도 한참을 물멍하며 경치를 감상했네. 깨끗한 바다를 유지하기 위해, 금지사항 및 과태료 부과 사항이 많네요. 취사 및 시설물 설치가 불가하니 참고해주세요.01   모래놀이 모래놀이 판 부터 깔아보는 꿀이입니다. 전날 저녁 다이소에서 구매한 모래놀이 세트가 너무 하고 싶었던 꿀이입니다. 모래놀이 기구는 따로 준비해갈 필요없이  다이소에서 구매할수 있습니다. 새 장난감이라 신난 꿀이입니다.  은 모래가 정말 고와서 맨발로 다니기에도 폭신할정도로 좋고 물에도 금방 씻겨지네요. 날씨가 좋아서 몸에 모래가 붙어도 고운 모래여서 훌훌 털어버리면 몸에서 금방 떨어집니다.  열심히 모래 공사장을 지휘하는 꿀반장님. 아빠에게 끊임없이 물을 떠올것을 요청합니다. 4세 꿀이는 요즘 무언가 계획해서 실행합니다. 본인의 계획에 동조해주는것을 가장 즐깁니다. 꿀가족의 지휘대장 4세 꿀이는 모래놀이에 진심입니다. 역시  하면 현무암이죠. "화산에 구멍이 뚫린 현무암이야" 하고 현무암 돌멩이를 하나 주어다 주었습니다. "스펀지 같아 하하하"하고 답한 꿀이는 계속 바다물을 구멍으로 넣어봅니다. ​  물을 부어보기도 하고, 물통에 넣어보기도 합니다. 이게 이렇게 진지하고 재밌을 일인가 싶을 정도로 힘껏 즐기는 꿀이입니다. 모래놀이 좋아하는 아이들의 천국입니다.   02   물놀이​ 이제 직접 바다를 느껴보아야죠. 아빠 손을 잡고 파도치는 바다를 느끼러 바다로 향합니다. 뒷모습일 뿐인데, 너무 아름다운 사진이 나와서 출력해서 소장하고 싶은 명장면이 나왔네요.  바다에 파도가 칠때마다 아빠의 손을 꽉잡는 꿀이가 너무 귀여웠네요.  바다에 자신감이 붙은 꿀이가 계속 바다에 모래를 넣고 있습니다. 03   현무암 포토존 놀다가 주위를 둘러보니 정말 사진을 꼭 찍어야하는 가 있었습니다. 현무암 바위위에서 비양도를 배경으로 사진을 찍는 관광객들이 많이 보이더라고요. 꿀이와 현무암으로 구경을 갑니다. 돌길을 징검다리처럼 건너며 신난 꿀이입니다.  손잡고 걷고 안고 사진만 찍었는데 이렇게 멋진 사진이 나오는군요. 인생샷 로 정말 추천하는 장소입니다. ​03   리얼 포토존현무암과 현무암을 사이에 두고 파도도 많이 치지 않고, 정말 투명한 바다를 볼수 있는 히든 가 있었습니다. 바다가 너무 투명해서 정말 밑바닥까지 다보입니다. 에메랄드 빛 바다에 신난 꿀이와 아빠입니다.  힘껏 물장구도 쳐 봅니다. 시원한 바다뷰에 물에 풍덩 들어와 버렸습니다. 이런곳에서 안놀면 어디에서 놀겠나 싶은 생각에 다음 일정은 미뤄두고 꿀이와 실컷 물놀이를 하였습니다.  풍덩풍덩 바다속이 투명하게 보이네요.  꿀아빠의 흥이 넘쳐서 꿀이와의 목마샷에 도전합니다. 푸른 바다를 바라보며, 비양도를 배경으로 사진을 찍었습니다. 찍는 내내 꿀이의 웃음소리에 기분이 너무 좋아지는 장소였습니다. ​04   후기 의 자연을 몸으로 느낄수 있는 곳. 이국적인 풍경과 고운 모래 에메랄드 빛 바다까지 모든것이 완벽한  협재 해수욕장입니다. 아이와 여행을 계획중이시라면,  방문을 추천드립니다. 유명한 는 유명한 이유가 있죠. 아이와 마음껏  바다를 온몸으로 느끼고 온 기분입니다. 사진으로 다시보아도 미소가 절로 지어지는 장소입니다. 깨끗하고 아름다운 자연을 느낄수 있는  로 협재 해수욕장 방문을 추천드립니다. ​​ 아이와 가볼만한곳   아이와 가볼만한곳 베스트11 & 키즈프렌들리 호텔한달살기를 해도 가볼곳이 끝없다는 . 바다, 오름, 곶자왈, 한라산 등 자연뿐 아니라 각종 테마파크와 ...blog.naver.com ​#여행 # #여행 #모래 #해수욕장 #협재비치 #풍경실화 #에메랄드바다 #비양도 #부모i육아꿀팁 #4세 #아이와가볼만한곳​ 
​  언제 봐도 좋은 바다사진 가져왔어요​#주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​한달살기 하면서 협재의 첫 방문은 저녁인데,선인장군락지 갔다가 연동 집으로 돌아가던 길이였어요​이미 노을을 보고와서 별 생각 없이 들렸다가진짜 잊을 수 없는 기억으로 남게 되었어요:) ​돌탑이 있는게 너무 신기했고 ​저녁 노을에 비양도도 너무 아름다워 보이구요 ​같은 곳을 바라보고 있는 사람들도 너무 아름다웠어요 ​진짜 최고의 뷰를 보고 감동과 감탄을 하며 돌아왔구요​그 감동을 이어, 쨍쨍한 낮에 다시 방문하게 되었어요9월이라도 워낙 더웠던 날이라해수욕장엔 사람이 너무 많았고 주차장은 만차..​계속 가다보니 금능해수욕장이 나오더라구요근데 거기도 만차..​차를 돌려야 겠다며 골목으로 빠졌는데세상에.. 조용하고 너무 좋은곳을 발견!​혼자 돌사이에 카메라 끼워두고 애플워치로 사진을 얼마나 찍었는지 몰라요 🤣 물도 너무 맑고 깨끗하고 사람도 없고 👍🏻👍🏻​그리고 며칠 후, 다시 도전하게 된 ㅋㅋ​더 더웠지만 오전에 일찍 가서인지 주차장에자리가 있더라구요  ​흐린듯 맑은 날이였어요 ​의 포토존! ​사람이 많아서 혼자 우뚝 서서 찍을 자신이 없어서 포기하고바다사진만 주구장창 찍어 왔어요  ​진짜 세상 너무 맑은 바다 ​해수욕에 서핑하시는 분들까지 많았던 날이였어요 ​한 20분 기다려서 먹은 스타벅스 아이스라떼!​도 바다는 동서남북 느낌이 다 달라서매일매일 바다를 봐도 새롭고 좋았던거 같아요​은 항상 추운 겨울에 왔었는데여름 가을에도 좋구요특히 일몰이 진짜 최고 👍🏻​안가보신 분은 없을거 같고, 일몰 맛집이니시간 맞춰서 가보시면 좋을거 같아요​  ​​ 
​ 금능해수욕장 (5월 19일 ) 시 한림읍 금능리체험이 있는 은빛해수욕장개장기간 매년 7~8월중입장료 무료 주차요금 무료캠핑장 있음 차박가능시설물 : 샤워실 탈의실 화장실 급수대반려견 동반 가능​  ​피서용품 대여요금과 취사장​  ​금능해수욕장 야자수 야영장현재는 입장료 무료성수기때는 청년회에서 유료화 할지는 정확히 모르겠다.성수기에는 대부분 야영장들이 유료화 한다.우리 동네 야영장도 청년회에서 관리하고 있으니까정말 많은 사람들이 야영을 즐기고 있었다.​  ​야영을 해볼까 하고큰 텐트를 가져다 놓았었는데도는 집에서 어디를 가든 1시간 이내의 거리라서 이게 무슨 청승 하고 편한 집으로 돌아오게 된다.육지로 다시 가져가야겠다.사실 우리에게 큰 텐트는 쓸모가 없다.​ ​비양도한번 가야지 하면서도 계속 다음으로 미루게 되는 비양도이번에는 갈 수가 있을런지​ ​아름다운 가족카메라를 아기에게 초점을 맞추고내 사랑하는 반려견 꼬맹이를 향한지금의 내 모습을 보는 것 같다.​  ​아이들은 모두 뜰채 하나씩 가지고 바다체험​ ​목적은 반려견 꼬맹이 산책이니 올레길을 따라 을 향해 걸어간다.​  ​꼬맹이가 너무 좋아하니잘 왔구나라는 생각을 했다.​​ ​ ​ ​편안한 올레길을 두고씩씩하게 바닷가 모래사장으로만 걸어가겠다고 우긴다.​ ​ 도착 시 한림읍 협재리 2497-1매년 6월말 ~8월요금 무료주차 무료 시설 : 샤워실 탈의실 화장실 급수대파라솔 야영장​금능해수욕장에서 은 잠깐만 걸으면 되는 아주 가까운 거리 대천해수욕장 모래사장 보다도  더 짧은 거리다.​ ​금능해수욕장이나 은아름답기도 하지만특히나 사진이 정말 잘 나온다.어디든 포토존대충 아무렇게나 찍어도 잘 나온다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​에서 바라보는 금능해수욕장​ ​ ​ ​ ​  ​ ​다시 금능해수욕장으로 돌아간다.​  ​꼬맹이 신났어꼬맹이가 모래사장서 뛰어노는 것을 좋아한다.그래서 저 멀리 한가한 곳을 찾아 모래사장이 넓고 좋은 표선해수욕장까지 찾아가 실컷 뛰어 놀게한다.꼬맹이가 유독 강아지를 무서워하고 민감해서이다.그러다 보니 유명관광지 보다는 표선해수욕장까지 찾아가게 되는데너무 멀다보니 자주 갈 수는 없다.​ ​​​  ​좋아하는 것을 보니 미안하기도 하다.이 곳에 있는 동안만이라도표선이 아닌 집 앞 해수욕장이나 가까운 이곳 모래사장에서 많이 뛰어 놀수 있게 해야겠다.​ ​바로 집 앞 해수욕장도 있고내가 이름지은 블루라군 (호주여해에서 인상 깊었던 모래해안)도 아주 좋은데또 강아지들은 피하면 되는데모래가 싫은 내 핑계는 아닐런지 생각해 보는 날이었다.​ ​오늘 산책은 커피 한잔 들고집 앞 나와 꼬맹이만의 아지트블루라군으로 가야겠다.​ ​물이 빠지고 에메랄드빛 바다와초록빛으로 물든 바다은빛 모래사장 보고만 있어도 좋았다.​ ​ ​ ​다시 금능해수욕장 모래사장에 돗자리를 펴볼까 했지만모래 날림이 싫어서 안되겠다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​날씨가 흐려 붉게 타오르는 노을은만날 수 없었지만아름다운 바다가 있기에 나쁘지는 않았다.​ ​ ​늦게까지 있으려고 한 것이 아니었기에아무런 준비도 없었다.분위기가 좋아서편의점 도시락​ ​ ​늦은 시간 집으로 돌아가기 전 꼬맹이 산책 마무리​  ​ 보다는 금능해수욕장을 좋아한다.좋아하는 곳을 바라 보면서반려견 꼬맹이도 즐거웠고 덕분에 나도 즐거웠던 날이었다.​​ 
이번에 서쪽으로 여행을 다녀오면서 갔던 스팟들을 와다다 풀고 싶은데 제대로 사진으로 남겨 놓은게 없어서 ㅠㅠ사진이 있는 몇개라도 좀 풀어야겟음 ㅠㅠ 금오름석양이 예쁘다기에 시간 맞춰서 갔는데 너무너무 잘갔다. 서남부쪽 여행객이라면 석양은 꼭 금오름에 가서 보길...오르는 길이 가파르고, 생각 보다 꽤 걸어야 되서 힘들어하는 사람들이 많은데오름에 오르고 나면 진짜 예쁘단 말밖에 안나온다.​​tip)​1) 주차난 생각할 것.금오름이 석양, 일몰인 만큼 일몰시간대면  석양 전에 도착하면 주차난이 장난아니다.차를  조금 멀리 세우고 걸어가는 게 맘 편할 수도.주차장이 길 건너편에 하나, 오름가는 방향으로 하나가 있는데오름쪽으로 좀 더 올라가서 세우려다 오도가도 못하고 갇혀서 석양 놓칠 수도 있다.​​2) 금오름 20분은 빡세게 올라가야 된다.저질체력이면 시간 더 감안해야 된다.경사가 오지게 가파르고, 낮은  생각보다 가도가도 끝이 안나온다. 15~20분 정도 잡으면 딱인 거 같다. 다만 어린아이, 어르신, 심각한 저질체력과 함께 가는 거면 20~25분 잡아야될 것.​​3) 일몰 1시간 전에 도착 추천.  여유로운게 좋다면 1시간 20분 전 쯤!​​나는 6시 일몰이었는데 4시 20분쯤 도착해서 주차 때문에 헤메고, 저질체력 데리고 20분 정도 올라가서 자리 잡고 사진 와다다 찍다 지쳐서 앉으니 그 다음부터일몰까지 한 40분(?) 기다린 것 같다.​​40분이랑 시간이 약간 길긴 했는데, 금오름이 너무 예뻐서 후회는 1도없다.앉아서 지는 해에 비치는 억새, 바람에 흔들리는 억새 구경하다보면 진짜 행복하다.'여기가 도구나... 지금이 가을이구나...'싶다고.​​일몰 1시간 전에 가면 딱 적당할 듯!   금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​  은동쪽에선 세화해수욕장, 서쪽에선 이 개인적으론 제일 좋은 것 같다.적당한 사람과 적당한 현무암, 적당한 사진스팟과 카페, 식당 등등무튼 가장 도 느낌이 낭낭하다.​단점은 도가 바람이 드럽게 많이 분다는 것!!낭만? 무드? 다 어디갔죠?걍 바람 엄청 불어요!!   특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 파더스가든은근히 볼게 많다.우린 귤 따는 체험화러 간건데 (2명, 1kg 귤 따기 체험&입장권 3만원) 안쪽으로 가면 핑큐뮬리, 동백꽃, 소인국, 동물농장, 억새밭 등 산책하기 딱 좋다.발빠르게 오징어게임을 벤치마킹한 곳도 있었다.​무튼 구경 잘해땅 파더스가든특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 애월 전동바이크어느 업체에서 빌린지 모르겠고, 그냥 쥰니 재밌었다.전동바이크 그거 뚜벅이들이나 타는 거 아니냐며, 난 운전해서 해안도로 달리면 된다고 안탄다던 나년 반성반성반성...​40분 정도 탔는데 딱이었다.1시간 빌렸으면 지루할 뻔 했당​​뚜벅이나 미성년자, 대학생들은 1시간~1시간 30분 타도 재밌게 탈 것 같고 으른들과 운전자들은 40분 정도만 타는게 딱 재밌게 타는 정도로 보인다.  ​ 
 노을보러 가기 좋은 여행지  도 바다는 언제나 푸르고 아름답지만 노을도 정말 예쁘기로 유명하다.  노을 하면 주로 서쪽 코스가 많이 알려져 있는데 바다 곳곳에서 만나볼 수 있다. 지난 1월에 다녀온 도 노을 섭지코지와 을 소개하고자 한다!​  동쪽 노을 여행지, 섭지코지섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​섭지코지는  2003년 드라마 '올인' 촬영지로 유명해지면서 도 동쪽을 대표하는 여행지가 됐다. 초등학교 4학년때 나왔던 드라마인데 남편은 그 당시 엄청 재밌게 봐서 섭지코지에 꼭 한번 와보고 싶다고 해서 이번에 다녀왔는데 예쁜 노을까지 함께 봐서 너무 인상적이었다.​​  ​​섭지코지 주차장은 유료로 운영되며 입장료는 무료다.주차요금은최초 30분 1,000원이며 15분마다 500원씩 추가 요금이 발생한다. 당일 주차요금 최대는 3,000원을 넘기지 않는다.​그치만 주차요금이 무료인 시간도 있다!하절기 오후 6시반 이후, 동절기 5시반 이후에는 주차비가 발생하지 않는다​노을이 예쁘지만 섭지코지 해변 자체가 예뻐 한번 감상하고 포스팅 정독해보길...!   ​ ​섭지코지는 사계절 내내 아름답지만 그 중 봄이 가장 예쁘기로 소문났다. 유채꽃이 활짝 피어 노란물결과 함께 도 바다를 감상할 수 있기 때문이다.​​  ​올인 마지막회에 나온 집을 꼭 보고 싶다며 기대했었는데 시간이 오래 흘러서인지 그 집의 형태는 많이 달라져 있었다. 혹시라도 우리 남편처럼 올인에 나온 집을 보고 싶어서 섭지코지에 왔다면 그 기대는 접어두길 추천...^^​​ ​우리가 섭지코지에 오후 5시쯤 도착했었는데 겨울이라 해가 빨리 져물어서인지 예쁜 노을빛도 볼 수 있었다.​​ ​도 노을은 서쪽이 유명한줄 알았는데 동쪽에서도 이렇게 볼 수 있다! ​​ ​노을빛이 점점 붉게 물드니 정말 예쁜 섭지코지 ♥올인하우스까지만 걷고 주차장으로 내려갔는데 내려가는 동안 훨씬 붉게 짙어졌다. 붉은 의 노을의 황홀함은 아직까지 잊을수 없다.​도 동쪽 노을를 찾는다면 섭지코지를 추천!​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​  서쪽 노을 , 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​도 서쪽을 대표하는 에 다녀왔다. 협재해변은 도에서 가장 에메랄드빛 바다 빛깔로 유명한곳이지만 노을 역시 최고인곳이다.​​ ​도 서쪽 대표 노을 맛집,  서쪽 가볼만한곳으로 유명한 은 비양도를 배경으로 떨어지는 노을이 정말 아름답기로 유명하다. 겨울에 방문해서 해가 빨리 져물까 주차장에 내리자마자 협재해변의 노을을 보려고 뛰어갔다! 이곳의 노을을 배경으로 웨딩촬영 하는 예비부부도 있었을정도로 정말 아름다운곳이다!​   ​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​  도 여행 포스팅 더 보러가기 겨울에 피어난 도 성산 유채꽃 , 짱구네유채꽃밭도 성산일출봉 근처 유채꽃  짱구네유채꽃밭 운영시간 08:30~17:00 전화번호 010-3697-3592 기타사...blog.naver.com 도 서쪽 해안 산책코스 추천 : 신창풍차해안도로, 월령리선인장군락지 서쪽 해안 드라이브와 산책코스 추천 맑고 투명한  바다는 드라이브와 해안 산책을 즐길만한곳이 ...blog.naver.com 도 서귀포 자쿠지 있는 신상 감성숙소 추천, 무릉차경 서쪽 대정읍 자쿠지 있는 감성숙소 무릉차경 입실 16:00 퇴실 11:00 전화번호 010-346201446 기타사항...blog.naver.com ​ 
😎 ​밥을 먹고 소화를 시킬 겸 바로 앞 으로 향했어요.이곳이 일몰 인지 모르고 갔는데 너무 멋진 풍경을 보게 되어 행복했던 순간이었답니다.💓​  ​바로 앞에 넓은 주차장이 있어 주차를 하고 들어갔어요.이곳은 안전관리요원이 없는 곳이에요.그렇게 때문에 '구명조끼 입기 생활화, 얕은 수심에서, 파도치는 해역은 피하기' 같은안전 수칙을 더더욱 지켜야겠죠?​ ​발 씻는 곳도 있었는데 코로나 때문인지 아니면 여름 시즌이 아니라 그런 건지잘 모르겠지만 사용이 불가했어요.​ ​온수 탈의, 샤워장도 있네요.여름에 해수욕 즐길 때 유용하게 쓰이겠어요.​ ​더 안쪽으로는 화장실도 있어서 이용하기 좋은 거 같아요.​ ​한림읍 서해안 지대에 위치한 은 수심이 얕고 경사가 원만해서수영 초보자에게도 알맞은 곳이라고 해요.제가 갔을 때는 날씨가 쌀쌀한 편이라 수영하는 분은 없었지요ㅎㅎ드문드문 저희처럼 산책하고 바다 구경하는 분들만~​ ​가까이 가봤어요. 앞쪽은 정말 수심이 얕죠?낮에는 바지 걷어올리고 살짝 발만 담가도 좋을 거 같아요.요즘같이 날씨 좋을 때는 더더욱!도는 언제 봐도 당장 가보고픈 곳입니다😂​ ​모래는 조개껍질이 많이 섞인 은모래인데 아주 고와서아이들과 걷기도 좋았지요.​ ​어둑어둑해지는 # 도 너무 멋져요.운치가 있는 듯? 바다색도 예쁘고요.​ ​우리 딸들은 챙겨간 모래놀이 장난감으로 열심히 놀고 있어요.바다 갈 때 이 장난감은 필수품이에요. 진짜 둘이 집중하고 한참을 잘 논답니다.그전에 다녀간 아이(?)들이 길도 파 놨더라고요 ㅎㅎ​ ​여기 봐~ 하고 사진도 찰칵!둘째는 모래놀이에 푹 빠져 쳐다보지도 않네요😂바닷가는 자주 오지 못하니 이렇게 가끔 오게 되면 너무 좋아해요.​ ​왼쪽을 쳐다보니 너무 멋진 일몰이 시작되었어요💕정말 네요. 사진으로 보이는 곳이 좀 더 위쪽인데 저쪽까지 올라가면 더 멋진 경치를 볼 수 있을 거 같아요.저는 아이들을 보느라 그냥 밑에서 구경했답니다.​ ​진짜 은 #일몰요 사진보다 실제로 가서 보시면 정말 멋지다는 말이 절로 나올거에요...!​ ​도 여행 중 일몰 찾으신다며 이곳 추천해드릴게요.저는 밑에서 찍은 거라 요렇게 나왔지만 다른 분들이 찍은 사진 보면 진짜 멋져요😭​ ​울 아이들은 그러거나 말거나 마냥 모래놀이 중😂😂​ ​남편은 옆에서 글씨 쓰고 있고요ㅎㅎㅎ처음엔 뭐하는거냐며 뭐라 했는데(?) 다 쓰고 보니 또 예뻐...!아주 추억 가득🤭 인증샷도 파바박 남기고 왔지요.​우연히 들렸던 에서 본 멋진 경치~이쪽으로 저녁을 먹으러 오신다면 저녁 먹은 후 다음 코스는 바로 여깁니다.진짜 코로나 아니었으면 일몰 에 돗자리 펴고 맥주 한잔해도 너무 좋을 거 같아요🧡​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 #유블리의연필통 
토요일인 어제는 날씨가 참 좋았습니다.​오전은 집에서 쉬다가 이불빨래를 하러갔는데, 빨래방이 만원이더라구요. 그래서 빨래방은 포기하고,시까지 멀리 나들이를 가보기로했습니다.​첫 목적지는 바다가 한 눈에 보이는어영공원의 놀이터!​ ​공항 바로 앞이라 비행기가 뜨고내리는걸 가까이에서 볼 수 있어서아이들이 참 좋아하는 곳입니다.​도로변에 무료주차장도 있어서차로 가기도 참 좋죠~​차를 주차하면 바로 파란 바다가보입니다. ​반짝반짝 보석처럼 빛나는 바다를 보니 기분이 절로 좋아지네요~ ​바로 옆에는 아래와 같이 어린이 놀이터가있어요.​벌써 많은 아이들이 놀러왔네요. ​놀이터에서는 비행기가 뜨고 내리는걸수시로 볼 수 있습니다. 이착륙하는 비행기를 가까이에서 볼 수 있어요.​아들이 놀이터에서 노는동안, 저희 부부는 눈부시게 푸른 바다를멍하니 바라보았습니다.​ 볼수록 빠져드는 바다​한참을 놀고, 바로옆에 있는 화장실의2층에 있는 전망대로 올라갑니다. 1층은 화장실, 2층은 전망대~​2층으로 올라가니 놀이터도,바다도 더 잘 보이네요~^^ ​전망대에서 내려와 해안가로 난 계단에내려가 보았습니다. ​ ​길은 짧지만, 포토존으로 좋아보이네요~ ​놀이터에서 재밌게 놀고 나서,해안도로를 타고 으로내려왔습니다.​아직 해수욕장이 정식개장한 것도 아닌데, 주차장은 만원이고 사람들도 정말 많더라구요. ​수영복을 가져간게 아니라 아쉽게도물에는 들어가지 못하고,대신 모래놀이를 하며 놀았습니다. ​모래가 정말 고와서 아들이 재밌게놀더라구요. 모래성(?) 앞에서 기념샷!!​다음번에는 수영장비 잘 갖추고 놀러와야겠습니다~​어린 아이와 함께가기 좋은 어영공원과 추천드립니다~^^  ​​#어영공원###놀이터#아이와가기좋은곳#바다가보이는놀이터 
도일몰 인생사진 여기서📷  하루종일 물놀이하고 패들보드 타고 놀고 숙소 바다아리 펜션에서씻고 나와 협재더꽃돈 흑돼지 먹으러 가기 전도일몰 황홀할 정도로 예뻐예약도 뒤로 미루고일몰 구경하러🌴💗 펜션 바다아리에서 본 일몰 장면✨🌛구름이 많아서 몽환몽환💗 여름 지나고 나면추워서 수영 못 할줄 알았는데수영하고 놀기 너무 좋았던 9월의 🌴​은 정말 사랑이다.​저 고운 모래밭에서 또 수영하고 패들보드타고 놀고 싶다😭​추석때 다녀왔는데아직도 앓이 중😭 도 일몰은 어디서 봐도 예쁘겠지만 에서 본 일몰 정말 예뻤당💕 물에 젖어 거지꼴로 놀다가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씻고 나와서 약간 멀쩡해진 우리🙄 또 모래 파고 노는 중🔥 일몰 보다 모래놀이가 더 좋은 6짤💗 바다아리 펜션 1층이 라운지 + 펍 같이 되어있어서테라스에서 보고 있는 사람이 많아사진 찍기 조금 부끄러웠던건 안 비밀😎 공룡포즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크아앙🦕🦖 지독한 공룡포즈 매니아....🦖💗 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공룡 포즈 할때 얼굴 꼭 저래야 되나요?😮😧😮😧 나만 진심이였지 또ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 예쁘게 찍고 싶었는데지환이 너....어....🔥 그 사진이 그 사진인데한 장 한 장 소중해서 못 지움....😫 우리들의 행복한 시간💗 이렇게 웃는 사진 잘 없는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가식없이 증멜루 즐거웠던 시간💕 김지환바보같이모래 던지다가지 눈에 잘 못 들어가서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모래 뭉텅이로 들어가서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 시간 끝.....🔥​김남편 분노 폭발하지말라는거 계속 하다가눈에 모래 완전 한 주먹 들어가서지환이 계속 울때마다 눈에서 모래 나오고김남편 부글부글지환이가 아프면 화내는 사람=김남편​도대체 왜죠왜 화를 내는거지😬​애는 울고남편은 성질 내고살려줘...................  그렇게 아름다운 도 일몰 에서모래 뿌리고 놀다가지 눈에 모래 뿌린 김지환 덕분에행복한 시간은 절망으로 끝이 났다고 합니다🔥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지환이의 6살 행동들 기억할게🙏ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아름다웠던 도 일몰🌴 일몰 구경 야무지게 하고저녁 먹으러 갑니다💗​행복했던 여행🌴 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
​​가을여행 관광가볼만한곳    은 특별자치도의 시 한림읍 협재리에 자리한 해수욕장으로 한림읍의 서쪽 해안 지대에 위치하며 조개껍질이 모래와 섞여있는 은모래 백사장이 펼쳐져 있는 해변으로 수심이 얕고 경사는 완만한 해수욕장으로 수영 초보자는 물론 기족단위의 물놀이 해변으로 최고의 해수욕장입니다 편의시설이 갖처어져  있으며 전복과 소라 등에 해산물이 많은 곳이며 주변으로 송림과 잔디가 좋아 캠핑장도 인기가 높습니다 도의 서쪽 방향의 가볼만한 해수욕장에 손꼽히며 추천도  많은 곳이 이기도합니다 시 한림읍에 자리하며 올레 14코스가 지나가는 구간이며 금능해수욕장과 나란히 붙어있는 있는 쌍둥이해수욕장입니다 투명한 바닷빛이 에메랄드빛의 물감을 풀어 놓은것 같은 바다빛은 감탄이 절로 나옵니다도 썰물 때에는 조개껍질이 많이 섞인 은모래빛의 백사장이 정말 끝도없이 이어집니다 바다 앞쪽 방향으로 어린 왕자 속의 보아뱀을 삼킨 코끼리 그림의 형태인 ‘비양도’가 보입니다 이곳 비양도와 바다를 붉게 물들이면서 떨어지는 낙조는 협재해변의 자랑거리이기도 합니다 여름철에는 야간개장도 하고 있습니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
꽤 추워진 날씨! 낮엔 따뜻하지만 해가 넘어가면 쌀쌀합니다 정말 오랜만에 금능협재로 야영을 다녀왔어요 여기저기 막힌곳이 많아 사람이 많다고 들었는데 아주 한적했습니다 추워져서 그러겠죠? 무너진 장박텐트들이 많던데 텐트주인들 어서 치워주시길 ㅠㅠ 보기 안좋습니다!! ​​  #도스쿠버다이빙 #스쿠버다이빙체험#서귀포스쿠버다이빙 #스쿠버아카데미 ​오전엔 첫번째 #무릉아치 #스쿠버다이빙 을 하고 두번째는 #운진항 스쿠버다이빙 돌아올줄 모르는 시야에 너무 속상 ㅠㅠ 이번주는 물속이 좀 깨끗해지기를 바래봅니다 ㅎㅎ ​​ 날씨 ☺️ 바람도 안불고 따뜻해서 티셔츠만 입고도 괜찮았죠! 다음날은 엄청 불었지만 ㅎㅎ ​ 한적한 # #캠핑 #백패킹#동계캠핑​저녁부터 바람이 조금씩불더니 아침엔 살짝 빗방울도 😅기상과 함께 철수 하고 ​ 어제와 다른옷차림 😆바람도 쎄고 기온도 낮아졌어요 ​ ​​ 철수 후 #차귀도 행 #당산봉 이곳은 지인들이 오면 종종 함께 가는 #도숨은 입니다 지금은 많이 알려졌지만 물때를 잘 맞춰가야 하므로 인적이 거의 없어요 간조에 갔는데도 파도가 쌔서 올라오더라구요 안전에 유의하셔야 하는 곳!! ​ 엄마뱃속에 이렇게 무워있었을까요?? 🤣​ ​​ 바다색 🥰🥰🥰 너무 사랑스럽습니다 ​​​ 
도 서쪽 코스 대표  아직은 이른 계절이다, 그렇지만 마치 초여름같이 부쩍 뜨겁고 무더워진 한낮의 기온 탓에 자꾸만 해수욕장의 시원한 파도를 그리게 된다, 그래서  올레길 14코스가 지나는 협재해변을 찾아봤다, 그런 날씨와 기온 탓일까 해수욕장의 1,2 주차장은 한여름 성수기에 육박할 만큼  차량으로 가득 차 있는 것을 볼 수 있었다, 그렇게 주차가 여의치 않을 때는 한림공원 맞은편에 주차하시는 것을 추천한다, 금능해수욕장을 사이에 두고 있기에 조금 거리가 있지만, 한적하고 접근성 좋은 위치,  올레길 14코스가 지나는 길목에 있기에 올레길 따라 해변을 조금 걸어보시는 것도 좋겠다,   한림공원 맞은편 공영 주차장특별자치도 시 한림읍 한림로 299 주차장에서 해변으로 향하는 길, 양쪽 해수욕장 사잇길, 양쪽 해변의 야영장으로 향하는 길인데, 분명 차량 통행을 금지하는 안내판이 있는데도 간혹 개구멍 뚫듯이 차량을 가지고 진입해서 캠핑을 하는 이들이 있어서 눈살을 찌푸리게 한다, 부디 지킬 것은 지키자.  자전거 여행을 하시는 분 덕분에 멋진 사이클을 모델로 해변 풍경을 잡을 수 있는 이길이 바로  올레길 14코스가 되겠다. 두 해변 사잇길~ 비양도가 정면으로 보이는 멋진 사진 이기도 하다, 그래서 웨딩스냅사진 촬영을 위해 찾으시는 분들도 많은 장소이기도 하다. 음~이쁜 세트도 만들어 촬영 중이신 듯, 요즘은 이런 서비스도 많아진 것 같다, 캠핑 장비, 차박장비등을 렌트해서 이렇게 해변에서 촬영해 보시는 것도 좋은 방법인 듯. ^^ 참고로~ 이 해변은 수영금지, 수영은 양쪽 해수욕장, 금능, 또는 에서 하시길, 물론 아직 해수욕장은 개장하지 않았다,  좌측으로는 금능해수욕장 우측으로는 , 도 서쪽 코스에서 만나실 수 있는 두 해수욕장을 연결하는  올레길 14코스 따라서 으로 향해본다. 올레길 따라 걸으셔도 좋고, 시원한 바닷물, 파도를 느끼시려면 백사장 길을 걸으셔도 되겠다, 찰랑 찰랑. 잔잔하고 완만한 수면.~ 그리고 청명하다 못해 에메랄드 빛나는 바다 도 서쪽 코스 대표  이다. 샌들 하나 준비하시면 어떨까, 발끝 아래 시원하게 닿는 맑고 시원한 도 협재 해수욕장의 바닷물을 직접 느껴보시는 것도 좋지 않은가,   좌측 높은 야자수 뒤편으로는 캠핑을 하실 수 있는  야영장이 있다, 바람이 심하지 않고 날씨가 좋을 때는 이렇게 야자수 가까이 해변이 바라보이는 위치에서 야영하시고, 날씨에 따라서 뒤편의 아늑한 솔숲에서 야영을 하시면 그늘도 많고, 바람도 막을 수 있어 좋은 도 캠핑장이 되겠다. 꽃무리 가득한 해변 배경이라.~ 무슨 꽃이라고 했는데, 잊었다, 암반 위 백사장에 가득한 꽃이 조금 독특한 풍경을 만들어준다. 돌 많은 도,~ 이렇게 크고 작은 돌탑을 보는 것은 이제 관광지에서 흔하다, 그런데.. 돌탑을 쌓은 구역이 점점 넓어지는 것 같은 것은 내 기분인지.~ ^^ 의심스러웠는데, 나중에 해수욕장 가까이까지 퍼진 돌탑을 보니 확실히 넓어진 것을 알 수 있었다. 여기저기 날카로운 바위와 암초로 가득한 곳은 해수욕이 가능한 곳은 아니다, 백사장이 깔려있는 해수욕장은 조금 더 가셔야 되는 점도 참고하시자, 이곳은 돌탑과 함께 포토존으로 사랑받는 곳이다,  조금이라도 더 바다로 나아가서 도 여행의 추억을 남기시려 애쓰는 모습들..~ 협재해변 풍경이다.  백사장이 가까워지면 해수욕장이 가까운 것을 아실 수 있다. 한여름에는 해수욕을 즐기는 많은 인파들로 붐빌 장소가 바로 여기,~ 도 서쪽 코스 대표  이다. 에메랄드 물빛같이 맑고 시원해 보이면서도, 완만한 수심과 잔잔한 파도가 안전한 곳, 그래서 가족단위, 남녀노소에게 사랑받는 이다.  도 서쪽 코스 방향에서 오시다가 처음 만나게 되는 제1주차장이 정면에서 보이는데,  해수욕장을 바로 접하고 있는 제1주차장은 조금은 협소해서 쉽게 만 차가 되는 곳이라 무리하게 진입하지 마시고, 약 100여 미터 지나시면 만나시게 되는 제2 주차장을 이용하시는 것도 좋겠다. 주차장특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-13  제2주차장에서 아직 모래사장 보호막이 씌워진 상태인 백사장을 걸어 나오시면 해수욕장을 만나실 수 있다. 정식 개장까지는 아직 몇 개월이 남았지만 성급한 분들이 물에 뛰어드는 모습도 볼 수 있었다,   사실 한낮의 뜨거운 햇살, 초여름 날씨 같은 요즘에  올레길 14코스 걷다 보면, 사실 뛰어들고 싶은 마음이 안 생길 수 없겠다, 그렇지만 아직은 물의 온도도 차고, 정식 개장이 아닌지라 안전요원도 배치되어 있지 않아서 무리한 해수욕은 하지 마시길 바란다. 다시 한림공원 맞은편 공영주차장으로 돌아가는 길,  올레길 14코스로 접어들면서 마무리되는초여름 날씨를 방불케하는 한낮에 찾아본  도 서쪽 코스 대표  이었다.​https://tv.naver.com/v/19738098 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1야영장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
작년(2021) 여름 휴가로 다녀왔던 3박4일  신화월드 여행 마지막 후기입니다.메리어트관 객실과 부대시설, 맛집 등의 정보는 이전 글 참고하시면 좋을 것 같구요. 이번 글에선 주변  곳(?)들을 남겨보겠습니다.​​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 지도는 신화월드에서 차로 20~30분 정도 거리인 협재 해수욕장 찍었습니다.​​​​​​  신화월드에서 제일 가까운 해변은 제가 갔던 협재와 바로 옆 금릉이 있는데 전 태풍이 지나가고 난 후라 하늘이 엄청 깨끗해서 정말 제대로 인생샷 남기고 왔습니다.​​​ 어느 해외의 아름다운 바다에도 밀리지 않을 에메랄드 빛 깨끗한 바다였는데.... 저 가기 바로 전에 다녀왔던 분들은 미역이 밀려와 거의 바닷물이 미역국 수준이였다고 하니. 저희 가족이 상당히 운이 좋았던듯 싶습니다. 신화월드에서 차로 20~25분 거리로 가볍게 다녀올 수 있어 좋았고요.저희가 갔을땐 한참 코시국이라 샤워시설이 퍠쇄였던지라 씻을물 수건 다 저희가 가져갔었습니다.​​​​ 두번째로 카페 바램입니다. 거의 두시간 가까이 물놀이를 즐기고도 아이들 텐션이 가라앉지 않은 듯 하여 신화월드 주변  곳 으로 검색하여 찾게 된 곳이네요.​ 바램목장&카페특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 611 전화번호 010-2098-6627주소특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 611영업시간은 10:00 ~ 18:00. 월요일은 정기휴일이네요.​​​ 역시나 신화월드에서 차로 10~15분 거리로 가까웠고요. 아이들이 좋아하는 양을 만날 수 있어 가족 단위 여행객에게 딱 인 곳입니다.​​​​​ 오호~~ 파란 언덕에 양들이 뛰놀고 있는걸 보니 우리 쏙딱이가 겁나 좋아하겠다 싶었고요. ​​​​ 먹이주기는 당연히 체험시켜줘야겠죠. ㅋㅋㅋㅋ​​​ 처음엔 무서운듯 멀리 떨어져만 있더니​​​ 금세 익숙해져서 같이 사진찍는다고 포즈도 잡아주네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 전 들어가자마자 바로 먹이통들고 쏙딱이랑 놀아주느라 주문은 마눌님이 하셨는데....​​​ 그래도 블로그에 남기는 글인데 정보전달은 있어야겠죠? ㅋㅋㅋㅋ​​​ 커피는 아메리카노가 6천원이니 싼편은 아니지만 양먹이주기 체험을 할 수 있는 넓은 목장이 있으니 충분히 납득할만한 가격이고요.​​​​ 실내에서 목장을 바라볼수 있는 구조로 꾸며져 있는 것도 좋았습니다.​​​ 음식 사진과 기억은 없으나 영수증을 보니 저흰 한라봉스무디와 아메리카노, 코코넛set 를 먹은 것 같구요. ㅋㅋ 양먹이는 추가로 한번 더 해서 두번 줬던거 같습니다. 5살 쏙딱이가 너무 좋아했어요.​​​ 뭐랄까 양들이 강원나도 다른데서 만났던 녀석들과 다르게 냄새도 거의 안나고 더 뽀송뽀송했거든요. 그래서 아이 있는 집들에게 더 추천하는 카페 바램 입니다. ​​​​ 협재 해수욕장과 카페 바램외에 또 가본 신화월드 주변  곳은 바로 대정 농협 입니다.​​​​ 역시나 신화월드에서 차로 20~25분 거리였고요. 주차장 넓어주시고​​​ 기저귀포함 아기용품들도 다 구입할 수 있는 꽤 규모가 큰 마트가 있습니다. 저희는 신화월드 내 단 하나 있는 편의점에 기저귀가 없어서 방문한거였는데 방문한김에 음료와 술. 먹거리등도 구입해 3박4일 내내 야무지게 먹어줬네요.​​사실 이번 포스팅은 크게 정보전달할 꺼리가 없는 글인데 쓴 이유가애들 특히 영유아 포함 둘이나 데리고 가면 검색도 여유롭게 할 시간이 없잖아요. ㅋㅋㅋㅋ 그런분들이 신화월드 주변 마트, 카페, 해변 혹은 해수욕장 검색하여 고민없이 빠르게 다녀오실 때 도움되라고 남겨봤습니다.​​​  또 하나 이렇게 아름다웠던 의 풍경을 남겨 놓지 않으면 안되잖아요. ^^​​그럼 이상  신화월드 주변  곳 세군데 포스팅 끝. 
​안녕하세요 희니에요.​지난 5월에 도로 2박 3일 여행을 다녀와서하나씩 포스팅하는데 생각보다 오래걸리네요!!​   곳 마지막으로 보여드릴게요!​- 인생샷 맛집 수국보러 다녀온 '한림공원'- 깨끗한 바다를 볼 수 있는 ''- 기분좋은 녹차밭 '오설록 티뮤지엄' ​2일째 아침부터 짬뽕먹고 양조장가고 뽈뽈뽈뽈 열심히 돌아다녔어요 키키​​  애월 맛집, 토마토짬뽕 해성도뚜리 & 더앨리 #내돈내산안녕하세요 희니에요! 오늘도 행복했던 도 여행을 추억하며 살면서 처음 먹은 토마토짬뽕을 소개할게요...blog.naver.com ​해성도뚜리에서 토마토짬뽕 맛있게 먹고, 한림공원으로 출발했어용 오에~♥​수국도 보러가고, 인생샷도 찍으러요!!!​​ ​​한림공원에서 도보로 협재공원이 5분거리?해수욕은 예정이 없었지만 구경이라고 하자!​근데 진짜 바다가 맑더라구요 대부분 가족단위였음텐트치고 해수욕하고 라면먹고 싶어짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청 빼곡하지는않고 듬성 듬성있으니 놀기도 좋고,모래사장에 앉아서 시원한 아아마시는데 힐링임♥​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  시 한림읍 협재리 2497-1​  다음에는 물놀이하러 가야지!​아쉽게도 을 뒤로하고, 한림공원으로 가즈아앙ㅋㅋㅋ​​ 나는 ♥ 한림공원에 있다 ♥​한림공원 초입에 위치한 기념품가게 겸 카페에서기분좋은 인증샷 한장 찰칵 찍어보았어요 히히​구경하고 사진찍고 잠시 쉬다보니 약 2시간정도,알차게 놀았고 인증샷도 많이 건진곳이었어용♥​​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 [ 곳] 한림공원- 시 한립읍 한림로 300- 매일 8:30 - 19:00(월별 상이)​입장료는 일반 12,000원이고,주차는 무료로 가능합니다.​굉장히 넓어서 구경하는데 한참 걸림!약 1시간 30분이라는데 사진찍고 그러면 훨씬 오래걸리더라구용 키키​​#곳 #한림공원# #수국 #오설록​​ ​​한림공원은 총 9가지 테마로 아열대식물원, 산야초원, 석분재원 등 이뤄져있어요.  다양한 식물을 구경하고 사진찍을 곳도 많아서덥긴했지만 저희는 즐겁게 다녀왔거든용~♥​다만 가족단위로 오시면 조금 지루하지않을까?특히 아이가 있으면 금방 지루해할듯하다 허허​​ ​​특히 날씨도 좋았고 배경과 잘어울리는 소품처럼휴식공간도 적재적소에 놓여있어서 좋았어요!​테마9 외에는 365꽃세상이라는 테마로,월별로 꽃이 다르니 참고해주세요.*그 외 자세한 내용은 한림공원 사이트 참고​- 05월 부겐빌레아- 06월 수국- 07-08월 연꽃 ​​ ​​더운 와중에 굴이 있길래 들어가봤는데 시원하고생각보다 길고 넓고 안보여서 당황함ㅋㅋㅋㅋㅋ​핸드폰으로 플래쉬 켜고 조심 조심~혼자 들어가면 너무 무서울듯 허허​​ ​​협재굴.쌍룡굴을 나오면 귀여운 돌친구들,뭔지는 모르지만 신기한게 많은 한림공원.​볼거리가 많아서 전 아주 만족했어용~♥다음에 가족들이랑 와도 또 올려구요.​​ ​​이렇게 들꽃도 보고, 오랜만에 광합성도 하고ㅋㅋㅋ한림공원이 워낙 넓어서 그런가 사람도 잘 안보여요.(비닐하우스 등에만 사람이 몰려있고 거의 못봄)​코로나시국으로 집콕만 하느라 답답했는데오랜만에 햇빛 마니 받고 걸으니 좋았어요!​​ ​​  갔을때는 부겐빌레아와 수국을 볼 수 있었는데우왕 컬러가 굉장히 화려하죠ㅋㅋ 꽃향기도 가득!​■ 부겐빌레아 (출처. 한림공원 홈페이지)한림공원 열대 분재원과 아열대식물원 온실, 연못정원 온실에는남미 브라질이 원산지인 부겐빌레아가 분홍, 빨강, 주황, 노랑,보라, 하양 등 화사한 색상을 뽐내며 눈길을 사로잡고 있습니다.​​ ​​화려한 색감이 가득이라 어머님들 마니 찍으시고,저도 후다닥 찍었는데 색상이 화려하니 이뿌죠?​부겐빌레아는 이번에 처음 보았는데초등학교때 보았던 등꽃 같았당 히히​​ ​​한림공원은 탁 틔인 공간도 너무 많은데,컬러감 이쁜 벤치가 한몫 톡톡해용!!!!​굉장히 넓으니까 되도록 운동화 신으세염종종 힐신고 오시는분들도 계시더라구용 ​​ ​​한림공원에서 젤 기억에 남았던 '수국' 사진으로만 보았는 수국 진짜 이쁘다♥​■ 수국 (출처. 한림공원 홈페이지)6월 여름의 문턱, 한림공원 수국 동산에 수국 꽃들이 시원시원하게 만발했습니다.1000여 본의 수국, 산수국 꽃을 볼 수 있어요.​​ ​​5월 말부터 07월 초까지 볼 수 있을 듯 하고정말 빼곡하게 화려한 수국들이 피어있어요!​  처음 본 수국은 정말 이뻤고 크더라구요.한가득한 수국 풍경은 오래 기억에 남을듯​​ ​​그 외에 파란 수국, 핑크 수국도 볼 수 있어요.수국과 함께 인생샷도 많이 건지시길 바래용​특히 한눈에 들어왔던 빨간 수국,가면 한번쯤 구경해보시길​​ ​​테마9와 365꽃세상외에도 즐길거리로야자수 카페, 돌하르방 식당 등 이용가능해요.​다만 잉어먹이, 앵무새 먹이 체험 등은코로나로 현재 중단된 상황이라고 해요.​  히힛 한림공원을 열심히 구경하고, 오설록 티뮤지엄을 가기로 했어요!​코로나 이 후 도는 작년과 올해 2번째인데생각해보니 오설록을 안갔더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​도 여행은 날씨가 정말 좋아서,기분도 좋고 사진도 이쁘고 히힛​오설록 티뮤지엄 가는 길이었는데진짜 날씨가 다했쥬? 또 가고싶어!​​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 오설록 티 뮤지엄-  서귀포시 안덕면 신화역사로 15- 매일 09:00 - 19:00​먼저 방문 전 녹차밭에서 사진 찍고,카페 들러서 녹차마시고 선물샀어요!​뮤지엄투어 및 그린티 클래스 예약 가능.*자세한 비용 등은 네이버 참고​​ ​​ 오설록 티뮤지엄 아주 잘 꾸며놨더라구요.처음와보았는데 왜 유명한지 알겠음ㅋㅋㅋㅋ​하지만 사람이 많아서 녹차밭에서만 오래 놀고카페 등은 마시고, 사고 얼릉 나왔어용ㅠ.ㅠ​​ ​​녹차밭에는 사람도 적고 날씨도 너무 좋아서보자마자 기분이 뭔가 탁 틔이더라구용!!!​녹차향도 나고 기분 넘 좋았어요ㅋㅋㅋㅋ예전에 보성에서 본 녹차밭은 올라가느라한참 걸렸는데 평지에 쫘~악 펼쳐진 녹차밭.​​ ​​도 오신다면 한번쯤 꼭 와야하는 곳,도 곳으로 오설록 추천드려요!!!!​  18일부터 도 4단계로 격상이라던데코로나는 언제쯤 잠잠해지는걸까요,,,​​ ​​오설록을 왔으나 녹차를 마셔봐야겠죠!특히 사람이 정말 많았어요 조심조심;;​생각보다 가격이 비싸긴하지만 여행을 오면 넓어지는 마음으로 이쯤이야 하고 사먹었어용​​ ​​뭐 먹을까 하다가 음료가 다 녹차라서아이스크림하고 삼다연이랑 달빛 어쩌구...?​전 녹차를 안먹어서 젤 가벼운걸로 먹었는데은은하게 향만 나서 아주 괜찮았어요 히히​​ ​​시원한 냉녹차는 조금씩 즐겨보려구요!요즘 커피를 너무 많이 마셔서 허허허​녹차 초심자용으로 추천해주실만한 차는 어떤게 있을까요? 종류넘 마나!​​ ​​히힛 오설록 티뮤지엄 녹차밭에서도다양한 인생샷을 건질 수 있었어용♥​은 구경할때도 좋았지만물이 깨끗해서 꼭 물놀이하러 가바야징>.<​한림공원은 진짜 엄청 엄청 큰 식물원 겸테마파크여서 구경하는 맛이 쏠쏠해요!​  도  곳을 고민 중이시라면?!!, 한림공원, 오설록 추천드려요!​​[내돈내산으로 작성한 솔직한 후기입니다] 
 한림 곳  한림공원, 금능해수욕장, 글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 4월 3일 지금까지 여행을 하면서 여러 차례 다녀왔지만 후기를 남겨 보는것은 이번이 처음이다. 한림 곳으로 소개하는  한림공원과 금능해수욕장,  은 인근에 자리해 도보여행을 할수 있는 장점을 지니고 있어 남편과 당일치기 여행으로 다녀왔다.​​  한림 곳 ​1.  한림공원2. 금능해수욕장3.     1.  한림공원주소: 시 한림읍 한림로 300 운영시간: 매일 09:00~18:00 입장요금: 일반 12.000원/ 청소년 8.000원/ 어린이 7.000원정말 오랜만에 찾았으니 공원 내부가 어떻게 구성되었는지 가물가물했다.오로지 수선화와 튜울립이 보고 싶어 찾았는데 날씨가 정말 화창했다.​   한림공원은 공항에서 31km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분 만에 도착할수 있었다. ​ 입장시간은 오전 09:00~18:00까지 관람이 가능해 여유있게 관람할수 있었고 입구에 대형주차장을 확보해 대형버스부터 승용차까지 주차가 가능한 규모였다.​  한림공원의 역사를 살펴보면 1971년 창업자 송봉규씨가 협재 바닷가의 10만 여 평의 황무지를 사들여 야자수와 관상수등을 심고 정성껏  가꾸었으며 협재동굴과 쌍용동굴을 연결하면서 1983년 일반인들에게 공개되었다.​​ 공원 내에는 아열대식물원, 제암민속마을, 수석전시관, 석분재원을 잇달아 개원하면서 볼거리가 다양해졌다.​ 아열대식물원은 도 자생식물을 비롯해 관엽식물과 선인장등 약 2천 여종의 식물들이 자라고 있어 마치 외국에 와 있는 착각에 빠뜨리게했다.​ 육지에서는 흔히볼수 없는 종려나무와 거대한 야자수들이 호위하는 길을 따라 걷는데 나는 마치 소인국 사람이 된듯 작아보였다.​ 온실에는 선인장 뿐만 아니라 바나나가 얼마나 크게 열려 있는지 마치 동남아여행을 하고 있는 기분이 들었다.​ 도에서 흔히 볼수 있는 수종중 하나가 바로 소철나무를 빼놓을 수가 없을텐데 이렇게 큰 나무는 보기 드물었다.이번에 오설록티뮤지엄에서 꽃이 핀 것을 보았는데 꽃모양도 참 특이했다.​ 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있는 야자수 나무도 공간을 초월한듯한 기분이 들었다. 하늘길이 막힌지 벌써 3년이 지나버렸는데 에 올때마다 외국여행 기분을 느낄수 있는곳들이 많아 좋은데  한림공원도 그중한곳이다.​ 아열대식물들과  자생식물들이 적절히 조화를 이루어 아름다운 풍경과  다양한 식물들을 만날수 있었다.​ 이곳에는 두개의 천연동굴이 존재해 있었는데 협재동굴과 다른 하나는 쌍용동굴이다. 협재동굴은 약250 만 년전 한라산 일대  화산이 폭발하면서 형성된 동굴로 천연기념물 제 236호로 지정되었다.​ 동굴을 빠져나와 관람로를 따라가면 수선화 꽃밭을 만날수 있었다. 올해는 다른꽃에 비해 수선화가 빨리 개화한듯 보여서 꽃을 보지 못할까봐 걱정했는데 다행이었다.​ 다음의 5월을 대표하는 튜울립꽃으로 보롬왓과 상효원에 이어 세번째로 만났다.항아리를 뒤집어 그 위에 화분을 올려놓아 멋이 살아났다.​  한림공원은 9가지의 다양한 테마로 구성되어 대자연의 멋과 녹색의 낙원이라는 수식어가 붙는 자연 식물들이 주는 힐링을 제대로 느낄수 있었다.​ 이곳 역시 계절별로 다양한 꽃축제가 열리고 있으며 봄철에는 튜울립과 왕벚꽃이 한창이었다.​ 튜울립하면 네델란드가 가장 먼저 떠오르는데 봄철만되면 빨.주.노.분홍.보라등 다채로운 색상으로 피어 나는 왕관모양의 꽃은 여행객들의 마음을 사로 잡아  한림 곳이었다.​ 10만 여 평이나 되는 넓은 부지다보니 구석구석 둘러 보려면 하루도 부족할 정도였다. 어찌나 다리가 아프던지 제암민속마을에 들려 숨좀 고르고 다시 둘러 보았다.​ 우리가 찾아 갔을때는 꽃 봉우리를 완전히 터트리지 않았었는데 지금은 만개해 너무 아름다울 것이 분명했다. 튜울립을 마지막으로 둘러 보았는데 최소 2시간을 잡아야한다.입장요금은 어른 12.000원 청소년 8.000원 어린이 7.000원이다.  2. 금능해수욕장 주소: 시 한림읍 긍능리 입장료: 무료한림공원에서 건널목 하나만 건너면 바로 금능해수욕장 주차장이 나온다.도보로 2분 거리였다. 금능해수욕장 앞에 서면 누구나 감탄사부터 쏟아내게 된다.​ 날씨가 화창하니 물빛이 완벽한 에메랄드빛으로 하얀백사장과 어우러진 조화가  한림 곳으로 이국적인 아름다움에 반하고 말았다.​ 금능해수욕장 앞에는 주차장이 여러곳 있지만 사계절 여행객들의 발걸음이 이어져 주차장은 항상 북새통이었다.​ 하얀 백사장은 하얀 산호를 깔아 놓은듯 했으며 바닷물은 파란물감을 풀어 놓은듯 맑았다. 백사장 경사가 거의 없이 평평해 가족단위 나들이 객들이 많이 찾고 가장 큰 매력은 바로 비양도가 손에 잡힐듯 보이고  이 자리한다.​  3.  주소: 시 한림읍 협재리 2497-1 입장료: 무료 금능해수욕장에서 바로 이어져 도보로 1~2분만 도착할수 있었다. 주소와 명칭만 다르지 모두 바다,  협재 해수욕장을 하나로 보아도 무관할 정도였다.​ 금능에서 바로 걸어오면 돌탑들이 눈에 띄었다. 지역주민들과 여행객들의 소원을 담아내고 있었다.소원탑은 아직도 만들어지고 있는 중이다.​  한림 곳  은 백사장 보호를 위해 하얀 천막을 씌워놓았지만 여전히 멋있었다. 육지 그 어디에서도 볼수 없는 모습이라 넋을 놓고 즐겼다.​ 비양도를 배경으로 서핑을 즐기려는 서핑족들이 하나 둘 모여들고 있었다. 아직은 물이 차가워 보이지만 젊음  앞에서는 걸림돌이 될수 없었다. 카이트서핑을 즐기기도 사고 은 생기가 돌고 활력이 넘쳐났다. 이상으로  한림 곳 , 금능, 한림수목원등을 소개해 보았다. 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 
#2주살이 #4월 #서쪽곳 #서쪽여행 # #한림공원 #금오름 #곽지해수욕장 #애월 #수산봉그네 ​​ 4월  2주살이 서쪽  곳4월 18일 ~ 4월 25일​ 서쪽 지역은 협재 / 애월거리이렇게 두 군데 가 보았다.서쪽 한경면에서는 신창풍차해안만잠깐 보았던 것 같다.협재 / 애월 중심으로 포스팅~​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 ​​ 1. 푸른 에메랄드빛을 담은 해변,  시 한림읍 협재리 2497-1시 중심으로 양 사이드로대표하는 해변은 역시서쪽 협재해변, 동쪽 함덕해변!두 해변 모두 가 보았지만,개인적으로 협재해변이 사람이 적고덜 관광지스러운 분위기라 좋았다.​​ 청자켓과 원피스가 협재해변과 찰떡궁합!​ ​​의 매력은 바다와 숲이저마다 다른 감성을 준다는 것!​협재 해변은 낮고 검은 현무암이 단단히 깔린 해변으로,보통의 해변보다 어두운 명도였고,선명한 푸른 바다가 눈부시게 보였다.​가까운 곳에서는 깊은 바다색, 멀리서는 비취색이라 더 다채로웠다.​​ 멀리서 카약 타는 멋진 분들~ 이런 액티비티는 로망으로 남겨두는 걸로~조금 더 가다보니 이렇게 새하얀 모래 해변에 바닷물이 얕게 찰랑거린다~아름다운 협재 해변! 에 오고 처음 방문한 해변이라 더 인상적이었다 :)​​협재해변에서 햇빛이 좋아막간을 이용한 썸머굿즈 촬영~활용은 안할 수 있지만,가져온 김에 찍었는데, 잘 나와서기분이 좋았다! ㅎㅎ​​ 썸머랑 썸타냥 채널의 썸머 슬리퍼!​​ 교차해서 찍어도 이쁘네~ ​​ 직접 개발한 썸머 캐릭터라 그런지 애착이 간다 ㅎㅎ​​ 아직까지 잘 쓰고 있는 튼튼한 에코백! 가벼워서 데일리로 들고다니기 좋다~ 갑분광고 ㅎㅎ ​​​​ 2. 드넓은 식물원이 주는 평화, 한림공원 시 한림읍 한림로 300작년 가족여행으로 초봄에  휴가를 다녀왔을 적에도한림공원을 들렀다. ​엄청 볼거리가 많아 제대로 둘러보려면 2시간 반~3시간은 걸렸던 것 같고, 이번 2번째 방문 때는, 모두 둘러보기보다는 적당히 스킵하며 우리가 가고 싶은 곳 위주로 돌아다녔다. ​(한림공원의 자세한 포스팅은2월 기록으로 대체! ㅎㅎ)​성인 기준 1인 12000원이지만,입장료가 아깝지 않을 정도로 조성이 잘 되어있다.​​ [ 2박3일 가족여행] 3일차 새별오름 / 방주교회 / 한림공원 / 왓새우#2박3일 #봄여행 #2월 #도가족여행 #새별오름 #방주교회 #한림공원 #왓새우  방문했던...blog.naver.com ​월 별 제철 꽃, 식물들을테마로 조성되어 있는 곳이 있어어느 계절을 들르더라도꽃을 볼 수 있다는 점이 한림공원을 재방문하는 매력 중 하나!​4월 방문했을 때 빨강, 노랑 원색의 튤립들이빼곡히 심어져있었다.​​ ​​중간에 들어갈 수 있는 길목이 있어튤립이 핀 동화 속에 있는 것처럼기념 사진을 남길 수 있었다.​​ ​​파란 원피스를 입고 와서빨강, 노랑, 화이트 튤립들과의대비감이 더 도드라졌다 :)​​ 즐기는 척하는 거 진짜 잘한다 ㅋㅋㅋ​​만장굴에 들를 일정이 어렵다면,한림공원 안에 협재굴, 쌍용굴도신비로운 매력이 있으니둘러보기를 추천한다!​​​​ 3. 아름다운  일몰, 금오름 시 한림읍 금악리 산1-1​ 2주살이 하며2~3일에 한 번 의 오름투어를해 보자! 다짐했지만 ㅎㅎ금오름, 수산봉오름 2개만 올랐다.나날이 떨어져가는 체력으로나중에는 숙소에서 고롱거렸다~​5년 전쯤 올랐던 금오름,일몰이 아름다웠던 기억으로다시 한 번 들렀다.(오빠가 한 번도 오름을 올라본 적 없다해서 일몰을 꼭 보여주고 싶었다.) ​  ​입구 주차장이 넓지는 않아뱅뱅 돌며 주차 타이밍을 잡았다!​​ 오름에서 본 의 풍경! 역시나 아름다웠다.분화구 쪽도 사람들이 많았고, 아래보다는 위에서 보는 풍경이 더 좋아 내려가지는 않았다.​​추억의 말똥냄새 맡으며 올라온 금오름~ 20분 정도 가파르게 올라오면 금방 도착!​도착하니 6시 정도였던 것 같다.일몰을 보기에는 조금 이른 시간이었지만, 사진에도 담고,천천히 오름을 한 바퀴 돌아보며일몰을 기다리기로 했다.​​ 정상에서는 바람이 어엄청 불었다~​ 분화구의 자리가 선명히 보여 신기했다. 가을이 가장 아름답지만, 4월에 올라도 그만한 매력이 있다.​​ 해가 정면에 있어 눈을 못뜨매.. 금오름에선 어떻게 찍어도 잘 나오죠! ​ 해가 지는 색감이 얼굴에 비춰 더 이쁘게 나왔다 :)​ 삼각대 들고 움직이는 커플들이 역시나 많았다 ㅎㅎ 넘 이쁘게 잘 나왔다~​ 머리카락 냠냠~​ 오름 정상에서 본 풍차들은 장난감처럼 작아보였다! ㅎㅎ​​5시 반 경 서서히 해가아래로 저물어가는 모습부터금오름 한 바퀴 둘러보며해가 빨갛게 익어가는 모습까지눈에 담고 왔다.에 오길 잘했다는 생각,오름의 정상에서 든다.​​​​ 4. 투명하고 맑은 바다의 아름다움,곽지 해수욕장 시 애월읍 곽지리4일차 애월거리로 향하는 길에먼저 들렀던 곽지해수욕장!아침 바게트와 커피를 들고바다를 보며 아침 식사를 즐겼던기억이 새록새록 난다!​​ ​​파도가 높지 않아 해수욕,수영하기 좋다는 곽지해수욕장!이른 아침부터 수영하는사람들이 눈에 띄었다.​​ 의 수많은 해변 중 투명한 아름다움이 돋보였던 곽지해수욕장~파도는 잔잔하지만 햇볕은 강렬했다 ㅎㅎ​​곽지해수욕장에서봉쥬르마담의 맛있는 무화과빵과아메리카노를 마시며평화로운 오전을 즐겼던 기억,​바다에 시원하게 발을 담그고오빠랑 커플사진도 여럿 남겨서행복했던 기억 ㅎㅎ언제 또 에 함께갈 수 있을까!​​  애월거리에서 랜디스 도넛 완판되어서 ㅠㅠ.. 구경만 왔을 뿐이라 다행이었다 ㅎㅎ​ 아름다웠지만 그늘이 하나도 없고 강렬한 햇빛에 땀닦으며 걸었던 한담해안산책로 ​​곽지 해수욕장에서바로 애월거리와 한담 해안산책로를들렀는데, 공영주차장이 너무 비쌌고ㅠㅠ생각보다 애월이 다른 지역에 비해내 기준 상업적인 느낌이 강해애월에서는 짧게 머물렀다.그래서 애월 포스팅은 없다..ㅎㅎ​​​​ 5. 그네를 타며 즐기는 수산저수지 풍경,수산봉 오름특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1마지막 서쪽 코스로 추천하는 스팟은수산봉 오름의 그네타기!에 있다보니 궁금해보이는 곳은모두 들러보자는 마음가짐으로애월을 둘러보는 김에 가까운수산봉 오름에 들렀다.​네비가 안내하지만, 중간에빠지는 길이 좀 헷갈려서뱅뱅 돌았던 기억이 있다 ㅠㅠ그래도 무사히 해 지기 전에도착할 수 있었다.​​ 춘향전에 나올 것 같은 나무 그네~ ​​ 오 되게 스릴있고 재밌었다!!​​춘향이처럼 서서 타볼까-했는데,생각보다 가파르고 그네가 좀 많이흔들거려서 무서워서 정석대로앉아서 탔다 ㅎㅎ​​ 오빠 몸이 엄청 가볍나봄~ ㅋㅋㅋ 그네 타고 날아다닌다 ​​왠지 여행자보다는 동네 주민들이 한 번 올라볼 것 같은특별할 것 없는 수산봉 오름이었지만,하늘을 담은 듯 깨끗한 수산저수지를보며 그네를 쌩쌩 타는 경험은 재미있었다.​그리고 온 김에 좀 아까워수산봉 오름 정상까지 빡 올랐는데,아무 뷰가 없어 당황 ㅎㅎㅎㅎ나무들이 빽빽히 둘러싸있어뷰를 기대할만한 정상은 아니고,그냥 공원같았다. ​그래서 수산봉에 들른다면,저수지 주변을 산책하거나그네만 타고 내려갈 것을 추천합니다~​  ​자유 시간이 많다면, 서귀포나 동쪽도 마저포스팅을 남겨야지~ ㅎㅎ 
 한림공원  곳(협재굴,  바로 옆)   한림공원한림공원은 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원 입니다.1981년 협재동굴 출구를 뚫고 쌍용동물을 발굴하였습니다.​한림공원은 아열대식물원, 재암민속마을, 수석전시관, 석분재원등 다양한 볼거리 들이 있습니다.​한림공원에서 유명한 협재굴은 약 250만년 전에 한라산 일대화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서, 황금굴, 쌍용굴, 소천굴과함게 용암동굴지대를 이루어 천연기념물로 지정되었습니다.이 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순등이자라고 있어 용암동굴과 석회동굴을 특징을 한꺼번에볼 수 있습니다. ​​  평일 낮에 주차장이 한가하네요.여름 성수기가 되면 엄청 붐빌거 같아요.​여기는 도 식물원으로 야자수 등우리나라에서 보기 힘든 열대지역의 식물/나무들과 도 특유의 현무암과동굴 등을 감상할 수 있습니다.​한림공원 내부가 여러개의 테마로 나눠져 있고꽤 크기 때문에 편안 신발과 복장을준비하시는 것이 좋습니다.​ ​​주차를 하고 앞쪽으로 보이는 건물로 들어가면기념품 가게이고 입장권을 구매할 수 있습니다. ​  한림공원에는,​야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다.​산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물, 그리고 생태연못이 어루러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있습니다.​협재굴, 쌍룡굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴 입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다.​석, 분재원분재와 돌을 소재로하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳 입니다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재작품들과 어루러져 색다른 멋을 연출하는 곳 입니다.​토르피칼둘레길 투어희귀한 야자나무들과 다양한 열대식물들로 조성된 2km 구간의 둘레길 여정을 친환경 전기 에코버스를 타고 둘러보는 투어 인데 현재 코로나로 인해 운영이 중단된 상태 입니다. ​​ ​​제암민속마을재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져 가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다.​사파리조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 함국뀣 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특성을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있습니다.​재암수석관화산섬 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이곳은 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있습니다.​연못정원한람공원 안에 있는 연못정원은 천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경 친화적으로 조성한 곳입니다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자숲 열대정글, 동물 토피어리들과 선인장 들을 감상할 수 있습니다.​아열대식물원, 파충류원세계 각국에서 수집한 3천여종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국 한림공원 아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대 식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨쉬고 있습니다. 또한 열대지방에서 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 보실 수 있습니다.​ ​​한림공원 배치도​   ​매표소에서 티켓을 끊고 안으로 들어가서관람하면 됩니다. ​들어가기 전에 티켓 확인하고 들어 가시면 됩니다.아직 식물들이 만개할 때는 아닌데5월정도가 되면 정말정말 이쁠거같고아마 연인들 가족들이 SNS 촬영장소,곳 BEST 가 되지 않을까 싶네요.​그리고 바로 앞에 이 있어서한림공원 -  이렇게 묶으면 정말신나는 여행일정이  되지 않을까 생각합니다.​​ 이미지 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 '팬하기' 해주세요.​#여행 #곳 #식물원 #민속마을 #협재굴 #한림공원 #쌍용굴 # #애월여행  
 도 곳 ​ 일몰 포함 경치 좋은 5곳​1. #생태체험장 신창 싱계물공원내 목장해역2. #월정리해수욕장3. #수월봉고산기상대4. #함덕해수욕장 드라이브길5. # 아름다운 일몰  ​도는 언제 가도 사계절 어느때 가도 참 좋은 곳인데요.저희는 딱 가을이 좋을 10월에 다녀와서 더욱 좋았던 것 같아요.그래서, 오늘은 도 곳  일몰 포함 경치 좋은 5곳을 추천드려 볼께요.​  ​ 1. 신창풍차해안도로 생태체험장 신창 싱계물공원내 목장해역▶위치 :  시 한경면 신창리 1481-23​먼저, 협재 해변 일몰을 보러 가는 길에 들렀던 생태체험장인데요.자바리상, 해상 낚시터, 원담체험장, 파고라, 휴게실 등의 시설물들이 있었으며, 산책로는 도보로 약 30분 정도 시간이 소요된답니다.​ 보도육교 위에서 낚시를 할 때는 밑밥 사용을 하지 말며, 어린 물고기 및 전복, 홍해삼 등은 채취하지 맙시다!​한 바퀴 전체적으로 산책로를 걸어서 도로 쪽으로 돌아와도 30분 조금 넘는 시간이라 주차는 전기바이크가 있는 곳에 해두고 도로 쪽으로 걸어서 돌아와도 되고, 저희처럼 택시투어 이용한다면 여기서 출발해서 한국남부발전 국제풍력센터 앞쪽에서 차를 탈수도 있답니다.​ 기상 악화 시 산책 및 낚시행위 등을 하지 맙시다.​초입에는  해안 조간대에 돌담을 쌓아 밀물을 따라 들어온 물고기들을 썰물에 수심이 얕아지면서 그 안에 자연적으로 갇히게 하여 들어온 물고기를 쉽게 잡을 수 있도록 만든 돌담으로 의 전통적인 고기잡이 방법의 일종인 원담에 대한 설명도 볼 수 있었는데 원담을 다른 지방에서는 '독살'이라고도 한다는군요.​  ​그리고, 의 해녀와 다금바리 조형물을 볼 수 있었는데 해녀는 기계 장치 없이 맨몸과 오로지 자신의 의지에 의한 호흡조절로 바다에 들어가 해산물을 채취하는 것을 직업으로 하는 여성들이며, 자바리 조형물은 에서는 다금바리로 불리는 어종이며 어류도감에는 자바리로 표기되어 있답니다.​최고급 횟감 다금바리는 출산 후 산후조리 음식으로 맑은 탕을 애용하는 등  특산 어종으로서 바다목장의 상징적 의미로 조형물을 설치한 것이라 합니다.​ 교량에서 뛰거나 장난, 자전거 및 킥보드 운행 금지!​ 산책코스로 추천하고 싶었던 신창 풍차 해안 도로 산책로였는데요.저희가 출발한 곳에서 산책로를 따라 걷다 보면 한국남부발전 국제풍력센터 건물이 보인답니다.​국제풍력센터 앞에서 처음 출발지까지 도로 옆길로 걸어도 얼마 되지 않는 거리라 주차를 해 두고 걸어도 괜찮을듯하구요.국제풍력센터에서 반대로 걸어도 좋습니다.​ 2. 월정리 해수욕장▶위치 :  시 구좌읍 월정리 33-3​ 경치 좋은 곳 하면 월정리를 빼놓을 수가 없을듯 한데요.월정리 해변 맛집과 월정리 해변 카페 등도 있어서 도 해변 카페를 즐기기에도 아주 좋은 장소였습니다.​ ​세계 자연유산마을 월정리는 400여 년의 역사를 지닌 곳으로 서쪽으로는 김녕리, 동쪽으로는 행원리와 인접해 있으며, 북쪽으로는 바다와 인접한 해변 마을이랍니다.​ ​그럼, 월정리에 왔으니 느긋하게 카페에 앉아 자연경관을 감상하는 힐링타임을 안 가질 수가 없겠지요.그래서, 카페 중 맘이 끌리던 바미아일랜드 야외 테라스에 앉아 쌀쌀해지는 날씨에도 멋진 서핑을 즐기는 분들 구경에 시간 가는 줄을 몰랐답니다.​   ​바미아일랜드의 모든 라떼 음료는 "도 친환경 무항생 우유" [ 풀 먹은 우유]로 만든다고 합니다.그리고, 건물 구조상 계단에 경사가 있는 관계로 안전을 위해서 2층은 걸음마가 가능한 유아부터~11세까지 출입이 제한되어 있었으며, 12세 이상 출입이 가능하다고 합니다.​ ​따뜻한 커피도 한잔했겠다 아름다운 경관 속 산책을 놓칠 수 없었기에 근처 방파제까지 걷기로 했는데요.해변에 화장실도 있어 이용하기 편리했어요.​ ​월정지구 해안경관은 해안을 따라 산책로를 조성하여 관광객들의 안전을 도모함과 동시에 깨끗한 월정지구 해안경관을 조성한 곳인 만큼 해안 및 자연을 오염시키는 행위는 금지되어야 하겠지요.​ ​월정리는 조개껍질로 된 청정 해안을 끼고 있는 농촌마을로 세계 자연유산인 거문오름 동굴계의 중심축인 용천동굴과 당처물동굴을 품고 있어 세계적 자연경관을 자랑하는 곳이랍니다.​ ​미래의 신재생에너지인 풍력, 태양열 연구시범 단지 등이 들어서는 등 무공해 환경운동을 선도하는 친환경 생태마을로 거듭나고 있는 마을이라는데요.​  ​사진 찍기 좋은 포토존도 많은 곳이라 산책하기 좋았습니다.​ ​해변을 따라 맛집, 카페도 즐비한 곳이니 만큼 젊음의 거리가 아니었나 싶은데요.도 여행을 간다면 월정리 해변은 꼭 가보아야 하지 않을까 싶습니다.​ 3. 수월봉 고산기상대▶위치 :  시 한경면 고산리​도 곳 협재해변일몰 포함 경치 좋은 곳 중 그리 큰 기대 없이 가게 되었던  수월봉 고산기상대:)그런데, 이곳이 반전이 있더라고요.전망대까지 차로 이동할 수 있어서 편하게 탁 트인 바다 경치를 조망할 수 있었던 곳이라 반전 매력이 넘치던 곳이었어요.​ ​입구에 그리 크지 않은 아담한 주차장도 있고 올라오는 길이 조금 좁다 보니 차보다는 이렇게 전기자전거를 타고 올라오시는 분들도 많은 곳이었어요.저희는 택시투어를 이용했기에 당연, 편하게 차를 타고 바로 앞에까지 슝~​  ​수월봉은 약 18.000년 전 뜨거운 마그마가 물을 만나 폭발적으로 분출하면서 만든 고리 모양 화산체의 일부라고 해요.수월봉에서 분출한 화산재는 기름진 토양이 되어 신석기인들이 정착할 수 있는 삶의 터전이 되어 주었으며, 정상에는 띠, 새, 억새와 더불어 해송, 까마귀쪽나무 등이 서식하고 있으며, 가파른 절벽에는 물수리, 매, 바다직박구리, 흑로, 가마우지, 칼새 등이 서식하고 있다고 합니다.​ ​해발 77m 높이의  서부지역의 조망봉으로 정상에서 바라보는 풍광은 가슴까지 시원하게 만들어 주었어요.특히나, 깎아지른 듯한 수월봉 해안절벽은 동쪽으로 약 2km까지 이어지며 이 절벽을 '엉알' 이라고 부르며 벼랑 곳곳에는 샘물이 솟아올라 '녹고물' 이라는 약수터로도 널리 알려져 있다고 합니다.​ 보너스 : 고래바위와 절부암​고산기상대를 벗어나 함덕해수욕장 드라이브를 즐기러 가는 길에 보았던 고래바위(?)진짜, 고래인 듯 커다란 물고기인 듯:)​ ​그리고, 앞에 보이는 저곳은 옛날 낚싯배를 타고 나간 남편이 돌아오지 않자, 날마다 기다리던 부인이 목을 매고 죽었던 곳이었는데 그날 바로 죽은 남편이 떠내려와 이곳에서 죽음을 맞으며 만나게 되었다고 해요.그래서, 고을 형감이 매년 3월에 제사를 지내주게 되었는데 아직도 제사를 지내고 있다는 슬픈 전설이 있는 곳이었어요.​ 4. 함덕해수욕장 드라이브 길▶위치 :  시 조천읍 조함해안로 525​시에서 동쪽으로 14km 떨어져 있으며 물이 맑고 수심이 얕아 가족단위 피서지로 국민관광지로 지정되어 있다는 함덕해수욕장은 월정리 해수욕장에서 출발해 드라이브하기 좋은 길이었어요.그래서, 드라이브를 즐겼기에 사진은 없지만, 제 마음속에 저장되어 있는 아름다운 길이었습니다.​ 5.  아름다운 일몰▶위치 :  시 한림읍 협재리 2497-1​마지막 장소는 물이 맑고 투명하기로 소문난 입니다.한림공원에서 가까운 곳에 위치해 있어 한림공원과 함께 둘러보아도 좋을듯하네요.​  ​보통 매년 6월 말에서 8월까지 개장을 하며, 편의 시설로는 샤워실, 탈의실, 화장실, 급수대, 매점, 파라솔, 야영장 등이 있는 곳이랍니다.​ ​은 모래가 참 곱고 고와서 맨발로 잠시 걸었더니 너무 부드러워서 자꾸만 걷고 싶어지더랍니다.​ ​그리고, 화려하게 불타는 일몰과 반짝이는 파도가 무척이나 아름다운  일몰 명소로 추천하고픈 곳이었어요.일몰에 맞춰 가보길 너무 잘한 것 같은 협재해변이었습니다.​ ​어!!! 고객님 여기서 이러시면 안 됩니다.경찰아저씨한테 잡혀 갑니데이~ㅋ​ ​일몰의 은 여기가 우리나라가 맞나 싶을 정도로 에메랄드빛 바다를 붉게 물들이던 일몰이 참으로 멋진 곳이었구요.어느 나라 해외여행이 부럽지 않은 멋진 해변이었습니다.​ ​여기까지 도 곳  일몰 포함 경치 좋은 5곳 이었는데요.경치뿐만 아니라 산책하기에도 좋고 드라이브 코스 로도 좋았던 곳이었어요.도의 아름다운 자연이 전해주는 선물을 맘껏 받을수 있었던 어느 늦가을 도 곳 이었습니다.​​  동문시장 야시장 먹거리 맛집투어 국제공항에서 15분 거리에 위치한  동문시장은 야시장과 먹거리 맛집투어를 즐기기 좋은 곳이라 ...m.blog.naver.com #동문시장#동문시장야시장#도곳#관광코스 
​도 여행을 가게 되면 한곳에 머무르는 경우는 거의 없고 렌터카를 빌려 섬 전역을 누비는 경우가 다반사입니다. ​지난 여행에서도 일별로 나누어 동서남북을 거의 다 누볐다고 해도 과언이 아닌데, 오늘은 과 더불어  애월 곳을 소개해 볼까 합니다.​ 1. 에메랄드빛 바다 한림읍 협채리 2497-1​도에서 가장 인기가 많은 해변이라면 아마도 월정리와 더불어  이 대표적이지 않을까 합니다. 마치 외국 어디 멋진 휴양지에서나 볼듯한 에메랄드빛 바다를 만날 수 있기 때문입니다. ​​​ ​도 은 바다 자체도 예쁘고 현무암과 은모래가 어우러진 해변도 멋스러워 사진을 찍기에 좋기에 계절에 상관없이 꼭 들리고는 합니다.​​​ ​또한 수심이 얕고 은모래가 깔려 있어 수영을 하기에도 적합한 곳이라 해수욕장의 기능도 충실한 곳이라 할 수 있습니다. 그렇기에 여름에 아이를 데리고 오기에도 안성맞춤인 곳입니다.​​​ ​이번에는 갯바위 위를 걷다가 바위에 하트 모양으로 구멍이 뚫린 바위를 발견해 기념품으로 산 마그넷을 꺼내 사진도 한 장 담아 보았습니다.  애월 곳을 돌아보고 한림까지 내려오셨다면 여러분도 한번 유심히 갯바위를 살펴보시기 바랍니다.​​ 2. 아기자기 예쁜 섬 비양도한림읍 협재리​ 정면에는 작은 섬 하나가 보이는데 그곳이 바로 비양도라는 섬입니다. 비양도는 작은 화산섬으로 한림항에서 배를 타고 15분 정도 가니 도착할 수 있었습니다.​​​ ​비양도는 섬 주변에 둘레길이 있어 아름다운 경치를 보며 걷거나 자전거를 탈 수 있는데, 저는 이번에 천천히 걸었더니 한 시간이 채 걸리지 않았습니다.​​​ ​걷다 보면 뭐 대단한 풍경을 만나는 것은 아니지만 그냥 공기 좋은 한적한 섬을 걷는다는 것 자체만으로도 힐링이 되는 기분이었습니다.​​​ ​섬을 돌아다니다 보면 푸른 바다는 기본이고 사람 냄새나는 정겨운 풍경들도 많이 보여 이런 게 여행이구나 하는 생각이 절로 들기도 했습니다.​​​ ​섬을 한 바퀴 돌았는데도 다음 배 시간이 많이 남아서 칼국수도 한 그릇 먹고, 또 커피도 마시며 여유로운 아침을 보내다 섬을 떠났습니다.​​ 3. 환상적인 빛의 향연 아르떼뮤지엄애월읍 어림비로 478​같이 풍경이 아름다운 곳으로 여행을 떠났을 때 비가 오면 그것처럼 안타까운 일도 없습니다. 하지만  애월 곳 중에는 비가 와도 전혀 문제없는 여행지가 있습니다.​​​ ​바로 환상적인 빛의 향연을 만날 수 있는 아르떼뮤지엄으로 친구, 연인, 가족 그 누구와 가도 마음에 드는 장소가 아닐까 합니다.​​​ ​이번에 이곳을 방문해보니 일본에 있는 팁랩과 자연스레 비교가 되었는데, 규모는 좀 작아도 다양성이나 화려함은 조금도 부족하지 않았습니다.​​​ ​화려한 빛들이 보여주는 환상적인 장면들을 보며 사진을 찍다 보니 언제 시간이 갔는지도 모르게 훌쩍 지나가 버렸습니다.​관람시간 : 10:00~20:00, 입장료 : 15,000원​​ 4. 새와 친구가 되는 화조원애월읍 애원로 804​애월 산간지역으로 차를 몰다 보면 온갖 진귀한 새와 동물들이 살고 있는 화조원을 만날 수 있습니다.​​​ ​화조원은 독수리 같은 맹금류에서 귀여운 앵무새까지 여러종의 새들을 보는 것은 물론이고 직접 먹이도 주고 또 공연도 보는 등 다양한 체험을 할 수 있었던 곳으로 특히 아이들과의 여행이라면 한 번쯤 들러도 좋은 곳입니다.​​​ ​아이와 함께 가면 좋은  애월 곳 화조원은 다른 동물원처럼 새들을 철장 안에 가두어 두는 것이 아니라 그냥 오픈된 공간에 다리만 묵어서 놓아두어 바로 코앞에서 새들을 감상할 수 있다는 점이 아주 특이했습니다.​​​ ​또한 새들만 있는 것이 아니라 알파카, 라쿤, 토끼 등 귀여운 동물들도 많이 있어 동물을 좋아하는 분들에게는 천국 같은 곳이 아닐까 했습니다.​관람시간 : 09:00~18:00, 입장료 : 18,000원​​ 5. 귀여운 양들이 있는  양떼목장애월읍 도치돌길 289-13​화조원과 비교적 가까운 거리에 또 하나의 작은 동물원이 있는데 그곳이 바로  양떼목장입니다. ​​​ ​양떼목장 하면 보통 강원도를 떠올리게 되는데 도에도 있다고 해서 호기심에 들러보았습니다.​​​ ​사실 대단한 볼거리가 있는 곳은 아니었는데, 그래도 상당히 넓은 목장에는 양들을 비롯해, 산양과 사슴 그리고 오리 같은 다양한 동물들이 있어 아이들에게는 꽤 좋은 놀이터가 될 수 있을듯했습니다.​​​ ​목장 내에는 숙박시설과 차를 마실 수 있는 공간도 있어 좀 특별한 숙소를 찾는 분들에게는 나름 이색적인 공간이 될 수도 있겠구나 하는 생각을 했던 곳입니다.​관람시간 : 10:00~18:00, 입장료 : 5,000원​​ 6. 인기 사진명소 새별오름 나홀로나무한림읍 금악리 산 30-8​ 애월 곳으로 유명한 오름인 새별오름 근처에는 이색적인 사진 명소가 하나 있는데 바로 새별오름 나홀로 나무입니다.​​​ ​이곳은 소지섭 나무로 불리며 사진가들 사이의 명소였는데, 서서히 입소문이 퍼지며 지금은 일반 관광객들도 많이 찾는 명소가 되었습니다.​​​ ​사실 이 포인트는 계절적으로 황량한 지금보다는 여름에 가야 더 멋스러운 풍경을 만날 수 있는데, 그래도 인근에 있는 성이시돌목장과 함께 묶어서 들릴 수 있으니 겸사겸사 들러보는 것도 나쁘지 않습니다.​​ 7. 이색적인 해변 구엄리 돌염전애월읍 구엄리​한림읍과 시 사이에 있는 애월읍은 도 그 어느 곳보다 바다 풍경이 멋진 곳인데 구엄리 역시 이색적인 바다 풍경을 만날 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​구엄리 돌염전은 조선시대에 목사로 부임한 사람이 이곳에 소금을 채취하는 법을 알려주며 염전으로 만들어졌다고 하는데, 지금은 소금을 채취하지는 않고 그 형태만 남아 관광지가 된 곳입니다. ​​​ ​돌염전이라는 이색적인 공간 자체도 특이했지만 주변에 여러 가지 조형물들도 볼거리로 설치해 놓아 해변을 드라이브하다 한 번쯤 들러볼 만한 곳이라는 생각입니다.​​​ㅣ애월 쪽 숙박 예약을 했던 속으로​​  ​이번 여행은 항공에서 숙박 렌터카까지 모두 속으로라는 사이트 한 곳에서 예약을 해서 편리했는데, 애월 쪽에서 묵은 숙소인 베니키아 호텔 역시 속으로에서 검색을 해서 꽤 저렴한 가격에 묵을 수 있었습니다.​​​ ​국내여행부문 방문객 수 1위 사이트 속으로에서는 할인항공, 숙소, 렌터카는 물론 관광지 입장권까지 저렴하게 구입이 가능해 여행을 계획할 때 아주 편리했습니다.​​  ​오늘은 한림에 있는 을 시작으로  애월 곳을 몇 곳 정리해 드렸습니다. 이제 유채와 벚꽃이 곳곳에서 꽃망울을 터뜨리고 있기에 1년 중 도가 가장 화려한 시기인데, 도로 떠날 계획이 있는 분들은 한번 참고해 보시기 바랍니다.​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8비양도동특별자치도 시 한림읍 협재리 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  도- UltraOrange`s Light Illusion -  ​ 
말리가의 나와바리 을 다녀왔습니다.동네 해수욕장이라 너무 띄엄띄엄 봤던 거 같습니다.요즘 사람들이 몰리기 시작했다고 뉴스에 나오길래 더 많아지기 전에 여러분께 소개해 드리고 싶어 다녀왔습니다. 협재 곳 목록을 만들어서 정리를 한번 해야 할듯싶기도 하고...여하튼  둘러보시죠.  사인물입니다.요즘 를 찾는 분들이 많아져서 협재 해수욕장도 사람이 붐벼오후에는 주차할 곳도 없고 사진 찍기도 힘들어 오전 8시 30분쯤 다녀왔습니다.​​​​​ 주차장은 4주차장까지 있지만 역시나 한낮에는 주차전쟁입니다.​​  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 아침 일찍이라 아직은 주차장이 텅 비었습니다.​​​ 공공장소입니다.지켜야 할 것들이 많이 있습니다.하지 말라는 건 하지 맙시다 ㅎ해수욕장 금연은 이제 상식입니다.​​​ 간혹 해수욕장에서 벌어지는 시비 중 하나가  그 마을 부녀회나 청년회에서 파라솔을 운영하면서 돈을 받는 건데 해수욕장을 찾는 분들 중 일부는 그걸 이해 못하고 가끔 충돌하시는 분들이 있는데 미리 허가를 득하고  하는 거라고 하네요.텐트는 정해진 곳에서만 치셔야 한다는 거 꼭~! 인지하시기 바랍니다.​​​​​​​  수학여행 온 여학생들이 해변을 장악하고 재미있게 놀고 있네요.​​​ 아침 해변이 썰렁합니다.  협재 곳  둘러보기  협재 곳 중 비양도가 빠지면 안 되겠지요.에서 오름 하나가 날아와서 생긴 섬그래서 이름도 비양도~!라는 전설이 있는 섬입니다.​​​​  사람 없는 바다를 원하시면 오전 8시쯤  방문하시는 걸 추천드립니다.​​​  지킴이 인어 상이 있습니다.  아침 일찍부터 자리하신 가족분도 계시네요~  해변가로 떠내려온 미역과 해초입니다.너무 깨끗해 보여 놀랬습니다.​​​​   협재 곳 협재 바다에 이런 소망의 언덕이 있는 줄 처음 알았습니다.협재 바다를 찾은 관광객들이 하나하나 쌓아서 장관을 만들어 놨네요저도 돌 하나 올리고 속으로 작은 소원 빌고 왔습니다.​​​​​​  해변가 바로 앞에 위치한 튜브 빌려주는 곳입니다.​ 큰 튜브 2만 원작은 튜브 1만 원종일 사용 가능샤워실 이용온수 가능3천 원 포토존입니다.​​​​​​ 협재 곳 썰렁한 모습만 보여드릴 수 없어서오후 1시쯤 다시 와봤습니다.동네 사람만의 특권~!!​​​​ 역시나 한가했던 해변은 온데간데없고  발 디딜 틈 없이 사람들과 텐트와 파라솔이 가득합니다.​ 해변을 배경으로 인생 샷 건지려는 사람들도 있고...​ 바로 옆에는 금능해수욕장이 위치하고 있습니다. 서쪽 바다의 대표적인 해수욕장인 과 금능 해수욕장은쌍둥이 해변이라고 해도 손색없을 정도입니다.​금능 해수욕장이 궁금하신 분들은 아래 클릭~!https://blog.naver.com/mikikwj/222735663196  금능해수욕장, 카이트서핑 하기좋은곳 소개 (ft.바다)말리가에서 5분거리인  바로 옆에 금능해수욕장입니다. 은 너무 유명해서 잘아시...blog.naver.com ​​​​​​  한가로이 백사장에 누워 선탠하는  사람들도 보이네요.바다에 많은 사람들이 있는 걸 보니당장이라도 바다에 뛰어들고 싶었지만사실 아직은 바닷물이 조금은 차갑더라고요.막~추운 건 아닌데 여하튼 아직은 바다에 풍덩 하기엔 조금 이른듯합니다.아니..오늘은 조금 흐려서 그럴 수 있겠다 싶네요.오늘  하늘은 조금 흐림입니다.​​​​   협재 곳 의 오후 주차장은 빈 곳이 없었습니다. 서쪽 바다의 대표적인 해수욕장인 을 오전과 오후 2번 둘러보았습니다.에 오신다면 꼭 혼자 옵서예~​​ 
도에서 우리 아이의 인생샷아이와  곳 베스트 5​지난번 이야기 보기  그랜드조선 아이와 호캉스 수영장이 빠질수 없지 ft.호텔 산책로 후기그랜드조선 호텔 수영장 아이와의 호캉스엔 수영장은 필수 운영시간 오전 9:00 - 오후 22:00 투숙객이용 무...m.blog.naver.com ​ 1.에메랄드 빛 한폭의 그림샷특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 도에서 아이의 인생샷 남기고싶다면 넘버1 장소는 단연 을 꼽고싶다이곳은 바다색뿐만 아니라 비가오는 날이여도 날씨의 영향을 받지않고 이쁜 사진을 남길 수 있다​How  ​이날의 일기예보는 폭우였다비가 잠깐 멈춘 틈을 타 놀이하는 아들을 찍어보았는데협재 해수욕장의 에메랄드 빛깔이 그대로살아나 있었다 아름다워​ 여행전 산 헬렌카민스키 베사6 멜란지그레이 넘나 이뽀젊줌마 필수템  ​아이폰으로 못찍으시는 울 어무니가 대충 찍은사진(사실 어머니는 DSLR 굉장한 실력이심 나중에 #이탈리아 포스팅으로 공개)​ ​협재가 아이와  곳으로 꼽은 이유가 얕은 수심 때문이였다. 저날 엄청난 폭우와 비 바람에도 파도한번 없는 잔잔한 바다에 맘편하게 놀 수 있었다에메랄드 바다색의 자연이 아름다운 곳​여기서 아이와의 놀이 꿀Tip 여행갈 때 나는 내 옷 아이 옷들만 해도 엄청난 짐이여서 아이 놀이감은 잘 안챙겨간다 어차피 가도 또 사달라고 하기때문에...그래서 나는 가성비의 천국  다이소를 육아템으로  잘 이용한다 특히 놀러다닐 때!​1. 전국에 다이소가 있다2. 3000원~5000원 굉장한 가성비를 자랑하는 장난감들이 가득하다3. 한개고르게 하되 애들은 꼭 두개씩 들고있다그럴때 이번만 둘다 사!(아이에게 통큰 엄마의 모습을 여기서는 가능)4. 장난감 중 젤 가성비 갑은 모래놀이 장난감(왠만하면 3천원에 해결 이가격은 쿠팡도 못깸)이날도 다이소에서 3천원짜리 모래놀이를 사서옴한참을 모래놀이 하다가 갑자기 쏟아지는 비에안간다는 아들 때문에 우산에 피신 이렇게 좋아하는데 가면 섭하지 이번 도 여행 베스트 인생샷위 사진은 이번여행에서 내 개인적으로 가장 마음에 드는 컷이다​어무니가 대충찍어도 이정도면사진 잘찍는 엄마아빠라면 울아이 인생샷뽑을 수 있는 곳이라 베스트 스팟 No1!  ​​ 2.오설록 티 뮤지엄초록빛 녹차밭에서 특별한 사진 ​운영시간 매일 09:00 - 18:00 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 푸릇푸릇 녹차밭이 지중해처럼 펼쳐져 있는 이곳은너무 유명한 오설록 티 뮤지엄이다내가 아이와 함께  곳으로 두번째 선정한 이유는 아이에게 초록빛 자연도 보여줄수있고 위험한 곳이 없다간식 아이스크림도 바로 옆에 있으니자녀와 함께 하기에 금상첨화인 곳이다 하늘은 먹구름이지만 지상은 생명력 가득한 초록빛 울아들은 이날 처음 산딸기를 보았다 나비도 신기한 4살 아이  길이 쭉 펼쳐져 있어 어린아이여도 쉽게 길을 따라다닐수 있다 사방이 뚫여있음 나는 좀 불안하더라어디로 튈디 모르기 때문에 멋진 풍경에 자세히 보면 비밀이 숨겨져있다 못살아 이놈!지갑들고 도망가는 4살 손자​이번 도 여행 두번째 베스트 인생샷 몬가 둘의 조화가....ㅋ 니하오 셰셰 ​이쁜 사진을 또 남기고 다음 포토 스팟으로​ 3.비자림숲속체험 흙길 경험하기입장시간 : 오전 8시 - 오후 6시입장료 : 성인 3000원, 청소년어린이 1500원 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​개인적으로 비자림을 도에서 제일좋아하는 곳이기도하다비자나무가 가득해 이렇게 비가 추적추적 오는 날이면 코가 숲향기로 뻥 뚫리는 기분이다. 우리 아이가 이 기분을 아직 잘 모르겠지만 간접으로라도 경험해보길 바라면서 아이와 함께  곳 세번째로 비자림을 선택하였다. 숲속 자연이 너무 아름다운 곳이다  이곳이 천년의 숲 비자림으로 불리는 이유는이 나무 때문이다 꼭 아바타에나 나올법한 비자나무의 연세가 무려 천살이나 되신다 여기는 흙길이 많아서 사람들이 신발을 벗고 맨발로다니는것을 많이 봤다 아스팔트 도심에서 느낄 수없는 흙길을 느끼게 해주는 것도 좋은 경험일 듯하다​ 4.신라호텔  산책길힐링이 필요한 나를 위한곳내가 비자림 다음으로 좋아하는 스팟이 신라호텔 산책길이다 동선이 꽤 넓다 뒤쪽 앞쪽 옆쪽부터해서산책길로 중문해변까지 이어지는 곳도 있어서 마음먹고 산책하려면 상당시간이 소요된다이러니 그랜드조선 산책길은 응애응애 애기수준 오렌지색 지붕과 야자수의 조합이 꽤나 멋지다 어무니도 한컷사실 너무 이쁜곳이기도 하고 주변이 잔디밭이라 아이와 함께 신라호텔을 숙박하시는 분들은 아이와  곳으로 멀리 갈필요 없이 여기만 돌아도 충분하다나도 울애기와 함께 놀고싶었지만 잠드는 바람에 엄마랑 나는 여행 중 가장 여유로운 시간을 보냈다 저도 찍어주시고 바다 산책길 여기가 드라마 올인에 나왔던곳 ​마지막 포토스팟은 고고​ 5.천지연 폭포할머니 손주 모두가 좋아하는 스팟​운영시간 매일 오전 9:00 - 오후 21:20일반 2000원 어린이 청소년 1000원 천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 이곳은 엄마가 나를 위해 추천해준 곳이다워낙 유명한곳이지만 폭포에 관심 없는 나는 무수히 도를 왔어도 천지연 폭포는 단한번도 온적이 없었다아들을 위해서 그냥 가고싶지 않았지만 눈한번 딱감고 왔는데 내가 왜 여길 진작 안왔지폭포와 숲속의 자연이 어울러져 너무 아름다운 자연이다 엄마 이번여행중 베스트컷 No1 ​이거 찍어주고 사진 드럽게 못찍는다고 욕먹음뚱뚱하게 찍었다고해서 원래 몸이 그런데요했다가 등짝 스매싱​​이렇게 해서 도 인생샷 포토존 5곳을아주 길게 포스팅하고 마무리끝까지 읽어주신분께 감사드리며​​ God Bless You​​#아이와도곳 #아이들과곳 #아이들과사진찍기좋은곳 #효도여행 #부모님과국내여행 #헬렌카민스키베사 
​ 2022년 4월 6일 (수)  한 달 살이 16일차 ​오늘은  하늘이 구름 한 점 없이 깨끗하고 화창. 이럴 때는 어디로 간다? 곧바로 바닷가로 가야 한다. 그리고 서쪽 바다로 갈 때에는 반드시 오전 10시에서 12시 사이에 가야 가장 예쁘다. 예를 들어 곽지, 협재, 금능, 엉알 해변 같은 곳. 그중에 우리는 협재에 도착. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  ​주차장에서 바다로 향해 나가자 눈부신 쪽빛 바다가 펼쳐졌다.   ​오, 협재!!!  ​협재의 모래는 조개껍질 가루가 섞여 있어 이렇게 하얗다.   ​그 귀한 모래가 겨울 북풍한설에 날아갈까 봐 이렇게 덮어 놓고 보호를 한다. 이는  해변에서 겨울에 흔히 볼 수 있는 풍경이다.  ​옥빛 바다와 까만 현무암, 그리고 하얀 모래.   ​저 앞에 보이는 섬은 비양도. 작년 에어비앤비 요나고래에 묵었을 때, 호스트가 꼭 한 번 가보라고 추천을 해주었는데, 아직도 못 가본 섬. 언젠가 가게 되겠지.  ​물결치는 모래톱도 너무 예쁘다. 마치 화이트 샌드 사막에 온 기분.  ​누군가 하나둘씩 쌓기 시작한 돌탑이 한 무리를 이루었다.  ​바닷물이 빠져나간 바위에 해조류가 그대로 붙어 있는 것도 이국적이었다.  ​뭐라 표현할 수 없는 예쁜 바다 협재. 눈 감아도 저 물빛이 그대로 보일 것만 같았다.  ​ 
도 비올때 곳 봄에  섭지코지 & ~ 비올때 곳 봄에 도 좋아요~도를 말할땐 '언제가도 좋은 '라는 수식어가 절로 나와요. 봄여름가을겨울 어느 계절에 찾아가도 만족하게 되는 흡족함인데요. 지난 3월초 다녀올때만해도 유채꽃이  막 피기 시작했는데, 한달여 지난 지금은 벚꽃 엔딩을 알리고 있어요.~열씨미(2021.3.2~3.5)~동갑내기 친구들과 3박 4일로  곳을 두루 돌아보고 왔던 3월초는 봄 기운이 생동했던 시기였는데요. 인싸로 핫한 핫플들을 찾아다니고 평소 가봐야지 했던 봄에 곳 위주로 여행을 했어요. 도 비올때 곳으로도 좋은 여행지들이죠. 1.닭머르해안길첫번째 일정으로 찾아간 곳은 조천읍 신촌리에 위치한 닭머르해안길을 찾았어요. 해안누리길 50코스에 해당되는 곳으로 신촌선착장이 있는 곳인데요. 일몰 명소로 즐겨 찾는 곳이에요. 해안가로 나있는 갯바위 위 작은 정자가 멋스러운 곳.. 그 뒤로 나즈막한 언덕에는 바다를 바라보며 나무 의자들이 놓여져 있는 쉼터였어요. 해안길따라 반대쪽으로 걸으면 좁다란 산책길로 연계되어 있어 가볍게 걷기 좋았는데요. 파란하늘이 펼쳐져 한층 기분 좋은 날이었어요. 속으로~ 숙소 예약이번  곳은 항공권 구입부터 렌트, 관광지, 숙소까지 원스톱 터치로 결정했는데요. 미리 예약하고 예매한 덕분에 착한 가격으로 이용할 수 있었어요. 2.에코랜드 테마파크여행을 가게 되면 일주하듯 한바퀴 돌아보는 드라이브 코스를 빼놓을 수 없는데요. 하나라도 더 보고픈 마음에 몸과 마음이 덩달아 바빠지는 일정들로 에코랜드는 쉬어가는 힐링 여행이었어요.  에코랜드 테마파크도 예약을 통해 착한 가격으로 이용할 수 있었어요. 찾아가기전엔 증기기관차 타고 숲길 탐방을 해야지 했었는데 필연처럼 동백엔딩을 마주할 수 있었던 행운이었어요.  동백나무마다 빨간 동백꽃을 활짝 피우고 있었다면 더없이 좋았겠지만 꽃 대신 빨간 꽃잎 로드가 펼쳐졌던 에코랜드였어요. 꽃송이를 통째로 떨궈버린 동백나무였지만 그 중에도 늦깍이 동백꽃이 있어 흐뭇했던 동백숲이었어요.  곳으로 꼭 들려보시길요. 3.꿀잠 숙소3박 4일을 보낼 숙소는 여행 경로에 따라 자유롭게 선택했어요. 첫 날은 동쪽인 성산일출봉쪽으로 비지니스 호텔을 예약했는데요. 더블베드 2개가 놓인 객실이었지만 가격은 싱글룸처럼 가성비가 좋았어요. 4.섭지코지사진 찍는 여행지기들과 함께라 이튿날은 일출 시간에 맞춰 가까운 광치기해변과 섭지코지로 향했어요. 광치기 해변은 일출 명소답게 연인과 여행자들이 부지런히 찾았던 아침이었구요. 섭지코지는 일출시간이 지나면서 여행자들이 삼삼오오 찾았어요.  일출 시간에 찾은 섭지코지는 구름이 많아 아쉬웠어요. 그럼에도 한장의 사진을 위해 앞다퉈 뛰어가는 여행지기들을 보니 사진을 좋아하는 사람들의 특성인양 1초를 다투는것 같아 그 열정에 절로 박수가 나오더라구요.  섭지코지의 3월은 노랗게 피어난 유채꽃 물결로 화사했어요. 여느곳보다 유채꽃이 빨리 핀다는  섭지코지기에  혹시나?하는 마음이었는데 꽃이 막 피고 있어 얼마나 반갑던지요. 이 시기외에도  곳으로 필수 코스에요. 성산일출봉을 배경으로 노랗게 피어난 유채꽃은 도 섭지코지에서 즐길 수 있는 봄에 곳이였어요. 섭지코지의 핫플은 글라스하우스에 설치된 원형 그네에요. 연인들 인싸 명소로 섭지코지 시그니처가 된 곳인데요. 직접 타보니 마음만큼 그네가 타지진 않더라구요. 5.조천 창꼼바위조천으로 오고가는길 넓은 평야에 핀 유채꽃밭을 보고 달리던 차량을 세운체 사진을 찍기도 했어요. 자유여행의 깨알잼을 누렸던 시간이죠. 옆에서 보면 금붕어를 똑 닮은 조천 창꼼바위는 요즘 핫한 인싸중 하나에요. 창꼼바위는 '창 고망난 돌'이란 뜻인데요. 구멍이 뚫려 있는 돌이란 뜻이에요. 뚫린 구멍 사이로 수평선을 바라볼 수 있어요. 그 사이로 들어앉으면 인생샷이 되는거죠. 6.펜션 숙소둘째날은 서귀포에서 숙박했어요. 여행 이동 경로따라 숙소를 정하니 짐을 옮기는 번거로움은 있지만 여행 시간을 절약해서 좋더라구요. 7.산방산숙소에서 가까운 산방산 유채는  곳 필 코스에요. 유채꽃 풍경을 광치기 해변 주위에서 보곤 했는데 이번엔 동행한 여행지기 덕분에 새로운 핫스팟을 알게돼 뿌듯했어요. 8.아르떼뮤지엄여행지기가 봄에 곳으로 선정한 아르떼뮤지엄은 도 비올때 찾아갔던 전시관이었어요. 날짜와 맞물려 탁월한 선택을 했던 날인데요. 여행자들이 어찌나 많던지 비올때를 대비해 전시관으로 몰려든것 같았어요.  아르떼뮤지엄은 대자연을 배경으로, 고전 명화 작품과 함께 다채롭게 꾸며져 돌아보는 재미가 쏠쏠했어요. 울창한 숲에선 반딧불이가 춤을 추는 풍경을 볼 수 있었는데요. 미디어아트지만 보고 있는것만으로도 행복했던.. 감정이 동요되었던 전경이었어요. 영원한 자연을 소재로 제작된 작품들의 강렬함과 대자연의 신비.. 그리고 풍경은 조명빛과 사운드 가득 울려퍼지는 황홀함이었어요. 그런가하면 나를 둘러싼 꽃밭에서 '내'가 주인공이 되어 에워싼 모든것들이 화려했는데요. 가는곳마다 아름다웠던 뮤지엄이었어요. 연인들 데이트 기본 코스로 찾는 아르떼뮤지엄은 사진 찍기 좋은 스팟이기도 했는데요. 한 자리에서 오랫동안 바라기만 해도 좋겠더라구요. 9.호텔 숙박3박 4일중 3일차는 애월쪽에 숙소를 잡았어요. 베니키아 호텔로 1인 묵기엔 편했는데요. 비지니스룸보다는 넓은 객실이 마음에 들었어요. 10.마지막날엔 아침 일찍 비양도를 들어갔다 나오고  해변을 걸었어요. 고운 모래사장 대신 울퉁불퉁 현무암 갯바위 위를 징검다리 거너듯 뛰었는데요. 꺼멍 바윗돌들이 얕은 동산을 이룬 갯바위였어요.  한림읍에 위치한  은 비양도를 마주보고 있어요. 팔을 뻗어 손으로 잡으면 잡을것 같은 가까운 거리인데요. 모래해변위로 넘나드는 바닷물을 보고 있으면 헤엄쳐서 건너갈 수 있을것 같은 자신감도 생겼어요. 유리알처럼 맑고 투명한 .. 너무 깨끗하고 맑아서 모 CF속 한장면이 오버랩 되기도 했는데요. 이국적인 풍경에 반하게 되는  해수욕장이었어요. 내 마음을 담아 하트... 아침에 부지런히 다녀온 비양도를 마주하며 바라보고 있으니 또 다른 감흥에 설레였던 해수욕장이었어요. 은 조개껍질이 많이 섞여 은모래가 펼쳐진 해변이에요. 해변에서 양말을 벗고 발만 담가도 좋을 곳이었는데요. 전복을 비롯 해산물이 많이 잡히는 곳이라고 합니다.  이번  곳 찾아간 여행은 짧은시간 속성 스케쥴로 알차게 여행했어요. 언제나 '느긋하고 여유롭게~'여행을 즐기려 했지만 막상 떠날땐 몸과 맘이 자동스레 바빠지곤 했는데요. 봄의 싱그러운 기운과 함께 가볍게 쉬어가는 여행을 떠나보셔도 좋을듯 합니다.   해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2휘닉스  섭지코지글라스하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 ​  ​ 
지난번에 방문했던 도 여행에서 아이와 기억에 남은 도 애월 아이와 곳 5스팟을 정리해봤어요. 곽지해수욕장과 은 누구나 아는 유명관광지여서 필수 여행코스로 다녀왔었고, 공룡랜드는 아이랑 갈만한곳으로 공룡이 한가득 있었어요. 그리고 잠시나마 여유로운 산책을 하러 연화지에 들려보고, 공항에서 가장 가까운 사진놀이터에서 가족사진을 듬뿍 담아왔습니다. 그럼 다녀왔었던 여행지들을 적어볼께요. 곽지해수욕장 시 애월읍 곽지리애월읍 곽지리에 위치한 곽지해수욕장은 유명하면서도 사람들이 그리 많지 않아 여유롭게 아이랑 갈만한곳이에요. 주차장에 주차하여, 바다를 바라보며, 10분 정도 눈으로 주위를 둘러보니, 경치가 아름다워 바다멍을 즐겨보았어요. 아이는 초등학생이 아닌 어린이이기에 모래놀이를 하고 왔답니다. 백사장을 바라보며, 함께 쉬면서 놀기도 하고, 여유로운 바다를 즐길 수 있어 좋았답니다. 날씨가 맑은 하늘을 허락한다면, 더없이 좋은 도 애월 아이와 곳이랍니다. 아이와 함께 모래놀이 짐을 다시 챙기고 렌트카로 향했어요. 다음으로 준비한 여행코스인 사진놀이터로 출발했답니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000공항에서 20분 정도 소요되는 위치에 있는 사진놀이터는 첫 코스로 시작하려다가 애월해안도로를 구경할 겸해서 근처 곽지해수욕장에 들렸다가 방문했답니다. 100개의 공간에서 맘껏 사진찍을 수 있는 사진찍기좋은곳으로 저희도 2천장 이상 찍고 왔어요. 오랜만에 가족사진과 함께 아이를 많이 찍어주었어요. 남는건 사진뿐이라는 생각에 정말 많이 찍어보았네요. 야외 해외리조트같은 공간은 본래, 마지막 동선이지만, 저희는 이 포토존을 보고 방문한거라서 먼저 한없이 찍고 다시 매표소부터 관람하기 시작했어요. 스튜디오형 전시가 익숙하진 않았지만, 아이가 너무 좋아했고, 저희도 많은 추억을 남길 수 있어서 너무나도 기억에 남는 도 애월 아이와 곳이었어요. 리조트같은 공간은 양쪽으로 빈틈없이 만들어진 포토존들이 있어, 자유롭게 사진찍기 좋았답니다. 뒤에는 카페와 힙한 전시공간도 마련되어 있어서, 또다른 느낌을 주는 곳이었어요. 아이는 계속해서 뛰어다니며, 이곳저곳 탐색해보았어요. 그 찰나에 침대를 발견하더니, 누워서 한참을 바라보길래, 셔터를 많이 눌렀답니다. 여긴 의자에 앉아서 아이를 안고 찍으니, 이쁘게 잘 나왔어요. 국내여행지에서는 볼 수 없는 분위기의 공간들이 많아서 웨딩촬영한지 오래 되었지만, 신혼여행의 기분을 살려 삼각대로 이쁘게 촬영해보았네요. 이제 실내 몇 컷을 보여드릴께요. 실내에는 수십개의 방으로 이루어져 있는 전시들이 있어 정말 재미있게 즐기다 왔어요. 이번에 올린건 10분의 1도 안되는 공간들이라, 직접 방문해보시면 규모에 깜짝 놀라실 거에요. 아이와 미용실 컨셉으로 핑크핑크한 색감을 즐겨봤어요. 한곳한곳 정성스럽게 만들어진 모습, 색감이 톡톡튀는 곳부터 레트로 감성이 짙은 공간들까지, 마치, 세계여행을 한 느낌이었어요. 하이틴 잡지마냥 한참 포즈를 잡아본 자전거였어요. 여기에서는 레몬안경과 노란 선글라스를 착용하고 찍을 수 있어 화보같이 나왔답니다. 이런 전시에서 많은 사진을 찍어주니, 추억으로 남는게 많은 서쪽 여행코스였어요. 도 서쪽 여행코스는 자연경관과 더불어 이렇게 좋은 관광지들이 많아 볼거리가 풍부한 코스랍니다.  저학년 초등학생들이 좋아할만한 아이아이한 공간들도 많았답니다. 공주방처럼 꾸며져 있는 이곳 역시 사진놀이터입니다. 준비해간 아이선글라스로 스냅촬영하듯이 이쁘게 찍힌 곳이었어요. 저도 한껏 멋을 부리며 찍어보았어요. 아이에게는 최애의 공간이었던 서커스 룸이었어요. 텐트 속을 왔다갔다하며, 계속해서 저글링에 관심을 보이는 아이였답니다. 100개의 많은 공간들이 준비된, 그리고 모든 소품을 활용해서 즐겨볼 수 있는 사진맛집에서 저희는 2시간동안 즐기다 나왔답니다.  시 한림읍 협재리 2497-1한림읍 협재리에 위치한 은 언제나 많은 인파로 붐비는 해변이에요. 도 한림 곳으로 언제나 1순위인 곳이며, 주변에 한림공원과 우무 등 SNS 핫플레이스들이 즐비한 곳이기도 합니다. 비양도가 한눈에 보여 멋진 풍경을 감상할 수 있는 포인트가 있는 은 금능해수욕장과 함께 한림에서 갈만한곳이기도 해요. 여기서도 모래놀이를 하고 싶어하던 아이는 비가 오는 안좋은 날씨 탓에 큰 실망을 했어요. 변덕스런 날씨로 예측할 수 없는 날들의 연속이었답니다.  사람들은 인증샷을 찍으며, 각자의 방식대로 모래사장을 즐기고 있었어요. 저희도 물놀이는 못했지만, 나름 걸어보면서 바다를 즐겼어요. 저멀리 보이는 호텔샌드도 다녀왔었는데, 정말 이국적인 모습의 테라스에 앉아 커피를 마셔보았어요.  공룡랜드 시 애월읍 광령평화2길 1운영시간 09:30~18:00입장요금 소인 6,000 정소년 7,000 성인 9,000아이들이 제일 좋아하는 도 아이와 곳은 공룡주제가 가득한 공룡랜드랍니다. 요즘 부쩍이나 공룡을 좋아하여, 서울근교에서도 많이 찾아다니는 아이에요. 이곳은 후기를 보면 오래되고 낡은 모습이지만, 도에서 유일한 곳이라고 하여, 많이 방문한다고 합니다.  중간중간에 공룡들이 보이고, 특히, 동굴이 있었는데, 불이 다 꺼져있어서 그런지 아이가 무서워했답니다. 마지막에 새와 미어캣 등의 동물들도 실내관광지로 만들어져 있어 한번 구경해보았어요. 말을 시키니 말을 하지 않아 실망했던 아이였네요. 연화지 시 애월읍 하가리 1569-2마지막으로 소개드릴 연화지는 하가리에 위치한 숨은명소입니다. 오래전부터 있던 장소인데, 많이 알려지지 않아 한적한 산책을 즐길 수 있었어요. 도 애월 곳으로 따스한 날씨에 산책하기 좋았어요. 지금은 가을이 되어 선선한 바람을 맞으며, 산책하기 좋겠어요. 저희는 천천히 걸었는데, 아이는 뛰어서 이미 호수 중심에 서있는 정자까지 뛰어갔다왔네요. 역시 어린이 체력은 엄마, 아빠가 따라가지 못하나봐요.  도 애월 곳 중에서도 정말 숨은명소처럼 아름다운 모습에 넋을 잃고 바라보게 되는 연못이었어요.  도바다와는 다른 분위기로 다가오는 감성적인 뷰가 일품이었던 도 애월 곳이었습니다. 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1연화지특별자치도 시 애월읍 하가리 1569-2 ​ 
​ 서쪽 곳 금능해수욕장에서  드라이브 코스~ 글, 사진 : 그루터기   ​막혀있는 해외여행길 대신에 도를 더 찾게 되었다. 굳이 먼 해외로 떠나지 않아도 에메랄드빛 바다를 마음껏 눈에 담을 수 있는 데다가 먹거리, 볼거리, 즐길 거리까지 풍부해 여행객들에겐 지상낙원이라 불린다. 다양한  서쪽 곳에서 빠지지 않는 곳은 금능해수욕장과 이다. 도에는 맑고 깨끗한 자연을 느낄 수 있는 바다가 저마다의 개성을 뽐내고 있는데 이 두 곳은  드라이브 코스에서도 빼놓을 수 없는 곳이다. ​​ 1. 금능해수욕장​도 해안 가운데 가장 오래 발길이 머무는 곳은 금능해수욕장이다.  금능으뜸해변의 명칭이 변경된 곳으로 조개껍질 가루가 많이 섞인 백사장과 앞 바다에 떠 있는 비양도, 빛깔이 조금씩 달라 신비로운 옥빛의 아름다운 바다가 펼쳐진다. ​​​ ​금능해수욕장은 협재 해수욕장 서쪽으로 도보 10분, 도보 3분 정도의 거리에 있다. 두 곳 모두  서쪽 곳으로 손꼽히는 곳이지만 금능해수욕장이 크고 사람이 많은 협재 해수욕장보다 조금 한산하고 바로 옆 어촌 마을이 주는 지역색이 있어 운치 있는 바다를 감상하고 싶은 이들이 많이 찾는다. 개인적으로 좀 더 인적이 드문 조용한 곳을 좋아해서 협재 해수욕장보다는 금능해수욕장을 찾는 편인데 이날은 날씨가 너무 좋아서 금능부터 협재까지 걸었다. 하늘은 맑았고, 바람은 불었지만 따뜻해서 산책하기에 좋았다. ​​​ ​마스크 착용을 해야 하는 것 빼고는 모든 것이 좋았을 만큼 도의 푸른 바다는 여전히 맑고 아름다웠다. 눈이 부실 정도로 새하얀 모래사장과 완만한 경사, 수심이 얕은 코발트 바다는 여행자의 마음을 빼앗기에 손색이 없다. ​​​ ​바닷가 옆으로 야자수 나무도 있으니 이국적이었다. 해외인지 착각이 들 만큼 물빛도 예술이었다. 미안하게도 아직도 예쁜 걸 보면 '그림 같다'라고 하고 '해외 같다'라고 한다. 도에서 마주한 실제 상황을 보면서도 해외를 떠올리게 되는 건 그리움이 사무쳐서일 거라고 위로해본다. ​​​ ​금능해수욕장은 멀리 나가도 무릎 정도의 높이까지만 물이 찬다. 깊지 않은 수심 때문에 어린아이를 둔 부모들이 아이들과 함게 찾기에 좋은 장소다. 모래 역시 고운 편이라 아이들이 놀기에도 무리가 없다. ​​​  ​강아지도 바다로 첨벙 뛰어 들어가 수영할 정도? ​​​ ​코로나19가 진행 중인 상황이었기 때문에 사람들이 적어 여유롭게 사진 찍어보았다. 수십 번도 더 온 곳이지만 이렇게 사진 찍어 본 것은 처음이다. (마스크는 사진 찍을 때 잠깐 벗었다. ) ​​​ ​동생도 앉아보라고 하고는 사진 찍어주고, 해변으로 내려가서 걸었다. 신발을 뒤덮을 것처럼 파도가 찰랑찰랑했지만 그 아슬아슬함을 느껴보는 것도 얼마 만인지, 나쁘지 않았다. ​​​ ​참고로 이곳은 하루 두 번 밀물과 썰물 때마다 해변 풍광이 달라진다. 썰물 때는 바닷물이 빠져나가면서 수심이 얕아져 아이들도 즐겁게 놀 수 있는 해변이다. 금능 해수욕장은 재미있게도 해변 쪽 보다 바다 쪽이 더 얕은 수심이 있다. ​​​ ​뒤로 돌아보니 나무도 이국적이다. 해외인 줄 착각이 들 정도다. ​​​ ​금능해수욕장은 파란 물감을 풀어놓은 것 같은 바다부터 생김새가 귀여운 비양도, 촉감이 보슬거리는 모래사장까지 매력적인 풍경을 품고 있다. 특히 '코끼리를 삼킨 보아뱀' 형상으로 유명한 비양도는 맑고 깨끗한 해수와 어울려 아름다운 풍광을 연출한다. 그래서 금능이 더 좋은 듯!! 검은색 현무암을 배경으로 이어지는 끝없는 코발트빛 푸른 바다~! 마음속에 넣어 두었다가 힘든 일이 있을 때마다 꺼내 보고픈 그림 같은 풍경이다. ​​친구도 이 풍경을 좋아하는지, 비양도 한 번 가보고 싶다고 했다. 나도 비양도 가고 싶었던 차라 이날 함께 산책했던 세 명은 다음날 비양도에 들어가기로 결정했다. 속전속결이었다. ​​​  ​협재 해수욕장까지 걷다 보니 소원 돌을 올려놓은 구간이 있었다. 돌이 상당이 높이 쌓여 있었는데 세찬 바람과 파도에도 굴하지 않고 그대로 있다는 게 너무 신기했다. 돌도 바람과 파도에 적응이 다 된 모양이다. ​​ 2.  ​어느덧 도의 대표적인 해수욕장으로 손꼽히는 협재 해수욕장까지 갔다. 도 공항에서는 서쪽으로 3,40분을 달리면 도착한다. 조개껍질이 섞인 은 모래와  특유의 코발트빛 바다가 펼쳐지며 마치 해외에 온 듯한 이색적인 절경을 즐길 수 있다. 모래가 바람에 다 쓸려 나가니까 날아가지 않게 무언가로 씌어 놓았는데 그 모습까지 화이트 샌드 같다.  서쪽 곳을 찾는다면 이곳을 추천한다. ​​​ ​ 끝까지 걷지 않고 인어 상이 있는데서 턴~했다. 이번에는 바닷길로 걷지 않고 해변 위로 올라왔다. S라인 데크길로 예쁘게 꾸며 놓아 마음에 들었다. 알고 보니 올레 14코스 일부 구간이었다. ​​​ ​바닥이 훤히 비치는 투명한 물빛과 바닷물이 찰박거리는 얕은 수심, 편안한 조건의 해수욕장을 찾는다면 금능해수욕장이 제격이다. 여유로운  드라이브 코스를 찾아 휴식을 취하고 싶다면 추천하는 곳이다. 파란 물감을 풀어 놓은 것 같은 영롱한 바다부터 보드라운 촉감의 모래사장, 그보다 사람이 붐비지 않아 의 자연이 주는 여유로움을 고스란히 느낄 수 있다. ​​​ ​걷다 보니 하트가 내 눈에 쏙 들어왔다. 여기 '하트 해변'으로 이름나는 건 아닌지.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 눈에만 보이는 하트인가~!! ​​​ ​바닷가에 심어 놓은 울창한 나무숲은 산책하기 참 좋다. 여름 이외의 계절에도 숲속에서 파도 소리를 들으며 캠핑도 할 수 있다. 무엇보다도 금능해수욕장은 저녁 무렵 붉게 물든 비양도 저편으로 서서히 해가 내려앉는 낙조가 아름답기로 손꼽히는 곳이다. 순식간에 파란 하늘을 노란빛으로 바꿔 놓으며 잊지 못할 황홀함을 선사한다. 붉은 해를 바라보며 여행을 마무리하기에 좋은  서쪽 곳이다. ​​​  ​어느새 다시 금능으로 돌아왔다. 이날은 잠깐 걸었지만  곳곳을 걷다 보면 자연의 신비로움과 광활함, 아찔함에 머리가 쭈뼛 서다가도 경건한 마음으로 대자연 속의 나를 돌아보게 된다. ​​​  ​​​이외에  서쪽 곳은 수산봉 그네 포토존, 명월국민학교, 용머리해안 등이 있다.  3.  수산봉 그네 포토존시에서 서쪽, 중산간서로를 타고 30분 정도 달리면  서쪽 곳 수산리가 있다. 수산리는 한마디로 저수지 위에 수산봉과 천연기념물 곰솔이 비치는 풍경이 한편의 수묵화처럼 고요하고 정적인 마을이다. 오름을 오를 수도 있지만 수산봉 그네 포토존에서 한라산을 배경으로 멋진 사진을 찍어보는 것을 추천한다. ​​​https://blog.naver.com/hloveh01/222200986168  수산봉 그네 포토존 애월 명소 수산봉 그네 포토존 애월 명소~ ​글, 사진 : 그루터기 ​초록빛 머금은 숲, 포송포송한 숲길, 광활하...blog.naver.com ​ 4. 명월국민학교 명월국민학교는 아이들 웃음소리가 사라진 폐교에서 감성으로 가득한 카페와 소품샵으로 재탄생한 곳이다. 운동장을 지나 학교 건물 가운데로 들어가면 출입문이 있는데 베이지색 건물에 하늘색 문이 레트로 감성을 담고 있고 '명월국민학교'라는 문패가 큼지막하게 걸려 있다. 여기가 포토존이다. ​​​https://blog.naver.com/hloveh01/222196252000 핵교 다녀왔습니다.  핫플 명월국민학교​핵교 다녀왔습니다.  핫플 명월국민학교글, 사진 : 그루터기 ​도. 그동안 알고 있던 뻔한 여행...blog.naver.com ​ 5. 용머리해안 드라이브 코스를 따라 쭉 가다 보면 용머리해안이 해안이 나온다. 용머리 해안은 유네스코 세계지질공원 명소 중 한 곳으로 화산섬의 속살을 제대로 들여다볼 수 있는 곳이다. 100만 년 전 파도와 바람의 흔적이 고스란히 남아있는 용머리해안은 기암절벽이 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 해서 이름 붙여졌다. 하지만 탐방로에서는 용머리 형상을 볼 수 없고 산방산 중턱으로 올라가 절벽을 내려다봐야 볼 수 있다. 길이 600m, 높이 20m의 해안 절벽에는 각기 다른 현무암층이 해안 절벽에 검고 붉은 시루떡처럼 쌓인 수평 퇴적층의 위엄을 만날 수 있다.​​​https://blog.naver.com/hloveh01/222100262619 도 용머리해안  여행 코스​도 용머리해안  여행 코스글, 사진 : 그루터기​산과 바다, 오름, 밭과 돌, 하늘과 바람까지.. ...blog.naver.com ​​​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 ​​​ 
 ​​​지난 짧은 여행에서 가보리라 했던 #협재카페  코앞에 있는 카페라 시간적 여유가 있음 해수욕도 하고 카페도 즐기면 딱이었을거다건물 앞이 입구인데 지하주차장도 있다 but 매우 협소한편이니 주차공간이 있음 겟하시고, 아닐경우 카페를 조금더 지나치면  무료 주차장 있으니 거기에 대고 오면 된다.도보 1분컷.​​  ​​​​공간이 참 멋스럽다  #호텔샌드카페 모래바위, 모래 바닥 같은 느낌을 실내에도 주려고 인테리어를 잘 한것 같다.#이국적인카페 분위기때문에 손님들도 많이 오는듯.주요자리는 오픈런 해야 얻을 수 있다는거 ~ ​나도 동생이랑 오전 뱅기타고 도착하자마자 전기차 끌고 45분 쏴서 도착했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ12시전 입성. 테라스 쪽으로 바로 나왔는데 하하하 개. 덥.다​  ​​​​동생이 남은자리 하나 찜콩한 선배드 맨앞자리.바로 옆 건물이 스벅이라 스벅뷰 하나 남겨주고요 너무 더워서 아쉽지만 이자리는 빠빠이...​ ​​​그렇게 바꾼 자리는 포토존 자리 :) 쿠션이 없는 곳이라 사진만 호다닥 찍었는데 어찌나 덥고 습하던지 (바다가 앞에있으니 말 다했찌)주문한 초코도 녹고 밀크티도 물방울이 한가득 ㅎㅎㅎㅎ땀흘려가며 (!) 사진 100만장 서로 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(얻은 사진은 1장뿐이 없었다고함)​​​ ​​​우리가 찜했던 선베드를 배경삼아 뒤로 몇걸음 걸어 들어오면 이런 풍경이 앞에 펼쳐진다 사실 저 해수욕장 파라솔들이 없어야 더 이쁜데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ7월 중순에 갔더니만 난리버거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파랑색 파라솔에 노랑 튜브들 시강이라고요 ​​​​ ​​​요런 느낌였음 그나마 파라솔들 잘 안보이게 찍은것이 이정도 ^^^^^^가을에 다시 와야겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​아까 우리가 사진 찍던 자리는 이런 느낌 이제와서 드는 생각 (아 저분들처럼 앉아서 찍을껄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)- 사진은 늘 100만장 찍어도 부족하다- 징해​​이런 풍경 보러 여기왔지. 호텔샌드 카페는 이렇게 넓은 테라스가 있는 카페라는게 장점인것 같다.사람들이 꽤 앉아도 (더워서 그랬는지 다들 다시 실내로 들어갔지만) 꽉 차있는 듯한 느낌이 덜하다.​실내도 사진을 찍었었는데 ㅠㅠㅠ 어디갔지에어컨 빵빵에 실내도 자리가 꽤 있는편.오전에 가면 원하는 자리 앉을수 있으나 12시만 지나도 꽤 찬다.휴가철이니 지금도 더하겠지.​선베드 자리는 사람 많을땐 1시간 이용권으로 로테이션 되는듯 하니 (그 이상을 원하면 1일권을 구매해야 하는걸로 알고있음)확인하고 예쁜자리 선점해 이국적인카페 누려보시길.​ 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 #카페 #협재카페 #카페#호텔샌드 
2년만에 찾은 도는 언제나 와도 힐링이 되는데요 도 여행 2일차에 한림 아이와 곳으로 찾은  바다는 너무나 아름다워요 ​​​​​  5월초에 여행을 갔던거라 조금은 쌀쌀한 날씨였지만 에서 마냥 신난 쭌쭌형제 랍니다 바다 색깔 보이시나요?아무것도 안하고 가만히 바다를 바라보는것만으로도 힐링이 되는 순간이였어요 ​​​​​​​ 한림 아이와 곳 답게 가볍게 산책하기 좋아요 평일이라 한산할 줄 알았는데 저희처럼 여행을 즐기시는분들이 생각보다 많이 계셨어요  ​​​​ 도 한림읍 협재리에 있는 위치해 있는 은 한림읍 서해안 지대에 위치해 있는데요 조개껍질이 많이 섞여 일반 모래가 아닌 은모래가 펼쳐지는데요 밟았을때 부드러운 촉감이라 아이들이 모래놀이하기 좋았어요 수심이 얇고 경사가 완만해서 아이들이 놀기에 좋고 수영 초보자에게도 편안하게 즐길 수 있어요 ​​​​ 힌림 아이와 곳은 산책 뿐만 아니라 잔디가 있어서 캠핑하기에 좋다고 하네요 우리둘째! 사진찍어 준다고 하니깐 이렇게 멋진 포즈도 취해주고~아들 고마워! ㅎㅎㅎ ​​​​ 다음 일정이 있어서 잠시 둘러보고 가야해서 아쉬웠지만 다음번에 도 여행을 가게 되면 물놀이 준비해서 제대로 놀게 해주려구요 도의 멋진 바다를 바다를 보고 싶으시다면 에 꼭 가보세요!편안하게 쉬다갈 수 있어서 너무 좋았거든요 ​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 주차시설? 무료주차장 마련되어 있어요 
​​​​​ 협재곳 별돈별 ​​​​이번 여행에서는 고기를 진짜 많이 먹었음그 중에 꼭 먹어야 하는 하나가 흑돼지무조건적으로 노린 식당이 있음​​​​​ ​​​​다른 곳에도 지점이 있는 별돈별여긴 협재곳오션뷰 흑돼지 먹으러 말이다​​​​​ ​​​​앞에 테이블링 기계가 있는데붐비는 저녁시간엔 웨이팅이 필수우린 애~매한 평일 4시에 방문해서다행히 바로 앉을 수가 있었음​​​​​ ​​​​협재 별돈별 메뉴는 간단하다고기 밥 술 뭐 이런거지간단해야 시키기도 좋음​​​​​ ​​​​이거지 이거아까 말했던  협재  곳별돈별이 등극한 바로 그 이유​​​​​ ​​​​주문을 하고나면 스테인리스 상에차곡차곡 반찬이 차려진다신속한 직원 분들의 솜씨​​​​​  ​​​​꽈리고츠에 명이나물 등등밑반찬은 셀프바에서 리필해 먹으면 됨내가 좋아하는 깻잎도 가득​​​​​ ​​​​하우스 와인 (8,000원)​​​​  ​​​​와인 글라스 가득 따라주신협재 별돈별 혜자로운 직원 분안주가 뭐 별거냐 오션뷰지​​​​​ ​​​​도 흑돼지 (54,000원)​​​​​ ​​​​​목살과 오겹살로 구성된협재곳 별돈별 한 상직원 분이 구워주시는 것 잠자코 기다리기​​​​​ ​​​​다시 한번 뷰에 치인다직원 분 기다리는 시간이1도 아깝지가 않았었음​​​​​ ​​​​그렇게 다시 가져간 고기를한번 초벌시켜서 가져오심두근두근​​​​​  ​​​​한번 초벌해서 가져온 흑돼지는굽는 시간이 줄어들어서한국인 인내심에 최적화 되어짐​​​​​  ​​​​크 지글지글 잘 구워지는협재 별돈별 흑돼지​​​​​ ​​​​직원 분이 고루고루 앞뒤양 옆 잘 구워주시기 때문에어수룩한 내 실력을 선보이지 않아도 되어 좋았음​​​​​ ​​​​구워주시는 것도 센스 있는데먹기 좋은 크기로 잘라주셔서또 한번 느낀 직원 분의 센스​​​​​ ​​​​첫 고기는 소금에 찍어먹으라는 팁내가 가장 좋아하는 조합인데어찌 아신거지​​​​​ ​​​​다 익은 고기는 옆으로 빼주신다우리가 먹는 속도가 빠르지 않은데타지 않으니까 여유 부리며 안심했음​​​​​ ​​​​또띠아에다가도 오겹살과와사비 크림 소스를 찍어 먹어보라 하심난 맵찐이라 이거 먹고 눈물이 핑​​​​​ ​​​​정말 이 자체로 너무 행복하고 좋았음멋진  바다를 보며도 흑돼지를 먹는다니​​​​​ ​​​​쫄깃함이 살아있는 목살도오겹살만큼이나 맛이 좋았고​​​​​  ​​​​다양한 방법으로 즐길 수 있는별돈별 흑돼지라 더 좋았던-​​​​​ ​​​​협재곳 별돈별에서행복의 원샷 때리는 중 (= 나)​​​​​ ​​​​​김치찌개 (6,000원)​​​​​  ​​​​밥이 필요하다는 분을 위해김치찌개도 추가로 주문함기대 안했는데 여기도 흑돼지가!​​​​​ ​​​​푹 익은 재질은 아니고약간 쿰쿰하게 시큼한 스타일의 김치찌개였음​​​​​ ​​​​그런데 이 김치찌개의 김치를오겹살이랑 같이 먹으면또 을매나 맛있게요​​​​​ ​​​​​그리고 다시 한번불판 위에 올라가서구워지는 2번째 오겹살​​​​​ ​​​​이렇게  협재  곳별돈별 직원 분께서 먹는 속도까지알맞게 맞춰서 고기를 구워주심​​​​​ ​​​​김치찌개 시키기를 정말 잘한 것 같다엄청나게 맛있네역시 돼지와 김치의 만남은 말해 입 아픔​​​​​ ​​​​결국 그렇게 다 먹었다고 한다을 반찬 삼아~​​​​​  ​​​​​행복은 멀리 있지 않고 협재 곳 별돈별에 있더라​​​​​맛 ★★★★☆가격 ★★★★☆재방문의사 ★★★★☆​​​​​ 별돈별(@byuldonbyul)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 463개팔로워 1.1만명, 팔로잉 89명, 게시물 463개 - 별돈별(@byuldonbyul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 별돈별 협재해변점특별자치도 시 한림읍 협재1길 4 2층 ​​​​​​ 
가을   곳 맨드라미가 예쁜 서부농업기술센터(+ 일몰)글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다.   ​작년에 가을에 처음으로 접했던 도 가을여행지 한곳을 올해에도 소개해드립니다. 지난주 주말에 다녀온 곳이에요. 작년에는 맨드라미와 코스모스를 만날 수 있었는데요. 서부농업기술센터 내 자리가 살짝 바뀌면서 맨드라미와 함께 설악초를 경험할 수 있게 되었습니다. 코스모스는 작년과 비슷한 곳(? 같은 곳?)에 있었는데 아직 피지 않았더라고요. 시간이 조금 지나야 예쁠 듯합니다. ​ 서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90​태풍 찬투가 오기 전이라 날씨가 화려했어요. 원래 비가 오기 전후가 멋진 하늘을 만날 수 있더라구요. 과연 맨드라미를 예쁜 하늘 아래에서 만날 수 있을지 내내 의문이었는데 일정을 반 정도 끝내고서 보니 괜찮겠더라구요. 사실 저는 애매하다 싶어서 안 가는 게 낫겠다고 생각했는데 짝꿍은 한 번 가보자고 하더라구요. 짝꿍 말 들어 손해 본 적이 없어서 기분 좋게 갔는데 역시나 좋은 일몰 타임이었습니다.​ ​서부농업기술센터 본관 뒤쪽 길로 가다 보면 마주할 수 있다는 이야기를 접해 부지런하게 걸어보았어요. 길에 대한 자세한 안내가 없어서 걱정이 앞서긴 했지만 함께하는 여정이니 안정감이 있었어요,​  ​맨드라미 보러 가는 길 예쁜 풀밭을 보고 서보라는 짝꿍의 제안에 살포시 서려고 했는데 바스락거리는 낙엽 촉감(?)에 자동으로 아이유님의 가을아침 노래를 흥얼거렸다는 거 아니겠어요. "와! 가을이야-"라는 문장을 반복적으로 내뱉는 요즘입니다.​ ​그렇게 길을 따라 들어가다 보면 이런 예쁜 길이 나오는데요. 작년에 영접했던 맨드라미 밭과는 사뭇 다른 분위기였어요. 의 어느 길목을 걷다가 만날 법한 분위기이기도 했어요. 살짝 걷는 사진을 찍어보았는데 예쁘게 나오더라고요. 가을   곳으로 추천드릴 수 있는 이곳. 메인 꽃밭으로 가는 길에 만난 사람은 한 명뿐이었습니다. 백신 접종자가 많아지고 있긴 하지만 코로나 시국이 여전히 진행 중이기 때문에 역시나 언택트 여행지를 최대한 찾는 추세인데요.  언택트 여행지로 완죠니 추천드립니다. 작년엔 사람이 엄청나게 많았는데 말이에요. 그때에 비해서 말도 안 되게 사람이 적답니다.​ ​예쁜 맨드라미 꽃. 개인적으로 가까이서 볼 때보단 멀리서 보는 게 예쁘다고 생각했었는데 이번에는 일몰이 질 무렵이어서 그런지 햇빛을 받고 있는 꽃이 참 사랑스러웠어요. ​  ​작년과 또 다른 점은 설악초라는 식물이 있었다는 점입니다. 설악초는 미국이 원산지인 풀이에요. 잎 전체가 분을 바른 것처럼 희고, 위쪽 잎은 가장 자리가 하얗기 때문에 하얀 꽃 같다 느낄 수 있답니다. 산에 눈이 내린 것처럼 하얗다고 설악초라는 이름이 붙었다고 해요. 실제로 보면 더 예쁜 풀입니다.​  ​존재감이 뿜뿜인 나무와 그 곁에서 또 자신을 드러내고 있는 빨갛고 노란 맨드라미와 설악초를 만날 수 있는 가을  여행지 서부농업기술센터에요.​  ​해가 지고 있어서 다양한 빛깔의 꽃과 함께할 수 있었는데요. 일몰 시간이라 다들 일몰 스팟에 찾아가셔서 사람이 없었던 게 아닐까 싶어요. 개인적인 경험으로는 노을이 지는 시간에는 어디를 가더라도 예쁜 듯합니다. 바다도 예쁘지만 제가 최근에 소개해드렸었던 야자수 군락지도 그렇고, 이제 또 철이 돌아오고 있는 메밀꽃 스팟도 마찬가지로 해 질 녘에 다녀왔건만 크게 만족했던 곳들이에요. 사람도 적고 장점이 많더라구요. 여행 코스 짜시는 데 도움이 되시길 바랍니다.​ 도 애월  곳 상가리야자숲 언택트한 야자수군락지 (+일몰명소)도 애월  곳 상가리야자숲 언택트한 야자수군락지 (+일몰명소) 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 가까운 동네에 이런 멋진 포토스팟이 있을 줄은 꿈에도 몰랐는데요. 몰랐다는 게 민망...in.naverpp.com  동부권 여행지 와흘메밀마을 메밀꽃축제 기간 동부권 여행지 와흘메밀마을 메밀꽃축제 기간 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 국내 메밀 최대생산지가 도라는 거 다들 알고 계셨나요? 저는 살이를 시작하고나서야 알게되었는데요. 이...in.naverpp.com ​ ​맨드라미 보러 갔다가 다양한 풀꽃, 나무에 반하고 온 곳이에요. 화려하지 않아도 존재 자체로 든든하고 위로가 되는 나무의 존재란. 기대하지 않은 맑은 날씨와 풀들에 위안을 얻은 하루였어요.​  ​야자수와 관상용으로 추정되는 나무까지. 많은 사람들이 이 광경을 보면 좋을 텐데- 하는 아쉬움과 함께 나만 알고 싶기도 하다며. 매년 스팟 장소가 달라지는 것도 매력적이겠다고 생각했습니다. 오히려 색다른 모습을 지속적으로 만날 수 있다는 게 장점이라고 느꼈어요. ​이번에는 설악초와 맨드라미를 만났지만 지난 시즌에는 또 다른 흔치 않은 식물이 심어졌었다고 해요. 매 계절마다 꽃을 볼 수 있다는 게 의 멋진 모습인데 말이죠. 핫하지 않은 한림의 스팟을 제 이웃분들에게도 소개해드립니다.  ​ ​서부농업기술센터에서 애월로 향하는 길. 지도와 시간을 보니 얼추 일몰 타이밍과 맞겠다 싶어 부지런히 달려갔어요. 늘 운전으로 애써주는 짝꿍에게 고마움을 표합니다. 그의 운전이 없었더라면 결코 보지 못했을 의 일몰이었습니다.​  ​사람이 복작복작하게 많았어요. 그 광경이 이해되는 일몰이었습니다. 시간이 맞으시거든 저희처럼 다녀오셔도 좋겠어요.​ 이정하 시인의 낮은 곳으로라는 시가 떠오르는 시간이었어요. 가을   곳에서의 힐링 타임입니다.​사람에게 치이고 실망해도 자연으로부터 충분한 위로를 얻을 수 있는 에 살고 있습니다. 추석 연휴가 시작되었어요. 모두 안전하고 건강한, 무엇보다 누구 하나 빠짐없이 행복한 시간이 되기를 바랍니다! ​ 도 택시 대절 골든택시 (+서남쪽 비올 때 여행코스)도 택시 대절 골든택시 (+서남쪽 비올 때 여행코스) 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 친구들이 놀러왔어요. 렌트를 하기로 했는데 주말 포함까지 하면 가격이 아주 어메이징 하더라구요. 게...in.naverpp.com ​ 특별자치도농업기술원서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
​​​를 찾는 이유중 하나가 바로에메랄드빛 바다입니다.그래서 개인적으로 도해안도로를 따라드라이브를 하는것을 정말 좋아한답니다.​​지난 여행길 비로 인해해안도로를 달리는 동안바다 빛깔을 볼 수 없어 아쉽기는 했죠.​​ ​​ 서쪽 곳금릉해수욕장과 7월1일  해수욕장이 개장을한다고 했습니다.​개장전이지만 중에서도이국적인 풍경과 예쁜 바다로인기 있는 곳이라 그런지많은 분들이 캠핑을 즐기기도 하고해수욕을 즐기시는 분들이꾀나 많았습니다.​​ ​​ 금능해수욕장 주차장도넓으면서 주차비도 무료였습니다.​​ ​​다행히 우리가 갔을땐딱 한군데 주차를 할 수 있어 행운이었습니다.​친구는 이곳 금능에서 협재까지이어지는 길이 예쁘다며좀 걷자해서 찾았던 곳이압니다.​​아직도 가보질 않은곳이 많은도 아직도 동쪽과 서쪽이어딘지도 모른답니다.​늘 친구에게 의지해 가자는데로만 가니 더 그런거 같아요.담엔  혼자 지도보면서함 다녀봐야겠어요.​​ ​​ 서쪽 곳 금능해수욕장 낮은 수심에파도도 잔잔해서 아이들과 함께찾기에도 딱 좋은듯 했습니다.​그리고 멀리 보이지만그리 멀어보이질 않는 작은 섬은비양도라고 하더라구요.​담엔 비양도도 한바퀴 걸어보고 싶어요.​​ ​​바다 가운데엔 조각상이 있었어요.​​ ​해수욕장이용시 그리고해파리 출연시 주의사항을한 번 읽어봐도 좋을꺼 같아요.​​ ​ 금능해수욕장 종합상황실과샤워실 시설도 잘 되어있었습니다.샤워실 온수 이용요금이 있습니다.​어른 3.000원입니다.​​ ​​요즘은 공항에서도  여행을 함께하는반려견들도 많이 볼 수 있는데요이곳 금능해수욕장은 반려해변이었습니다.​​ ​​샤워실 온수를 이용할 수 있지만야외공간 발을 씻는 수돗가도 있었습니다.​​ ​이곳 도 금능해수욕장으캠핑족들도 많이 찾는 곳이었습니다해변은 물론 해변 뒷편에도많은 텐트들이 놓여져 있더라구요.​​ ​​시원스레 바다로 뛰어들고 싶었지만준비없이 찾아 그럴 수 도 없었습니다.​​ ​​반려해변이라 댕댕이와 함께해수욕을 즐기는 모습을 보니울집 댕댕이 생각이 나더라구요.​​ ​​​아이들이 놀기 정말 좋은해수욕장이었습니다.​​ ​​쭉~쭉 뻗은 야자수 아래캠핑을 즐기는 모습을 보니살짝 부럽기도 하더라구요.요즘 살짝 관심을 두고 있는차박으로 캠핑에 눈을 갔습니다.​​ ​​금능해수욕장에서 으로이어지는 이길은 정말 이국적인 모습이었습니다.​​ ​​빗방울 한두방울 내렸던날흐린날씨가 살짝 아쉽기는 했지만많은 비가 내리지 않는것만으로감사할뿐이었습니다.​​ ​​얕은 수심만 이어진다면바다를 건너 비양도까지 걸어갈 수 있을듯했습니다. 왜 신발만 벗고발만 담글 생각은 하질 않았는지..ㅎㅎ​​지금보니 발이라도 담글걸~ ​​ 바다가 보이는 길을 따라금능에서 협재로 이어지는길참 예쁘네요.코코넛카펫이 놓여지 길을 따라걸어가니 넘 좋았습니다.바다뷰 바라보며뭔가 아기자기해보이는이길 시원한 바닷바람까지~​​ ​​​ ​​밋밋하지 않은 협재로 이어지는 길그래서 더 재미있습니다.완만한 길이라 더 좋았습니다.​​ ​​​ ​​그리 오래 걸은것도 아닌데바로 이었습니다.금능해수욕장과 나란히 자리하고 있었고금능보다는 협재가 더 사람들이 많았습니다.​​  ​​ 올레 14코스도 포함된곳이라고하네요이곳 에도캠핑을 할 수 있나봅니다.​ ​​협재역시  바다이기에에메랄드빛 바다빛깔이검은 현무암과 대비되니더욱 짙게 보였습니다.​​ ​​​ ​​금능에서 우리들이 걸어서 넘어온길이랍니다. 뒤로 보아도 예쁘네요.​​ ​​이 금능보다 더 넓어서일까더 많은 분들이 해수욕을 즐기시더라구요.​​ ​​인어상 넘어 보이는 비양도​​ ​​​ ​​은 그냥 멀리서눈으로만 보곤 다시주차되어있는 금능으로 향했습니다.​​ ​​누가 이렇게 돌탑을 쌓았을까?​ ​​이날은 친구와 많이 걷질않아소화도 안되는거 같았는데 서쪽 곳 비양도 보이는 금능해수욕장에서까지 예쁜길을 따라 바다 보며 잠시 걸을 수 있어좋았던 시간이었습니다.​​ ​​2021년 도 해수욕장 개장기간7월1일 ~ 8월31일까지 라고 합니다.​​​ ​​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 2037 
​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​•위치 :  시 한림읍 협재리 2497-1•연락처 : 064-728-3981•주차 : 제1 ~ 4 주차장까지 있음​​​ ​​ 가볼 만한 곳 /  해수욕장 / 도 여행​'  '​​  ​ 여행할 때 구름 많이 못 봐서아쉬웠는데 아침부터 구름도 예쁘고☁️ 날도 좋아서 기분이 좋았는데바다까지 너무 예뻐서 기분이 더욱상쾌했었어요😆💙​ ​해변가를 따라가다가 제1주차장이 보여서 찾았는데 마침 한자리가 비어있어서 바로 주차했답니다!​(댈 수 있는 자리가 그렇게 많은 편은 아님)​​주차장 안내 표지판을 보니제1 ~ 제4 주차장까지 있더라고요 👍​———————————————​​HYEOPJAE​​문구 포토존이 예뻐서 그런지많은 분들이 찾아오셔서 사진 엄청찍고 가셨었어요~​가족, 커플, 혼자 오신 분들도보였답니다ㅎㅎ​​  ​저희는 바다에 눈이 멀어서포토존이고 뭐고 그냥 바다 쪽으로​홀리듯이 걸어갔어요🤣​바다 색감이 정말 영롱하죠?💙​​ ​한 폭의 그림 같은 이곳을눈에 많이 담고 사진으로도 담아 왔습니다​ ​바위 끝에 떨어질 수 있으니추락 주의하세요⚠️ ​​ ​더 가까이서 보고 싶어서 계단으로내려오니 더 예뻤어요 🙊​ ​'여기에서도 찍어야 해'​하며 남자친구한테 막 찍어달라고 했습니다ㅋㅋ​​클리닉 하기 전이라 머리가 엉망이네요배경이 다 했으니 괜찮아요ㅎㅎ​​ ​용댕이님도 막 찍었는데​건진 거 같네요 :)​ ​해수욕장에서 해수욕 안 한 지​정말 오래되었는데ㅠㅠ 이때도아직 봄이라 바다가 차갑기도 하고수영을 좋아하는 편이 아니라서해수욕은 안 즐기고 사진 찍고 눈으로많이 담고만 왔습니다..​다음에 여름에 여기 와서 해수욕도 하고싶은 생각이 들 만큼 너무 예뻤어요😁​날도 괜찮고 파도도 괜찮았던 날이라멀리서 서핑하시는 분들도 보였었어요~​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 해수욕장에​굽 있는 구두 신은 게 잘못이죠...모래에 푹푹 꺼지는 게 느껴지시죠?ㅋㅋ​오른쪽 구두는 슬리퍼로 바뀐 것 같아요(이래저래 저 구두... 여행 간다고 산 건데 막 신어서 일주일 만에 뒤에 다 까졌더라고요...🤣🤣 해수욕장에서는 구두 신지 마세요)​​ ​좋은 건 크게 크게많이 많이 보시고 눈 호강하세요 🤗보기만 해도 시원하고 맑아지는 기분ㅠㅠ 이래서 오션뷰 오션뷰 하는가 봐요💙​ ​짧지만 강렬했던 협재 😆다음에 꼭 다시 올 거예요!!​​ 바다 소리 듣고 가세요 :) (+용댕이님 목소리)  ​크 👍 '눈부셨지만 참을만한 가치가 있었다'라고 표현하고 싶네요 ㅎㅎ​​첫 번째 사진은 넘어질까 봐 중심 잡으려고​허둥지둥하다가 나온 포즈인데 의외로 괜찮은 것 같았어요 #포즈추천 합니다😂  # #바다 #도바다 #도해수욕장 #해수욕장 #도맑은바다 #도바다추천 #곳 
​올해는 유난히 도를 많이 방문했습니다. 아마도 해외를 갈 수 없었기 때문이 아닐까 하는데 갈 때마다 외국 못지않은 멋진 바다를 만날 수 있어 늘 행복했습니다. 그중에서도  풍경은 언제 봐도 마음을 흔들었는데 오늘은 협재가 속한  한림 곳을 정리해 볼까 합니다.​​ 1.  시 한림읍 현재리 2497-1​도 여행을 하면 꼭 빼놓지 않고 들리는 곳이 바로 이곳 협재해변입니다. 물속이 훤히 들여다 보일 정도로 투명하고 맑으며 물빛도 에메랄드빛이라 마치 동남아 어딘가에 온듯한 기분이 들기 때문입니다.​​​ ​한때는 월정리에 최고의 자리를 빼앗길 뻔했던 적도 있었지만 난개발로 모습이 달라진 월정리에 비해 협재는 십 년 전이나 지금이나 큰 차이가 없어 언제 가도 반가운 곳입니다.​​​ ​올해 몇 차례의 도 방문에서도 도 협재 해수욕장은 매번 빼놓지 않고 들렀는데, 특유의 그 투명하고 맑은 아름다움은 다른 곳에서는 절대 느낄 수 없기 때문이었습니다.​​​ ​ 은 조개껍질 가루가 섞인 은색 빛 모래 덕분에 바닷물이 늘 에메랄드빛으로 빛나는데 수심까지 얕아서  한림 곳으로는 언제나 인기가 많은 곳입니다.​​​ ​그렇기에 사계절 내내 관광객들이 끊이지를 않는데 꼭 물에 몸을 담그지 않아도 그냥 바라만 봐도 흡족한 곳이 이곳 협재 해변이 아닐까 합니다.​​ 2.  비양도시 한림읍 협재리 3032-3​ 바다 건너에는 언제나 그 모습 그대로 자리하고 있는 작은 섬이 하나 있는데 바로 비양도입니다.​​​ ​매번 그냥 그렇게 바라만 보다 올해 처음으로 방문했었는데 감성이라는 단어가 절로 떠오를 정도로 아름답고 평화로운 섬이었습니다.​​​ ​드라마와 영화 촬영지로도 유명한 이곳은 걷다가 눈에 보이는 것 하나하나가 마음을 사로잡았는데 제가 갔을 때는 인적도 드물어서 고요함을 마음껏 누리기도 했습니다.​​​ ​한림항에서 배를 타고 약 십오분 정도만 가면 섬에 도착할 수 있으며 오전 9시부터 오후 4시경까지 하루 8차례 배가 운항이 되기에 여유롭게 둘러보기에도 괜찮았습니다.​​​ ​섬에 입도하면 그렇게 특별한 것은 없으며 그냥 그 한적함을 즐기며 천천히 선 한 바퀴를 걸으면 되었습니다. 가끔 코끼리 바위 같은 명물이 눈에 띄기도 하는데 이 섬은 그런 것이 없어도 충분히 매력적인  한림 곳이었습니다.​​​ ​도 비양도는 꾸안꾸 그 자체였는데 즉 꾸민 듯 안 꾸민듯한 멋이 있었으며 특별히 인위적인 시설이 많이 보이지 않아 더욱 마음에 들었던 것 같습니다.​​​ ​섬을 한 바퀴 돌고 나면 항구 쪽에 있는 찻집이나 식당에서 잠시 쉬어 가면 되는데 저는 보말 칼국수를 먹고 해변 앞 쉼터에서 차를 마시며 배를 기다렸습니다.​​ 3.  서부농업기술센터한림읍 월림7길 90​지난번에 재주를 방문했을 때는 꽃을 테마로 움직였는데 그중 한 곳이 한림에 있는 서부농업기술센터였습니다.​​​ ​처음에 찾아갔을 때는 황화 코스모스와 맨드라미가 아름답다고 해서 들렸는데 꽃밭의 모습이 생각했던 것과는 많이 달라 살짝 실망스러운 생각이 들기도 했습니다.​​​ ​코스모스 밭에서 실망을 느끼고 그냥 돌아서려는데 센터 뒤편으로 사람들이 걸어 들어가는 모습이 보여 따라가보니 숨겨진 정원이 있었습니다.​​​ ​사람들이  한림 곳으로 많이들 언급했던 바로 그 맨드라미 꽃밭이었는데 뭐 대단한 볼거리는 아니었지만 입장료 같은 것이 없으니 그냥 가볍게 한번 둘러보기에 괜찮은 곳이었습니다.​​ 4. 함올레어묵시 한림읍 한림로 424-1​그렇게 가볍게 한림지역을 한 바퀴 둘러보고 난 뒤에는 다시 시 쪽으로 발걸음을 돌렸는데 돌아가기 전에 들렸던 곳이  근처에 있는 함올레어묵이었습니다.​​​ ​다른 곳에서는 볼 수 없는 특별한 수제어묵을 맛볼 수 있는 곳이라고 해서 선물로 사갈까 해서 들렀는데 내부 인테리어가 너무 세련되고 멋스러워서 일단 살짝 감탄을 했습니다.​​​ ​그리고 진열대에 놓인 어묵들을 보니 종래에 갖고 있던 어묵에 대한 생각을 완전히 바꿔놓을 만큼 참신한 어묵들이 많이 있었습니다,​​​ ​ 초당옥수수가 들어간 어묵, 소고기와 고추장이 들어간 어묵, 모차렐라 치즈가 들어간 어묵, 산 천연 딱새우와 흑돼지가 들어간 어묵 그리고 한치가 들어간 어묵 등 하나같이 의 색채를 가득 머금은 색다른 어묵들이었습니다.​​​ ​특히 인상적이었던 것은 어묵을 캔에 넣어 판매하는 것이었는데 처음에는 그냥 어묵과 함께 먹는 음료수인 줄 알았다가 이 자체가 어묵이라고 해서 깜짝 놀라기도 했습니다.​​​ ​매장에서 구매 전에 시식을 했는데 하나같이 맛이 개성 있고 괜찮아 뭐 딱히 고를 필요도 없이 고루 담아서 가져왔습니다.​​​ ​어묵은 감각적인 예쁜 상자에 종류별로 고루 담아 포장을 했는데, 여행을 마치고 돌아올 때 선물로 의 맛을 그대로 담아 올 수 있어 흡족한  한림 곳이 아니었나 합니다.​​​ ​또한 각각의 개별 소포장에는 한치, 딱새우, 초당 옥수수 등의 그림이 그려 있어 골라 먹기에도 딱이었습니다.​​​ ​매장에서는 간단하게 커피와 더불어 어묵 와플 맛을 봤는데 와플 모양의 어묵 위에 구좌 지역의 당근과 청귤 그리고 달달한 크림치즈가 올려 있어 별미 중의 별미였습니다.​​​ ​협재에 자리한 함올레어묵은 그동안 제가 알고 있는 어묵에 대한 생각을 완전히 바꿔 놓은 그런 장소가 아니었나 합니다. 함올레 어묵은 매장에서 구입은 물론이고 전국에 택배 배송도 가능하다고 해서 바로 집에서 추가로 주문을 하기도 했습니다.​영업시간 : 11:00~19:00 매주 화요일 휴무번호 : 0507-1362-0663​​ 5. 금오름한림읍 금악리 산1-1​오늘은 도 한림 지역에 있는 명소들을 소개해 드렸는데 끝으로 절대 빼놓을 수 없는 곳이 바로 금오름이 아닐까 합니다.​​​ ​금오름은 서쪽 중산간 지역의 대표적인 오름으로 정상에 왕매라고 불리는 커다란 분화구가 있었습니다. 왕매는 한라산 백록담의 축소판이라고 해서 리틀 백록담이라고도 불리는데 한 15분 정도 걸어 올라와서 볼 수 있는 풍경치고는 무척 신비롭고 아름다웠습니다.​​​ ​또한 정상에 오르니 주변에 다양한 오름들이 한눈에 들어왔으며 저 멀리 한라산도 보여 가슴이 웅장해짐을 느끼기도 했습니다.​​​ ​이번에 방문했을 때는 왕매 밑으로 내려가 화산송이와 함께 인증샷도 찍고 색다른 경험을 했는데 에서만 볼 수 있는 특별한 풍경이라 더욱 마음에 들었던 기억이 있습니다.​​​ ​오늘은 과 비양도를 비롯해  한림 곳을 정리해 드렸는데 조만간 여행 계획이 있는 분들은 한번 참고하셔서 둘러보시면 어떨까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1비양도항특별자치도 시 한림읍 협재리 3032-3특별자치도농업기술원서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90함올레어묵특별자치도 시 한림읍 협재리1512-3금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1  ​ 
2021.6.7.(월)작년 초여름에 다녀왔던 2박3일 여행! 도  카페 쉼표! 공항 가기전에  한림 곳으로 들렸던 카페인데, 협재 해변이 보이는 오션뷰카페로 뷰도 예뻐서 좋았고 나중에 해수욕장에서 잠깐 발도 담가보고 재밌었다 ^^"  도  카페 쉼표  한림 곳글.사진/JINI쉼표특별자치도 시 한림읍 한림로 359 공항 가기전에 시간이 살짝 남아서 어디갈까하다가~ 에 들리기로했다 ^^" 예전에 오빠랑 둘이 여행왔을때 가봤던 카페, 쉼표! 오션뷰가 좋았던 기억이 있어서 가족들이랑 같이 가봤는데 뷰가 멋지고 좋아서 다들 좋아한 ^^" 주차는  주차장을 이용했다. 주문은 1층에서! ^^"   협재 카페 쉼표 메뉴(가격)작년 6월에 갔던거라 지금은 가격이 달라졌을수도있는데, 아메리카노가 5천원, 라떼가 5,500원으로 음료 가격이 대략 5~7천원대였다. 어른들은 커피로 하고 조카들은 감귤주스 ^^"  카페 창이 위아래로 길다랗게 통창처럼 되어있어서 바다뷰가 시원하게 잘 보였는데 아무래도 1층보다는 2층 뷰가 더 잘 보이는것같아서 우린 2층 자리로 이동 ^^"  계단을 따라 올라가면,  폴딩도어로 문이 활짝 열린 2층이 나온다 ^^" 창가쪽 자리에 햇살이 하나가득 들어왔던!  아포가토도 주문했었네 ㅋㅋ 이렇게 보니 비주얼도 예쁜것같다 ^^  창가자리가 뷰도 시원하게 잘 보이고 좋긴했는데, 햇빛이 넘 강하긴했어서 이렇게 사진찍고 우린 안쪽으로 자리잡았다.  도 에서 물놀이하고 놀고있는 사람들도 꽤 있었던~ 6월 초의  ^^"   협재 카페 쉼표는 2층 야외 자리도 있고 여기서 위로 올라가면 루프탑 공간도 있다.  야외 자리는 돌담이 있어서 좀 더 한 느낌이 들기도했던 ^^"  계단으로 올라가면 루프탑으로 이어진다.  "도  카페 쉼표 한림 곳" 루프탑에 올라와서 바라본 협재해변의 모습을 영상으로 담아보았다 ^^  물이 좀 빠져있긴했지만, 그래도 바다가 보이니깐 기분이 좋다!! ^^" 이렇게 보고있다가,, 우리도 카페에서 나간다음에 바다에 발 좀 담가보기로 ㅋㅋㅋㅋ  위에서 보고있으니 바다에 들어가고 싶은 생각이 많이들기도했다 ㅋㅋ  루프탑 구경하고 내려와보니 조카가 ㅋㅋㅋ 음료를 넘 맛있게 마시고 있길래 찰칵 ㅋㅋ  카페에서 시원하게 음료도 마셨으니, 이제 나가볼까!? ^^" 요즘엔 여행 중 카페에 들려서 체력 충전하고 나가는 느낌도 든다 ㅋㅋ 입구에 파라솔이 예뻐보여서 큰조카랑 같이 나란히 앉아 사진도 찍어본 ^^"  그리고 우린 도 으로 다다다 뛰어갔다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마랑 조카들 ㅋㅋㅋ 나중에 발 씻는게 좀 귀찮을거같아서 이렇게 세명만 바다에 살짝 들어가보고 ㅋㅋ 나는 구경했다 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  도  카페 쉼표 한림 곳분위기 좋은 오션뷰 카페에서 멋진 바다보며 쉬었다가 바닷가에 나와서 신나게 놀기도 하고 재밌었다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
바다해찬에서 밥 잘 먹고 도 한 바퀴-저는 도가 처음이었는데 갈만한 곳 정보가 너무 많아서 눈을 감아버렸거든요.그래서 그냥 바다라기에 들러본 곳이었는데..유명한 곳이었군요,  ㅋ도 서쪽에서  해수욕장으로 꼽히고, 올레 14코스의 일부인-협재 미안.​​​​ 보도블럭과 모래사장과 바다-의 첫인상은 깔끔함이었어요.​​​​​​ 바닥도 귀엽고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​보령 해저터널에 이런 그림이라도 있었어야 하는 거 아니냐며-어딜 가나 그곳이 떠오르니 밋밋함이 어지간히도 아쉬웠나봐요.​​​​​​ 모래사장은 걷는 사람을 위한 것인지 모래가 날아가지 않게 하려는 것인지,,모래가 유난히 고우니 아무래도 모래 유실 방지를 위한 것 같은데덕분에 걷기 편하기도 했어요.​​​​​​ 천은 이 정도로 덮여있는데이제 문제는 이 천의 이름이 무엇이냐는 것-글로 쓰다 보니 궁금해졌어요.​인삼밭의 검정색 천과 같은 그물이에요.저는 이걸 해먹이라고 부르곤 했는데 막상 쓰려고 보니 자신이 없네요.명칭 아는 분 계신가요? ㅎㅎ​​​​​​ 꼬맹이들, 얼마나 좋았을까요.물가 근처로는 밝은 은모래밭이 드러나 있어요.예쁜 건 기본이고 수심 얕은 곳들이 있어 아이들이 놀기에도 최적!​​​​​​ 검은 돌과 에메랄드빛 바다-이래서 도 도 하는구나, 하고 새삼.​​​​​​ 저 멀리 보이는 섬은 비양도예요.어린왕자에 나오는 모자를 닮았다는.코끼리를 삼킨 보아뱀 말이에요.그러니 시간 상 비양도까지 가볼 수 없을 땐어린왕자를 떠올리며 생각이라도 풍성하게 해보기..?아이들에게 이야기 해주기에도 좋을 것 같아요.​​​​​​ 에는 볼거리가 많았어요.에메랄드빛 제대로 담을 수 있는 포토존에는 사람이 많아 잠시 주변을 걸었는데돌탑이 한데 모여있는 돌탑공원을 발견!​​​​​​ 카레가 사진 찍기 좋은 곳이 있다고 저를 불렀어요, 시선으로.카레도 어릴 땐 시끌시끌하게 놀았을 것 같은데나이를 먹어서인지 이제 사람들 있는데서 큰소리는 안 내게 된 것 같아요.50대가 되어서도 점잖은 사람이기를.1,20대 못지 않게 아저씨들도 시끄러운 분들 많잖아요. ​​​​​​ 또 이야기가 산으로 갈 뻔했네요. ㅎㅎ괜히 단층도 멋있어 보였던 의 검은 돌들이에요.​사진에 찍힌 사람이 이상하게 생겼다 하고 한참을 보니베이지색 옷을 입은 남자와 검정색 원피스를 입은 여자였던 것 같아요.가끔 이래서 배경에 찍히는 사람들의 동작에도 신경쓰는데저 분들은 저 상태로 5분 넘게 있어서 기다리다 그냥 찍었더니만..알아냈음에도 베이지색이 자꾸만 팔꿈치로 보이는 마법 ㅋ​​​​​​ 고개를 들면 저 멀리 보아뱀이 삼킨 코끼리가 보이고요. 별칭을 듣고 나니 비양도는 그저 코끼리 같아요. ​​​​​​ 수색은 어쩜 이렇게 투명하고 예쁠 수가 있는지~아무리 봐도 질리지 않을 것 같아요.(이제서야  바다를 접한 사람의 뒷북이에요.)​​​​​​ 바람에 옷이 펄럭이니 더 신나 보이는 카레 ㅋㅋ​​​​​​ 정적으로 보이지만 저도 신났더랬어요.예쁘니까 욕심내서 사진도 실컷,사진으로만 추억하면 안 되니까 눈으로도 많이 즐기고요.:)​​​​​​ 아까 잠깐 본 돌탑공원으로 다시-​돌탑공원은 허전해서 붙여 본 이름인데 공원이라는 말이 맞나 싶어 사전을 찾아봤어요.공원은 국가나 지방 공공 단체가 공중의 보건ㆍ휴양ㆍ놀이 따위를 위하여 마련한 정원, 유원지, 동산 등의 사회 시설 이었네요.돌탑을 개인이 쌓았을 것 같지도 않고 작아도 공원이라 할 수 있으니 협재 돌탑공원.(제가 이름짓기에 진심인 이유는 아는 분만 아는 이야기 ㅎㅎ)​​​​​​ 사람이 없으니 크기 비교하기 어려우셨죠?요만한 돌탑들이에요.​​​​​ 흡사 소인국에 온 느낌 ㅋ​​​​​​ 나오면서 보니 인어 조각상도 있었네요.푸른바다의 전설이라도 있는 걸까요?근데 정말 매혹적인 이야기도 있을 법하겠어요. ​지친 일상의 피로를 날려주는고운 은모래밭과 투명한 에메랄드빛 바다-힐링여행으로 찾으신 도라면 도 좋은 것 같아요.:D ​​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 며칠 전에 해수욕장도 개장한 것 같던데요,즐거운 시간 보내세요.#도여행 #여행 #바다 #곳 #바다예쁜곳어디든 다 예쁘지만 # ​​​​ 제이올라 '이웃추가' 해두시면새로운 글을 빠르게,이웃한정 정보를 보실 수 있어요.​인플루언서 팬하기는 아래에서 하실 수 있고요.https://in.naver.com/hiroaya [네이버 인플루언서] 제이올라즐거움을 공유하는 일상 블로그in.naver.com ​​​​ 
도를 방문할때마다  서쪽 곳 위주로 관광을 많이 해서인지 이번에도 서부를 소개하려합니다. 20대 젊은사람들에게 인기만점인 과 올해 새로 생긴 호텔샌드 카페 등 다녀온지 쫌 오래된 곳들을 포함하여 적어볼께요.  시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  먼저 한림읍에 위치한 인기있는 해변인 입니다. 주차장이 거의 만차여서 얼른 빈자리에 주차하고 돌아다녔어요. 비양도가 한눈에 보이는 은 근처에 금능해수욕장과 붙어있어서 같이 방문하기에 좋았어요.  서쪽 곳으로 언제나 1순위인 은 365일 들려도 좋더라고요. 물놀이를 하지는 못했지만, 현무암 위에서 사진도 찍고 약 30분 정도 백사장을 걸어다녀 봤답니다. 물살이 세지 않아서 더욱 이뻐보였지만 갑작스런 먹구름으로 인해 날씨가 어두워 살짝 아쉬운 마음이 들었지만, 맑은 하늘을 가진 다음 방문의 날을 기약하며 나왔답니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터 두번째로 소개할  서쪽 곳은 사진놀이터입니다. 6개의 테마별로 100개의 공간에 오브제 아트를 만들어놓은 스튜디오형 전시입니다. 공항에서 약 20분 정도 차로 달리면 만날 수 있어 지리적으로 편리한 위치에 있어 좋았답니다. 여기는 2대의 캠코더로 비춰진 내 모습이 레트로 TV속에 나오는 신비한 조명공간이었어요. 힙한 느낌을 그대로 느낄 수 있도록 선들이 노출형으로 이루어져 있더라고요. 마치 작품 속 주인공이 된듯한 느낌을 받았답니다. 실시간으로 변하는 레이져 조명이 있는 룸입니다. 여기서는 동영상을 찍어보고 연속사진을 찍어보며 재미있게 놀았답니다.  색감별로 정리된 공간들이 있는 컬러존에서는 많은 도형들이 그려져있어 알록달록한 사진을 찍을 수도 있었고, 심플하게 쇼파에 앉아서 요즘 감성을 느낄 수도 있었어요. 이밖에도 여러곳이 있어서 맘껏 양껏 즐길 수 있었답니다. 민트컬러존은 쇼핑몰 컨셉으로 꾸며진 공간이었어요. 노트북이나 뒤에 걸려있는 옷들을 활용하여 이쁘게 촬영하면 인생샷 몇 장은 건지겠더라구요.  핑크와 마카롱 컬러의 교실은 정말 톡톡 튀는 사진연출이 가능했습니다. 거대한 장미꽃들 사이로 침대가 놓여져 있길래 한번 앉아서 찍어봤어요. 케이크를 들고선 파티하는 모습을 만들어 보기도 했어요. 열심히 일하는척 레트로 사무실에서 계속해서 앉아있기도 했습니다. 코카콜라 팝아트가 잘 어울리는 이쁜 주방에서 싱크대 위에 앉아 재미있게 놀아보기도 했어요. 생각보다 체험거리가 많아서 더욱 좋았던 곳들이었어요. 특히나, 여기에서는 저글링과 접시돌리기 등 다양한 체험을 할 수 있어 재미있었어요. 큰 조명 기계에서는 이렇게 그림자가 나왔답니다. 이 앞에서 멋있게 찍는다면 감성샷을 건질 수도 있어요. 확실히 MZ세대 분들이 올리신 사진들을 보니, 시크하게 잘 찍으셨더라구요. 이제 야외로 나와 카페에서 음료를 마신 뒤에 마지막으로 이쁜 리조트같은 곳에서 즐기다가 나왔어요. 정말 이쁘게 생긴 풀빌라 같기도 하고, 천국이 따로 없었답니다. 오른쪽 왼쪽 중앙 어디서든 찍어도 잘 나오는 포토존들이었어요. 뒷골목처럼 보이는 힙한 공간도 건너편에 마련되어 있었어요.  마지막으로 침실과 소품샵을 닮은 거실, 라탄거울이 많은 여름나라 스타일의 공간에서 즐겁게 찍은후에 다음 장소로 이동했어요. 정말 사진찍다가 지친다는 말을 실감나게 하는 여행지였습니다. 호텔샌드 시 한림읍 한림로 339운영시간 09:30~00:00호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 여기는  서쪽 곳으로 협재해변에 위치한 호텔샌드 카페입니다. 이국적인 느낌이 나는 인테리어로 관광객의 눈길을 사로잡는 곳이기도 해요. 마치, 모로코인듯 하기도 하고, LA 감성이 느껴지기도 하는 이색적인 호텔샌드였어요. 정말이지 호텔로비에 있는 커피숍에 와있는듯한 착각도 들었답니다. 아메리카노도 맛있었고, 음료들이 모두 맛있었답니다. 실내 인테리어가 너무 이뻐서 계속해서 셔터를 눌러봤어요. 모래색의 벽이 정말 이쁘더라고요. 거기에 바닥 또한 잘 어울리는 모습이었어요. 하루종일을 놀다 오고 싶었지만, 다음 장소로 이동해야 했기에 조금 머물다가 나왔답니다.  서쪽 곳들을 둘러보실 때에 꼭 추천드립니다. 월령리 선인장군락 시 한림읍 월령리월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리  월령리 선인장군락지에서 원없이 선인장을 보다 왔답니다. 백년초처럼 보이는 것들이 많았어요. 예전에 애리조나에서 질리도록 보았던 대형 선인장들과는 달리 작은 것들이었답니다.   서쪽 곳으로 올 한해 눈에 많이 보였던 곳이었기에 계획을 세워 방문했었어요. 그리 길지 않은 산책로였고, 저희는 중간 정도까지만 돌다가 나왔어요. 사람들이 그리 많지 않아서 여유롭게 구경할 수 있었답니다. 해안가를 배경으로 뒷쪽으로는 마을이 보여서인지 시골의 한적한 풍경을 감상하듯 산책했던 기억이 납니다. 화창한 날이라서 아쉬움없이 마음껏 거리를 누비며 다녀왔던 군락지였네요. 더럭분교 시 애월읍 하가로 195더럭초등학교특별자치도 시 애월읍 하가로 195 하가로에 자리잡은 더럭분교는 현재 더럭초등학교로 운영되고 있는듯 보였습니다. 색색별로 이쁘게 칠해진 학교 외벽을 배경삼아 많은 작가분들이 출사하러 가시는 여행지이기도 해요. 짧게 즐길 수 있는  서쪽 곳으로 딱인 곳이기도 합니다. 예전에는 유명관광지 못지않게 많은이들이 찾아서, 항상 붐볐다고 들었는데, 지금은 한적하고 여유로워 보였어요. 아마도 입구에서 들어갈 수 없어서 그런거 같아요. 저희도 들어가진 못했고 문앞에서 사진만 찍고 왔답니다. 아쉬운 마음에 문 밖에서나마 사진을 많이 많이 찍어왔던 기억이 나는 여행지였네요.  ​ 
노을 지는 시간에 일몰 풍경이 예쁜 파스타맛집​달빛좋은밤  개학 전 마지막 방학을 잡고 다녀온 여행.이번 여행은 서부여행 위주로만 슬슬 돌아다녔는데,여행에서 제일 중요한 건 관광지와 함께 맛집이다.​은근 가볼 만한 곳보다 찾기 힘든 게 리얼 맛집인데,에서 파스타와 떡갈비가 맛있는 집 발견! 서부여행은 서부답게  저녁 시간엔일몰 풍경이 좋은 포인트를 잘 찾아야 하는데,파스타 맛집 달빛좋은밤은 을볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 뷰맛집.​​​ 7대가량 주차 가능한 주차장도 있다.​​​ 이렇게 맞은편을 바라보면 바로 보이는 ~바다 볼 수 있는 위치 정말 좋은 걸.​​​ 2층으로 올라가면 방역 철저히 지키고 문구들~물론 그때그때 정책에 따라 바뀌겠지만,2월 말 3월 초  여행이라면식당들에서는 백신 접종 증명서를 꼭 확인했다.​​​ 들어서자마자 넓은 창과계절에 따라 개방이 가능한 폴딩도어 덕에시원스러운 바다 뷰가 눈에 확 들어온다.매장도 제법 넓은 편이라,테이블 간 거리도 듬성듬성.​​​ 도 모양 거울이 보이길래신나서 거울 셀카도 한 번 남겨봄. 맛집 가셨다면인증샷 찍어보면 좋겠다.​​​ 우린 조금 더 안쪽에 자리 잡았는데,큰 창으로 보이는 뷰와 함께 천정이 높아서시원시원한 인테리어~커다란 야자들 덕분에 열대지방 분위기도 나는 듯.​​​ 높은 테이블이 편할 거라고 안내해 주셨는데,우린 이쁨에 마음이 가서 안쪽 낮은 테이블과 리클라이너 좌석을 선택.길 건너편으로 보이는 바다 보며 식사할 수 있는 오션뷰~ ​봄, 가을에 폴딩도어 개방하면완전 노천카페 분위기 물씬할 것 같다.​+ 먹을 땐 확실히 낮은 의자가좀 불편하긴 하지만 후회는 없다.​​​ 조명도 예쁘고, 분위기도 맘에 들어서,맛집 검색하고 간 보람 뿜뿜.​​​ 네이버를 이용해서 주문 예약하고 가면 5% 할인~도민은 10% 할인된다고 하니 부럽.식사 후 후식 커피는 2천 원으로 테이크아웃도 가능하다고 한다.​추천 메뉴는 ​흑돼지 떡갈비+  바당 파스타 +부라타치즈 샐러드​​​ 남편은 에 와서 무슨 파스타냐고 했지만(흑돼지와 해산물을 먹어야  특산인 줄 아는 분)파스타 맛집에서도 도만의 개성 담긴 메뉴를 만날 수 있다는 거.​ 흑돼지로 만든 떡갈비는 원픽으로 골랐고,해산물이 듬뿍 들어간 얼큰한 해장파스타인바당파스타도 사실 눈이 갔는데,어쩌다보니 고기로만 골라서 삼겹살 라구파스타를 골랐다.​삼겹살 라구파스타도 살짝 매콤한 편인데,모든 메뉴는 맵기 조절이 약간 가능해서신라면 정도 맵기로 조절해달라고 부탁드림.​딴 소리지만 우리나라 매운 정도의 기준은어쩌다 신라면이 된 걸까.ㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image(달빛좋은밤 메뉴판) 메뉴는 클릭하면 확대되게 올림!착한 가격으로 먹을 수 있는 브런치 세트메뉴도 있고,샐러드, 파스타 등 메뉴도 다양하다.야채 위에 구운 떡갈비와 우도 땅콩 드레싱을 더했다는샐러드도 사실 먹어보고 싶었고,마늘쫑, 미나리, 고사리가 들어간 삼겹살 파스타도좀 궁금했는데 다 먹어볼 수가 없어서 아쉽.유니크한 메뉴가 다양했다.​애견동반이 가능한 식당이라,멍소주와 멍맥주, 멍 수제쿠키 등애견을 위한 메뉴도 있다는 것도 !​잘 먹는 성인 2명과 역시 잘 먹는 초등 5학년 어린이 세 명이 먹으려면 얼마나 시켜야 할까 물어봤는데 2개면 될 거라 하셔서,아쉽게도 두 개만 시킴.운전을 해야 해서 맥주와 와인 못 시킨 것도 아쉽.​​​ 선불제여서 주문은 카운터에서 직접 하면 된다.​​​ 귀여운 우도 땅콩 쿠키도 하나 추가해서들고 오고 싶었던.​​​ 식전 메뉴 등장~​마늘빵과 코울슬로, 피클, 백김치가 떡갈비와 함께 곁들여 나온다.​​​ 짜잔~ 먹어보고 싶었던  흑돼지 떡갈비​​​ 동글동글 예쁘게 빚은 떡갈비 3개가 나오는데 일반 맛, 매운 맛, 치즈 맛으로 취향껏 골라 먹기​​​ 반으로 잘라보니 육즙이 좌르르~​제일 왼쪽에 있는 약간 붉은빛 도는 떡갈비가매운맛인데 청양고추 맛이 살살 느껴져서,일말의 느끼함까지 잡아주는 느낌.아이는 맵지 않은 다른 두 가지 맛만 먹었다.​​​ 딴 데서는 볼 수 없는 유니크한 파스타를 만나는 파스타맛집의 '삼겹살 라구 파스타'​산 삼겹살과 차슈가 가득 들어 있는데매콤한 맛을 추가한 토마토 국물이 가득해서해장 파스타로도 완벽한 선택일 거 같다.혹시나 느끼한 파스타는 싫은 분이라면 강추!​​​ 처음에는 차슈만 눈에 들어왔었는데,먹다 보니 소스에서 고기가 끝도 없이 나와서 감동.맵기도 덜 맵게 해달라고 했더니 적당했다.​​​ 고기 듬뿍~ 삼겹살 라구 파스타는넉넉한 매콤한 소스에 중독될 거 같아서,사이드 메뉴였던 갈릭라이스나 공기밥을추가해서 같이 먹을 걸 하고 어찌나 아쉽던지.​사실, 마늘빵이 기본으로 나오는 줄 모르고,미리 추가 주문을 하는 바람에 배가 불러서이미 밥을 더 추가할 수 없는 상태였다.ㅠㅠ​​​  도에서 노을 지는 풍경 보면서 데이트하고 싶다면추천드리고 싶은 파스타 맛집.​​​ 우리가 도착한 시간은 5시가 살짝 넘은 시간이었는데,6시가 다가오니 하늘색이 예쁘게 변하기 시작한다.​​​ 계절에 따라서 해가 지는 방향도 조금 바뀔 것 같은데바로 앞에서 해가 떨어지지는 않았지만,방향 살짝 돌리면 일몰 보며 근사한 저녁 데이트 가능.​도  맛집으로 뜨고 있는 모양인지,건너편 테이블에서 남편 회사 직원분을 마주친.아니 동네 맛집도 아니고, 여행에 가서,딱 그 시간에 어떻게 마주치는지 너무 놀랐다.ㅋㅋ​​​ 노을 지는 풍경 보며 저녁 먹고 나오니,하늘 색이 예술이다.​날씨요정과 함께 했던  여행 첫 날 저녁.​​​ 에서 바다보며 파스타 먹고 싶다면,네이버 예약 5% 할인 혜택 필수!분위기를 즐기는게 가장 좋겠지만,거리 두기가 신경쓰인다면 포장 주문도 가능하다.  파스타맛집  노을 풍경 예쁜 곳달빛좋은밤​영업시간 10:00~8:30LAST ORDER AM7:30재료 소진 시 조기 마감​특별자치도 시 한림읍 한림로 424-10507-1375-1584​https://www.instagram.com/jejumoon_place/ www.instagram.comwww.instagram.com 달빛좋은밤 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로 424-1 2층 ​​ ​ 
2021. 12. 10  시 한림읍 협재리 2497-1 ​아무리 자연휴양림탐방 여행이라지만 ㅡ그래도 에 왔는데 이삔 바닷물구경은 해야겠어서 절물휴양림을 나와 서귀포자연휴양림으로 가는 길에 물빛이 이뻤던 협재해변에 들러서  놀다가기로 합의하여 . . 아침밥을 먹고는 ㅡ썼던 비품들 잘 정리해 넣어두고 버스 시간에 맞춰 체크아웃을 한 후 . .3박4일 머물렀던 절물자연휴양림을 나왔다. 버스는 어제와 마찬가지로 휴양림입구 정류장에서 대기중이다가.우리 두 사람만 태우고 8시 정각에 출발.  절물오름아 다음에 또 보자~~  시에서 버스를 환승하기 위해 잠깐 기다림.  서해안 방향으로 올때마다 애용하는 202번 버스를 타고  정류장에  내리니 ㅡ​바로 눈이 겁나게 시원한 청록바다~(挾才海水浴場) ~!  역시 기대를 저버리지 않는 저 물빛   해변으로 가까이 가다보니 가게에 뭉치가 도에 놀러와서 썼다던 귤모자가 많다.  저 어벙하고 무지 화려한 모자를 뭉치아니면 누가 쓸까? 했더니 젊은이들이 사진소품으로 가지고 다닌다.ㅎ​ 해수욕장 가운데 모래사장에는 관광객들이 제법 모여있기에 ㅡ​거리두기 실천 차원에서 모래사장보다는 바위가 많아서 한적한 왼쪽 방향으로 ~​ 저 앞에 비양도도 여전히 멋지고 . . 해는 구름하고 숨바꼭질을 하고있긴하나 그런대로 좋은편이고 ㅡ 한켠에 예전에는 보지못했던 정성을 들인 아기자기 돌탑들도 있다. 요즘에는 기억은 금방 증발해버리고 남는게 사진뿐이니 . . 부지런히 찍어 저장해두자 ㅡ ㅎ​ 잊지않고 협재에 다시 와 보기를 참 잘했다.​ 해가 구름속에 들어갔다 나왔다 할때마다 바닷물색이 여러가지로 바뀐다. 지금은 출렁이는 에머랄드빛  ~~​  모래가 거의 조개껍질 가루라더니  입자가 아주 곱다.  ​ 바위에는 부드러운 초록 미역같은것이 많이 붙어있다. 깔끔하고 넓은 은모래 백사장 바다는 드론으로 찍어야하는데 키낮은 셀카봉 삼각대로 찍으려니 바다는 실같이 쬐끔 잡히고 하늘만 몽땅 찍히는구만. 여기는 모래톱  협재해변 바람소리, 파도소리  바다를 감상하다가 ㅡ 문득 발밑 바위틈을 보니 바다고둥(보말)이 엄청 많다.  보말​도 방언으로 바다 고둥류를 통칭해서  부르는 말이다. 주로 작은 해조류를 먹고 살며, 파도의 영향을 적게 받는 곳에 서식한다. 썰물 때 나가면 갯바위나 돌 틈으로 다닥다닥 붙어있는 보말을 볼 수 있으며, 이때 쉽게 채집이 가능하다. 도에서 흔히 볼 수 있는 식재료인 보말은 주로 국이나 죽에 넣어 먹는데, 맛이 깔끔하고 담백한 것이 이다. 특히 단백질 성분이 풍부한 고단백질 식재료로 잘 알려져 있다. 지식백과 요놈들을 잡아다 오늘저녁 된장국에 넣어볼까나~^^   하나 둘씩 주워담다보니 금방 한주먹이 넘게 모아졌다.  언젠가 시원하게 먹었던 보말국수 맛이  기억나 입맛을 다시며봉다리에 담아놓고 ㅡ  다시 시시각각 변하는 바다색 감상 ​2017년 여기 협재에 왔을때 묵었던 숙소만화가 메가쇼킹(고필헌)이 운영했던 쫄깃센타가 생각나서 검색해보니    10년 운영하고  작년 4월말로 문을 닫았다고 한다.이제 추억으로만. .  생각같아서는 짜장면이라도 배달시켜 먹으면서    바다구경이나 하고. .한없이 이렇게 앉아있으면 좋겠지만 ㅡ  그럴수는 없는일이고 . . 한쪽에 내려놓았던 배낭을 다시 둘러매고 . .  ​근처에 '오만정성'이라고 맛집으로 알려진 식당에 찾아가 점심을 맛나게 먹자고 털고 일어섰다. 골목길로 가다가 본 백년초(百年草)  열매가 많이도 달렸다.​ 그림책에나 있음직한 창문이 아주 작은 집을 지나고나니 식당 뒷꼭지가 보인다. 정면으로 돌아와보니 주차장이 넓고들어가는 입구에는 메뉴판을 세워놨다.  흑돼지김치전골을 제외하면 대부분 해산물 메뉴 갈치조림, 오징어볶음,  해물전골 등​식당안에 테이블은 거리두기 한다고 띄엄띄엄 놓아두었는데 손님은 딱 세 팀. 12시가 되어가는데도 한가한편이다.​해물전골을 주문하고 기다리니 ㅡ  문어를 중심에 두고 게, 딱새우, 가리비, 전복, 홍합 등으로 전골을 모양좋게 만들어 가져와서 ㅡ 직원 둘이서 가위로 먹기좋게 잘라준다.​문어가 매우 보들보들하고 고소하며다른 해물들도 싱싱해서 국물맛도 좋으니 아주 맛나게~  잘 먹고 일어섰다.  ​다시 찻길로 나오는데 ㅡ 골목에 동백꽃이 화려하다.​ 차가 다니는 길가에 뚜벅이 여행자들 쉬어가라고 의자가 있어서 잠시 앉아보고 ~~​ 협재리 정류소에 와서 202번버스를 기다리니 ㅡ​ 금방 버스가 왔다.  ​중문에서 240번으로 환승하기 전에 버스정류소 바로옆에 있는 하나로마트에 들러 귤이랑 2박3일 먹을 식재료를 이것저것 골라 담고 서귀포자연휴양림으로 ~~!!​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1오만정성 협재점특별자치도 시 한림읍 일주서로 5083 1층 오만정성서귀포자연휴양림특별자치도 서귀포시 영실로 226하나로마트 중문농협본점특별자치도 서귀포시 천제연로 242절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 ​ 
지난주에는 일주일 연차를 내서 도 꽃구경을 다녀왔는데 여행하면서  카페들도 여럿 다녀왔거든요.모두 푸른 바다 앞에 위치해서 접근성도 좋았고 각 카페의 컨셉과 디저트 종류도 다양해서 공유 겸 소개해 드리려고 해요.​​​​​1. ​주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1​​​​​ 첫째 날 찾았던  애월 해수욕장은 푸른 바다가 아름다운 이었어요.시 한림읍 협재리에 위치한 곳으로 하얀 백사장이 인 곳이죠.​​​​​ 해수욕장 맞은편에 전용 주차부지가 넓게 있어서 편하게 이용할 수 있었는데요.입구에는 이렇게 다채로운 석상들이 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요.​​​​​  협재해변은 전체적으로 수심이 얕은 편이어서 바다 멀리 나가 구경하기에도 제격이었어요.​​​​​ 또 무엇보다 바닷물이 깨끗해서 바닥이 보일 정도로 투명한 게 감탄스러웠는데,자세히 들여다보니 지나다니는 물고기도 보일 정도로 맑더군요.​​​​​   카페를 가기 전 들른 해변은 이 검은 바위로도 유명하거든요.하늘과 맞물려 보이는 경관이 입이 떡 벌어질 정도로 아름다워 기억에 남았어요.​​​​​ 파도가 세지 않고 수심이 얕아서인지 가족 단위의 방문객도 많이 보였어요.위치도 공항에서 차로 30분 거리로 가깝고 주변으로 카페와 식당들이 즐비해서 인프라도 훌륭했답니다.​​​​​2. 호텔샌드​주소 :  시 한림읍 한림로 339영업시간 : 매일 08:30 - 22:00전화번호 : 010-8879-8010​​​​​   카페 투어에서 가장 먼저 찾은 카페는 바로 호텔샌드였어요.마치 사막과 같은 아프리카풍의 인테리어가 독특한 곳이라고 하여 찾아봤는데요.​​​​​ 첫인상은 따뜻하면서도 톤 다운된 분위기가 안정적이었어요.매장 인테리어도 심플한데다가 브라운과 크림톤 색상이 사막 느낌을 내는데 일조한 것 같더라고요.​​​​​  카운터에 세팅된 디저트들은 타르트부터, 마카롱, 파이까지 종류가 많아서 여러 가지 골라볼 수도 있었어요.​​​​​  카페를 찾은 지난주에는 날이 좀 더웠던지라 저희는 키위주스와 자몽 에이드를 주문했거든요.주스는 생과일을 직접 갈아 건강하고 시원한 맛이 개운했고 에이드도 상큼 청량한 게 비타민 충전 제대로였어요.​​​​​ 실내 좌석도 4인부터 다인석까지 많았고, 이렇게 야외에도 테이블이 많았는데,그중에는 누울 수 있는 썬베드도 있고 라탄으로 만든 파라솔까지 있어 햇빛을 피할 수도 있었어요.​​​​​ 야외에서 잠시 내려와 테라스 전경을 찍어보기도 했어요.호텔샌드는 카페와 리조트를 동시에 운영하는 곳이라 숙박하면서 들르기에도 좋다는 장점이 있었습니다.​​​​​3. 곽지해수욕장​주소: 시 애월읍 곽지리​​​​​ 이후  애월 해수욕장으로 협재해변에서 차로 18분 거리인 곽지해수욕장도 들러봤어요.가는 길목에 광장이 굉장히 넓게 이어지는데 곳곳에는 쉬어갈 수 있는 벤치도 준비되어 있네요.​​​​​ 수돗가도 바다 느낌 나게 꾸며놓은 모양새인 게 분위기 제대로 나더라고요.​​​​​  카페 투어에서 찾은 곽지 해변에는 노천 스타일의 탕도 있었거든요.여탕과 남탕으로 나누어져 있었는데 여름 성수기에는 실제로 운영도 한다고 해서 신기했어요.​​​​​ 아직은 모래사장에 모래 날림 방지포가 덮혀져 있었어요.그리고 해변 중간마다 이렇게 사진 찍기 좋은 석상들도 있어서 다채롭게 둘러볼 수 있었죠.​​​​​ 걷다가 바위 위에도 올라가 보았는데 밀려들던 파도가 싹 빠지고 나니 자박거리는 모래들이 남았어요.​​​​​  바닷가를 산책하는 사람들 중에는 저희처럼 놀러 온 사람들도 있었지만, 현지에 사시는 분들도 많은가 봐요.여유로이 노니는 걸 보고 있자면 저도 여기에 눌러앉고 싶어졌어요.​​​​​4. 봄날​주소: 시 애월읍 애월로1길 25영업시간:매일 09:00 - 21:30전화번호:0507-1494-4999​​​​​ 곽지 해변 다음으로 찾은 카페 봄날은 한담해안 산책로 초입 부분에 있던 카페였어요.이 한담에서는 1호 카페로도 알려진 곳인 데다가 맨도랑또똣이라는 드라마의 촬영지이기도 했대요.​​​​​  카페의 입장 방식은 조금 독특했는데,밖에서 직원분에게 선주문을 확인받고 나서야 카페 내부로 진입할 수 있었어요.​​​​​ 이내 들어간 카페는 마치 작은 마을같이 형성되어 있었는데 봄날의 마스코트 강아지인 웰시코기 엽서도 판매하고 있었네요.​​​​​ 야외 정원에도 흔들 그네와 함께 테이블이 많더라고요.햇빛을 가려주는 가림막도 쳐져 있고 위에 감성 돋는 알전구도 가득 달린 게 운치 있었어요.​​​​​ 봄날은 원두도 직접 로스팅 해서 사용하고 있어 저희는 본연의 맛을 맛보기 위해 아이스아메리카노를 주문했는데요.묵직한 바디감도 훌륭하고 적당한 산미와 시큼한 맛까지 완전 취향 저격이었어요.​​​​​ 나가는 길에 야외정원의 전경도 다시 한번 카메라에 담아보았어요.하얀 하늘과 푸른 바다를 뒤로하고 찍는 사진이 정말 잘 나와서 인생컷도 남길 수 있었답니다.​​​​​5. 광해애월점​주소 :  시 애월읍 애월해안로 867 2층전화번호 : 0507-1312-4789영업시간 : 매일 10:00 - 21:00​​​​​   카페의 막바지에는 광해애월점에서 식사를 했어요.곽지해변에서 차로 20분 거리였고 영업은 오전 10시부터 21시까지였어요.​​​​​ 딱새우게장에는 간장게장과 딱새우 장이 들어있는데 도톰하면서도 큼지막한 치수가 맘에 들더라고요.거기다가 미리 껍질을 까둬서 그냥 가져다 먹기만 하다 보니 먹기도 간편했어요.​​​​​ 고등어는 우렁강된장에 찍어 먹으면 맛있었고 노릇하게 구워진 살코기를 발라내서 먹으니 부드러움이 느껴졌어요.​​​​​ 메인이었던 전복갈치조림은 밥에다가 맵칼한 양념 비벼서 위에 전복 올려 먹으니 에너지가 확 충전되는 기분이었어요.​​​​​ 이후에는 상추에다 뽀얀 갈칫살 그득히 올려 갈치속젓에다가 싸먹기도 했는데요.찰기가 살아있는 생선살과 더불어 간을 더해주는 속젓이 이렇게 어울릴 줄 몰랐어요.​​​​​ 뜨끈한 해물 뚝배기 국물 맛도 녹진한 게 대단했고 안에 푸짐하게 들어간 해산물 종류도 다양했어요. 카페 투어를 마치면서 배도 든든히 채우고 스트레스도 날려버릴 수 있어 너무 행복했습니다.​​​​​  ​​​​​ 인플루언서 ☆ 은빛바다 캠핑 여행 스토리* 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. 
2021년 1월 20일 수요일​ 협재 해변에 서면 비양도가 손짓하고비양도로 가면 한라산이  유혹의 미소를 보낸다.내가 생각하는 협재에는 언제가 비양도가 있다.​​  1.  우리 렌트카를 반납하는 날이다.효돈팀 중 한 사람이 잠시 집에 다녀와야 할 일이 있어그쪽 차도 공항으로 가야할 상황.그래서 렌트카 회사에서 만나 같이 놀기로 했다.숙소에서 보이는 한라산은등산 욕심이 날 정도로 깨끗하다.​​ 우리 차를 반납하고 효돈팀네 차로 옮겼다.쏭티 말이 오늘은 무조건 아우들이 하자는 대로 하는 날이라고.그래서 우리 언니들은 아무 말도 하면 안 된다고.일단 햡젱[ 있다는 유명한 우동을 먹으러 간다기에좋지, 했다.​​ 위치를 알고 보니  바로 옆이다.평일 오전 11시인데도 대기줄이 있다.30분 쯤 걸린다는 소식이 어찌나 반갑던지.음식점 바로 옆 해수욕장으로 내려갔다.​​ 맑은 날 오전 협재 해변은 무조건 그림이 된다.​​ 그림의 포인트는 당연히 비양도.​​ 사진 놀이 하라는 틀도 있고...​​ 용도를 모르는 돌 구조물도 액자가 된다.​​  ​파도를 보며 잠시 멍~~ ​​  2. 협재 '수 우동', 줄 서서 먹는 맛 오른쪽 본채 건물에 주방이 있고건너편 건물에서 바다를 보며 음식을 먹을 수 있다.  쏭티와 나만 있었더라면 절대 기댜리지 않았을 거고그래서 맛있는 이 음식들을 맛보지 못했겠지.바닷가에서 논 시간이 아니더라도 30분 정도를 충분히 기다려서 먹을 만했다.​​  가격까지 마음에 드는 건 아니고...​​ 개 두 마리가 바다 속에서 미친 듯이 놀고 있는 모습이 보여나만 먼저 수저를 놓고 밖으로 나갔다.개들이 물속에서 신나게 노는 모습이 처음이라 신기했다.얼마나 신이 났던지 주인으로 보이는 사람이 밖에서 아무리 불러도 놀기에 바빴다.그러다 결국 여자아이가 간식을 가지고 와 먹이면서 데리고 갔다.​​ 수 우동 옆 공터 너머로 보이는 협재바다.​​ 요즘 는 백년초의 계절인가 보다.​  3.  비양도 배편, 그리고 카페에서 커피 식사 후 배양도 배편을 알아보러 갔다.오늘 '언니'들은 아무 말 안하는 날이라고 그렇게 다짐을 받았는데비양도 가도 참 좋다는 말을 흘렸다.'아두'을은 별 계획이 없는 상황이라고 했고안 가본 비양도 가는 것도 좋겠다고 해서, 그렇게 흘러간 거다.​​ 전에는 천년호 밖에 없었는데이번에 보니 비양호도 있었다.배 상관 없이 시간만 보고 13시 20분에 출발하는 비양호 배표를 샀다.승선권을 작성하고 각자의 신분증의 제시해야 했다.​​ 그리고 고대하던 카페를 찾아갔다.카페 가 본지가 신석기시대던가? 구석기시대던가?카페 출입문에 붙어 있는 '매장 내 취식이 가능합니다'인데습관처럼 불가능합니다로 그냥 읽을 뻔했다는...​, 그것도 협재에서무엇보다 비양도 가는 배를 기다리는 시간에카페에 앉.아.서. 따뜻한 커피를 마셨다.비록 후다닥 마시고 다시 마스크를 써야하긴 했지만, 그야말로 감개무량했다.​​ 시간 맞춰 선착장으로 가서 비양호룰 타고 비양도를 향해 뚜~~​  4.  비양도 한림 출발한 지 10분 만에 비양도에 도착하고 봤더니천년호와는 선착장이 달랐다.​ 항구 뒤로 한라산이 시원하게 보였다.​​ 막 잡아올린 뿔소라를 손질하는 해녀분들이 보였는데관광객들에게도 필요한만큼 판매하는 듯했다.​​ 시계방향으로 섬을 슬슬 한바퀴 돌아보기로 했다.​​ 장난스런 구름과 한라산.​​ 사랑스런 비양봉.아우들이 설마설마하며 내 눈치를 슬슬 봤지만3시 35분 막배를 타야하기 때문에 굳이 뭐하러 올라가, 하는 생각이었다.​​ 주어진 두 시간 동안 어슬렁거리며 섬 주변만 산책하는 기분도 참 좋다.​​ 무거운 뿔소라를 들어올리려는 해녀분을 도와드렸더니뿔소라를 몇 개 주시려고 주섬주섬 꺼내셨다.다들 손사래..​ 도선대합실에서 받아온 자료를 보며 열공 중​​ 굴뚝모양의 화산석인 호니토는 천연기념물이란다.​​ 내 눈은 여전히 한라산에 가 있다.어리목-영실코스가 분명하게 눈에 들어오니전날의 그 환상같은 산행이 되살아 났다.​​ 구름 참 멋진 날이다.​​ 펄랑못 주변에 버석이는 갈대가 무성하고...​​ 아무리 봐도 멋진 한라산이다.​​ 일행들은 펄랑못 쪽으로 걸어가고나 혼자만 해변을 따라 걸었다.처음 걷는 길이다.​​ 한림초등학교 비양분교가 있다는 걸 처음 알았다.​​ 올 때마다 안 보고 갈 수 없는 기념물도 다시 들여다 보고..​​ 항구 위로 보이는 하늘이 도착할 때보다 많이 어두워졌다.​​ 카페에서 자전거를 빌려주나 보다.자동차 없는 섬에서 자전거를 타는 것도 참 신나겠다.​​ 시간 맞춰 비양호가 들어왔다.들어오는  몇 분 승객은 전부 주민으로 보였다.​​​  5.  빵집 '동명동락'​ 한림항에서 숙소로 돌아가는 길에 빵집을 하나 발견했다.한적한 길 옆에 커다랗게 붙어 있는 '빵'이라는 글자가 시선을 사로잡아 유턴.​​ 우리가 들어가자마자 몇 가지 빵을 잘라서 시식하게 해 주며그 빵의 을 열심히 설명하는 주인분 얼굴에자신이 만든 빵에 대한 애정과 자부심이 가득했다.​​ 빵 몇 종류와 무화과잼을 샀다.​​  6. 색달해녀의 집 시간이 적당해서 노을을 볼 수 있을까 싶어 해변으로 나가자고 했다.중문 부근으로 가면서 얘기가 오갔고어찌어찌해서 색달해수욕장으로 가게 됐다.노을 볼 지점을 찾으며 잠시 올레길을 걸었다.언덕 위에 참 멋진 곳이 있었는데카페가 있는 곳이라 들어가지 않도 다시 내려와 해변으로 이동.​ 아직 영업 중인 해녀의 집으로 내려갔다.​​ 해녀분들이 잡았다는 멍게와 불소라와 전복 한 접시를 먹으며해가 지는 모습을 지켜봤다.바다 위쪽 구름이 두터워 노을은 희미했다.​  노을은 그저그랬지만해녀분들이 지펴놓은 장작불은 아주 좋았다.​******쏭티가 저녁에 효돈팀네 숙소로 짐을 옮겼다.주말에 내 친구들이 오기로 돼있어서 내려 갈 예정이었는데아우들 둘만 넓은 집에 있는 상황이라 앞당겨 갔다.​ 
​​​  앞흑돼지 맛집 별돈별  ​​​여동생이 이전 여행에서 방문해보고 재방문 하고 싶어 한 한림 흑돼지 맛집 별돈별에 다녀온 후기입니다,​고기 맛도 좋고 친절하고 무엇보다바다뷰가 너무 좋았던 곳이라또 가고 싶다고 하더라고요.해질녘 일몰 타이밍에 방문해도좋고 낮에 이쁜 을바라보며 먹어도 좋은 집이었습니다.​ ​​​​저희는 협재해변점을 방문했습니다.별돈별은 정원본점도 있어요.그곳은 이름처럼 야외정원이라 분위기가 여기와 다르고 그만의  감성이 있는 식당이에요.​​두곳 모두 식사시간에 웨이팅이많아서 별돈별은 테이블링으로 예약하는 것이 꿀팁이라고 해요.​​​ ​​<테이블링 예약 방법>테이블링으로 출발할 때 예약하고음식점에 도착해서 테이블링 기계에 써있는 코드번호를 어플에입력하면 '출발 시 예약한 시간'에예약을 한 걸로 된답니다.​​​​ 별돈별 협재해변점특별자치도 시 한림읍 협재1길 4 2층 ​< 별돈별 협재해변점 >운영시간 : 12시 ~ 22시 30분**화요일 휴무주소 : 한림읍 협재1길 4전화 : 064-796-5895주차 : 별도 공간 없음​​​주차장은 따로 없어요. 주차장이나협재포구를 이용해야 합니다.저희눈 식당 바로 앞 바닷가길가에 주차를 했어요. 12시에 오픈이라서 15분 전 쯤도착하게 왔는데 이미 주차가꽤 되어 있었어요.​ ​​​​주차하고 웨이팅 하면서  사진을 실컷 찍었어요.바다 색상만 보고 있어도 힐링!​ ​​​​2층, 3층이 별돈별이에요.2층은 동그라미 4인 테이블이6개 정도 창가에 있어요.3층은 바 형태예요. 바는전부 창가에 있는데다 오션뷰는 아니예요.특정 뷰를 원하시면 이용시유의하세요.​12시 오픈이라 2층에 가서웨이팅 이름을 쓰고 왔어요.평일에도 11:45 전에는 와야 오픈하자마자 앉을 수 있답니다.그때그때 다르겠지만요.​ ​​​​​저희는 점심시간에 가서2층으로 안내를 받았어요.3층은 저녁시간에만 오픈이에요.​3층은 창가에 테이블이 있는바형태의 자리라서 아무래도 술과 고기를 즐기는 타임에 오픈하나봐요. 동생은 저녁에 3층에서 먹었는데바다가 잘 안 보이는 자리였대요.순서대로 비는 자리에 들어가는것이라서 선택이 어려워요.​ ​​​​​ 협재 별돈별의 최대 장점인바다가 보이는 뷰예요.이쁜 색의 과비양도가 보이는 식당이에요.파란 바다를 보거나 바다 노을을보며 고기를 먹을 수 있는한림읍 흑돼지 맛집입니다.​ ​​​2층 테이블은 어느 곳이든바다가 보여요. 자리는 대기순대로 들어와서 정할 수 있어요.남은 두자리 중 바다가 좀 더 잘보이는 곳으로 정했답니다.​ ​​​​​저희가 앉은 자리는 바로 이창가 앞이에요. 바다뷰 맛집 한림 흑돼지집입니다.​고기가 구워지기 전까지는 바다를한참 봤지만 먹기 시작하면서는잠시 바다를 잊었답니다. ㅋㅋㅋ​ ​​​​앞의 창문으로는 비양도과 협재해변의 바닷물이 보여요.일몰 시간 때 뷰도 너무 이쁘대요.저희는 일몰타이밍은 맞추지 못했네요.​ ​​​​오픈 시간에 맞춰 웨이팅을 하고순서가 되어 들어 온 거라 테이블이미리 세팅되어 있었어요. 불판 아래에는 숯을 넣어 주셨고요.​ ​​​​< 별돈별 메뉴판 >​흑돼지 540g (목살&삼겹살) 54.000원워터에이징 흑돼지 (140g) 14.000원​흑돼지와 백돼지 가격이 달라요.세트메뉴와 점심메뉴도 있답니다.세부메뉴는 아래 사진을 참고하세요.​​ ​​​​별돈별의 색다른 점 중 하나는또띠아를 준다는 것이에요.먹는 방법은 직원분이 설명해주신답니다. 동생이 여기에 싸먹는데 맛있다고 하네요.저는 원래 고기를 많이 좋아하는편이 아니라서 감동이 크게 없었어요 ㅋ ​ ​​​소금, 크림와사비소스, 고추냉이3종류의 양념이 준비됩니다.​ ​​마늘, 쌈장은 기본이지요.​ ​​​명이나물도 나옵니다.명이나물 나오는 고기집 좋아요.이것도 셀프바에 있어서 무한으로먹을 수 있답니다. 명이나물을셀프바에 비치한 곳은 정말 드물거예요.​ ​​​​올리브를 주는 고깃집은처음 보는 것 같아요.전 올리브를 좋아하거든요.  협재 별돈별의 이에요.​ ​​​도 흑돼지 집은 멜젓이 빠질 수 없죠.대부분 나오는 것 같아요.별돈별은 멜젓에 고추도 들어가 있어요.한 번씩 찍어먹으면 새롭습니다.​ ​​​꽈리고추도 같이 구워 주세요.꽈리고추 구워 먹으니 맛있어요~~​ ​​씻은지도 나와요. 씻은지에고기 싸먹어도 좋습니다.하지만 저는 차라리 쌈무가 더좋아요 ㅎㅎ​ ​​​세팅되어 있던 바구니의 깻잎은상태가 좋지는 않았어요. 그렇지만셀프바에 있는 채소들은 괜찮은 편이었어요.​​ ​​​​​파채도 빠질 수 없죠.파채 양념이 맛있었어요.살짝 자극적인 맛이지만 전매콤하니 좋았어요. 그래서 파채는 따로 상추나 깻잎에싸서 많이 먹었어요.​ ​​​ 흑돼지 맛집 별돈별은한번 초벌되어 나와요.아래 장소에서 불맛나게 초벌을해서 가지고 오기 때문에고기 맛이 없을 수가 없답니다.​ ​​​​​셀프바도 한 번 살펴볼게요.개인적으로 셀프바 있는 식당이 좋아요. 한림읍 흑돼지 맛집 별돈별의셀프바에는 소스, 마늘, 파채,상추, 깻잎, 꽈리고추, 올리브등이 있어요. 원하는대로 가져다먹을 수 있어서 좋네요. ​ ​​​​​저희는 점심메뉴 2인분과 워터에이징 흑돼지를 1인분을 주문했어요.이렇게 나왔을때 고기 양이 적은거아닌가 했는데 여자 셋이서는 괜찮더라고요.물론 밥과 김치찌개도 주문했지요 ㅎㅎ​ 초벌되어 나온 고기​​​​과 고기를 함께 사진찍으려고 엄청 노력을 했은데조금 어려웠어요. 저기 내가앉았으면 바다가 더 잘 나왔을텐데,,,​어쨌든 협재해변뷰와흑돼지를 같이 먹을 수 있는곳입니다.​ ​​​​점심메뉴에 포함되는흑돼지 김치찌개 + 공기밥 두개​비주얼로도 알 수 있지만양은냄비에 나오는 김치찌개는맛이 없을 수가 없어요. 고기와도찰떡입니다.​ ​​​한림 흑돼지 맛집인데 김치찌개 맛집이라고 해도부족함이 없습니다.​기대하지 않았던 김치찌개인데엄마가 너무 맛있다며 드셨어요.고기 먹으면서 칼칼한 김치찌개를먹으니 맛있더라고요.다만 흑돼지 김치찌개인데 고기가 많진 않아요.​ ​​​​이제 고기가 올라갔습니다.버섯과 꽈리고추도 함께 올라 갔어요.​ ​​​​직원분이 처음부터 끝까지구워주셔서 편하답니다.먹기 좋게 잘라 주시니 딱히 저희가 할 것이 없었어요.연통이 불판 위에 있어서바로바로 연기가 빠져 나가요.​ ​​​제대로 구워지는 별돈별의  흑돼지입니다.​ ​​​숯으로 고기를 구워서 먹을 때숯향이 살짝 날 정도로불이 좋은 집이었어요.​ ​​​​고소한 항정살입니다.노릇하게 잘 익었네요.​ ​​​​고기는 소금만 살짝 찍어 먹어야고기맛을 제대로 느낄 수 있어요.그래서 요즘은 쌈보다 고기 따로 파채 따로 이런식으로 많이 먹어요.​ ​​​​​또띠아는 불판에 살짝 구워서먹는 것이 맛있다고 해요.또띠아는 무료 리필이 아니라 아쉽네요.​ ​​​​또띠아에 돼지고기를 싸서 먹는 건처음이라고 생각했는데 지나고 나서생각해 보니 보통 멕시코 요리인화이타 먹을 때 목살구이를넣어서 먹죠. 자주 먹었던 겁니다 ㅎㅎ​ ​​​직원분께서 또띠아에 올리브 올리고크림와사비 소스에 고기를 찍어서싸먹으면 맛있다고 추천해주셨어요.순식간에 멕시칸 요리 전문점 되네요.​ ​​​​​워터에이징은 진공 포장한돼지고기를 차가운 물속에 넣어숙성하는 것을 말해요. 별돈별의시그니처메뉴죠.​그래서 일반 고기보다 부드럽고연하고 육즙이 풍부해서 맛있다고 해요.별돈별 흑돼지 집은 1층에 수족관같이 생긴 곳에 고기가 들어가있는 장면을 볼 수 있답니다.​ 워터에이징 흑돼지​​  별돈별워터에이징 흑돼지 1인분입니다.​ ​​​​육즙이 많이 빠져 나가지 않게이리저리 구워주신답니다.​ ​​​도톰하고 겉은 바삭하고 육즙이느껴지고 부드러운 고기. 별돈별 워터에이징 흑돼지맛있어요. 이렇게 고기를 먹다보니저는 창밖 바다 풍경은 저 멀리...ㅋ​ ​​​멜젓이 비리고 냄새가 나서 못먹겠는 식당들도 있었는데여기 멜젓은 괜찮았어요.날것 그대로의 멜젓이라기 보다는이것저것 첨가해서 더 먹기 좋게만든 것 같네요.​ ​​​​엄마, 동생과 함께 도 여행을오면서 흑돼지집 한 곳은 꼭 가자고하면서 왔던 별돈별. 협재 바다가 보이고직원분들이 친절하다는 점, 고기를 잘 구워 주셔서 좋았던 한림읍 흑돼지 맛집이었어요.​흑돼지 먹고 가자는 우리의목표를 잘 달성하고 돌아갑니다. 저희는 웨이팅이 많은 시간대에 가지않아서 좋았고요. 엄마와 동생이 만족하며 맛있게 먹어서 좋았던 맛집이었습니다.​더 디테일하게 보고싶으시면아래 영상을 참고하세요.​  ​​​​​ 
​  emerald beach in JEJU  ​​여행 중 절반 이상을 동쪽 지역에서 머물렀는데, 사실 제가 가장 좋아하는 해변은  입니다.​여행을 시계방향으로 이동하는 코스로 정해 거의 막바지 일정에 방문할 수 있었는데요.한림에서 식사 후 애월 카페에서 맛있는 커피까지 마신 하루였습니다.​​장마 기간이었지만 다행히 파란 하늘과 구름 한 점 없는 날씨가 반겨줘서 더 아름다운 바다를 볼 수 있었어요.​ ​저희는 숙소에서 체크아웃 후 바로 바닷가로 달려갔는데요.해변 바로 앞에 위치한 주차장에 차량을 주차하면,  시원한 에어컨을 쐬면서 비양도를 바라볼 수 있는 행운을 만날 수 있지만, 자리가 몇 자리 없어서 운이 정말 좋아야 된답니다. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ ​워낙 유명한  관광지다 보니 이른 아침부터 많은 사람들이 찾아와서 사진을 찍고 있었는데요.아무래도 서쪽에 위치하고 있어서 오전에 방문하시는 게 예쁜 사진을 많이 찍을 수 있기 때문이에요.​ ​에메랄드빛 바닷물과 하얀 백사장은 물론이고 이곳만의 인 현무암이 해변까지 나와있어서 이국적인 모습을 떠나 정말 아름다운 바다 풍경을 보여주는데요.​ ​제가 생각하기에  이 더 예쁜 이유는 눈앞에 보이는 비양도 때문일 거라고 생각해요.비양도는 한림항에서 20분 내외면 도달할 수 있지만 널리 알려진 섬은 아닌데요.최근에는 자연경관과 빼어난 경치 때문에 여행객들이 많이 늘어나고 있다고 해요.​ ​카메라 렌즈를 아주 조금만 당겨도 눈앞에 있는듯한 아주 가까운 섬인데요.에메랄드빛 바닷물과 함께 인물사진을 찍으면 여기가 해외인지 착각할 정도로 아름다운 배경이 되었답니다.​ ​사진을 찍다 보니 휴대폰 배경화면을 해도 나쁘지 않을 정도로 멋진 풍경이 눈앞에 펼쳐졌어요.신기하리만큼 파도 높이도 작고 해변이 눈앞에 펼쳐져 있어서 아이들과 함께 물놀이를 해도 좋을 정도로 괜찮은 자연환경을 갖추고 있는 곳이랍니다.​ ​주차장 앞으로 펼쳐진 현무암 지대는 자연이 만들어준 포토존 그 자체였는데요.그래서 그런지 이른 아침에도 많은 사람들이 사진 찍으려고 몰려들었어요.​ ​오른 편으로는 테이블과 현무암 돌덩이 의자도 있었는데, 바라보는 뷰가 정말 예쁘지 않나요?사실 여름이라 너무 뜨거워 오래 앉아 있지는 못했지만, 맛있는 도시락 싸와서 앉아 먹으면 정말 좋을 것 같더라고요.경치가 너무 좋으니 뭘 먹어도 맛있을 것 같은 느낌!​너무 더워서 시원한 아.아 를 마시고 싶었지만, 배도 고프고 식사 후 애월 카페에서 마시기로 하고  참았어요.​ ​주차장 한편에 포토존이 설치되어 있어 해녀 모델 바위와 함께 사진도 찍을 수 있었는데요.아무래도 관광객들이 몰리다 보니 인증샷 찍기가 살짝 힘들었지만 한 장 건질 수 있었어요. ㅋ​ ​왼쪽으로 보면 많은 사람들이 반대편에 서서 사진 찍고 있는 걸 볼 수 있는데요.한 가지 팁이라면  금능해수욕장이 바로 옆에 위치하고 있어 상대적으로 덜 알려진 금능 쪽으로 진입하는 게 수월할 수도 있다는 점이에요.​그리고,  인근에 스타벅스를 포함해 뷰 좋은 카페와 식당들이 많이 있었는데요.저희 커플은 조금 특별한 점심 식사를 하기 위해 다시 한림 쪽으로 돌아갔었어요.​  ​점심 식사로 조금 사치를 부려보고자 가까운 한림항까지 돌아가 해녀세자매 식당으로 갔답니다.차량으로 5~10분 정도 가까운 거리라서 부담 없이 이동할 수 있었어요.​ ​TV에도 나온 유명한 맛집이었지만 평일 점심시간이라 대기 없이 바로 들어가서 앉을 수 있었는데요.기본 찬도 정갈하게 나오고, 저희 커플은 통갈치 구이와 조림을 먹기 위해 통갈치조림 A 세트를 주문했어요.\80.000 ㄷㄷㄷ​  ​ 여행 왔으면 한번 먹어봐야겠다는 갈치구이와 조림이었지만, 생각보다 너~무 크고 양이 많아서 당황스럽기까지 했어요.​ ​6박 7일이라는 짧은 여행 기간 동안 못 먹어본 향토 음식이 너무 많았는데 여기는 몸국부터 딱새우저사지 먹음직한 음식들이 많이 나왔어요.​  ​갈치구이의 경우 직원분께서 가시를 다 발려주시던데,, 그래도 조심해서 먹어야 했어요.그냥 막 씹다가 잇몸 다 뜯기는 줄 알았어요. ㅠ조림에는 전복부터 새우등 먹을거리가 많이 있더라고요.​  ​갈치가 얼마냐 크냐면, 얼굴을 덮고 있던 깻잎을 덮어내니 이건 뭐 공룡처럼 무시무시한 대가리가.. ㄷㄷ​저희 커플은 먹다가 많이 남기고 나왔어요.8만원 A 세트는 3~4인 정도가 적당하다고 느껴졌는데, 구이의 경우 간이 조금 싱거웠고 조림은 짜서.. ㅠ너무 기대를 많이 해서 그런지 살짝 아쉬운 그런 기분이었어요.​  Jeremy coffeeAewol​​​조금 아쉬웠지만 특별했던 갈치 요리를 맛보고  커피를 마시기 위해 이동했답니다.여자친구가 네이버 검색을 통해 발견한 애월 카페가 있었는데요!​ 사실 이곳은 딱히 포스팅을 하고자 하고 방문했던 곳이 아니라 사진을 폰으로만 몇 장 찍은 게 아쉬울 정도였어요.에서 20분 정도 거리에 위치하고 있어 이동하는데 큰 어려움은 없었습니다.​ ​해변 앞에 있거나 바다가 보이지도 않는, 도로변에 위치한 정말 작은 카페였는데요.​  ​제레미 커피와 제레미 블렌드 하나씩 주문했고요.왼쪽에 있는 라테 같으면서 조금 다른 제레미 커피가 정말 맛있었어요.한 모금 마시고 '오~! 뭐지?' 했어요!​ ​여행 중 맛있는 커피를 맛보고 싶다면 한 번쯤 들러볼 만한 애월 카페였어요.​ ​여행 중 비 오는 날에도 에 잠깐 들렀는데요.주차장이 해변 바로 앞에 위치하고 있어서 비가 많이 와도 차 안에서 커피 한 잔 마시면서 바닷가 바라보고 있기 좋았어요.에메랄드빛 바다와 푸른 하늘 아래 비양도는 볼 수 없었지만 나름 운치 있더라고요.​성산 일출봉이나 섭지코지처럼 유명한 관광지는 없지만 아름다운 해변과 일몰 명소 등 볼거리가 정말 많은 서쪽 코스였어요.애월 카페는 유명한 곳이 너무 많으니, 취향에 맞게 선택해서 다녀오시면 될듯합니다.​  ​ 
여기를 다녀온지 벌써 한 달 지난듯정리할게 많아서 이제서야 정리하네요 친구들과 함께 예전부터 꼭 가보고 싶었던 맛집 다녀왔네요신선한 갈치 요리에 손맛을 고스란히 느낄 수 있어 매우 만족 스럽더군요​요즘 같은 가을에 다녀오기 정말 좋은 곳이죠 는 가을도 아름다우니까요그럼 소개할께요​​ 1. 협재섬바다메뉴: 갈치정식 9,900원 보마칼국수 8,000원 주소: 시 한림읍 금능남로 53 협재섬바다전화번호: 064-796-0053영업시간: 매일 08:30 - 20:30 협재섬바다특별자치도 시 한림읍 금능남로 53 협재섬바다 ​​​​​ 이날에 방문한 협재섬바다는 금능해수욕장에서 걸어 15분안에 도착했어요.단독건물로 되어 있어 말끔한 공간에 주차장까지 마련되어 널널했네요​​​​​ 입구에는 널찍한 주차공간이 마련되어 있어 단번에 파킹했어요.많은 차를 수용할 수 있는 곳인데다가 넓은 공간이 만족스러럽더군요​​​​ 게다가 아침식사도 가능한 곳이라 더욱 만족스러웠는데요이른 시간에 오픈하여 빈속에 먹어도 부담 안되는 식단이라 많이들 찾아 오더라고요​​​​ 입구에는 이날에 먹을 음식들에 설명도 잘 되어 있었어요.구이와 조림 그리고 국수류까지 나눠져있어 고를 수 있는 폭이 넓은 편.​​​​​ 안쪽으로 들어오자 꽤 넓은 공간에 자리가 많은 편이었는데요.2명 혹은 4명이상 앉을 수 있는 자리에 창이 크게 걸려져 있어 채광까지 내와 분위기 완전 최고​​​​​ 게다가  맛집 센스있게도 우도땅콩엿이라고 나가면서 하나씩 구매 할 수 있었어요.이처럼 소소한 먹거리가 있어 그냥 지나칠 수 없게끔 만들더라고요​​​​ 가져다 주시는 메뉴판을 보니 좀더 저렴하고 합리적인게 이었어요.갈치의 구이와 조림 또 정식으로 만원도 안되는 가격에 저렴하게 먹을 수 있었답니다.​​​​​ 어느정도 시간이 흘렀을까 주문한 음식들이 빠릇하게 차려졌어요.흰색의 그릇위에 옹기종기 모여드는 반찬과 갈치의 자태가 훌륭해 입맛을 다시게 되네요​​​​​ 그날에 손수 만들어 신선한 야채들은 깔끔함이 돋보였어요.부족한거 하나 없이 말끔한 자태에 훌륭함으로 구미를 확 당겨 주더라고요​​​​ 바싹 조리되어 나오는 갈치의 모습은 생각보다 더욱 우수했고은빛이 찬란한 자태를 뽐내고 있었고 살코기가 야무지게 올라가 있었답니다.​​​​​​ 그렇게  맛집갈치를 발라 먹기 시작했는데요.가시를 피해 쏙쏙 골라내며 입안에 사르르 내려 앉는 부드럽고 짭조롬함이 제대로였네요​​​​​ 절로 밥 생각이 나는 한상에 밥위에 김치까지 얹어 먹었죠한국인이라면 모두가 선호할 수 밖에 없는 짭조롬함에 매우 감탄했네요​​​​​ 그렇게 차곡히 올려 먹는 신선함에 백점짜리 식단이더군요.아이들도 같이 먹을 수 있을 만큼 순한 식단에 꼬슬꼬슬함이 살아 있었답니다.​​​​​ 다음에는  맛집 고등어조림이 뚝배기에 나와 시선을 끌는데 완전 최고마무리에 파를 살짝 올려 놓아 더욱 아삭했고 자글자글 끓어드는것이 진품.​​​​​ 살코기를 냉큼 집어 입안에 사르르 내려 앉는것이 부드럽 더라고요젓가락으로 콕콕 집어 살코기만을 발라 냈고 비린내 하나 없을 정도로 우수했어요.​​​​​ 밥 한숟가락 위에 야물딱지게 올려 도톰한 살코기를 즐기기도 했네요은근한 짭잘함에 이어 고소함이 퍼져들었고 양념까지 자극적임이 없더라고요.​​​​​ 추가로 주문한 해물칼국수는 많은 해산물이 아낌없이 들어가 있었는데.새우와 전복 그리고 홍합까지 야무지게 담아 우러러 나오는것이 제대로였죠.​​​​ 빨판이 따닥따닥 붙어 있어 쫄깃한 식감에 이어 간이 잘 맞았고씹는 족족 입안에 가득 차 오르는 신선함에 자꾸만 손이 가게 되었답니다.​​​​​ 그 중에 새우는 머리만 제거한채, 한입에 홀라당 넘겨 먹었네요. 맛집 다루는 재료들은 하나같이 건강하여 부족함이 없었네요​​​​ 꽉 차있는 전복은 쫀쫀하고 기본 간이 잘 배어 있어 진국이었네요생각했던 것 그의 이상으로 신선함에 먹고 또 먹어도 기분이 좋았답니다.​​​​ 쫄깃쫄깃한 면발에 이어 호로록 소리를 내며 순식간에 ]먹어 치웠죠 완전 대박 이네요.홍합까지 넣어 우러러 나오니 담백함은 물론이고 목을 치고 들어가는게 이게 정말 제대로 더라고요.​​​​ 위에는 김치 한조각 냉큼 올려 먹으니 콜라보가 어울리더라고요.부드러운 식감에 자극적인 양념 하나 없어 한끼 식사가 아주 그만 이더라고요​​​​ 게다가  맛집 오게되면 꼭 먹고 싶었던 보말 칼국수까지 추가로 주문했죠.진한 국물에 보말이 아낌없이 들어가 있었고 면도 끊기지 않고 탱탱함을 갖추고 있었네요.​​​​ 한숟가락에 야물딱지게 담아 먹어보니 호로록 소리가 나며 부드러운것이 목넘김이 어찌나 고소하던지, 밥과 함께 말아 먹기에도 충분했답니다.​​​​ 우러러 나오는 국물의 맛은 역시나 칼칼하니 제대로였죠.면 뿐만이 아니라 국물까지 클리어 해 버릴 정도로 개운함에 매우 황홀그 자체.​​​​ 마지막에는 미역이 왕창 들어가 우러러 나오는 국물이 제대로였죠.이처럼 건더기까지 싹싹 긁어 먹을 정도로 정성되는 한상.​​​​ 남아 있는 밥을 가득 담아 속으로 따뜻하게 내려 앉으니  맛집은 진국이었네요앞으로도 두고두고 찾아 오고 픈 곳으로 기억에 남았어요.​​​​​​  #맛집​​​​​ 2. 제비상회메뉴: 딱새우회 39,000원 제비통닭 22,000원 주소:  시 한경면 신한로 45전화번호: 010-4573-5016영업시간: 매일 18:00 - 00:00 제비상회특별자치도 시 한경면 신한로 45 소소한 맥주 한잔을 먹기 위해 제비상회에 찾아갔어요.레트로한 분위기에 다양한 안주류가 있어 식사 겸 맥주를 동시에 해결했어요.오너쉐프가 직접 조리하여 음식의 질 또한 우수했어요. ​​​ 3. 후룩 메뉴: 바당라면 15,000원 까망돼지라면 13,000원 주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 584-2 2층전화번호: 064-782-2530영업시간: 매일 09:00 - 18:30 후룩특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 584-2 2층 라면을 전문으로 하는 후룩은 쫀득한 면발에 얼큰함이 제대로였어요.깊게 우러러 나오는 국물에 이어 매콤함이 제대로였고 전복과 꽃게를 가득 넣어 신선했어요.평상시에 자주 먹는 라면외에 칼칼함이 사무쳐 매력만땅이었어요. ​​​ 4. 고향역메뉴: 돼지국밥 8,000원 접짝뼈국 10,000원 주소:  시 한림읍 한림로 149-8전화번호: 064-772-7924영업시간:매일 08:00 - 22:00 마지막 주문 21:00 고향역특별자치도 시 한림읍 한림로 149-8 빈속에도 무리없는 뜨끈한 국밥을 먹으러 고향역에 다녀왔습니다.사골로 우려내어 더욱 부드러운 식감에 건더기가 많았어요.또 밥을 말아 먹으면 든든하게 속을 채워주어 한끼 뚝딱 해치웠답니다. ​​​​ 5. 마녀카롱 메뉴: 아메리카노 5,500원 마녀라떼 6,000원주소: 시 한림읍 월령1길 24 마녀카롱전화번호: 010-8725-8311영업시간: 매일 11:00 - 19:00 마녀카롱특별자치도 시 한림읍 월령1길 24 마녀카롱 오션뷰로 뻥 뚫려진 힐링의 마녀카롱은 그날에 만든 달달한 마카롱을 먹을 수 있었어요.속에는 크림이 완전히 채워져 한입에 머금는 행복감이 남달랐어요.또 애견동반도 가능하여 더욱 좋은 곳이랍니다. ​​​-소정의 원고료를 받아 작성되었습니다-  
여행 갈 때마다 흑돼지는 필수로 먹어줘야 한다는 개인적인 철칙이 있어서 지난주에 함께 여행 간 친구들을 이끌고  흑돼지를 먹으러 갔습니다. 품질 좋고 양이 많은데 가격까지 착해 신나게 식사하고 와서 따로 메모해 둔  맛집리스트에 바로 올린 곳이었어요.​송돈흑돼지 한림점​주소 : 특별자치도 시 한림읍 일주서로 5421전화번호 : 0507-1448-9255영업시간 : 10:00 - 22:00가격 : 흑돼지 변동​ 송돈흑돼지 한림점특별자치도 시 한림읍 일주서로 5421  5분 거리에 위치한 흑돼지 전문점 송돈은 유채꽃과 밝은 조명으로 둘러싸여있어 밤에도 대로변에서 훤히 보이더라고요.​ 또, 차량 스무대 정도는 충분히 들어갈 주차공간이 마련되어 있었습니다. 주변이 꽃과 전구로 꾸며져 운치가 좋아 식당에 들어설 때부터 설레는 마음이 들었어요.​ 주차를 마치고 식당의 내부로 들어가 메뉴판을 먼저 살펴보았어요. 전체적으로 가격이 저렴한데다 점심 특선의 구성이 좋아서 다음에는 낮에도 방문해 보아야겠다고 생각했습니다.​ 메뉴판에 특선과 사이드메뉴 외에  흑돼지의 가격이 적혀 있지 않아 의아했는데 알고 보니 정육식당처럼 육안으로 보고 맘에 드는 고기를 꺼내다 먹으면 되는 방식이었어요.​ 한켠에 마련된 쇼케이스에는 모든 고기가 맛있어 보여서 무엇을 고를지 고민되더라고요. 고심끝에 저희는 흑돼지의 다양한 부위를 한 번에 맛보고 싶어 구성 좋고 푸짐한 흑돼지 모듬을 주문했습니다.​ 고기를 고른 후 자리에 앉아 기다리면 깔끔하게 기본 찬들을 세팅해주시는데요. 반찬의 빛깔들이 하나같이 선명해 신선한 재료로 만든 게 틀림없다는 생각이 들더라고요.​ 모든 반찬이 깔끔해서 손이 자주 갔는데 특히나 동그란 쌈 무는 시원하고 새콤한 맛이라 고기와 함께 먹기 좋아 여러번 리필해서 먹었던 반찬이랍니다.​ 채반 가득 담긴 쌈 채소는 파릇파릇했고 흐물흐물한 구석 하나 없이 질 좋은 것들로만 깨끗하게 씻어내어 주셨습니다. 크기도 커서 쌈을 푸짐하게 싸 먹을 수 있어요.​  흑돼지는 새콤하게 무쳐서 내어주시는 파절이와의 조합이 끝내줬는데요. 커다란 쟁반에 파절이가 많이 담겨서 리필할 필요가 없었답니다.​ 그리고 고기를 익히는 중요한 역할을 담당할 빛깔 고운 참숯을 내어주셨습니다. 많은 숯 덕분에 화력이 세서 흑돼지가 빠르고 맛있게 잘 익을 것 같았어요.​ 서비스로 해물들이 들어 있는 된장찌개가 나왔습니다. 새우와 게 덕분에 국물이 깊은 맛을 냈고 건더기도 많이 있어 서비스로 받기 죄송할 정도였습니다.​ 고기 연기를 빨아들이는 환풍기는 깨끗하게 잘 닦여있었어요. 모든 음식이 나오고 이렇게 푸짐한 상차림으로 테이블이 빈틈없이 꽉 채워졌습니다.​ 숯불에 달구어진 판 위로 흑돼지 오겹살과 목살을 올렸습니다. 두툼한 고기가 치익 소리를 내며 맛있게 익어갔고, 예상한 대로 빨리 구워졌어요.​ 훌륭한 빛깔을 내며 잘 익은 고기는 먹기 좋게 직접 잘라주셨는데 목살은 결을 따라 신중하게 잘라야 해서 손질해주시는 것을 보며 배웠답니다.​ 흑돼지와 환상의 조합을 자랑하는 멜젓도 불판 가운데로 올려 졸였습니다. 이곳의 멜젓은 짭조름하면서 고추와 마늘을 넣어 칼칼한 맛이 일품이었어요.​ 도에 가면 일반 술을 먹으면 안 된다고 들어  특색 소주 한라산 17도를 주문해 고기와 함께 곁들여서 먹었더니 부드럽게 잘 넘어갔습니다.​ 완전히 구워져서 한입 크기로 알맞게 손질된 흑돼지 오겹살을 소금 장에 찍어 먹어보았습니다. 식감이 쫄깃하고 풍미가 고소한 것이 이었어요.​  흑돼지 목살은 결대로 잘 잘려서 그런지 육즙이 가둬져 있다가 씹으면 가득 터져 나와요. 촉촉하고 부드러움이 입안에 퍼진답니다.​ 맛있는 고기들을 자작하게 졸인 멜젓에 찍어 먹으면 잡내도 잡아주면서 감칠맛이 살아납니다. 특히 살코기 밀도가 높은 목살과 곁들이니 별미였어요.​ 커다랗고 싱싱한 상추 위에는 고기가 두 점이나 올라가도 공간이 남아서 다른 밑반찬들도 같이 올려 푸짐하게 쌈을 싸먹었습니다. 어떤 조합과도 잘 어울렸어요.​ 해물된장찌개에는 신선한 딱새우와 꽃게가 들어있었는데 주요리가 아닌 찌개에 이렇게나 큰 새우가 들어있는 걸로 보아 재료에 신경을 많이 쓰는 가게 같았습니다.​ 크게 고기쌈을 싸먹고 다 씹기 전에 구수한 된장찌개의 국물을 한술 떠서 먹어보면 이보다 더한 맛은 없기에 스트레스가 확 풀리는 듯한 기분을 느낄 수 있어요.​ 오겹살과 목살을 매우 만족스럽게 먹었기 때문에 기대로 부푼 마음으로 불판을 갈고 항정살과 가브리살을 올렸습니다. 멜젓도 리필해서 다시 올렸어요.​ 참숯이 오랫동안 온기를 유지해서 그런지 선홍빛을 띠던 항정살과 가브리살이 금세 노릇노릇 익어갔습니다. 고기에 윤기가 흘러 딱 봐도 맛있을 것 같았죠.​ 먹으니 고소했던 항정살은 입에 넣자마자 살살 녹는 것 같았습니다. 앞에 고기를 배불리 먹었지만, 처음부터 다시 시작할 수 있을 정도로 맛이 좋았어요.​  흑돼지의 가브리살은 쫀득함과 담백함 때문에 절로 박수가 나왔고 모둠 구성에 없었으면 안 될 뻔했겠다고 생각하게 하였습니다.​  ​ 흑돼지는 고기맛은 물론이고 기본 찬들부터 서비스로 제공되는 찌개까지 모두 빠짐없이 맛이 훌륭해서 만나는 사람마다 추천하고 싶은 곳이었습니다. 도 갈 때 아늑한 분위기에서 질 좋은 흑돼지를 착한 가격에 즐기고 싶은 분은 이곳에 꼭 가보셨으면 좋겠습니다.​​-서비스를 제공받아 작성된 글입니다.-​​#흑돼지 #송돈흑돼지 
 맛집 : 회나루   반갑습니다:) 무탈입니다.​지난주에 남편의 근속 30주년을기념하고자 로 여행을 다녀왔는데요.​17년 만에 찾은 는참 많이 변했더라고요.너무 늦게 와서인지많이 낯설게 느껴졌어요.​17년 전 가장 기억에 남았던 곳.에 들러해안을 따라 걷는데올망졸망 돌탑이 해 질 녘 노을에얼마나 이쁘던지...​작은 돌을 쌓아 돌탑을 만들고붉은빛 노을과 함께 기억으로 남겨봅니다. ​늦은 시간 에 도착한지라숙소 이동 후 식사하기엔 늦을 것 같아 맛집을 검색하니회나루라는 횟집이 검색됩니다.​​​ 주차장에서 4분 거리. 좋았어!오늘은 회다.​내비게이션의 안내로 도착한 회나루.​새로 지은 건물에 최근 오픈으로매장이 깔끔해서 일단 합격입니다.​횟집이라 청결했으면 했거든요(제가 좀 깐깐합니다.) ​건물 앞 주차장이 넓기 때문에주차 걱정 없이 방문 가능하겠네요.​건물에 비친 노을이 보이시나요?바다를 마주한  탁 트인 오션뷰~속까지 뻥 뚫리는 기분입니다.​사람들이 얼마나 많은지...빈 테이블에 앉아배고프니 주문 먼저. 주변을 둘러보니단품 메뉴도 드시지만회나루 세트 메뉴를 많이 드시네요.​우린 따라쟁이~~​ 사장님~회나루 세트메뉴 2인요​  ​저 주문하고 기절할 뻔했습니다.​서빙 속도가 와우~~완전 최고!!​메뉴판 다 읽기도 전에 기본 상차림 수레가 도착했거든요.​​이 상차림이 기본 상차림입니다.한눈에 보기에도 푸짐합니다. ​에 왔으니 한라산도 따락~~  ​복어껍질은 물컹, 쫀득양파와 소스 찍어 함께 먹으니별미 중 별밉니다.​황게게장은 게장 전문 맛집에서 먹었던그 맛이네요.​조금 특이하다면 특이한 것.밥과 마른 김이 나오는데요.저 밥은 초밥용 밥이 아닌참기름 밥입니다.​​참기름 밥이 회에 어울린다는 사실을알게 되었다는...:)참기름 밥이 회의 비릿함을 잡아줍니다.​ 좌) 복어껍질     우) 황게 게장 ​해초 국수에 회 무침.매콤한 소스가 아주 입에 쫙쫙 붙어요.  ​기본 상차림만 먹어도 배부르겠죠?​가짓수도 많고,음식이 모두 깔끔합니다.  ​​ 30년 근속 고생 많았소.자~~한잔하세요​​안주가 좋으니..술이 그냥 술술~~ 들어갑니다.​( 운전 때문에 저는 술 냄새만 ) ​한 잔 짠!하기 바쁘게 메인 메뉴가 나왔네요. ​여기저기 많은 식당을 다녀봤지만, 이렇게 빠른 음식 서브는 처음입니다.​직원들이 센스 있게 움직이며손님의 응대하는 속도와 친절도 역시손꼽힐 정도고요.​'사장님이 월급을 많이 주나보다'할 정도로 팀워크가 아주 멋졌어요.​​​메인 메뉴는광어, 참돔, 꽃돔..들어도 까먹은 그것.​​메인이 나오자 남편의 손이 바빠집니다.​기다려~~~ ​ ​​  아차!!사진 찍어야 하지?급 공손해진 남편.  ​사진 다 찍었다.맛있게 먹자!  ​누가 뺏어 먹나?서로 말없이 경쟁하듯 먹기 바빠요.​깻잎에 싸도 맛있고,참기름 밥에 올려 먹어도 맛있어요.  ​  놀람의 연속입니다.​메인 접시 저게 다가 아니었어요.서빙 수레가 딱 멈추자 ​성게알, 초밥, 멍게, 갈치회, 전복 회, 가리비낙지탕탕이, 소라까지..​ 앞바다가 통째로 상에 올랐습니다.​이 싱싱함 무엇?   ​  와~ 진짜 입 벌어지지요? ​위장이 놀랍니다.저 많은 걸 다 넣었으니요.​빈 그릇이 보일 즈음...​​  ​서빙 수레가 또 들어옵니다.전복 내장 대구 알밥과 매운탕, 밑반찬.원래는 생선구이가 나와야 하는데오늘은 갈치 튀김이랍니다. ​매운탕과 알밥.   ​남편이 떠 준 매운탕에 알밥까지 클리어. ​이제 겨우 숨만 쉬어집니다.하하하~~  ​참, 알밥, 게장, 회 무침은 추가 시요금 추가 3천원 있어요 :)​  ​ 맛집에 회나루가검색 된 덕분에 배부른 한 끼 잘 먹었습니다.​​예전 협재가 에메랄드빛 추억이었다면,앞으로의 협재는회나루로 기억될 것 같아요. :)​  ​이 곳이 일사불란하게 움직였던주방이네요.주방 집기류와 환경 모두 깨끗합니다. ​원산지 표시판과회나루 여름 특선 메뉴 보드판.  ​ 세트 메뉴 외에도 생선별 단품으로포장, 구매 가능하다고 알려주시네요.지나는 길, 포장해서 숙소서편히 즐겨도 좋을 것 같아요.​아차!!예약도 가능하고주기적으로 바뀌는 반찬이회나루의 이라며 사장님께서 자랑하십니다.​​​배 터지도록 먹고 밖으로 나오니이제야 수족관이 보입니다. ​여기는  맛집'회나루' 입니다. ​해 떨어진 .​다시 만나자~ 협재야~ ​  회나루​영업시간 10:00~21:00 / 수요일 휴무​주소 시 한림읍 옹포 1길 14 (옹포리)​연락처064-796-3077​지도네이버 지도회나루naver.me ​  ​본 포스팅은 해당 업체로부터소정의 제품을 일부 제공받아직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다.​​    ​ 
여름은  에메랄드 바다가 최고 제가 살고 있는  서쪽 한림...이곳의 자랑이라면 당연 일 거예요.유달리 아름다운 에메랄드빛 물빛을 자랑하는 협재해변은 이곳에 사는 제가 다 자부심을 갖게 하는 곳이기도 하지요.  이전 같으면 수많은 바캉스 시즌 차량들로 길을 꽉꽉 메웠을 텐데요..올해는 코로나의 여파도 있지만.. 의 장마가 워낙 길어지다 보니 작년 같은 때보다는 그리 복잡하지는 않았습니다. 그간 한 달이 훌쩍 넘도록 매일 비바람에 잔뜩 흐린 날씨가 계속되었는지라파란 하늘 보기가 참 힘들었는데요. 다행히 햇빛이 살짝 비치길래 맑은 협재 해수욕장이 보고 싶어서 달려갔답니다. 물론 작년에 비해 차량이 적다고는 하나 이곳 주차장은 사실 주차 자리 찾기가 굉장히 힘들어서 찻길까지 나오고 있는 상황이긴 합니다.  올봄부터 갑자기 이곳 협재해변과 금능해변 이어지는 곳에 온통 캠핑족들이 몰려서 산책하기가 참 불편했었는데요. 거기다 차박하는 분들까지 해변을 따라 줄지어 주차를 했었던지라 적지 않게 속상했었는데요. 올 해수욕장 오픈할 시기가 되면서 해변 안쪽으로는 불법주차를 다 정리해 주셔서 그나마 정말 다행입니다.  이젠 지정된 곳에서만 적당한 텐트들만 보였고요. 다행히 해변선 따라 줄지어있던 이기적인 차박차량이 보이지 않아서 맘껏 아름다운 협재해변을 즐길 수 있었습니다.  올해는 어여쁜 캬라반이 보이는데 협재리를 홍보하는 캬랴반으롭 보여집니다.예뻐서 딱 바캉스 느낌을 보여주는지라 몇 장을 찍었는지 모른답니다. 이런 분위기 휴가 느낌 물씬 풍기니 아주 보기 좋더군요.  에도 음수대가 있기는 합니다만 그리 이용하는 분들은 보이지 않습니다.그러나 급히 이용하실 분이 있다면 참고하셔도 좋겠고요.해변의 파라솔과 그늘막이 대여는 가능하나 이렇게 텐트를 가져오신 분들이 많이 보였어요.  늘 비양도 앞 협재해변을 갈 때마다 만나는 인어.... 제가 협재해변을 좋아하는 이유는 아마도 비양도 때문이 아닐까 싶어요.다른 해변에 비해 경사가 완만한 지형이라 이렇게 은은하고 맑은 에메랄드빛 바다 물빛도 일품이지만... 저 멀리 비양도가 있어서 질리지 않고 하염없이 바라볼 수 있다는 게 협재해변의 이지요.  무슨 차이가 있냐 하시겠지만... 바다를 자주 보는 분들은 아실꺼에요.​바다 풍경에 작은 섬 하나 있고 없고의 차이가 꽤 크답니다.  코로나의 여파인지 점점 캠핑장에도 이렇게 해변에도 그늘막 혹은 텐트가 늘어나고 있습니다.아무래도 대면접촉을 꺼려 하시기 때문이기도 하고요.마스크를 착용한 분들이 더 많으셨지만 날이 더워지다 보니 착용이 정말 어려운데요.그럴수록 관광객이 많으니 각자 많은 주의를 필요로 할 듯합니다.  이제 막 더워지는 시기인지라 예상보다는 물속에 들어가서 물놀이를 즐기는 분들보다는 밖에서 풍경을 즐기는 분들이 더 많이 보였습니다.  작년 이맘때였다면 아마도 발 디딜 틈 없었을 모래해변이... 7월 말 맑은 날인데 이 정도였으니... 의 장마가 정말 길어도 너무나 길었습니다.  슬슬 해수욕장 폐장시간이 되어 파라솔을 접기 시작합니다.의 해변 중 제가 제일 아름답다고 손꼽는 ..일 년 내내 언제 봐도 아름다운 곳.. 그저 바라만 봐도 감탄스러운 물빛과 비양도의 풍경까지... 알차게 눈에 가득 담아 가시길 바라봅니다.  ​​ ​ 
 바로 맞은편 골목안에 위치한 매생이보말칼국수 전문점 담다 입니다.에서 걸어서 3분정도의 거리입니다.그래서 인지 가게 앞에 모래를 털고 들어오라는 안내 문구가 있더라구요.  협재 맛집 소개,  근처 담다 소개(ft.칼국수,만두) 담다특별자치도 시 한림읍 협재4길 8 1층 바닷가 근처라 그런지 펜션도 같이 하고 계신듯 싶네요~ 아침 일찍 장사를 하셔서 아침 손님도 제법 있다고 하네요~ 영업시간08:00~15:00매주일요일 휴무예약불가아침식사가능,혼밥가능매생이보말칼국수 10,000원만두 7,000원 내부의 테이블 수는 10개정도 입니다  기본찬입니다겉절이가 맛있어 보이네요~국수집은 겉절이만 잘해도 절반은 먹고 들어간다고 했는데...매생이보말칼국수 와 김치만두를 시켰습니다  매생이보말칼국수가 나왔습니다.커다란 전복이 들어 있네요  작은 알갱이가 보말입니다.  김치만두는 직접 만든다고 하셨는데맛이 괜찮았습니다.사이즈가 조금 아쉽네요~ 김치에 고기를 듬북넣어 만들면 어떨까요?고기만두,김치만두 구분하지말고..... 역시나 겉절이가 한몫하는 집입니다. 만두를 몇개 집어먹어서 항공샷이 비어 보이네요.ㅎㅎ  에서 보말칼국수는 흑돼지만큼이나 유명한 음식입니다.15년전 보말칼국수를 처음 접했을때의 그 맛을 잊지못합니다.의 모말칼국수집은 가게마다 조금씩 맛은 다르지만 기본육수는 비슷하다고 생각했는데이곳 담다는 조금 달랐습니다.보통 보말칼국수는 진하고 담백한 육수가 무너가 꽉~채워진듯한 느낌이 인데이 곳은 매생이를 넣어서 그런지 조금 시원하고 깔끔 했습니다.바지락 칼국수 같은 느낌...뜬금 없는 전복이 반갑긴 했지만 왠지 비움을 채우는 듯한  느낌도 있었습니다.아침일찍 부터 영업을 하셔서 그 점도 맘에 들었습니다.사실 일찍부터 문여는 곳이 드문데 그 점도 잘 파고 들었다는 생각을 했습니다.다시 방문할 의사가 있냐고 묻는 다면네근데 다음엔 만두랑 매생이보말전을 먹어봐야겠습니다​ 
​여행 삼일차 도에서 가장 뜨겁다는 한림, 협재 방면으로 이동해온 저희는 한림, 협재 내에서도 요즘 최고의 인기를 누리고 있는  협재 카페 호텔샌드를 찾아갔는데요.​ 호텔샌드는 인스타그램을 비롯해 유튜브, 블로그까지 이미 수많은 후기들이 있는  카페로 오픈런을 하지 않으면 자리가 없다는 말이 있을 정도로 유명한 장소입니다.​ ​저희도 그 매력을 느껴보고 싶어 점심 식사를 마치고 오후 2시쯤에 도 호텔샌드에 방문했는데요.​소문만큼이나 매력적인 카페였는지  후기를 보시고 참고하시면 좋을 것 같습니다. 주소 : 시 한림읍 한림로 339번호 : 010-8879-8010운영시간 : 매일 08:00 ~ 22:00대표메뉴 : 버터스카치크림라떼, 샌드밀호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​협재 호텔샌드는 협재 중에서도 가장 메인이 되는  에 위치하고 있는 카페로 야자수와 파라솔 그리고 청량한 바다의 조화가 상당한  카페인데요.​ ​주차장은 자체 주차장을 보유 중이나 10대 미만이 주차할 수 있을 정도로 협소한 편이며 그마저도 주차라인이 좁다 보니 가능하면 차량은 다른 곳에 주차하고 도보로 방문하시는 것을 추천드립니다.​ ​ 호텔샌드는 다양한 포토존이 많기로 유명한  협재 카페로도 유명한데요.​먼저 뒤쪽 입구에 위치한 계단에서의 간판과의 사진은 인스타그램에서 많은 사람들이 따라 찍는 장소 중 하나입니다.​ ​테이블은 크게 내부와 외부 2곳으로 나누어져 있으며 대부분의 좌석이 오션뷰가 보이는 것이 인데요.​내부의 경우 약 30여 명을 수용할 수 있으며 작은 2인용 테이블이 주를 이루고 가 쪽 벽을 크게 둘러싸며 세팅되어 있는 것이 입니다.​ ​외부의 경우 2인용 테이블과 4인용 테이블 소파형 테이블까지 다양한 테이블의 종류가 있으며 약 60여 명을 동시에 수용할 수 있는 규모였는데요.​ ​같은 외부공간이라 할지라도 지붕이 있는 건물 내 외부 공간과 실제 야외 공간 2곳으로 분리되어 있어 제대로 된  카페 매력을 느끼기 위해서는 야외 공간에 자리를 확보하는 게 좋아 보였습니다.​  ​하지만 그만큼 좌석수가 부족하고 한 번 착석하면 나가지 않는 손님들이 많다 보니 웨이팅이 끝없이 밀려 있었는데요.​제한 시간을 두는 것은 개인적으로 싫어하지만 통로에 서서 20분 이상 대기하는 손님들이 많다 보니 눈치도 보이고 통행에 불편을 주기 때문에 손님을 어느 정도 제한해서 받는 게 어떨까 생각이 드는   카페였습니다.​ ​그래도 확실히 뷰 하나만큼은 정말 예술이었는데요.​ 서쪽에서 에메랄드빛 바닷물을 자랑하는 협재 해변의 청량한 색감과 동남아 특유의 파라솔이 합쳐지니 여기가 한국인지 발리인지 분간이 안 갈 정도였는데요.​ ​앞전에 소개해 드렸던 성산에 브라보비치와 비교한다면 비교도 안 될 정도로 협소하고 불편함이 많은 곳이었지만 그래도 협재 내에서 이국적인 감성과 바다의 매력을 동시에 느낄 수 있는 몇 안 되는 카페라 사람들에게 인기가 많은 이유를 알 수 있었습니다.​ ​ 호텔샌드는  버터스카치크림라떼와 샌드밀과 같은 시그니처 메뉴를 비롯해  도 특산물로 제조한 말차라떼, 청귤 에이드 등 다양한 메뉴를 판매하고 있었는데요.​ ​다양한 음료만큼이나 먹기 아까울 정도의 작고 이쁜 디저트들이 많아 내 의지와 상관없이 손이 가게 되는  카페였습니다.​ ​그중에서도 특히 파이 종류들이 많아 계속 눈에 들어왔는데요.​저는 파이 1개에 8천 원을 보고 기겁을 했는데 다른 분들 후기들을 보니 비싸도 맛있다는 평이 많아서 사 먹어볼걸 살짝 후회가 되기도 합니다.​ ​저희는 커피 주문 후 10분 이상 자리가 나지 않아 결국 혼자 앉아있는 여행객분에게 부탁하여 합석을 하였는데요.​ ​합석조차도 테이블이 작아 함께 사용하기 힘들어 의자를 가져와 간이 테이블 형태로 사용해가며  협재 카페를 이용했습니다.​ ​시그니처 메뉴 버터스카치크림라떼의 경우 고소한 고메 버터에 스카치 캔디맛의 크림라떼를 더해 고소함의 풍부함을 잘 표현한 커피라고 생각했는데요.​ ​크림 부분에서는 확실히 매력적이었지만 원두 면에서는 묽으면서 탄 맛이 느껴져 상당히 아쉬운 부분이 있었습니다.​ ​아메리카노는 아주 무난한 아메리카노였으며 깊은 풍미는 느끼기 힘든 테이크아웃 전문점 수준의 음료였는데요.​ ​뷰 값으로 지불한 커피라고 생각하지만 음료면에서 아쉬움이 많이 남은  협재 카페라 셀카 및 인생 사진을 찍기 위해 방문하는 것이 아니라면 저는 개인적으로 비추하는 카페입니다.​ ​사람이 많다 보니 100% 야외 좌석이 아닌 이상 사진 찍기도 힘들어 저희도 잠시 통로에 서서 빠르게 1~2장 촬영 후 자리를 벗어났는데요.​ ​제가 촬영할 수 있는 최대한의 사진이었는데 돌아와서 확인해 보니 사진도 제대로 찍어온 게 없어 아쉬움이 참 많은 장소였습니다.​ ​그래도 커피를 한잔하고 바로 앞에 위치한 을 둘러볼 수 있어 이 부분은 참 마음에 들었는데요. ​4월에 이미 파라솔을 펴고 해수욕을 즐기는 분들이 많아서 꽤나 놀라웠습니다.​ ​어린아이들부터 20~30대 젊은 층까지 시원한 차림으로 물놀이를 하는 모습을 보니 저희도 바다에 들어가고 싶었는데요.​ ​여행 일정 전체가 꼬이는 사고를 치를 수는 없으니 저희는 바위 끝으로 가 살짝 발을 담그는 수준으로 놀다 멋진 사진을 몇 장 촬영하고 해변가를 벗어났습니다.​ ​ 협재 카페뿐만 아니라 이번 여행에서는 주로 함께 여행 간 일행의 사진을 촬영해 주다 보니 제 사진은 거의 찍지 못하였는데요.​그래도 에서는 한 장 이쁜 사진을 찍게 되어서 오래간만에 프로필 사진도 바꿔보고 기분이 좋았습니다.​ ​ 협재 카페 호텔샌드는 환상적인 협재 해변의 뷰와 우뚝 선 비양봉의 자태를 두 눈에 담을 수 있는 아름다운 카페인 것은 확실했는데요.​동남아 감성의 파라솔과 도의 아름다운 야자수까지 조화롭게 어우러져 감성만큼은 끝을 보여주는 곳이었습니다.​ ​하지만 ​입장객 인원 통솔이 안 되어 통로에 서있는 손님들이 많아 불편하며 음료의 퀄리티가 떨어진다는 점에서 단점도 많은 곳​임은 확실한데요.​사람에 취향에 따라 확고하게 호불호가 갈릴만한  카페라 생각하니 참고하시고 방문하시면 좋을 것 같습니다.​함께 보면 좋은 장소 ​ 
맛집 협재 해물라면 오빠네 맛도 오션뷰도 놓칠 수 없어​​안녕하세요 쯔시입니다!  ​남편이랑 여행가면 가고싶은 곳, 맛집, 카페 다 제 위주로 계획짜는데 남편이 도에서 해물라면은 먹어야지! 하길래찾아보다가 마침 마지막날 일정에 딱 맞춰 예전에 중문에서 맛있게 먹었던 해물라면 오빠네가  근처에도 있더라구요 ㅎㅎ중문이 본점이고 협재점이 생긴건가봐요~​ 협재해물라면오빠네특별자치도 시 한림읍 한림로 475 바다방면 1층 맛집 협재 해물라면 오빠네 오션뷰OPEN 매일 오전 10시 - 저녁 8시         ※  브레이크타임 오후 3시 - 오후 5시오픈시간이나 임시휴무는 인스타 계정 @jejulamen 참고하시거나매장으로 연락해보시는 게 가장 정확할 것 같아요 오빠네해물라면(@jejulamen) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,186명, 팔로잉 1,146명, 게시물 1,142개 - 오빠네해물라면(@jejulamen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​협재 오빠네 해물라면은 에서 차로 4분 / 도보 20분 거리에 있어요!지난 도여행에서 다녀왔던 장인의집 협재점 같은 건물이더라구요 ㅋㅋㅋ주차는 건물 옆 길로 내려가면 매장 바로 앞에 넓게 준비되어 있구용​ ​여기가 협재 해물라면 오빠네 테라스 공간인데 너무 귀엽죠?!제가 방문했던 날은 바람이 미친듯이 불어서 고민도없이 안에서 먹기로 했어요..ㅋㅋ앞쪽이 주차공간이라 주차하기는 편한데 오션뷰가 살짝 가려진다는 점 ㅠ​ ​제가 에서 제일 사랑하는 바다늘 빠뜨리지 않고 들르는 협재 ♥​날씨는 따뜻하고 좋았는데 바람이 엄청 불고 하늘이 맑은데 맑지않더라구요 흐잉한참 바다멍~ 때리다가 식당에 사람이 많아보이길래 혹시 웨이팅있나하고 후다닥 ㅋㅋㅋ​ ​맛집 협재 해물라면오빠네 오후 1시쯤 도착했는데모든 테이블이 만석이었고 한 5분정도 기다렸다가 자리 안내받았어요!애견동반 손님은 야외에서 드시던데 혹시 매장에서 식사하실 경우에는 케이지 챙겨오시면 입장 가능한 듯 ㅎㅎ​​기다리는동안 메뉴 선택은 끝났다!주문은 카운터에서 선불결제 시스템이에요  문어해물라면 15.0전복보말칼국수 15.0전복치즈밥 15.0  ​#한림맛집#협재맛집​ ​협재 오빠네 해물라면 이벤트★인스타그램 or 네이버 방문자리뷰 작성1. 폴라로이드 사진 촬영2. 음료 한개 무료​ ​반찬은 단무지, 깍두기 준비되는데 더 필요하시면 앞에있는 셀프바 이용하시면 돼요!​ ​저희가 도착했을 때 한번 회전되는 시간대였나봐요주문하고 기다리는동안 테이블이 하나둘 정리되고좀 늦은 점심시간이지만 계속해서 손님들이 찾아오시더라구요 ㅋㅋsns에서 핫한 곳이라 젊은 친구들이 많을 줄 알았는데의외로 저희 부모님 세대의 손님들도 찾아오셔서 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ앞치마, 아기의자도 준비되어 있구요!​ ​테이블마다 붙여져있는맛집 협재 해물라면 오빠네 더 맛있게 즐기는 법!음식 기다리는동안 한번 쓱~ 읽어주고​ ​도 해물라면 맛집 뷰가 이정도는 돼야지 ~~~~!애월쪽에 몇군데 찾아봤지만 후기들이 아쉬워서 바로 협재로 선택 ㅋㅋㅋ아! 그리고 꼭 야외자리가 아니더라도 창가자리에 앉으면 오션뷰를 즐기면서 식사하실 수 있어용​ ​드디어 음식 등장!!!!해물로 육수를 내고 주문이 들어가면 조리하는건지 조리시간이 다소 오래 걸린다는 문구가 있었는데주문하고 음식 나오는데에 20분정도 걸렸어요 ㅋㅋㅋ​ ​레트로한 쟁반에 담겨나온 음식들오션뷰 1열자리에 나와서 포토타임~ ㅋㅋㅋ올려두고 찍을 수 있는 한라산 술박스가 있어서 오션뷰 인증샷 ssap가능인증샷은 가능하지만 아쉽게도 여기서 식사는 안되는 걸로 알고 있어요!!지금 생각해보니까 앉아서 먹는 척이라도 할걸..!저 돌 위에 앉아서 사진찍으면 뒤로 보이는 협재바다와 비양도가 그림이거덩요 ♥​ ​협재 해물라면, 보말칼국수, 전복치즈밥다 비주얼 머선일!!!!매서운 바람에 식을까봐 빠르게 찰칵찰칵​  ​  ​ 서쪽 점심메뉴로 아주 굿!반짝이는 에메랄드 빛 바다와 꽤 가까이 보이는 비양도그리고 군침도는 협재 맛집 해물라면오빠네 메뉴들​ ​테이블에 음식 놓아주셨는데 제가 사진찍는다고 다시 쟁반에 옮겨담았더니전복치즈밥이 잘 안보여요,,, 그릇 배치 중요합니다! 메모메모​ ​빠르게 찍고 국물 식기전에 뛰어 들어와서먹방 시작~~~!!!!!  ​협재 해수욕장 맛집 문어해물라면 맛있게 먹는 법:면을 한쪽으로 건져 올린 뒤, 해산물을 손질한다문어는 먹기좋게 잘게 자르기!​ ​진~한 국물의 전복보말칼국수전날 유명한 맛집에서 보말칼국수를 먹었었는데해물라면 전문점에서 먹는 보말칼국수도 맛도리!같이 볶은 산 미역의 식감도 좋고넉넉하게 들어있는 전복, 보말 가득 떠먹으면 깊은 맛은 두배 세배~​ ​협재 해물라면 오빠네 전복보말칼국수 맛있게 먹는 법:면은 건강한 톳면!숟가락으로 전복과 보말을 가득 한입에​ ​5년전에도 맛있게 먹었던 전복치즈밥비주얼은 살짝 바뀌었고예전의 맛이 정확히 기억나는건 아니지만 고소한 맛이 더 진해진 느낌!!​ ​협재 맛집 해물라면 오빠네 전복치즈밥 맛있게 먹는 법:특별 소스와 전복을 볶아 불향을 입힌 메뉴!치즈가 굳기 전에 크게 한숟갈~~그리고 얼큰한 해물라면 국물에 곁들이면 jmt ​ ​#협재해물라면#협재해물라면오빠네#맛집​  ​ ​부드럽게 잘 삶아진 문어는 잘게 자르고홍합, 꽃게, 새우 껍데기는 빈 그릇에 담으시면 되구용​오빠네 해물라면은 스프나 캡사이신을 사용하지 않고직접 개발한 숙성된 소스로 얼큰한 맛을 낸다고 해요!​그냥 휘리릭 금방 끓여낸 라면이 아니라 진짜 요리 한그릇을 먹는 느낌이었어요거기에 신선한 해산물이 듬뿍스프나 캡사이신이 들어있지않아서 엄청 자극적인 맛은 아니지만 얼큰~전날 과음하셨다면 해장으로 아주 좋을 듯!! ㅋㅋㅋ​  ​밖에 나가서 사진찍고 왔지만 아직 식지 않았쥬~치즈가 쭉~ 늘어나는 찐 전복치즈밥 ㅋㅋㅋ 식어도 맛있지만 꼭 식기 전에 따뜻할 때 드세요!!!​ ​덮힌 치즈를 걷어보면 잘 볶아진 볶음밥에 전복이 콕콕 박혀있고전복과 치즈가 만나 고소함 최강! 살짝 달짝지근한 맛도 있어서 어른들뿐만 아니라 아이들이 진짜 잘 먹을 듯해요 ㅋㅋㅋ​그리고 전복치즈밥과 얼큰한 문어해물라면 같이 먹으면 진짜 찰떡궁합제가 느낀 해물라면 오빠네 음식은 어떤 메뉴든 재료를 아끼지 않는다는 게 가장 큰 이에요!!​ ​꼬들꼬들한 면발에 야들야들 문어~새우도 까서 한입에 먹기좋게 열심히 먹여주는 변함없는 남편 ㅋㅋ♥​11시에 호텔 체크아웃하고 협재로 넘어오는 길에 있어서아침부터 공복에 금오름 등반하고 왔더니 너무너무 배고팠는지사진만 찍고 대화도 거의 없이 폭풍흡입 ㅋㅋㅋㅋㅋ둘이서 메뉴 세개는 쫌 많았지만 세가지의 조합이 너무 좋았ㄸㅏ.​ ​해산물과 빨간 양념의 음식을 먹는 매장인데 테이블도 바닥도 엄청 깨끗하고직원분들이 친절하셔서 더 좋았어요 :)​ ​한쪽 벽면에는 다녀간 사람들의 흔적들이 채워져있고~우리도 방문 도장 꾸욱!​ ​유치한거 안좋아하지만 좋아하는 나도 하나~도대체 펜을 얼마만에 잡는건지 글씨도 하트도 이상하고 난리지만 추억이니까 ㅋㅋㅋ이벤트 참여하고 폴라로이드 사진 찍는 커플도 봤는데 직원분이 직접 찍어주시더라구요!​ 오션뷰 해물라면 맛집협재바다와 비양도가 보이는 맛집 해물라면오빠네에서맛있는 식사하시고 소중한 추억도 만들어보세용  ​​맛집 협재 해물라면 오빠네 맛도 오션뷰도 놓칠 수 없어​​​ ​ 
도 해변 추천 ''조이스터도의 에머랄드빛 바다하면? 이호테우 해변, 함덕해변, 표선해변, 협재해변 등 여러곳이 있지요.이곳중에 이번에 다녀온 을 소개해드릴까 해요.은 시 한림읍에 위치해 있고 바로 앞바다에 비양도라는 섬이 있어 풍경도 아름다운 곳이지요.비양도는 우도쪽의 작은섬인데... 이곳의 섬도 비양도라고 불리우더군요.해가 뜨면 바다빛이 그야말로 옥빛, 에머랄듯빛, 코발트빛...무슨 형용사 붙여도 어울릴 법한 그런 아름다운 해변이지요.자, 그럼... 제가 추천하는 도 해변...''의 풍경을 구경해볼까요?^^​​  우리가 갔을때는 이렇게 날이 꾸물 꾸물했어요. ㅜㅜ이 놈의 날씨빨... 협재해변은 저 앞쪽에 있고 이렇게 현무암 바위가 있는 곳도 있지요.주차는 해변 앞에 주차장이 마련되어 있고요.단, 주차장이 그렇게 넓진 않더라고요.저 앞에 보이는 섬이 비양도 이고요.​​ 날이 흐려서 그런지... 협재 해수욕장쪽에 사람이 많지는 않았어요.그래서 주차를 편하게 하고 해가 반짝 뜨길 기다려 봅니다.​​  뭐... 협재해변에 왔으니 사진도 좀 찍어보고요.​​ 커플 셀카도 작렬...해변쪽에 스타벅스도 있어서 그곳에서 커피도 한잔하고매빅 드론으로 영상도 촬영하다 보니...​​  이렇게 반짝 해가 뜨기 시작했어요~후다닥 카메라를 꺼내들고 발사!제 앞을 가로막은 사람들까지도 옥빛의 바다색과 어우러져 멋진 풍경을 연출합니다.​​ 오른편의 흰색 등대가 있는 곳은 협재포구 쪽이예요.​​ 방파제쪽에도 사람들이 보이네요.시간만 있으면 가고 싶었는데... 호텔 체크인을 해야해서 패쑤~​​ 이제 을 걸어봅니다.이날... 비도 오락 가락하고 바람도 쎄게 불었어요.​​  누군가 적어놓은 하트 문양 앞에서 러블리 한 표정으로 사진도 찍어보고... ㅋㅋㅋ의 해변의 은 모래가 정말 곱다는 것이쥬~밀가루 만큼이나 고운 모래들...​​ 바닷물 가까이 걸어가 아름다운 해변을 만끽해봅니다.이렇듯 해만 뜨면 에머랄드빛으로 바뀌는 해변의 물색...​​  이렇게 아름다운 해변의 물빛과 풍경때문에제가 도 해변 추천으로 협재 해수욕장을 소개해드리는 이유이지요. 여행을 계획하시는 분들이라면날 좋으날... 이곳 을 꼭 기억하세요~이국적인 풍경이 여러분을 기다립니다! ^^이상, 도 해변 추천 '' 이었습니다.​​   ​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​ 
국내 겨울 여행지 추천 도 겨울바다 ​​오늘 12월23일부터 내년 1월3일까지 서울시, 인천시, 경기도는 5인 이상집합금지를 시행 해야 하는데요. 저도 경기도에 살고 있기 때문에 계속 집콕해야겠어요. 오늘은 저번 여행때 사진들을 살펴보면서 국내 겨울 여행지 추천을 해 보려고 합니다. 집에만 있으니 사진으로나마 겨울바다를 보니 마음이 뻥 뚤리는듯 하네요. ​​​  ​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​은 시 한림읍 협재리에 있는 해수욕장으로 코랄트 빛의 바다와 은모래가 펼쳐져 정말 가고 싶은 곳이였어요. 들린날 하루는 날씨가 좋지 않아서 아쉬움이 많이 남아 두번이나 다녀왔어요. 지금 보니 비가오면 비가 온데로 분위기가 있고 맑으면 또 화창함에 기분이 좋아지는 겨울바다 여행지로 너무 좋은듯 합니다. ​​ ​바닷가 하면 여름만 생각 할수 있는데 겨울 바다 또한 참 매력이 있어요. 도에서 많은 해수욕장을 다녀봤는데 그중 참 예쁘다고 느껴지는 해수욕장 중 하나이기도 합니다. ​​ ​​주차를 어디에 하느냐에 따라 바닷가 느낌이 또 틀려요. 사람이 많지 않은 한적한 곳에 아이와 아빠는 손을 잡고 걸어보았어요. ​​  ​​워낙 갯벌체험등 자연에서 사는 생물들을 좋아하는 우리식구는 돌 바닷가 구석구석에 있는 작은 생물들도 살펴 보았습니다. 고동도 있고 조개 소라등도 있는데 왜케 신기한지요. ​​ ​​날씨가 맑았다면 정말정말 청명하고 예쁜 바다의 모습을 볼 수 있었겠지만 흐린날씨에도 바다의 예쁨은 감춰지지 않더라고요. 현무암 바위도 도만의 을 보여주네요. ​​ ​​아무도 안밟은 은빛 모래에 발걸음을 걸으면 그 느낌은 이루 말할수가 없어요. 저 멀리 갈매기들이 엄청 모여있고 내 딸이 귀엽다며 뛰어가니 갈매기들은 또 날라가네요. ​​  ​​소소하지만 이런 풍경들 보기 좋고 분위기가 좋았습니다. 우리가 방문할때에는 날씨가 좀 쌀쌀했고요. 도 날씨는 맑을때는 겨울에도 살짝 덥다라는 생각도 할때가 있을 정도의 기온이다가 바람불거나 비가 오거나 하면 손이 시리도록 춥기도 하더라고요. ​  ​​ ​​예전에도 이런 겨울바다를 참 선호했지만, 요즘처럼 코로나로 뒤숭숭하고 답답할때 겨울 바다 참 그리워집니다. 그리워도 당분간은 집콕할꺼예요.   ​ ​​깨끗하고 맑은 바다를 바라보고 이렇게 걷기만 해도 마음이 좀 내려가는 듯 해요. ​​ ​​구름까지 참 낮게 떠 있어 아래로 내려올것만 같았어요. 날씨가 춥긴 했지만 우리딸은 에서 놀기에 바빴답니다. ​​ ​​바닷가 윗쪽으로는 여러 음식점과 카페들이 참 많아요. 전망 좋은 곳에 자리 잡아 바다를 바라보며 커피한잔 마시기에도 좋은 곳입니다. ​​  ​​ 주차장 안내표에 보이듯이 주차장이 참 많아요. 우리가 방문할때에는 사람이 많지 않았습니다. 주차할 곳도 많았고요. ​​  ​​협재 해수욕장 윗쪽에보면 이렇게 검정 돌테이블이 있어요. 바다와 마주 앉을 수 있는 참 좋은 곳이죠. ​ 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1  ​​우리는 이곳 돌테이블에서 테이크아웃만 가능한 우무 푸딩을 먹었습니다. 이렇게 간단하게 먹기에도 괜찮은 곳이예요. 그리고 이곳은 찐 바다뷰, 오션뷰 라고요.   ​ ​​해녀동상 앞에서 기념사진도 남겨봅니다. 날씨가 흐려서 내가 보고 싶은 그 바다는 아니였지만 날씨 좋은날 본다면 우리나라에도 이런 바다가 있어? 할만큼 아름다운 바다 또한 감상해 볼수 있습니다. ​​ ​​저 멀리 보이는 비양도 또한 특별하고 신비한 곳으로 쥬라기공원의 원시 연못을 연상케합니다. 이곳은 사람 또한 거의 없으니 요즘같은 시국에 국내 겨울 여행지 추천할만한 곳이라고 생각하네요. ​​  ​​비양도 배경도 보이고 푸른 바다와 은빛 모래에 펄쩍 뛰어도 보고 까불기도 하네요. 이렇게 좋아하는 모습을 볼때마다 아이는 밖에서 뛰어놀아야 하는데 지금 현실이 참 안타까워 지는거 있죠. ​​   ​위에 있는 사진들은 비가 오는날이였네요. 백사장에는 모래 날림 방지를 위해 비사방지막이 설치 되어 있었습니다.​해수욕장 이용시 주의 사항이 있어요. 바로 해파리예요. 해파리가 쏘이면 위험하니 처음 보는 물건은 절대 만지면 안됩니다. 특히 아이들 같은 경우 특수 색깔 때문에 만질수 있어요. 만지지 못하도록 주의를 해주셔야 합니다. ​​​ 오빠네 해물라면 협재해물라면오빠네특별자치도 시 한림읍 한림로 475 바다방면 1층  ​​비가 오는날 SNS에서 핫플인 오빠네에 들렸습니다. 비오는 날에 해물라면 생각만 해도 너무 좋잖아요. 에서 놀고 들린 곳입니다. 인테리어가 소소하지만 마음에 들었어요. 밖에서 바다 배경으로 해물라면 사진 인증샷을 많이 봤는데 이날은 비가 와서 그런 사진은 찍지 못했습니다. ​​  ​​인테리어 그림과 닮은 어머님 아버님, 아버님은 그림보다 날씬하신듯 하지만요. 두분 창밖을 보면서 드실 수 있는 곳에 앉으셨습니다. 두분 티격태격도 많이 하시지만, 그래도 잉꼬부부셔요. 언제나 건강하시길 바랍니다. ​​ 문어라면 15000원 ​ 해물라면 1000원​​ 전복치즈밥 15000원 ​인트턴트 라면이라도 비오는날 바다 보면서 먹는다면 맛있겠죠? 우리집 근처 해물, 낙지, 문어등 워낙 많이 들어간 짬뽕 라면등을 접한터라 맛은 특별하지는 않았네요. 제 주간적 생각으로는요. 분위기는 좋았습니다. ​  ​ 협재 포구​ 협재포구특별자치도 시 한림읍 협재리 ​ ​협재 해수욕장과 모두 가까운곳에 있는 협재포구예요. 아버님 낚시 하고 싶다 하셔서 함께 해 보기 위해 찾았던 곳이에요. ​  ​​주변에도  스러운 식당들이 많더라고요. 한번쯤 다 방문해 보고 싶었습니다. ​​ ​​날이 흐리긴 했지만 비는 오지 않았는데, 도착을 하니 비가 내리기 시작했습니다. ​​ ​​협재포구 도착했으니 또다시 기념사진 찍어봅니다. ​​  ​​비가 와서 우리는 낚시는 못했지만 낚시를 하고 계시는 분들도 계시더라고요. 겨울 낚시 또한 재미있죠. 협재포구는 도 일몰 명소로도 유명해요.  위에 있는 사진 쪽이 일몰보기 진짜 좋은 장소이기도 합니다. ​​ ​비록 우리는 비가 와서 일몰 또한 못본게 아쉬웠어요. 에서 놀고, 맛집등에서 먹고 차도 마시고, 협재 포구에서 일몰 보는 코스! 국내 겨울 여행지 추천할만 하네요. ​​  ​ 
도 서쪽 코스 1탄 :: 협재 해수욕장 근처 맛집 및 카페뚜벅이도 갈 수 있는 곳으로 추천해드릴게요!퇴사하고 나서 꼭 해보고 싶었던 살이...!퇴사하고 2주 있다가 바로 로 떠났답니다(저는 3인 집합 금지명령이 풀리고 나서 갔다 왔답니다!)​에 쪼꼼 길게, 혹은 뚜벅이 분들에게 아마도 글이 꽤 길어질것같지만 아무튼! 이 글이 도움이 되길 바라며 시작해볼게요 :)​저는 대충이라도 이렇게 가고 싶은 곳만 정해놨지 막 세세하게 계획을 짠 게 아니었으니 참고하세요!​일단 에 도착해서 짐 때문에 숙소에 체크인부터 했는데요아무래도 에서 길게 있다 보니 한 숙소에서 연박을 하는게편하겠다 싶어서 거의 숙소는 일주일 정도 잡아놨답니다!  서쪽에서 머물렀던 숙소는 " 기역" 이란 곳인데요숙소를 알아보다가 여성전용이기도 해서 안전하기도 하고 조식 뷰를 보고 진짜 여긴 찐이다.. 하고 바~로 예약을 했답니다​조식 뷰 진짜 미치지 않았나요...아침에 일어나서 조식 먹을 때마다 기분이 너무 좋았어요조식이 항상 같은 메뉴여서 쪼끔 질렸긴 한데그냥 뷰가 진짜 환상... 토스트도 맛있고!음료는 감귤주스랑 아메리카노를 고를 수 있으니 참고하세요!  협재 해수욕장과 일단 무척 가까워서 진짜 바다 구경은원 없이 한 것 같아요... ​그냥 숙소에서 나오면 바~로 이렇게 바다가 보이는데요옥상도 있는데 옥상에서도 바다가 훤히 보여서속도 뻥 뚫리고 너무 좋았어요​저는 도미토리 6인실을 사용하였는데 일단 방 자체도 너무 깔끔하고 만족스러웠으며 사장님두 너무나도 친절하셔서 저는 다음에  갈 때 또 방문하려구요 후후  기역특별자치도 시 한림읍 협재1길 19-8 기역 그리고 서쪽에서 7일 동안 있으면서 맛있었던 맛집을 하나하나 소개해드리도록 할게요! ​에 도착해서 제일 먼저 먹은 첫 끼!바로 해물라면인데요!​일단 국물이 너무 먹고 싶기도 했고 서치해보니까 꽤 유명한 곳이길래 바로 네이버 지도를 켜서 방문했어요  바로 쪼꼴락상회인데요!지도를 보고 찾아가시면 큰 어려움 없으실 거예요 :)​그리고 가게 앞에 쪼꼴락 상회라고 크게 간판이 있답니다! 원래는 문어해물라면이 유명하다는데 저는 그냥 해물라면으로 먹었답니다 :)​꽃게, 새우, 홍합, 조개 등 여러 가지 해물이많이 들어있는데요! 국물도 시원하고 맛은 있었어요!그리고 혼자서 간단하게 식사하기에도 좋구요!​하지만 라면이 솔직히 맛없기는 굉장히 힘들잖아요 그쵸?...무튼 한 번쯤은 가볼 만한 곳으로 추천해드립니다-! 협재해물라면 쪼꼴락상회특별자치도 시 한림읍 협재4길 9 협재해물라면 쪼꼴락상회   사이 분식이란 곳인데요에서 떡볶이를 먹을 줄이야... 간판 자체가 귀엽기도 하고떡볶이가 너무너무 먹고 싶어서 찾아간 곳인데요!​먕 ㅠ.ㅠ... 진짜 간판이 너무 귀엽지 않나요... 일단 비주얼 좀 보세요... 짱이죠!!! 치즈볼이 진짜 찐탱으로 맛있었습니다...떡볶이는 뭐 말할 것도 없구요 굳!​혼자 가서 거의 다 먹긴 했는데 아주 쪼꼼 남아서 포장해서 숙소가서 또 먹었어요 ㅋㅋㅋ​협재 쪽에서 분식 먹고 싶으신 분들... 사이 분식 강추해요 후후...오랜만에 사진 보니까 또 먹고 싶네요... 치즈가 이렇게나 많이 늘어난답니다!!! ​헉 근데 지금 우연히 서치하다 알게 된 사실인데 2021년 초에 수제치즈볼과 수제돈가스가 사라진다고 해요...​제 글을 2020년도에 보시는 분들은 꼬-옥 떡볶이랑 치즈볼 드시러 사이 분식 방문하세요... 사이분식특별자치도 시 한림읍 한림로 335 1층 사이분식  다음으로는 수우동...일단 숙소랑 가까웠기도 했고 수요미식회에 나왔기도 했고협재에 가면 한 번쯤은 가는 곳이라고 해서 다녀왔는데요!​저는 조식 먹고 거의 10시 다 돼서 사부작사부작 걸어가12시쯤 예약을 잡아두었답니다 :) 제가 주문한 메뉴는 자작 냉우동! 면 자체는 쫄깃쫄깃하고 식감이 굉장히 좋아요!​저는 평일에 가서 바로 웨이팅 걸어놓고 점심시간에 먹었지만웨이팅이 무척 길면 다른 곳을 추천해드린답니다!​맛이 없고 이런 건 아니지만 보통 웨이팅이 막 몇 시간 정도 된다고 하더라구요...막 몇 시간을 투자해서 먹어볼 맛은 아닌 것 같아요  인생 맛집이라는 사람도 있지만 저는 별로 추천하지 않는 곳!한 번쯤은 드셔볼 만한 맛...? 하지만 뷰는 진짜 끝내줍니다근데 바다를 원 없이 많이 봤던 저는 뷰도 그저 그랬어요... 흑 수우동특별자치도 시 한림읍 협재1길 11  그리고 다음으로 소개해드릴 곳은 협재 해수욕장...진짜 은 빠질 수가 없죠숙소 근처였기도 하고 하루에 한 번 일몰 보러 무조건 간 곳! 개인적으로  바다 중에서 협재 바다가 제~일 맑고투명하고 너무 좋았어요....바닷속이 그냥 다 보여요 다 ㅠㅠ 사진 보니까 진짜 너무너무너무 다시 가고 싶네요...  이것 좀 보세요... 진짜 그리고  와서 신기했던 점!!!!원래 바다 근처에는 좀 바다 비린내도 나고 하는데 는 그런 게 하~나도 없더라구요 !!! ​그냥 멍 때리기도 좋고 혼자 산책하기는 더 좋고! 그냥 가만히 보고만 있어도 힐링 되는 공간이었답니다 진짜 그림 같아요... 한국인데 한국이 아닌 것 같은 느낌!   사진은 무보정입니다... 장난 아니죠 ㅠㅠ그리고 돌탑ㅋㅋㅋㅋ 한국인 인가 봐요 저도 조심스럽게 그래서 돌탑을 쌓아놓고 왔답니다... 헤헤  에 가신다면 진짜 은 무조건 들르세요 무조건!저처럼 이렇게 인생 샷도 많이 건질 수 있답니다... 저 사진은  첫째 날 사진인데 추억이 새록새록 돋네요.. 비싼 삼각대를 사서 들고 갔는데 바다에 빠질까 무서워그냥 사람들한테 찍어달라고 했는데 너무 잘 나와서 첫째 날부터 너무 만족스러웠어요!!!!  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  그리고 에 와서 처음으로 먹은 흑돼지!​혼자 여행을 갔기 때문에 아무래도 고기는 2인 이상으로 주문해야 하는 곳이 많아서 어떻게 해야 하나 싶어서게하 사장님께 여쭤보니 사장님이 1인으로 해주시는 곳이 있다고 하셔서 협재 돈대장으로 갔는데요!​원래는 1인은 안된다고 하시더라구요...?​근데 제가 평일에 가기도 했고 손님이 별로 없어서1인으로 해주셨답니다!  돈대장의 특별한 점! 고기를 솥뚜껑에 구워주시는데요흑돼지와 딱새우 버터 전복구이까지!​게다가 단호박에 김치에 버섯에 양파에 콩나물 마늘까지진짜 환상궁합 아닌가요... ​그냥 액젓에 찍어 먹어도 맛있고 쌈 싸 먹어도 맛있고 혼자 간 거였는데 가서 한라산 한 병은 꼴딱꼴딱 넘어가더라구요..  사장님도 굉장히 친절하시고 유명한 흑돼지 집이 많은데1인으로 가신 분들에게는 아주 추천해드리는 곳입니다!(지금은 되는지 모르겠으니 전화 한번 해보고 가세요!) 협재돈대장특별자치도 시 한림읍 협재2길 8-4  진짜 우연히 우연히 발견한 카페에요...근데 SNS에서는 이미 엄~청 유명하더라구요!​근데 유명한 데에는 다 이유가 있는 법...분위기가 너~~~무 좋더라구요 진짜ㅠ.. ㅠ  햇살이 들어오는 게 진짜 사진을 안 찍을 수가 없게 만들더라고요들어오는 빛과 그림자 다 너무너무 예뻤어요 ㅠ..ㅠ 게다가 밖에 해지는 모습도 보여서 꽤 오래 있었던 것 같아요!  이렇게 주변에 식물들이 많이 있어요 그래서 협재 식물원이라고 하는 걸까요...? 아무튼 푸릇푸릇하고 따스한 느낌을 주는 카페에요! 원래는 티 종류가 유명하다고 하는데 커피를 한 잔도 못 마셔서콜드브루 아메리카노를 시켰답니다!​커피 진짜 맛있어요... 저는 유명한지도 모르고 간 거였는데 너무 기대 이상이어서 다음에 또 방문하려구요!  예쁘게 입고 갔으면 사진이라도 찍었을 텐데 그냥 노트북 들고 온 거여서 그지 꼴로 가서 카페 사진만 주야장천 찍었던 것 같아요 ㅎ...ㅎ ​티도 맛있다고 하니 협재 방문하시는 분들은 사유적 가드닝 협재 식물원 추천합니다-! 사유적가드닝 협재식물원특별자치도 시 한림읍 협재1길 53-5  협재에서 마지막으로 방문한 카페!! 원래 가고 싶었던 카페가 있었는데 문을 닫아서 맨날 가봐야지 가봐야지 하다가 못 가봤던 카페 그루브!​원래는 크로플이 정말 유명하다고 해요...근데 왜 때문이었는지 또 못 먹었어요...  그래서 저는 또 역시나 아이스 아메리카노를 마셨죠... 게하에서 만난 동생은 아인슈페너를! ​에 혼자 오면 이렇게 게하에서 만난 친구들과소중한 인연을 만들 수 있다는 점! 너무 좋은 것 같아요 ㅎㅎ 카페 자체도 굉장히 크더라구요!곳곳에 포토존도 꽤 있고 심지어 화장실도 예쁘더라구요...쾌적하고 넓어서 마음에 들었던 카페! 하필 날씨도 너~~~무 좋아서 창가 쪽에 앉았는데 햇살도 너무 좋고분위기는 뭐 말할 것도 없죠! ​여기 오길 잘했다고 동생이랑 계속 감탄 연발...   옥상에 가시면 이런 사진을 건질 수도 있답니다 진짜 도는 ... 한국이 아닌 것 같아요 풍경도 그렇고 진짜 사진으로는 잘 안 담겼지만 옥상에서 보면 하와이 느낌이 나서 완전 강추! 그루브특별자치도 시 한림읍 한림로 333  아무래도 뚜벅이에 협재 근처 숙소에 있다 보니 협재 근처를 많이 소개해드렸네요 ^_^...​제 글이 여러분들에게 도움이 되기를 바라며...순서가 뒤죽박죽이긴 하지만 추억이 새록새록이네요 증말...​다음 이야기는 서쪽에서 진짜 좋았던 관광지랑 맛집들 들고 올게요!다음 탄도 기대해 주세요 :) (TMI : 아마 서쪽만 해도 3탄까지는 나오지 않을까싶네요... 헤헤)​그럼 안녕! 
 여름휴가 추천 도 여름휴가어때요? 도 협재는 벌써휴가철 분위기가 물씬 나네요.아까 도  잠시들렀다 왔는데 도 해수욕장즐기려는 피서객으로 가득했어요.​오늘 다녀온  협재 실시간 풍경스케치 함께 볼까요? 도 바다은 멀찌감치 나가도물이 얕은 편이고요. 에메랄드 색깔물빛 고와서 물놀이에 제격이에요.​ 숙소가 있는 한림으로 넘어오는 길.날씨가 화창해서  들렀다 가기로 급 결정했어요. 금능과협재 중 고민하다 협재로 선택했지요.​사실 이렇게 부산한 모습일 줄은 전혀예상하지 못했어요.  해수욕장대부분 7월 1일 개장이거든요. 개장여부와 상관없이 인파로 북적거렸어요.​ 조금 이른 도 여름휴가. 장마철시작이라고 해서 날씨 걱정 많이했는데요. 첫날만 구름 잔뜩이었고오늘은 아주 화창했어요. 내일도맑을 예정이라고 합니다. 저녁 때쯤비 소식이 있긴 하지만 그때는 육지행비행기 타기 때문에 상관없을 듯해요.​ 여름휴가 추천  협재 해변. 물놀이즐긴다면 더없이 좋은 선택이 될 거예요.파라솔 대여 또는 그늘막 쳐놓고 모처럼힐링 즐기는 분들 굉장히 많더라고요.​도 해수욕장 해변마다 이다른 거 아시죠? 휴가지로 추천하고싶은  도 바다는 금능, 곽지, 표선,월정리, 김녕 등이에요. 물빛이 예쁜 곳들.도 은 에메랄드빛깔 바다가 매력적인 해변이랍니다.​ 도 협재 해변 앞 도로가 굉장히붐볐어요. 주차장 진입하려는 차들이가득했어요.   주차시설에 비해 찾는 사람이 많이 빈자리찾기가 쉽지 않았어요. 빈자리를 찾아 주차장 한 바퀴 돌았지요.​ 새하얗고 고운 백사장으로 덮여 있었던. 모래가 어찌나 희고고운지 눈이 부실 지경이었답니다.​ 사실 협재는 스노클링에 최적화된 곳은아니지만 스노클 장비 들고 온 분들꽤 많았어요. 스노클링 제대로 하고싶다면 판포포구 스노클링 포인트로향하거나 외돌개 옆 황우지해안 추천해요.​ 도 여름휴가 본격적인 피서철은 7월,8월이지만  6월에도 사람이 많네요.​그동안 사적 모임 제한 조치 오랫동안지속돼 왔잖아요. 미뤘던 가족들과의여행, 친구와의 여행 하는 분들 많은 듯.  발 디딜 틈 없더군요.여름휴가 추천하고 싶은 바닷가에요.​ 도 바다 색 정말 아름답지요? 협재해변은 언제 봐도 예쁜 것 같아요.도  바다 건너편에보이는 섬은 비양도랍니다. 이렇게보니 정말 가까워 보이네요.​도 협재 에서 헤엄치면 가뿐히 닿을 수 있을 것 같은데요.생각보다 멀답니다. 한림항에서 배 타고가요. 시간 여유롭다면 비양도 한 바퀴도괜찮은데 요즘 더워도 너무 더워서 비추.​  협재 물놀이 할 생각이라면 모자,선크림은 필수에요. 도 해수욕장야외 활동 조금만 해도 금방 피부가벌겋게 익어 버리거든요. 누가 지금장마철이라고 했나요? 화창했던 날씨.​ 도 여름휴가 협재는 가족들과함께해도 좋아요. 아이들 물놀이 하기좋은 도 해수욕장 중 하나거든요.한참 걸어들어가도 물높이가 허리춤.​   계획에 없던 물놀이즐기는 분들도 간혹 눈에 띄었어요.맑고 투명한  보면발 담그지 않고는 배길 수가 없지요.​ 도  오늘 오후 3시쯤찍은 사진이에요. 도 해수욕장개장 전 이 정도니 도 여름휴가본격 시즌이 되면 굉장히 붐비겠지요?​  협재 거무튀튀한 현무암 위에누군가 벗어두고 간 신발만 덩그러니.​ 세부 여행 갔다가 일요일에 돌아왔어요.다음날 바로  일정 있어서 왔는데필리핀에서도 지킨 피부 도 협재바닷가 돌아다니며 다 탔네요. 손도발도 거뭇거뭇 해졌어요. 으앙.​ 여름휴가 추천 도 바다만 제대로누려도 반은 성공이에요. 일단 날씨가도와줘야겠죠? 안타깝게도 이번 주금요일부터 일요일까지는 비 소식이있습니다. 주말 끼고  찾는 사람들많이 아쉬울 것 같아요. 장마철 또르르.​   꽤 멀리 나간 것처럼보였는데 생각보다 도 바다 깊이가깊지 않았어요. 전 바다 수영보다 호텔이나펜션에서 물놀이 즐기는 거 더 선호해요.도  슬쩍 구경만 하고쾌적한 풀빌라로 쏙 들어왔답니다.​ 도 여름휴가 서쪽 가면 무조건 들러야 해요. 정말 예쁜 바다.대체로 파도 잔잔한 편이고요.​  협재 가면 인생샷 건질 확률 100%.오늘은 하늘도 구름도 참 고왔답니다.​ 도 바다   풍경.동남아시아 해변 부럽지 않을 만큼 근사한물빛을 자랑해요. 물론 며칠 전에 다녀온필리핀 세부 바다가 훨씬 예쁘지만국내 바다여행 이만큼 멋진 해변 드물죠.​ 7월이나 8월에 떠날 여름 휴가지 아직못 정했다면 도 고려해 보세요.여름휴가 추천 힐링하기 좋은 곳이에요.​ 도 해수욕장으로 지정된 곳은 12곳.개장은 7월 1일부터예요. 8월 31일까지두 달간 운영될 예정입니다. 작년까지는코로나 때문에 마스크 쓰고 물놀이즐겨야 했는데 올해부터는 야외에서마스크 의무 착용 아니라 좋네요.​도  포함 개장 시간은오전 10시부터 오후 7시까지. 하지만이 시간대 아니어도 물에 들어가는 사람들꼭 있죠. 공식적으로 야간 개장은 안 해요.​ 해수욕장 개장하면 샤워실과 탈의실 등다중이용시설이 개방되고요. 안전 관리를위해 안전요원, 소방요원 등이 투입됩니다.​처럼 지정된 해수욕장이아니어도 피서객이 즐겨 찾는 물놀이지역에 안전요원이 배치될 예정이라고.​ 도 협재 교통량 많고 붐비니 운전주의해야 할 것 같아요. 주차장부터 전쟁.바로 옆 해변인 금능해수욕장도 역시사정은 크게 다르지 않더라고요.    렌트 저렴하게 예약하는 방법▼▼▼▼▼  렌트카 추천 가격 할인 도 완전자차7월 8월에 도 가실 분들 많죠?  렌트카 예약 서둘러야 해요. 성수기  렌트카 가격 엄청 치솟거...m.blog.naver.com ​​ ​​  ​​ ​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
다양한 종류의  큐브식빵온라인/오프라인 주문가능​또 계절별로 메뉴가 개발되어 골라먹는 재미도 있는~  오누큐브 식빵 후기를 가져왔어요.​이미 유명한  근처 맛집 이라  알고 있던 곳인데 이번 여행와서 직접실물로 영접해 보았습니다 ​오메기, 한라봉, 땅콩 특산물로 만든 식빵도 있어도선물로도 제격이에요.​ ​#근처맛집​오누큐브 인테리어가 참 감성적이고 예쁘네요​빵순이로서 ~ 도와서 예쁜빵집을 오는 것 만으로도 왜이렇게 행복한건지 ㅋㅋㅋㅋ​이런 이쁜 빵집을 보면 신이 납니다 ~~~  ​​ ​살만 안찐다면 ㅠㅠ빵지순례다니고 싶어지네요 ~~한끼는 샐러드를 먹더라도맛있는 디저트, 빵은 참지않쥐~~ㅎㅎ​ ​​오누큐브의 위치는 # 바로 옆이라서오누큐브 들고 피크닉 가기 좋아요 ​ 오누큐브특별자치도 시 한림읍 협재1길 4 1층 ​​#오누큐브주차주차는 매장 앞에 잠시 주차했어요​ ​오누큐브의 로고 넘 귀욥져ㅎㅎ사장님 인테리어며,, 브랜드히스토리 , 로고 디자인 센스가 훌륭하다는 생각이 드네요 !!​ ​홈페이지 가보니오누큐브 만화도 있더라구요 ㅎㅎ오누가 진정한 친구들을 만나새로운 오누가 되어 행복하게 사는 이야기 ㅎㅎ​  ​​오누큐브는11:00-19:00 까지 영업해요전 4시50분쯤 도착했는데다행히 빵들이 있었어요!​ ​매장 밖도 이쁜데,,내부 인테리어도 너무 이뻐요~취향저격~~~커피도 팔고 테이블도 있으면더 좋을 것 같다는 생각도 드네요!​ ​테이크아웃 전문 매장으로큐브식빵 진열만으로 이루어져 있어요​  ​바다가 보이는 뷰!!이런 곳에서 일하는 기분은 어떨까요​ ​아치형 선반 벽에는 식빵 단면이  개별로진열되어 있고 빵 설명이 잘 되어 있어서빵의 을 잘 알 수 있었어요세심한 배려를 느낄 수 있는 인테리어에요​오누큐브는 브리오슈 반죽으로 만들어지고 있어요.버터의 풍미가 가득한 큐브식빵에다양한 재료가 만나 종류가 다행해요​뭘 골라야 할까 막막해서 벽에 진열된 빵의 단면을  확인하며 선택할 수 있어 고르는데 도움이 되었녜요.​ ​이뿌당~~~~~​ 5시쯤 도착했더니햇살이 너무 이쁘게 들어와서 반짝거리네요 !​  ​단팥크림치즈, 무화과도 너무 맛있어보이고도 특산물로 만든한라봉, 오메기 같은 특별한 빵도 눈에 띄네요 !​설명을 읽어보니 하나하나 직접 잼을 끓여  만들고제철재료를 조합하고 반죽을 하며 연구한 흔적이  느껴졌어요 ​​ 전 4구를 선택하기로 합니다!​  ​다 맛있어보여요~~~​직원분이 굉장히 친절해서빵 설명도 잘해주셨어요.​  ​개별 실링포장에,4구 6구 포장도 예뻐서답례품, 선물 용도로도 아주 딱 이에요​#답례품주문 #도선물​  ​​오누베이커리 점 !에서만 먹을 수 있었던 오누큐브는온라인으로 구매가능해요.당일 생산된 큐브식빵을 익일에 받아볼수 있습니다후기를 보면 배송받아 먹은 리뷰도 많더라구요​ ​개별실링포장으로 냉동보관 후 해동해서 먹어도수분손실이 최소화 되어 맛있더라구요.​​  ​쇼핑백조차 너무 귀엽…..안뇽 오누큐브~~~ ​오누큐브 바로앞이 해변이에요 !보이시나요? ​요기로 내려오면 ! ​바로 바다가 펼쳐집니다 !으로 이어지는 바다에요​ ​바다에서 먹어도 좋지만이날은 바람이 많이 불어서구경만 하고 왔어요 !   ​오누큐브 넘 귀여워서현무암위에서 사진촬영도 해봅니다  ​역시 도..너무 좋아요 ​ ​​쇼핑백 안을 보니큐브식빵 맛있게 먹는 방법이친절하게 나와있네요 ​  ​오누큐브 식빵은 최대 3일정도 보관 가능하고오래 보관 할 경우 냉동보관 하면 됩니다​냉동된 오누큐브식빵은 1시간정도 자연해동하고전자렌지, 에어프라이어에 돌려먹으면짱짱 맛있어요.​   주문4구세트플레인 / 블루베리크럼블/얼그레이/지슬(감자)  ​​먹어봅시다​​  ​​​​​ 플레인플레인은 기본으로 먹어봐야죠!해동 후에는 전자렌지나 에어프라이기, 발뮤다에돌려 먹으면 훨~~씬 맛있더라구요.담백한 브리오슈 반죽 으로 잼발라 먹으면 진짜 맛나요플레인은 에어프라이기에 돌려먹어야 제맛!  ​​​ 얼그레이 홍차 향이 진해 커피와 함께 먹으니 환상적!!이건 꼭 먹어야하는 메뉴 중 하나  얼그레이 입니다직접 끓였다는 얼그레이 수제 밀크잼 필링과 화이트 초코 토핑이 먹음직 스럽게 보이죠!저 얼그레이 밀크잼 필링이 신의 한수 !!얼그레이의 쓴맛이 아니라서 얼그레이 초보도먹으면 아주 만족할 맛이에요 ~ ​   ​​​ 지슬 (감자)​지슬은 도 방언으로 감자라는 뜻 이에요.식빵 안에 감자샐러드라니~매쉬포테이토와 옥수수가 들어 있는데마요네즈와 버무러져 있어요간도 딱 맞고 식사 대용으로 먹으면 굿!!전 수영 후에 먹었더니…너무 꿀맛이었어요이런 감자식빵은 처음인데 반해버렸습니다~~~   ​​  블루베리크럼블블루베리 크럼블은 꼭 사야해요! 블루베리가 알알이 살아있는 블루베리 콩포트잼이 일품입니다 ​그 위에 바삭한 크럼블까지 ~ 취향저격!!이건 누구나 좋아할 맛 ~! 짱 맛입니다가파도 갈때 챙겨가서 먹었어요(창문이 초록색이였던지라 사진이 초록초록하네요 ㅋ)​  ​​  ​전체적으로 브리오슈 반죽으로 만든 식빵이라촉촉하고 버터 풍미가 대박이었어요.맛도 여러가지라서 다음에는 안먹어 본 맛도 온라인으로  주문해 먹어봐야겠다는 생각이 드네요 !​ ​​홈페이지도 왜이렇게 귀욥…ㅎㅎ​오누큐브 홈페이지 보니 월간 오누 봄호가 출시되어 할인중이었어요!제철재료로 만든 더블베리 식빵이 신제품이 나왔네요 ​홈페이지를 잘 보고할인기간을 잘 이용해야겠네요:)​ ​도 을 간다면들려야할 베이커리 ! 오누큐브 식빵 전문점 후기였어요 :) 그럼 이만 안녕~~​ ​  
1. 가는방법​★.시에서​▶국제공항4번 승강장에서 102번 버스승차후 한림환승정유장 에서 202번버스 환승뒤  정유장 하차​▶국제공항6번 승강장에서 325 , 326 , 331 , 370 , 454번 버스 승차후 민속오일시장에서 202번버스 환승뒤  정유장 하차​▶버스터미널안 승강장에서 202번 버스 승차후  정유장 하차​★.서귀포시에서​▶서귀포버스터미널에서 181 , 282번 버스 승차후 동광환승정유장4 하차한 다음 도보로 동광환승정유장2로 이동해서 784-1 , 784-2 버스 환승뒤 한림공원 정유장 하차​☞동광환승정유장4 에서 동광환승정유장2로 이동방법 ​▶서귀포버스터미널에서 202번 버스 승차후 한림공원 정유장 하차​☞ 하차시 이동방법(아래사진 파란점으로표시된길을따라가시면됩니다.) ​☞한림공원 하차시 이동방법(아래사진 파란점으로표시된길을따라가시면됩니다.) ​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​2.(금능해수욕장은 올려드렸으니 에 관한것만 설명 하겠습니다 )​▶도 인기 해수욕장중 하나로 수심이 얕고 경사가 완만해 아이들 여름 물놀이 장소 에도 적합한 해수욕장 입니다▶각종 편의시설(탈의실, 샤워실, 휴게소, 식수대, 화장실,편의점,카페 등 )이 잘 갖추어져있고 옆 소나무숲에서는 야영도 가능합니다.▶이 해수욕장의 남서쪽 해안은 금능해수욕장과 이어져 있습니다.​ 금능해수욕장1.가는방법 ★.시에서 ▶국제공항4번 승강장에서 102번 버스승차후 한림환승정유장 에서 202번버스...blog.naver.com ​  전경  모래가 유실되지 않도록 천으로 덮어놓았네요.​ 옆 돌탑과 비양도 여기서 비양도는 고려목종5년 때 화산폭팔로 생겨난 섬입니다.​ 이사진은 작년겨울에 찍었던  일몰 ​ 여기서 왼쪽 야자나무길로 가면 캠핑장이 나오고 오른쪽으로 가면 해안산책로로 가는 길인데 저는 오른쪽 해안산책로로 갔습니다.​ 해안산책로 에서본 야자나무 야자나무 밑에 캠핑장의 탠트가 보이네요. ​ 걸어가면 금능해수욕장이 나옵니다.제블로그 금능해수욕장편에서 물이빠지면 넓은 모래사장이 나타난다고 말씀드렸는데 오늘은 물이 빠져서 사람들이 물에젖은 모래사장을 걷고 있네요. ​금능에서 협재로 다시 돌아올때는 야자나무길로 가 봤습니다. 야자나무 길과 야영객의 탠트들​ 이길로 가도 금능 · 협재 해수욕장을 오갈수 있습니다.​ 
​안녕하세요 따다단입니다.지난번에 에서 먹은 그 음식이 또 생각나서이렇게 포스팅을 작성하러 왔어요!제가 방문한 곳은 #맛집그중에서도 바다가 보이는 뷰가 멋진 #수제협재돈까스 랍니다.밤에는 감성포차 형식으로안주류도 팔고, 전메뉴 포장가능해서주변 펜션이나 호텔 등 묵으시는 분들테이크아웃하여 즐기기에도 딱인 곳이라고 할 수 있어요.​   오션뷰와함께 즐기는 수제협재돈까스협재 뷰깡패특별자치도 시 한림읍 협재리 1728 주소: 시 한림읍 협재리 1728전화번호 : 064-796-3892  매장 내부 ​맛집 매장 내부는 깔끔하고 넓습니다.노란색 은은한 조명으로 꾸며논 것이 인데요.아마도 내부가 너무 밝으면 오션뷰를 충분히즐길 수 없기에 안쪽은 은은한 조명으로바깥이 충분히 빛날 수 있도록 해놓은 것으로 보여요^^​ ​​이렇게 통유리 창문을 통해 #오션뷰맛집 의 뷰를 즐길 수 있어요. 이렇게 확 트인 곳에 앉아있으면가슴이 뻥 뚫리고 시원해지는 느낌을 받아요.주변에 #협재오션뷰카페 는 많은데밥집은 거의 없는 것 같더라고요.그래서 여길 추천합니다!​ 메뉴판 :클릭하면 크게 보여요. ​저는 치즈돈가스와 떡볶이돈가스 를 주문했어요생각보다 메뉴도 다양한 편이라서여러번 방문해서 이것저것 먹어보고 싶은 맘이에요.​ ​밤에는 이렇게 협재1번가라는 감성포차가 되어다양한 주류와 안주류를 판매한대요!​ ​한켠에는 게임기와 만화책이 보였어요게스트하우스에 묵으면서 이런것들을 보면시간이 후딱 지나가겠다는 생각이 들어요.​  ​ ​가운데는 셀프바가 있어서 식기류와국 스프를 직접 가져다먹을 수 있어요!양을 많이 드시고 싶으신 분들도전혀 눈치보지 않고 먹을 수 있다는게 장점​  ​맛집 에서 주문한떡볶이돈까스 (왼쪽)과치즈돈까스 (오른쪽) 이랍니다.모두 깔끔하게 나와서 더 맛있어보였어요!​ ​치돈은 아주 쭈욱 늘어나서 피자맛도 나고고소한게 완전 별미더라고요.손수 만든 특제 소스를 넣어서인지더욱 맛있게 느껴졌어요.돈가스에 고기가 전혀 느껴지지 않으면 어쩌나도 고민했는데치즈와 고기가 적절하게 어우러진 맛이라 맛났답니다.​ ​그리고 다음은 붉으스름한게 먹음직스러워보이는떡볶이 메뉴랍니다.​파가 올라가있어서 향긋함이 솔솔 올라왔어요.매콤달콤한게 남녀노소 모두 좋아할 맛!!!​  ​이것도 고기가 도톰하고 튀김옷이 바삭바삭하고!떡은 치즈떡도 들어있어서 맛이 두배멋진 오션뷰를 함께 즐기면서맛있는 식사를 할 수 있어 좋았던협재뷰깡패 추천합니다.​  ​메뉴는 사장님께서 직접 서빙해주신답니다.마지막에 나가면서 센스있게 식기반납만 해주시면 돼요^^!! 
​친한 지인들과 함께 여름 맞이 이른 8월 여행을 다녀왔는데요.높디높은 새별오름과 , 신창풍차해안도로 및 향토음식까지 무엇하나 모자람이 없었답니다.​ 1. 새별오름 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​ 처음으로 찾아간 곳은 시 애월읍에 위치한 새별오름이에요.워낙에 유명한 곳이라 예전부터 꼭 들르고 싶었는데 이번에야 그 모습을 실제로 볼 수 있었답니다.​​ 널찍한 새별오름 주차장에 차를 세워두고 곧장 길을 따라 오르기 시작했는데요.일단 올라가는 길 초입부는 길의 경사가 그리 심하지 않고 평평한 편이였어요.​​ 높이가 좀 높아질 수록 경사가 심해지긴 하더라고요.계단도 있고 오르막길도 있어서 쉬엄쉬엄 쉬어가면서 천천히 이동했어요.​​ 그래도 오래 지나지 않아서 금새 새별오름 정상까지 도착할 수 있었어요.듬직하게 세워진 새별오름 비석을 보니 뭔가 뿌듯하더라고요.​​ 8월 여행 중 정상에서 바라 본 주변 풍경의 모습인데요.제가 갔던 날 마침 날씨가 너무 좋아서 저 멀리에 있는 한라산까지 한 눈에 훤히 내려다볼 수 있었어요.​​ 2. 애월광해주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층한차례 오름을 오르고나니 배가 고파오더라고요.그래서 향토 음식을 전문으로 판매하는 광해 애월점에 도착을 했어요.​​ 음식이 나오기를 기다리는 동안에 저는 식당 내 야외 테라스에 앉아서 바깥 구경을 했는데요.탁 트인 시원한 바다와 짭짤한 바닷바람이 솔솔 불어와 마음을 적셨어요.​​​ 여기 음식은 대체로 다 유명한데요.골고루 다 맛볼 수 있는 조림 세트와 성게미역국을 추가로 주문해 시켜봤어요.​​ 냄비 속을 가득 채운 갈치 조림은 매콤달콤 양념이 아주 잘 뱄더라고요.딱새우와 가래떡, 그리고 조림무가 듬뿍 들어가 있어서 감칠맛이 아주 좋았어요.​​ 밥 위에 미리 발라두었던 갈치살을 살짝 얹어서 한 입 먹어 봤는데요.맵기가 적당하며 살코기가 엄청 부드러워서 입에 넣자마자 살살 녹다시피 했어요.​​ 3. 우무주소 :  시 한림읍 한림로 542-1그 다음으로 찾아간 곳은 8월 여행으로 핫하디 핫한 인기를 보여주는  우무에요. 여기 귀여운 캐릭터가 독보적인 디저트 카페예요.​​ 이곳은 무조건 테이크아웃만 가능한 포장 전문점이기 때문에 가지고 나와서 먹어야 해요.그래서인지 내부는 인테리어가 매우 깔끔하고 공간은 아담한 편이였어요.​​ 앉아있을 수 있는 의자 대신 테이블과 진열대가 전시되어 있어서요.여러 가지의 굿즈를 구경하며 시간을 보내기도 했어요.​​  우무에서 판매중인 푸딩은 총 4가지 맛인데요. 커스타드와 말차, 그리고 초코가 원래 시그니처에요.​​ 포토존 앞에서 종이가방 들고 기념 사진도 찍었어요.저는 이리 저리 돌아다니면서 꼭 가보고싶었던 곳에서 인증샷을 남겼답니다.​​ 4. 주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1​그 다음으로 찾아간 곳은 물놀이 장소로 아주 유명한 이에요.한림읍 협재리에 위치한 곳인데 조개껍질과 은모래사장으로도 되게 유명하더라고요.​​ 도착하자마자 제 눈에 띈건 에메랄드 빛으로 예쁘게 빛나는 바다였어요.물이 어찌나 맑고 깨끗하지 속이 훤히 다 들여다보일 정도였답니다.​​ 날씨가 부쩍 더워진 탓에 벌써부터 물놀이를 하기 위해 에 방문하신 분들도 많이 보였어요.아직 해수욕장 개장 전이긴 하지만 8월 여행할 때는 개장을 다 한 상태겠죠.​​ 은모래사장과 바닷가 너머를 바라보니 비양도까지 보이더라고요.구름한 점 없는 맑은 날씨 덕분에 또렷하게 그 모습을 감상할 수 있었어요.​​  곳곳에는 물놀이를 하지 않고도 그냥 멍하니 구경하시는 분들도 많았어요.아름다운 배경을 뒤로 두고 사진을 촬영하기도 하면서요.​​ 5. 판포포구주소 :  시 한경면 판포리 2877-3또 한경면 판포리에 위치하고 있는 판포포구는 스노클링 장소로 인기가 좋은데요.역시나 누군가 물감을 풀어놓은 듯 오묘하 바다색이 매력적이였답니다.​​ 포구 안 쪽으로 쭉 걸어 들어가며 여유있게 바다를 즐길 수 있었어요.바닷길을 따라 걸으며 산책을 즐기기에도 제격이랍니다.​​ 바닷가 옆으로는 높이가 높지 않은 방파제가 파도를 막아주기 때문에 아이들과 함께 놀이하기에도 좋아요.물살에 휩쓸리지 않으니 안전사고도 크게 일어나지 않을 듯 해요.​​ 전체적으로 얕은 수심이라서 가볍게 물놀이를 하기 괜찮답니다.바닷 속 생물들을 보다 가까이에서 관찰하기 위해 스노쿨링을 즐기시는 분들도 많이 만날 수 있었어요.​​ 8월 여행이 아님에도 불구하고 이렇게 아름다운 바다색을 띌 수 있다는 게 신기하더라고요.꼭 해외에 놀러온 것 같은 느낌도 들었답니다.​​ 6. 신창풍차해안도로주소 :  시 한경면 신창리 1322-1신창풍차해안도로에 방문을 하니 탁 트인 바다의 풍경이 눈 앞에 펼쳐졌어요.바로 근처에 풍력발전기가 있어서 화려하고 신비로운 분위기를 느낄 수 있었답니다.​​ 한 줄로 쭉 나열 된 풍차를 보고 있으니 동화 속 세상에 들어온 듯한 느낌도 들었어요.바다 위를 이어주는 신창풍차해안도로 산책로도 마련되어 있어서 물 위를 걷는 것 같기도 했고요.​​ 바다 한가운데에는 거대한 물고기 8월 여행 조형물이 떡하니 놓여있었는데요.저게 다금바리를 형상화 한거라고 해요.​​ 물 위를 연결해놓은 다리는 주변 풍경을 둘러보며 여유부리기 딱 좋았어요.바람도 선선하게 불어와 그리 덥지 않았답니다.​​ 산책로 중간쯤에는 하얀 등대가 놓여있는데요.어찌나 늠름한지 밤에 수신호를 보내는 불빛을 보러 신창풍차해안도로에 또 오고싶을 지경이었어요.​​​ 7. 미쁜제과주소 :  서귀포시 대정읍 도원남로 16마지막 목적지는 미쁜제과였어요.다양한 디저트와 널찍한 마당까지 갖추고 있어 가볍게 들르기 좋더라고요.​​ 다양한 종류의 빵, 쿠키, 베이커리 간식들을 판매하는 곳이라 후식을 먹으러도 많이들 찾아가는 카페였어요.​​ 특히 한옥분위기로 꾸며놓은터라 다른 공간과 차별성을 뚜렷히한게 이에요.​​ 그래서 부모님을 모셔 오더라도 부담스럽지 않은 향토스런 느낌을함께 공유 할 수 있죠.​​ 특히 야외정원이 있는데 하늘을 향해 우뚝 솟은 그네는 마치춘향이를 연상케하더라고요. 그래서 8월 여행의 포인트샷으로 제일 기억에 남아요.​  ​​​*본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)​나는 물놀이를 사랑한다(급 고백)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 올해는 도에서물놀이 하다가 밥먹고 자고또 물놀이 하다가 밥먹고 자는 것이 일정의 전부인여름휴가를 보내기로 결심했고그렇게  해냈다!!! YEAH!!!​매일 다른 해수욕장에서물놀이를 했는데,(내가 나중에 보기 위해서라도)그 행복했던 기억들을 기록해두고 싶었다!​그래서 올리는 해수욕장 이용후기 포스팅!​​ 협재 해수욕장도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)내가 처음으로 찾은 곳은 협재 해수욕장!비가 쏟아지다가 그친지 얼마 안돼서 날이 흐렸다.그래도 아이들은 열심히 물놀이를 하고 있었고,나도... 물놀이 하러 나갔다!그때 물놀이 하는 사람 애들이랑 나밖에 없었음(저 물놀이에 진짜 진심이라니까요) 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)협재 해수욕장의 가장 큰 은바로 앞에 비양도가 있다는 것!덕분에 뷰가 좋고,사진을 찍어도 예쁘게 나온다. ​그 외에도바다의 깊이가 깊지 않고,깊이의 변화도 크게 없어서어린 아이들이 물놀이 하기에 좋아보였다.​물론, 그래도 바다에서는 항상 조심! 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)또 다른 협재 해수욕장의 장점은주변 환경이 너무 좋다는 것!​협재 해수욕장 앞으로 돌담길과 낮은 주택들,그 사이사이에 아기자기한 식당과 카페들이 많아서물놀이를 하지 않더라도산책을 하거나 식사를 하기 너무 좋을 것 같다.(나는 함덕보다 협재의 분위기가 더 좋았다) 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)물론 아쉬운 점도 있다.내가 날이 흐릴때 가서 혹은물때를 잘 못맞춰 가서 그랬을 수도 있지만,물이 조금 탁했다.물때를 잘 맞춰 가면 괜찮을 수도 있다!!!(함덕 해수욕장도 그랬다) 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)이건 날 맑던 날 협재 해수욕장 뷰!정말 맑고 예쁘다.​​​협재 해수욕장 후기 정리​ - 협재 해수욕장 어디서나 볼 수 있는 비양도!​좋은점 - 깊지 않은 바다, - 아기자기하고 평화로운 주변 환경​아쉬운점 - (내가 갔을 때는) 바다가 그리 맑지 않음​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​​​​ 판포포구도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)다음은 요즘 핫한 그곳!판포포구!!!​시설 이용 요금과 샤워 방법, 이용 팁까지 다 알려 드릴게요! 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)판포포구의 은 깊이의 변동이 없는, 수영장 같은 물놀이장이라는 것!​단, 물때에 따라 물의 깊이가 달라지기 때문에꼭꼭 물때를 확인하고 가는게 좋다.​무릎 정도의 깊이에서성인 남성의 키를 훌쩍 넘는 깊이까지 물의 깊이가 왔다갔다 한다.나는 만조와 간조 사이의 시간에 물놀이를 하는게 딱 좋았다.​하지만, 저는 간조 시간부터 만조 시간까지(하루종일) 놀았습니다...ㅎ.ㅎ  도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)그 외도 판포포구의 장점은 많다!그 첫번째는 물이 너무 맑다는 것.저 에메랄드 빛 물 색깔 좀 보세요... ㅠㅠ ​스노쿨링 성지로 유명해지기 시작한 만큼물도 맑고 물고기들도 많다.​특히, 사람들이 많이 없는 반대쪽 물가로 가면팔뚝만한 물고기들을 진짜 많이 볼 수 있다. 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)또 다른 판포포구의 장점은요즘 유명한 장소인 만큼물놀이 할 때, 활용할 수 있는시설들과 장비 대여가완비되어 있다는 것! 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)평상은 2시간 대여에 2만원,종일 대여에 5만원이다.텐트는 종일 대여에 2만원이다.(2021년 기준)​나는 텐트를 빌렸는데 너무 좋았다.점심 먹을 때나 쉴 때,햇빛을 피해 있을 수 있었고(이런 곳이 아니면 햇빛을 피할 곳이 없다)옷을 갈아입을 때도 편했다!​참고로 나는 바로 앞에있는 편의점에서 점심을 사먹었는데배달이 되게 잘 되어있는 것 같았다.식당은 그리 눈에 띄지 않았다. 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)샤워를 할 수 있는 곳도 있다.판포포구 바로 앞에있는 호텔에서도 샤워가 가능하고그 옆에 있는 카페들에서도 온수 샤워실을 운영하고 있다.샤워실 이용 가격은 4천원이고수건도 주신다.​당연히 샤워실의 시설이 그리 깔끔하지는 않지만그래도 바다의 소금물을 닦아내고 이동할 수 있어서 좋다. 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)나는 주변의 카페에서 운영하는 온수 샤워실에서 샤워를 했는데타이밍을 잘 맞춰서 사람이 한 명도 없을 때 샤워할 수 있어서 좋았다!​호텔 샤워실을 이용한 사람들의 얘기를훔쳐(?) 들어보니까 호텔 샤워실에는 사람이 엄청 많았다고 했다. 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)놀다보니 물이 깊어져서 구명조끼도 빌렸다!구명조끼 대여비는 5천원이었고튜브와 패들보트도 함께 빌려주고 있었다. 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)아쉬운 점은 너무 핫하다는 것...?그래서 사람이 정말 많았다.딱 관광지 느낌.돈을 좀 써야 편하게 놀 수 있다!​그리고 간조와 만조 시간을 잘 보지 않고 가면물이 너무 낮거나 깊을 수 있다. 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)그래도 즐거웠다 판포포구...그리고 나는 이날 너무 열심히 놀아서어깨에 화상을 잔뜩 입었다. 하하.​​​판포포구 후기 정리​ -요즘 핫한 곳! 인스타 명소! ​장점 -수영장 같이 깊이가 일정한 곳이라 바다를 무서워하는 분들도 물놀이 하기 좋다.-물놀이 장비들(구명조끼, 튜브, 패들보트 등),부대시설(평상, 텐트 등) 을 손쉽게 대여하고 이용할 수 있다.​단점- 무조건 돈을 조금 써야함 (관광지 느낌)- 물 시간(간조와 만조) 확인 필수! ​​​*이용료 정리(2021년 기준)*​평상 : 2시간 대여 - 2만원, 종일 대여 - 5만원텐트 : 종일 대여 - 2만원구명조끼 : 5천원샤워장 : 4천원 (수건 대여 포함)​ 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 ​​​​​ 함덕 해수욕장도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)마지막 함덕 해수욕장!가장 해수욕장다운(?) 곳이다.​봉포 해수욕장 같이 작고 아기자기한 해수욕장이 아니라,해운대 해수욕장 같이크고 관광지화 된 해수욕장 같은 느낌.​주변에도 크고 깔끔한 카페나 식당,편의점들이 많다.​가장 큰 장점이자 ! 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)나는 파라솔을 빌렸는데이용료는 3만원이었다.(직접 파라솔을 가져오신 분들도 있었다)​판포포구보다는 전반적으로 가격대가 비쌌다.그래도, 판포포구에서 놀다가 어깨가 다 익어버려서햇빛을 피할 곳이 필요했다.​여기도 바다 깊이의 변화가 크지 않고전반적으로 얕아서아이들이 놀기에 너무 좋아보였다. 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)더군다나 물놀이를 시작하던정오 즈음에는 물이 너무 맑고 투명해서보고만 있어도 기분이 좋아졌다.​하지만, 오후 5시쯤 물놀이를 마칠 때쯤엔물도 깊어지고, 탁해져서 아쉬웠다.​그래도 큰(?) 해수욕장인만큼 관리가 잘 되어 있어서안전관리 요원 분들이 물의 깊이에 따라 세심하게 부표를 옮기고, 사람들을 보호해주시는게 눈에 보였다. 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)아쉬운 점은 함덕 해수욕장 메인 공간(?)에서는스노쿨링을 할 수 없다는 것!​나는 스노쿨링을 하다가 쫓겨났고스노쿨링을 할 수 있는 다른 해변을 소개 받았다.메인 해수욕장을 바라보고오른쪽에 있는 해변인데,공원을 따라 3분~5분 정도만 걸어가면 나온다.​(네이버 지도로 위치를 태그하려고 했는데 지도에도 안나온다) 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)쫓겨나듯 간 곳이지만솔직히 여기 너무 좋았다!!!!​사람이 적어 한산하기도 하고물이 맑고 물고기도 많아 스노클링 하기도 좋았다.슬쩍 봐도 이탈리아 바이브(?) 아닌가요!!!​나는 평화롭고 한산한 바다를 더 좋아하는 편이라함덕 해수욕장은 다시 안 올 수도 있겠다고 생각했는데,이 해변을 찾고 나서는함덕에 꼭 다시 오고야 말겠다고 생각했다. 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)함덕 해수욕장 후기 정리​ - 규모가 크고 관리가 잘 되어 있다(정말 해수욕장다운 해수욕장)​장점 - 주변 시설(식당, 카페, 편의점 등)이 많고 깔끔하다- (물때를 잘 맞추면 )물이 맑고 깊이가 완만하다​단점 - 스노쿨링을 못한다 (그래도 바로 옆에 스노쿨링을 할 수 있는 더 좋은(?) 해변이 있다.)- (물때에 따라) 물이 탁하고 급격히 깊어지는 곳이 있다​*이용료 정리(2021년 기준)*파라솔 대여 - 2만원 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​​​​​ 도 해수욕장 이용 후기 및 물놀이 장소 추천 (협재 해수욕장, 판포포구, 함덕 해수욕장)이렇게 도 해수욕장 리뷰는 끝!해수욕장마다 좋은 점도 있고 아쉬운 점도 있었지만,어쨌든 각 해수욕장이 저마다의 이유로 좋았다.​여름휴가를 도로 온 것도(이상하게 매번  여행은 겨울에 했다)도 여행을 하면서 이렇게 이동을 적게 한 것도 처음이었는데너무 평화롭고 행복하고 좋았다.​코로나 때문에 외국에 가지 못해서도로 온 것이었는데,외국 못지 않게 도도 좋다!​도는 사랑입니다. 
여름  여행에서 해수욕장은 가장 핫한 여행지가 아닐 수 없는데요 동쪽에는 함덕,  김녕, 표선이라면 서쪽에서는 협재가 으뜸이지 않을까 싶은데요 언제나 그렇듯  올레길 코스 14코스에서 만나게 되는 입니다. 평소라면 이곳만 들렸을 텐데요 14코스와 14-1코스가 시작되는 한경면 저지 오름 지척에서 묵게 된  독채펜션 어오내입니다.​​   전날은 저지리에서 오설록 녹차밭까지 걷고 숙소에서 유숙을 한 후 걷게 됩니다. 굴렁진숲길을 지나 금능해변,  협재해변이 다가오니 비양도가 눈앞에 아른거리네요 사계절 특별한 뷰를 보여주고 있습니다.​  근처를  그렇게 많이 왔어도 이런 뷰를 보기는 처음입니다. 걸으면서 보게 되는 또 다른 풍경은 달리는 차 속에서 보이는 느낌과는 완연하게 다른 모습을 볼 수 있는데요 이국의 정취 같습니다.​​  보호와 연구를 하기 위해 설치한  펜스 좌우로 넘어가면 안 되는 사구입니다.  뭔~ 소녀의 감성이라고 주변에서 보이는 자연환경을 보고는 폴짝대며 감상하기 바쁜데 반해  제 가방을 메고 앞으로 열심히 걸어가는 선비님을 잠시 불러봅니다.​​​    서쪽에 위치한 협재 해수욕장은 대중교통으로 찾기 편리한 곳인데요   여행은  거의 숙소를 예약을 하고 걷게 되는데요 어쩌다  걷다 눈앞에 보이는 곳에서 머물기로 합니다.  이날 몇몇 지인들이  여행 왔다며 룸 여유가 있어 언니 부부가 오면 좋겠다는 연락을 받고 함께  묵은 저지리 마을    독채펜션입니다.​​  부지런히 걷다 하트 모양을 담지 못했네요 이곳에 유명한 핫도그 집도 있는데 영업시간 전이라  맛을 못 보았네요 지난여름에는 오래 기다려야 해서 맛을 못 보았는데 다음을 기약해 봅니다.​​  해안가 어디에서나 볼 수 있는 의 상징물이라 할 수 있는 해녀상을 만나게 됩니다.  지금의 가 발전되기까지 지대한 공로가 있는 분들이 아닐까 싶습니다. 여자이기 전에 집안의 가장이고 기둥이지 않았나 싶어요​​  마치 대왕 문어가 바닷속에서 나와 육지를 점령한듯한 모형을 보여주고 있는데요 문어를 이용한 다양한 것들을 즐길 수 있는 곳입니다. 걷다 보면 알려지지 않은 곳에서 진짜배기 본연의 맛을 즐길 수 있는 곳이 있기도 합니다.​​  걷기란 100미터 달리기가 아닌 거북이걸음으로 쉬엄쉬엄 앞으로 펼쳐지는 세상을 만나듯 오랜 마라톤 보다 더 오래 걸리는 세상과의 만남입니다.14코스 19km 중 17km 구간으로 명월포수전소와 최영 장군의 격전지를 지나 옹포리 방사탑 인근으로 그렇게 해서 한림항에서 종료하게 됩니다.​​  전날 14-1코스 문도지 오름을 오를 때 지인에게서 전화가 옵니다. 언니, 어디세요? 형부랑 오셨음 함께 봐요 해서 그렇게 해서 합류하게 된 곳입니다.​​  저지리 마을은 저지 오름(239m)이 중심선이라 할 수 있기도 한데요 마을에는  현대미술관, 예술인 마을, 월령리 선인장 마을이 가까이 있으며, 맑은 날에는 지척에 한라산을 조망할 수 있는 곳입니다. ​​  지난해 여름 친목겸 우정여행으로  찾았던 곳이라 한 번의 인연이 있어 어쩌면 편안하게 찾을 수 있었습니다. 이곳의 이라면 깔끔하다는 것과 가족단위, 아이와  이용하기 좋을듯싶어요 마당에는 잔디가 잘 가꾸어져 있어 마음껏 뛰어다니기 좋게 되어있습니다.​​  투룸, 오픈형 주방, 거실, 욕실 등으로 구성되어 있는데요 이곳 대표님은 한때는 서울에서 직장 생활을 하다 고향인 로 내려오신 분들로 주변에 가깝게 지내는 이웃들이 많으시더라고요~ 무척이나 부지런한 성품으로 식기류, 침구류 등은 빛이 날 정도로 세척과 소독을 하고 있는 것 같습니다.​  독채펜션협재해변 근처  일반적인  독채펜션에서 볼 수 있는 주방도구들 경우 구비되어 있으나 품격이 있는 것들로 구성되었다는 것인데요 여행에서 조리하기 불편하다 싶으면 저지리 마을에서 쉽게 맛볼 수 있는 음식점들이 그래도 나름 있습니다.​   우리처럼 걷기를 많이 하는 경우에는 옷이 금방 땀으로 범벅이 되는 경우가 많아 세탁이 걱정될 때가 있는데요 여긴 드럼 세탁기도 구비되어 있어 좋았습니다. 여름철 여행일 경우 세탁물이 걱정일 때가 있거든요     여긴 커튼을 열면 밖의 풍경을 조명할 수 있습니다. 조금 더 맑은 날에는 도 주산 한라산이 보입니다.  믹스커피 한 잔으로도 아름답고 우아한 여유의 시간을 보낼 수 있는 곳입니다.​​​  ​욕실과 세면대가 분리되어 있어 효율적으로 사용할 수 있는 구조입니다. ​   침대형과 온돌형으로 되어 있는데요 지난해 지인이 침대형 룸 구조를 좋아했던 것이 기억났습니다. 전체적인 분위기가 보이는 느낌 그대로 조용하니 한적한 곳이기에  독채펜션으로 활용이 괜찮을 것 같습니다.​   여름철 경우 더욱 필요한 것이지 싶습니다. 외부 활동이 많아지고 옷차림 또한 반바지 반팔 차림의 계절이라 더욱 그러한데요 세심한 배려가 돋보였습니다.​​    여행 시 아침에 누룽지를 끓여서 맛볼 때도 있는데요 이날은 가까운 편의점에 가서 간단하게 구입해서 우아하게 아침 식사를 했습니다. 우리 부부는 14코스를 걷기로 하고 지인들은 함께 다음 여행지로 출발하기로 했는데요 은근 든든했습니다.​​  사과와 감말랭이 외에도 매실농축액을 준비해서 가는 경우가 많은데요 이날 아침 지인들과 함께 시원한 생수에 희석해서 함께 마셨었습니다.​​   원시 생태문화를 잘 간직하고 빼어난 경관을 지닌   2012 한국에서 가장 아름다운 마을로 선정된 마을에서   다양한 체험을 즐길 수 있으며 차량으로 10분 이내 거리에 있는 월령리 선인장 마을, 오설록,  금능해변과 이 있어 볼거리와 즐길 거리가 많은  독채펜션 어오내였습니다.​    어오내하우스특별자치도 시 한경면 중산간서로 3728  ​​  ​​ ​    
  바다빛깔 보러 가는 거죠​​  ​​지금 여행 정말 많이들 가시죠?지인은 총 6일중에 4일이 비가와서정말 속상해 했는데요.멋진 날씨가 여행을 받쳐주면 정말 좋잖아요.6월에는 장마가 있으니까그 기간 지나고 뜨거운 태양아래 #여행 가는 것도 좋을것 같긴 하네요.이왕 여행 가는 건데 날씨가 받쳐 줘야죠~는 바람이 많이 불어서여름이 오히려 나을것 같기도 해요바다에 들어가면바람 불어서 시원할것 같은 느낌이네요제가 한여름에 여행 가본적은 없지만아이들 바닷가에서재미있게 놀 것 같으니모래놀이 챙겨 가야겠죠? ㅎㅎ​ ​​​  ​​​이곳은 # 입니다.하얀모래가 인  인데요.바람이 많이 불다 보니까입구쪽은 모래가 날리지 말라고뭘 덮어 놓긴 했더라구요. ​​​​​​  #아이와여행차에서 푹~~~~주무신 우리딸은혼자 저벅저벅 걸어 들어 갔어요. ​​​​​  ​​여기서부턴 모래가 보이네요.부산바다의 모래랑 다른 색이네요 ​​​​​​​  ​모래사장이 넓은 편이고물가쪽으로도 잔잔하고 깊이가 잔잔해서아이들이랑 함께 놀기에 괜찮을듯 하네요 ​​​​​​  ​​하지만,중간에 돌이 있는 구간은아이들 혼자 가기에는 위험할 수 있으니꼭~ 손잡고 가는 걸루요~ ​​​​여기 보니까돌탑을 쌓아놓은 구간이 있는데요매년 와서 위치 기억해 뒀다가쌓아 올리면추억될것 같아요 ​​​​​  ​​​바다색 진짜 멋지죠?!애월쪽 바다가에메랄드빛이라사람들이 일부러 더 많이 찾아오는 것 같아요서귀포쪽은깊은바다 색인데애월쪽은 이런색이에요 ​​​곳곳에 이끼나 미역이 있을수도 있으니돌위에 걸을때는 조심해야 할듯해요 ​​​​  ​​​저~ 앞에 보이는 작은 섬이 뭐더라...이름이 뭐였는데...까먹었네요^^;;가까이가면 바다가 더 넓게 보이는데요바다쪽으로 갈수록돌위는 미끄러울 수도 있어요 ​​​​한여름이더라도는 바람이 많이 불기 때문에바람막이는 챙겨가야 할거에요  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​  ​ 
최근 친구들과 를 갔다가​도  맛집을​가서 엄지적인 흑돼지를 마음껏 즐기고 왔어요.​잡내 없이 쫀득한 고기와 전복, 그리고 가리비 치즈,​된장찌개, 수제로 만든 반찬들까지 합리적인 가격대로​한상 즐기고 와서 여러분과도 공유하려고 해요.​​ ​이번에 방문한 홍돈은 에서 차로​7분 정도 걸리는 곳에 위치하고 있었는데요.​가게 가까이 도착해 보니 하얀색 간판이 눈에​확 들어와 쉽게 지나칠 수 없었어요.​​​ ​가게 길목 쪽에 주차도 할 수 있어서 파킹 문제도​전혀 없었고요.​영업시간은 낮 12시 반부터 밤 11시까지 운영을​한다고 해요.​​​ ​파킹을 마치고 도  맛집 안으로 ​들어가 보니 개방감과 환기도 잘 되어​쾌적하게 식사를 할 수 있는 곳이었답니다.​​​ ​거기다 단체석도 넉넉하게 마련되어 있어서 모임이나​회식장소를 가지기에도 참 좋겠다는 생각이​들더라고요.​​​ ​한쪽에는 숙성 흑돼지집답게 냉장고에서 흑돼지가​숙성되고 있었습니다.​싱싱한 흑돼지를 맛볼 생각을 하니 절로 군침이​돌더라고요.​​​ ​저희는 빈자리에 착석해서 메뉴판을 바라보며​홍돈한상,짜글이된장찌개를 주문해 봤어요​얼마 지나지 않아 기본 반찬들이 하나둘씩 나와​상 위를 빼곡하게 채워주었어요.​​​​ ​고기와 함께 반찬들이 테이블 위에 나왔네요​제일 먼저 도  맛집​무 쌈부터 집어먹어보았는데요.​짭짤하고 새콤한 게 고기와 정말 잘 어울렸죠.​​​ ​산 고사리와 파채도 먹기 좋게 채 썰어 나오는데​요건 특제 마약 소스와 기름장 스스에 각각 넣어서​같이 먹는 용도였어요.​​​ ​백김치 또한 새콤하게 숙성되어 나와서 아삭하고​시원한 맛에 별미였어요.​명이나물도 돼지고기를 먹는데 절대 빼놓아선​안되는 반찬 중 하나죠.​​​ ​한라 계란찜으로 불리는 메뉴인데요.​뚝배기에 넘칠 듯이 담겨 나와서 포슬포슬해​보였는데요.​후후 불어서 떠먹어보니 담백하고 고소한 게 식전에​부담 없이 먹기에 딱 좋았어요.​​​ ​뒤이어 도  맛집 ​흑돼지가 등장했는데요.​묵살과 오겹살, 그리고 전복과 치즈가리비까지​한상이 무척 화려했어요.​​​ ​딱 봐도 신선함이 돋보여 구워지면 어떤 맛일지​무척 기대가 되더라고요.​거기다 이곳은 직원분께서 직접 구워주시기 때문에​저희는 편하게 식사를 즐길 수 있었어요.​​​ ​참숯을 넣어주셨고 불판 위에 고기를 본격적으로​올려주셨어요.​본격적으로 지글지글 구워지는 모습을 보고 있으니​입안에 침이 고이더라고요.​​​ ​신기하게 고기와 굽는 면이 작게 접촉해서 그런지​덜 타더라고요.​이게 다 실력 좋은 직원분이 ​구워주시는 덕분이었답니다.​​​ ​앞뒤로 통으로 굽다가 한입 사이즈로 잘라주시기도​했는데요.​자를 때마다 탱글 한 느낌이 느껴지는 듯 얼마나​속살과 육즙이 꽉 채워져 있는지를 알 수 있었어요.​​​ ​목살과 오겹살 모두 두툼했는데 사실 잘 못 구우면​겉은 타고 속은 안 익는 경우가 많아요.​하지만 직원분이 틈틈이 오셔서 맛있게 구워주셔서​너무 다행이더라고요.​​​ ​여기에 홍돈한상안에는 전복과 치즈가리비도 함께​올려지는데요.​활전복을 이렇게 내어주셔서 어찌나 싱싱한지​몰라요.​​​ ​맛있게 구워진 도  맛집 목살부터​집어먹기로 했어요.​두툼한 육질에서 부드러움과 촉촉한 육즙이​입안에서 팡팡 터졌어요.​​​​ ​이곳만의  있는 마약 소스와 고사리구 이소스까지​알차게 모두 올려주었는데요.​그래도 될 정도로 불판이 무척 큼지막했어요.​​​ ​마약 소스와 고사리구 이소스를 번갈아 맛보았는데요.​매콤하고 달콤한 마약 소스와 반대로 고사리 구이​소스는 무척 고소하고 고사리 향의 풍미가 대박​이였어요.​​​ ​반찬으로 나온 백김치도 참숯 위에 올려서 고기와​같이 구워 먹으면 잘 어울렸는데요.​새콤한 풍미와 고깃기름의 풍미가 잘 어울려​수시로 손이 갔어요.​​​ ​노릇하게 구워진 목살과 백김치를 같이 집어서​한입에 쏙 넣어봤는데요.​넣는 순간 사르르 녹아내리는 목살의 치감과​새콤한 맛이 살아있는 백김치의 맛까지 잘 어울렸죠.​​​ ​이번에는 명이나 물 안에 오겹살과 고추냉이를​넣어 입으로 직행해 보니 짭짤하고 알싸한 고추냉이가​오겹살의 기름기를 싹 잡아주어 잘 어울렸네요.​​​ ​정말 다양한 방법으로 먹기에 바빴네요.​파무침과 마약 소스에 푹 찍어서 맛보았더니 적당히​자극적이고 매콤한 맛이 흑돼지와 잘 어울리더라고요.​​​ ​마약 소스는 리필도 가능했는데요.​파채를 가득 넣어 마약 소스에 푹 찍어서 먹으면​생긋 한 파의 맛과 매콤 달콤한 맛이 입안에서 잘​어우러져 깜짝 놀랄 정도였어요.​​​ ​이렇게 고사리구 이소스와도 잘 어울렸어요.​고소한 고사리가 들어가서 기름장의 풍미도​가미되어서 개인적으로 저는 더 당기네요.​​​ ​싱싱한 쌈 채소 위에는 오겹살과 고사리, 마약 소스,​마늘등 골고루 쌈 싸서 한입에 넣어봤어요.​각각의 재료들이 본연의 맛을 잃지 않고 조화롭게​어우러지더라고요.​​​ ​쭉 늘어났던 도  맛집​치즈가리비에요.​가리비도 비리지 않고 고소한 치즈까지 더해져​환상의 케미를 자랑했어요.​​​ ​식사로 추가했던 짜글이된장찌개도 세팅되었답니다.​뚝배기 안에 보글보글 끓여져 나와서 무척 따끈하게​떠먹을 수 있었네요.​​​ ​공깃밥도 추가해서 짜끌이된장찌개를 함께 비벼​먹으면 그렇게 잘 어울렸답니다​남김없이 먹어치울 정도로 맛과 서비스가 흡족했던​곳이라 다시 방문하고 싶은 곳이랍니다​​​ 홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 ​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12 ​전화번호 : 0507-1376-2259​영업시간 : 12:30 - 23:00​​  ​​음식을 제공받아 작성했습니다​ 
지난 주말 친구들과 함께   맛집에 찾아갔어요.가성비가 좋은 갈치요리를 마음껏 먹을 수 있는 곳이라 소개해볼게요. 1.  협재섬바다갈치구이정식 9,900원 / 문어해물칼국수 13,000원주소 :  시 한림읍 금능남로 53전화번호 : 064-796-0053영업시간 : 매일 08:30 - 20:30협재섬바다특별자치도 시 한림읍 금능남로 53 협재섬바다 이날 찾아간 협재섬바다는 한림공원에서 차 타고 5분정도 걸렸어요.블랙앤 화이트로 꾸며져 있는 건물에 세련됨이 풍겨졌죠. 매장 뒤 쪽에는 주차장이 마련되어 있었는데요.넓은 공간에 전용으로 쓸 수 있어 더더욱 널찍하고 편리했어요. 실내로 들어오자 수 많은 테이블이 띄엄띄엄 떨어져있었어요.이른시간인데도 불구하고 많은 분들이 식사를 하고 있었어요. 한켠에는 어린이들을 위한 의자가 준비되어 있어   맛집의준비성이 철저하다는걸 느낄 수 있었답니다. 위에는 누구나 참여할 수 있는 이벤트가 있었고 사진에 태그를 걸면 음료수를 주는 소소함으로 당장 실천했어요. 가져다 주시는 메뉴판을 보니 단품과 코스로 이뤄졌어요.그 중에 가장 가성비있는 갈치구이 정식에 칼국수를 추가하기로 했어요. 어느새 차려지는 상차림에 꼬수운 냄새까지 솔솔 올라오며저희들의 입맛과 허기짐을 자극하고 있었어요. 든든한 미역국을 한접시 준비하자 미끄덩거리는 식감이었고속 까지 뜨끈해지는 첫기분이 좋았어요. 그중에서 제일 먼저 도토리묵에 손이 갔어요.슴슴한 묵에 빨간양념이 올라가니 한없이 매력적이었죠.   맛집은 무생채가 신선하고 매콤했어요.오독오독씹는 맛에 밥맛을 절로 끌어주기도 했었어요. 나물류는 그날에 손맛으로 만들어 신선했어요.촉촉한 수분감을 가지고 있어 부담없이 집어 먹을 수 있었어요. 중간중간 자꾸만 손이 가는 김치류도 기대 이상이었어요.짜거나 맵지 않아 고춧가루를 팍팍 넣어 더욱 아삭했어요. 이윽고 콩나물을 집어보자 특유의 생생함이 느껴지더라구요.신선하게 관리가 되어 있어 시들시들하지 않고 생생함을 만끽했어요. 어느새 기다렸던   맛집의 메인메뉴인 갈치구이가 나왔어요.은색 비닐을 가지고 있어 바싹 익혀나온 모습에 절로 침샘이 반응했어요. 통통한 살을 한점 크게 집어 부드럽게 삼켰어요.가시가 두꺼워 초보자가 발라 먹기에도 수월했어요. 다음에는 흰쌀밥에 한숟가락 왕창 올려 먹어보기도 했어요.꼬슬꼬슬 지어진 밥과 동시에 짭조롬한 간이 되어 있는 생선의 조화는 훌륭했답니다. 또 주문한   맛집의 보말칼국수는 국물부터 뽀얀 모습이었어요.면이 쫀득쫀득하게 들어가 있었고 방금 조리되어 나와 온기가 더해졌어요. 잘 익은 면발을 듬뿍 담아 김치를 올려 보기도 했어요.전체적인 궁합이 잘 맞아 떨어져 물리지 않아 자꾸만 손이 갔어요. 뚝배기에 열기가 솔솔 올라오게 되는데 두툼한 고등어가 올라가 있어 매콤한 양념에 담가져 있더라구요.  보는것만으로도 군침이 돌던 고등어조림은 비린내가 전혀 없었어요.함께 익혀둔 폭신한 무를 집어 밥 위에 으깨 먹기도 했어요. 해물칼국수는 많은 해산물이 올라가 있어 조합이 훌륭했어요.전복과 홍합 그리고 조개까지 있으니 잔잔한 국물이 퍼지더라고요. 게다가   맛집은 여러 재료를 우러러 넣어 일품이었어요.해산물의 비린내가 전혀 느껴지지 않으니 숟가락을 내려 놓을 새가 없었어요. 꽃게의 살이 꽉 차 있으니 한입에 깨물자마자 부드러웠어요.겉에 있는 얇은 껍질까지 허겁지겁 먹을 정도로 입맛에 잘맞았어요. 위에 올라가 있는 문어를 집어보니 쫀득쫀득함이 퍼졌어요.빨판이 가득 들어가 있어 식감에서 차이가 있더라고요. 속에 있는 전복을 끌어보니 워낙 탱탱했어요.뒤에 있는 내장까지 비리지 않고 입안을 꽉 채워주는 부분에 만족했었죠.  이처럼 음식의 퀄리티와 서비스까지 흡족스러웠던  맛집이라 다음 기회에도 무조건 다시 찾아 오자며 이야기를 했어요. 2.  협재 수우동유부우동 9,000원 / 비빔냉우동 11,000원주소 : 시 한림읍 협재리 1706-1전화번호 :064-796-5830영업시간 : 매일 11:00 - 19:00협재수우동 협재점특별자치도 시 한림읍 협재1길 11 수요미식회에 방송이 되어 찾아간 우동전문점이에요.정통의 일식우동부터 돈까스까지 심플한 메뉴덕에 고민도 없었는데요.무엇보다 우동은 쫄깃한 면발이 최고였어요. 3.  협재 명월국민학교티라미슈 라떼 6,500원 / 명월차 6,500원주소 : 시 한림읍 명월리 1734전화번호 :070-8803-1955영업시간 : 매일 11:00 - 19:00명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 독특한 곳에서 이색적으로 커피와 간단한 디저트를 즐길수 있는디저트카페인데요. 폐교라는 메리트가 있어서 사진 찍으러 오시는분들이 굉장히 많았어요. 오시면 명월차는 꼭 추천드려요​ 4.  협재 한치앞도모를바다 한치통볶이 25,000원 / 치즈감자전 13,000원주소 : 시 한림읍 협재6길 9전화번호 :070-8884-0428영업시간 : 매일 11:30 - 19:00한치앞도모를바다특별자치도 시 한림읍 협재6길 9 문어가 들어간 떡볶이가 가장 인기가 많았는데요. 떡볶이 덕후분들은꼭 들리시는 성지라고도 불릴 정도였어요. 해산물이 들어가 국물맛이깔끔한 것도 장점이었어요​ 5.  협재 면차롱감귤탕수육 18,000원 / 보말해물짬뽕 12,000원주소 : 시 한림읍 협재리 1898전화번호 :0507-1300-7832영업시간 : 매일 11:00 - 21:00면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 평범할 것 같은 중국집이지만 있는 메뉴가 있는데요. 귤이 들어간 탕수육이 가장 인기가 좋았어요. 상큼하면서도튀김의 담백함 조합도 은근 매력 있었어요​- 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. -  
 일요일 점심.. 밥 차려주기 싫은 불량 엄마는 아이들이랑 외식을 나갔습니다!ㅎㅎㅎㅎ그래도 아이들이 너무 맛있게 먹어줘서 굉장히 행복했던 협재 맛집 면차롱입니다!​ [면차롱]영업시간 :: 오전 11시 ~ 오후 9시휴무일 :: 없음전화 :: 064-796-7832주소 :: 시 한림읍 한림로 380 면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 ​ 맛집이기도 한 면차롱은에서 도보로 3분밖에 걸리지 않아요!ㅎ여름이라면 에서 놀다가 와서 점심 먹고 다시 가서 놀 수도 있을 정도예요!ㅎㅎㅎ​​​  ​관광지인 협재에 있는 면차롱이라 손님도 많을 텐데테이블 사이에 가림막이 있어서 좋았어요! 협재 맛집 면차롱은 혼밥도 가능할 거 같아요!저 바 테이블 자리에서 식사하면 여유롭고 좋을 거 같더라구요ㅎ​​​ ​자리를 골라 앉았어요!테이블에는 소스들과 티슈, 식기류가 있었는데집게와 가위도 미리 세팅되어 있고아이들 숟가락과 포크까지 있어서 너무 맘에 들더라고요!!!!협재 가족 식사하러 오기 너무 좋을 듯 합니다ㅎ​​  ​14살 첫째는 해물짬뽕을 골랐고7살 둘째는 우동을 골랐어요!둘째가 우동을 남길 테니 제 식사는 따로 주문하지 않았고감귤 탕수육도 같이 주문했습니다!그냥 일반 탕수육으로 할까 감귤 탕수육으로 할까 잠깐 고민했는데 일반 탕수육은 어디서든 먹을 수 있으니여기서만 파는 감귤 탕수육으로 주문했어요!​  ​주문하고 반찬은 바로 가져다주셨는데짜사이 단무지 그리고 무말랭이무침? 인거 같은데이게 매콤하니 맛있어서둘째가 주문한 우동에 찰떡으로 어울리더라고요!단무지도 말랑하지 않고 아삭해서 좋았어요!부족한 찬은 얼마든지 리필할 수 있었는데정리가 진짜 깔끔하게 되어 있어서👍​​​아이들이랑 얘기를 나누고 있으니 음식이 나왔어요!​ ​ 협재 맛집 면차롱의 우동과 해물짬뽕그리고 감귤 탕수육입니다!!​음식을 받자마자 느꼈는데진짜 재료를 안 아끼신 게 느껴졌어요!!!!​​​ ​첫째가 고른 해물짬뽕이에요!​ ​새우 오징어 게랑 전복도 있었어요!!아래 조개류도 많이 있는데 해물부터 먹으면 시간이 걸릴 거 같아서 아들한테 얼른 면 먼저 먹으라고 말했을 정도로해물이 가득 들어 맘에 들더라고요!!!!​ ​해물도 가득인데 숙주랑 버섯도 있어서건강 생각하는 엄마 입장에서는 좋았습니다ㅎㅎ그리고  협재 맛집 면차롱은 면이 초록색이더라고요!!!!나올 때 여쭤보고 나온 다는 걸 깜빡했어요ㅠ초록색 면이라 아무래도 건강에 좋을 것 같은 느낌!ㅎㅎ​  해물짬뽕은 해물이 가득 들어있어서 그런지걸쭉한 짬뽕 맛 같은 게 아니라시원한 해물탕 같은 맛이었어요!!!맵지 않고 깔끔한 맛인데 매력 있더라고요!!!해물짬뽕도 이렇게 맛있는데 보말 짬뽕 맛도 너무 궁금하더라고요~~저 보말 좋아해서ㅎㅎㅎㅎㅎ다음에 방문하게 되면 보말 짬뽕을 먹어봐야겠어요!!​​​ ​둘째가 주문한 우동이예요!​  ​우동에도 해산물 가득!!새우랑 오징어랑 게도 들어 있었어요!우동에도 초록색 면이었는데초록색 싫어하는 저희 둘째가 너무 잘 먹길래 저도 같이 맛을 봤는데 우동 육수가 진짜 맛있어서놀랐어요!ㅎㅎ둘째가 남기지 않고 우동을 다 먹더라구요ㅎㅎ​​​ ​흑돼지 고기와 무농약재배한 감귤 그리고 과일통조림을사용한 감귤 탕수육이에요!귤의 새콤함과 달콤함이 너무 잘 어우러져서소스가 생각보다 중독성 있더라고요!!​ ​탕수육 하면 역시나 바삭함이 생명인데바로 나온 탕수육이 진짜 바삭해서 맘에 들었어요!그리고 튀김옷이 소스에 눅눅해지는 반죽은 아니었고소스 자체는 튀김에 코팅이 잘 되어 있어서소스와 튀김의 비율이 적당했던 거 같아요!!​ ​튀김 자체는 튀김옷이 얇은 타입은 아니었는데반죽 속이 눅눅한 타입은 아니어서 좋았습니다! ㅎ​  ​흑돼지를 사용하셔서 그런지 고기가 쫄깃하지만 질기진 않아서부드럽게 먹었어요!​​​ ​ 협재 맛집 면차롱! 있는 메뉴로 방문해 보시기 좋을 것 같아요!​​​​#협재맛집 #협재맛집 #맛집 #한림맛집 #한림중국집 #협재중국집 #감귤탕수육 #한림맛집​​  
지금 는 촉촉하게 봄비가 내리고 있습니다.올해에는 고사리 꺾는 시기에 집중적으로 내리는 '고사리장마'가 없었는데 이 비가 그치고 나면  전역에서 때만 기다리던 고사리가 쑥쑥 올라오겠는데요.며칠전에는 고사리 포인트지도가 포털메인에 떴을정도로 지금  전역이 고사리열풍입니다.​저도 에 막 입도했을때는 아이들 체험학습 신청하고 가족 모두 데리고 애월에서 멀리있는 동쪽지역인 '용눈이오름'에 고사리를 꺾으러 가기도 했었는데요.당시에 아이들이 너무나 좋아해서 물어보니 고사리를 꺾는것 보다 말도 안되는 이유로 학교 안가는게 더 좋았다고 하더라구요( 아버지가 그럴리가 없는데...ㅎㅎ)그런데 에서 몇년 살아보니 역시 고사리는 역시 식당에서 나오는 음식으로 먹는걸로...ㅎㅎ​오늘은 에서 가장 바다색이 아름다운  부근의 상가를 소개해 드리겠습니다.차량과 사람들 통행이 많은 2차선 도로변에 위치해서 눈에 확 띄는 건물로서 잔디마당은 또 얼마나 넓은지요.무려 300평에 가까운 대지를 자랑하며 뒷편 잔디마당에서도 소설 어린왕자에 나오는 코끼리를 삼킨 보아뱀을 닮은 모습인 비양도가 손에 잡힐듯 잘 보이는 광경입니다.까페나 음식점 그리고 있는 소매점등 뭘해도 잘 되는 자리일듯 한데 한번 보시겠어요? 중개사무소 정보명 칭고래 공인중개사사무소소재지시 애월읍 일주서로 6703등록번호50110-2017-00340연락처064-900-6703성 명김 동 선매물정보소재지시 한림읍 협재리상가입주가능일협의가능면 적대지:953㎡ (289평)건축면적171㎡ (52평)임대가보증금 3천만원-년세 3,600만원사용승인 일자2017년 4월종 류제2종근린 생활시설주차2대지 역2종일반주거지역관리비없음총 층수3층방 향남향특장점,금능해수욕장 근접, 차량 통행량 많은 2차선도로에 접한 2종근린상가 ​​​​으로 가는 2차선도로입니다.여름철에는 이 도로가 몰려드는 차량으로 길이 밀리기도 한답니다. ​​​​​1층 넓은 거실입니다.사용하는 용도에 맞게 내부를 변경하셔도 됩니다. ​​​​​1층에 방이 하나가 있어요. ​​​​​욕실도 하나 있구요. ​​​​​멀바우로 된 내부계단을 올라서 2층으로 갈수 있습니다. ​​​​​2층 전체의 모습입니다.주 구조는 주방으로 되어있는데 아일랜드식탁 바로 앞에는 거실처럼 넓은 공간이 있어요. ​​​​​주방엔 양문형냉장고,식기세척기,오븐등을 갖추고 있습니다. ​​​​​주방에서 바다를 바라보는 창은 폴딩도어로 되어있어서 도어 전체를 개방하면 가리는거 하나없이 비양도가 눈에 들어온답니다.에어컨은 기본 천정형 시스템에어컨이구요. ​​​​​​다용도실겸 보일러실입니다. ​​​​​2층은 외부계단을 통해서 드나들수도 있습니다.2층 외부계단입구의 테라스공간이예요. ​​​​​외부계단은 바닥을 현무암으로 시공했네요. ​​​​​이번엔 주거공간으로 되어있는 3층입니다.비양도쪽 창은 2층과 마찬가지로 폴딩도어로 되어있으며 방2과 욕실과 복도로 구성되어 있습니다. ​​​​​3층 방1호입니다.햇살을 잘 받을수 있도록 남쪽으로 큰 창이 나있으며 붙박이장이 전면에 설치되어 있습니다. ​​​​​3층 방2호입니다. ​​​​​욕조가 설치된 3층 욕실입니다. ​​​​​3층 창에서 바라보는 우리집 마당과 비양도의 모습입니다.대지가 300평에 가까우니 잔디마당이 어마어마하게 넓다는 장점이 있으며 워낙 넓어서 마당 한쪽에서 글램핑장을 운영해도 되겠어요~~^^ ​​​​​1층에서 보는 운동장처럼 넓은 잔디마당의 모습입니다.이제 본격적으로 잔디가 자라나고 잔디관리가 잘되면 훨씬더 멋진 모습일듯 하네요. ​​​​​조금 확대해 보면... ​​​​ 방향입니다.멀리 백사장의 모습도 보이네요~~ 우리 아름다운 에서 만나요~~^^010-2258-4864 
숙소를 서쪽으로 옮기고, 숙소에서 도보로 갈 수 있는  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 숙소에서 도보로 갈 수 있지만 절대 걸어서 가지는 않는다.왜냐?우리는 미취학 아동을 키우는 엄마이기때문에!짐이 매우매우 많다.차를 끌고 에 주차를 해놨다.​ 주차장특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-13 은 유명한 도 해수욕장답게 주차장도 매우 넓다.게다가 주차비도 없어서 너무 좋은 곳!  의 바다는 오늘도 열일하는 중​아이가 짜장면을 먹고싶다는 말에또 극성인 엄마는 마라도를 가야하나 잠깐 고민하다가 협재 근처로 짜장면맛집을 검색해봤다.매운거 전혀 못먹는 아이이기에 후추가루, 고추가루가 들어간 짜장면은 먹지 못해서 우선 전해로 문의하니일반 짜장면은 전혀 맵지 않다는 말을 듣고 출발!​ 면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 감귤탕수육으로 이미 너무나도 유명한 면차롱도 협재맛집 면차롱은 주차를 할 수 있는 공간이 적기 때문에 주차장에다 주차를 하고 걸어가는게 좋다.​감귤탕수육을 먹고싶었지만아이와 둘이 먹는데 너무 많이 시키는게 아닌가 싶어서 짬뽕 하나, 짜장면 하나를 시켰다.지금 생각해보니 감귤탕수육 하나, 짜장면 하나를 시켰어도 되었을텐데   나는 일반짬뽕을 시켰는데 해물짬뽕이 나왔다.일반 짬뽕에 해물이 많다고 생각하면서 먹었는데,다른 테이블에 나온 일반짬뽕과 해물짬뽕을 보고는 이게 해물짬뽕임을 알았다.​주문이 잘못 들어가서 메뉴가 잘못 나온 것같고,나중에 계산할때도 해물짬뽕 가격이었지만그냥 해물짬뽕 가격으로 계산하고 나왔다.​뭐, 맛있었으니까아이도 짜장면 한그릇 뚝딱 쓱싹 해서 먹고 나왔다.그러고 나서는 엄마 너무 배가 부르다며  자, 신나게 먹었으니 이제 다시 신나게 놀러 가보자!  철푸덕 모래사장에 앉아서 모래놀이를 시작하는 아이협재 해변의 모래는 참 고와서 아이들이 가지고 놀기 좋다.  그렇게 온통 모래 범벅이 되어,주머니 안에 모래가 가득가득해졌다.뭐, 그럴려고 데리고 온거니까   아무리 라고는 하지만 아직 날이 쌀쌀해서 갯벌체험용 해루질옷을 입고 입수!아이가 입수하는걸 보고 다른 아이들도 따라서 입수하는 대형참사가    신난 아이다른데보다 협재는 특히 더 아이들이 놀기 좋은 바다같다.도의 바다를 거의 다 가보았는데,제각각 이 있고 다르지만 이 일찍부터 유명해진 이유는 다 있는 듯! 추워도 상관없다.아이들은 그저 신난듯다들 아이의 해루질옷을 부러워했다.  맘놓고 밀려오는 파도에 가까이 앉아서 모래놀이 하는 중모래성 안에 바닷물을 채워넣는게 재미있는가보다  두꺼비 집을 만들어준다는 핑계로모래와 한 몸이 되는 중  나중에 크면 꼭!! 서핑을 배워보자!!​옥토넛 대쉬 노래에 그런 노래도 있잖아여름엔 서핑, 서핑은 여름  어떤 한 아이가 연을 날리자 나도 연을 날리고싶다는 아이그렇지, 그러니까 아무리 가까워도 차는 가져와야한다.차 안에 가서 연을 가져오자!​신나게 연을 날리는 아이어디선가 연을 가져오니 다른 아이들의 아빠가 와서 물어보신다.혹 연을 어디서 사셨냐며...​왠지 죄송한 마음?   도 바람에 연이 잘 날으니 신나하는 아이신남의 브이​프라푸치노라도 한잔 하러 스타벅스에 갔는데,사람이 정말 너무 많았다.그래서 옆에있던 다른 카페로 향했다. 여니는 아이스크림을,나는 녹차라떼를 시켜서 뇸뇸 먹고 나오니 버스킹을 하고있었다.잠깐 노래 감상도 해주고,  또래 아이들을 만나서 노는 중 나도 더 들어가보고싶지만벌써 신발이 축축해지고있다.  아이는 신남그저 신남도의 바다는, 의 모래는 너무 고와서 모래를 밟는 느낌도 좋다.  해질녘이제 바람이 점점 차지니 숙소로 돌아가자!​하루 종일 바다에서 신나게 논 날​​ 
우리는 이번 5박 6일 여행 중에,공항 근처 1박,  협재 2박, 한라산 근처 숙소에서 2박으로 예약을 했다.​ 협재 가볼만한곳이 정말 많은데, 그 동안 서귀포 쪽에서 많이 놀다 보니  협재 쪽은 웨딩촬영할 때만 가고 구경은 못 해봤던 것이었다.​그래서 이번에는  서쪽에 머물면서, 한 번도 방문하지 않았던 여행지를 돌아보기로 했다.그 중  한림공원에는 도에서만 볼 수 있는 협재동굴과 쌍용동굴을 볼 수 있는데, 화산 폭발로 생긴 동굴을 정말 보고 싶었다. 자연의 신비라고 해야할까.​ 한림공원 가는길 을 지나올레길 14코스를 쭉 따라가다가 이 나오면, 그 캠핑장 근처에 바로 한림공원이 위치하고 있다. 가는길에 우리의 웨딩촬영을 했던 을 재방문했다. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 날씨가 정말 좋았는데, 도의 강한 바람으로 머리가 엄청 흩날렸다.우리가 웨딩촬영했던 날도 바람이 엄청 많이 불어서, 신랑 머리가 초싸이언이 되가지고, 보정하시는 분이 고생을 조금 많이 하셨다ㅎㅎ​도에서 아름다운 해변 중 하나로 꼽히는 은, 언제와도 풍경이 정말 멋있다.  협재해변이 꽤 커서 한참을 산책하고 뻥 뚫린 뷰를 멍하니 바라보았다.물멍은 언제나 옳다. 하지만 강한 바람으로 모래가 눈에 들어가서 눈이 아프기 시작했고, 추웠다...눈을 뜰 수가 없었음.. 바다뷰는 무슨^^ 그래서 물멍은 얼마 하지 못하고 한림공원으로 발걸음을 옮겼다ㅎㅎ   협재 가볼만한곳 한림공원 협재 가볼만한곳으로 택시기사님이 추천하신 곳이 바로 한림공원이다. 공항에서 협재로 가는 길이 한 1시간 정도 소요되었는데, 택시기사님이 한림공원은 꼭 가보라고 볼거리가 많다고 추천해주셨다.​사실 협재동굴과 쌍용동굴도 가고 싶었는데, 도대체 어떻게 가야하는지 어디에도 안 나와??알고보니 위치가 공원 내에 있는 것이다.​그렇다. 한림공원 입장권을 구매하면 공원 내에 있는 협재동굴과 쌍용동굴도 같이 관람이 가능하다.공원 내에도 볼거리가 정말 무궁무진하게 많아서, 다리 아파서 모든 곳을 꼼꼼하게 보지 못하였지만, 도 이 담긴 자연 환경을 볼 수 있어서 값진 곳이었다. 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 지도만 봤을 때는 이렇게 큰 줄 몰랐는데, 약 10만평 규모에 어마어마한  공원이다. 전체 관람시간은 약 2시간 소요된다고 안내되어 있었는데, 우리가 천천히 걸으니 거의 3시간 정도 소요되었다.​한림 공원 한바퀴를 다 돌면 약 1만보 이상의 걷기운동을 할 수 있다고 하는데...ㅋㅋ 우리는 1만 5,000보 정도 걸었다.. 여기저기 다 구경하려고 돌아다녀서 그런 것 같음. 맨 처음 시작은 식물원이다.전세계에 신기한 식물들이 식물원에 가득했다. 식물원을 모두 관람하면, 다시 식물원입구로 나오게 되는데 식물원을 굳이 관람하고 싶지 않다면 들어가지 않으시는 걸 추천드린다. 왜냐하면 엄청나게 커서 관람하는데 한참 걸리기 때문!!​식물원에는 말하는 앵무새가 있었는데, 완전 귀여웠다. 나를 따라해보라고 쉬운 말로 말을 걸었는데, 날 무시했다. 계속 혀를 날름거린걸 보면, 무언가를 나한테 요구하는 듯 했다..ㅋㅋ 새의 언어는 알지 못 해서 패쓰.  식물원에는 진짜 신기한 세계 각국에서 온 식물들을 볼 수 있어서 좋았고, 도가 따뜻하니까 아열대 식물들이 이국적인 분위기를 연출했다. 동남아시아 여행 간 느낌이었다.   다 보고 나오는 길에 한라봉나무가 예쁘게 있어서, 사진 한 장 찰칵했다. 감귤나무에 감귤이 이렇게 주렁주렁 달려있는 거 처음봤다ㅎㅎ 바닥에 엄청나게 떨어져있었는데, 아까웠다. 관람객들한테 하나씩 떨어진거 나눠주면 안되나^^ 도민 친구가 감귤이 워낙 넘쳐나서, 잘 먹지도 않는다고 하는 것 보고 정말 부러웠음.  이 길도 정말 마음에 들었는데, 쭉 관람로를 따라서 가다 보면 이렇게 예쁜 야자수나무 길이 나온다. 사람들이 많이 없어서, 실컷 사진을 찍었는데, 신랑이 역광으로 날 찍워줘서 프사로 설정하지 못하는 슬픔이...ㅎㅎ​이국적인 야쟈수나무 길을 쭉 따라서 걷다보면, 드디어 우리가 관람하고 싶었던  동굴 입구!!유의해야할 사항은, 동굴이 생각보다 엄청 크다. 관람하기 전에 근처 화장실을 다녀오시는 것을 추천드린다.​우리가 협재동굴을 보고 쌍용동굴에 들어갈 때 쯤, 관람을 마치고 싶으신 중년부부 분들이 계셨는데, 우리한테 도대체 나가는 길이 어디냐고 물어보셨다... 끝까지 다 관람하고 나가거나?, 다시 들어왔던 입구로 돌아와야 동굴 미로를 빠져나갈 수 있다. 여기가 바로 협재동굴 입구다.협재굴은 천연기념물 236호로 지정되어 있는 동굴로 대표적인 용암동굴이다.화산 폭발로 만들어진 도의 용암으로 만들어진 천연 용암동굴인 것이다. 자연의 신비로움이란 정말 멋져..나이가 드니 자연이 점점 더 경외롭다. 협재동굴특별자치도 시 한림읍 한림로 300 부근의 황금굴(黃金窟) ·소천굴(昭天窟)과 함께 도용암동굴지대(천연기념물 236)를 이룬다. 천연기념물 제236호. 1971년 지정. 길이 약 100 m. 높이 5 m. 너비 약 10 m. 대체로 남쪽을 향해 뻗다가 말단은 패사(貝砂)로 막혔다. 용암동굴이면서도 석회암동굴을 연상시키는 패사 석회질인데 피복(被覆)된 용암 종유 ·용암 석순 등이 발달되어 있으며, 천장의 절리(節理)를 따라 발달된 종유관이 보인다. 용암선반[熔岩棚]이 측벽 높은 곳에 있어 바닥의 침하가 컸다. 협재리 일대는 비양도(飛揚島) 분출 때 생겼다는 백설 같은 패사층으로 덮여 있고, 협재굴을 비롯하여, 쌍룡굴 ·황금굴 ·재암천굴 ·초깃굴 ·소천굴 등 용암 동굴이 무리를 이룬다.[네이버 지식백과] 협재굴 [挾才窟] (두산백과 두피디아, 두산백과)협재동굴 안은 굉장히 시원했다. 에어컨을 틀어놓은 듯 했다.용암동굴이지만 석회암동굴처럼 석순 들을 볼 수 있었고, 신기한 모양으로 생긴 돌들이 많았다. 살아있는 돌이라고 하는 이 돌은 천장에서 뚝 떨어진 돌로 천장을 보면 똑같이 생긴 구멍이 있다.  협재동굴에서 쌍용동굴 가는 길에 석상같은 것들이 잔뜩 있어서 구경했는데,신랑은 징그럽다고 했으나 내가 볼 땐 너무나 귀여워서 사진을 찍었다ㅎㅎ 하나같이 다 다르게 생김. 무슨 의미인지는 전혀 모르겠다.  대망의 쌍용굴!!쌍용굴은 협재굴 관람을 끝내고 쭉 관람로를 따라가면 나온다.쌍용굴은 협재굴보다 훨씬 더 길다. 길을 잃고 출구를 찾아 헤매셨던 중년부부분들을 만난게 바로 이 쌍용굴이다.정말이지 멋있었다. 용암동물이 석회화되고 있는 그 자연현상을 관찰할 수 있었다. 쌍용동굴특별자치도 시 한림읍 협재리   협재굴과 쌍용굴 관람이 끝나고, 다른 곳들을 관람하기 위해 쭉 따라 걸었다.​예쁜 꽃나무와 SNS리뷰에서 많이 봤던 돌하르방에 꽃꽂힌 사진 실제로 보니 정말 귀여웠다.동백꽃이 눈썹에 붙어있었다.  여기에는 동물원도 있었다.공작새가 있었는데, 쫙 펼친 모습을 보고 싶었는데 절대 안 펼치더라...나도 공작새가 날개를 쫙 펼친 모습을 찍어서 인증하고 싶었으나, 나를 향해서 절대 피지 않았다...ㅎㅎ  ​그 외에도 볼거리가 정말 많았으나,모두 사진으로 촬영하지 못했다.​ 협재 가볼만한곳으로 , 한림공원, 협재동굴과 쌍용동굴을 추천드린다!! 
방방곡곡 멜리입니당!  에서의 첫째날 저녁에는 한림읍 맛집을 방문해서 해물 짬뽕과 흑돼지 짜장면에 감귤탕수육을 먹었어요도 먹거리가 더해져 있는 중식당이었답니다!​면차롱 면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 주소  시 한림읍 한림로 380영업시간 매일 11시 ~ 21시 (재료 소진시 종료) 번호 064-796-7832​먹었던 메뉴들해물짬뽕 12000원흑돼지 사천 짜장면 9000원감귤탕수육 중 23000원 작년 여행때도 지나가다 본적이 있는 면차롱감귤탕수육을 판다길래 궁금했던 곳 중 하나였죠​위치는  주차장 인근이에요도보 5분이면 왔다갔다할 수 있는 거리더라구요! 흑돼지가 들어간 짜장면과 보말 해물 짬뽕도 대표 메뉴인 것 같길래세가지 다 먹어보자는 마음으로 들어갔어요!! 차롱이라는 단어가 이 지역 방언이라네요?!대나무 바구니를 뜻한다고 적혀 있었어요뭔가 입에 착착 감기는 단어인듯 ㅋㅋㅋㅋ 도 한림읍 맛집은 중식당이기 때문에메뉴판에 각종 중국 요리들이 다양했어요양장피, 깐풍기, 칠리새우 이런 것들도 있더라구요​저는 대표 메뉴 3가지를 미리 주문해두고빠르게 자리를 잡았답니당​해물짬뽕 12000원사천흑돼지짜장 9000원감귤탕수육 중 23000원  제 기억에는 4인용 테이블이 7~8개 정도 있었고창가 쪽에는 바 테이블이 따로 있었기 때문에혼밥 하러 오셔도 부담스럽지 않을 것 같아요 바테이블 끝에는 온도 측정기랑손소독제도 올려져 있습니당 테이블 위에 태블릿이 있어서자리에서 직접 주문하고 결재까지 할 수 있어요​보통 메뉴 고르고 오더 넣는 것까지되는 기기는 많이 봤는데카드 결재기까지 달린건 처음 봐요!!​성수기 식사 시간때는 사람이 꽤나 몰리니까요리 만드는데 더 집중하시려고 들여 놓으신듯했어요!​제가 방문했을 때는 이제 막 달아놓은거라꺼져 있었는데 지금쯤이면 사용 가능하겠네요 앞치마는 벽 쪽에 많이 걸려 있어요​저는 흰색 옷을 입고 갔기 때문에혹시 몰라서 앞치마 입고 밥 먹었어용 ㅋㅋㅋ그래도 항상 어떻게든 묻혀오는 편이지만..  도 한림읍 맛집에서 사용되는재료들의 원산지가 적혀 있는 칠판!​그리고 왼쪽으로 꺾어 들어가면 화장실이에요  와이파이는 비밀번호는 메뉴판 아래에 적혀 있으니 참고하세용​그리고 기본 세팅 이후 추가 반찬은셀프바에서 리필 가능하더라구요!  물은 테이블 위에 있는 종이컵 사용해서셀프바 옆에 있는 정수기 이용하면 돼요!저는 모르고 살균기에서 컵을 또 꺼내왔지만 ㅋㅋ​밑반찬은 단무지 짜사이무침 무말랭이이렇게 3가지에요 :) 주문이 들어감과 동시에요리를 시작하는 도 한림읍 맛집!​그래서 면차롱은 음식이 나오기까지시간이 좀 걸릴 수도 있지만그래도 미리 만들어놔서 면이 불거나 튀김이 눅눅할 일은 없으니까 괜찮았어요​저렇게 적혀 있어서 많이 걸리나 싶었는데그렇게 오래 걸리는 것두 아니더라구요 ㅋㅋ 감귤 탕수육이 제일 먼저 나왔고3~5분 차이로 짜장하고 짬뽕도 마저 나왔어요​(수저랑 티슈 가위, 국자, 집게 그리고 양념장이런 것들은 테이블 위에 다 있어요!) 한그릇에 평균 만원 내외쯤 하지만흑돼지 고기도 많이 올라가 있구요해물도 푸짐하게 들어가 있어서 이해가 되더라구요 요건 썸네일 사진 ☺️지금부터 먹었던 메뉴들 하나씩 보여드릴게용 흑돼지 사천 짜장면​부들부들한 고기가 위에 듬뿍살짝 느끼하지는 않을까 걱정했는데소스가 매콤한 스타일이더라구요 막 조리한거라 면도 안 불고 탱글탱글 고기 반 면 반으로 흑돼지까지 낭낭하게즐길 수 있는 메뉴였어요​기본적으로 매콤 칼칼하니까 고춧가루 추가로 안 넣고 먹었는데 물리지는 않았던 편! 사실 도 한림읍 맛집에서제일 궁금했던건 감귤탕수육이었어용 원래도 탕수육 소스는 살짝 새콤한데감귤이 들어가서 더 쌔콤달콤한 느낌?느끼함이 잘 잡혀서 안 남기고 다 먹었어요! 안에 들어 있는 고기도 두껍고 질기지 않았음!식재료를 아끼지 않고 쓴 티가 나용바싹 마르고 딱딱한 탕슉은..nono..​짬뽕이나 짜장면은 선택이지만감귤탕수육은 꼭 드셔보세요 :) 보말 짬뽕보다 3000원 더 비싸지만여기도 기본적으로 보말이 들어간다고 해서이왕 온 김에 해산물 많은거 먹어보기로! 보말 넣고 끓인 육수에 추가로 전복, 새우, 게 등등 해산물 파티였던 얼큰한 짬뽕​근데 의외로 짜장보다는 덜 매웠던 것 같아요적당히 시원하다~정도! 굵고 탱탱한 면발 식감을 좋아해서평소에도 짬뽕을 좋아하는 편인데매장에서 바로 조리해서 따끈할 때 막 먹으니까탱글탱글한게 더 잘 살아서 좋았어용   건데기 열심히 먹고 남은 껍데기들다 제 뱃속으로 호로록 들어갔어요 1박 2일 여행하면서 3끼니 잘 챙겨 먹었는데이날 면차롱에서 먹은 저녁이가격대비 든든함은 젤 좋았던 것 같아요 :) 중국요리 좋아하시면 여행 가서 한번쯤 드셔보셔요감귤 들어가 있는 것도 있고흑돼지랑 해물 팍팍 넣어주셔서 든든했거든요!   근처에 위치한 중식당도 한림읍 맛집 면차롱 후기였습니다!   #맛집 #도한림읍맛집#한림맛집 #면차롱 #도중식당#협재중식당 #한림읍중식당  ​  
지난주 지인들과 바람쐬러 도에 갔다가  맛집을 찾아갔어요.진수성찬으로 차려진 여러 해산물과 향취를 내뿜는 음식들로 입맛을 사로잡았던 곳이랍니다. ​ 1. 협제섬바다주소 :  시 한림읍 금능남로 53 협재섬바다번호 : 064-796-0053영업시간 : 매일 08:30 - 20:30메뉴 : 갈치정식 9,900원 보말 칼국수 8,000원  협재섬바다특별자치도 시 한림읍 금능남로 53 협재섬바다 이번에 다녀온 협재섬바다는 금능해수욕장에서 차로 2분 소요됐어요.공기 좋은 숲길에 위치한 깔끔한 건물 외관이 눈에 잘 들어와 찾아가기 쉬웠어요. 가게 부근에 넓은 전용 주차장이 마련돼있어 신속하게 파킹 해놓았어요.눈앞에 보이는 9,900원 팻말은 발걸음을 사로 잡기에 충분했죠.  곧장 안으로 들어가 보니 쾌적한 홀이 저희를 반겨주었어요. 통유리로 밖이 훤히 보이고, 탁트인 내부는 답답하지 않고 훤칠하더라고요. 자리를 잡은 후 창문을 바라보니 청량감 넘치는 풍경이 보여 상쾌했어요.자연 속에서 즐기는  맛집의 식사는 꽤나 낭만적이었어요.  얼마 지나지 않아 테이블 위로 푸짐한 갈치정식이 가득 채워졌는데요.추가로 주문한 칼국수까지 퀄리티가 뛰어나 환호를 멈추지 못했어요. 한편, 먹음직스러운 기본찬들은 각각의 개성을 뿜어내고 있었는데요.콩나물부터 시금치까지 가짓수도 많아 다양하게 음미할 수 있었죠. 가장 먼저 맛봤던 마늘쫑은 아기자기한 식감이 인상적이었는데요. 알맞게 버무려진 매콤한 간은 워밍업으로도 짱이었어요.  다음으로  맛집의 김치로 손을 향했어요.아사삭하면서도 싱싱한 배추와 개운한 양념은 순삭이 시간문제였어요.  바로 옆에 놓여져있던 새빨간 어묵볶음도 별미였는데요. 쫀듯한 식감과 함께 어우러지는 매콤달콤한 양념덕에 밥도둑의 대명사라고 해도 과언이 아니었어요.  연이어 짜릿한 탄력을 보여준 도토리묵을 흡입했는데요. 중독성 있던 도톰한 베이스와 씹을 때마다 느껴지는 탱탱함이 대박이었어요.  바로 옆에 있던 미역국은 김이 모락모락 올라올 정도로 따뜻했는데요. 후루룩 하고 한숟가락 떠먹으니 속까지 풀리더라고요.  다음으로는 씹을수록 아삭함이 터져 나온 콩나물이었는데요. 짭쪼름하게 간이 맞춰져 있어 두번이나 리필했답니다.  그리고 속풀이 만능박사이던 고등어조림은 나오자마자 이목을 집중시켰어요. 한입 해보니 개운하게 올라오는 칼칼함이 출중했어요. 더불어 뜨끈한 국물이 촉촉하게 스며든 무를 공략해보았어요.갓 지은 흰쌀밥 위에 올려 떠먹으니 말이 필요없을 정도였답니다.  이어서  맛집의 갈치구이가 두터운 두께로 감동을 안겨주었는데요. 코에 들이밀지 않아도 감미로운 향이 밀려와 젓가락질을 재촉했어요.  곧바로 집게를 이용해 한 점을 옮겨 공략해보았는데요. 가시가 무척 쉽게 발리고 살도 두툼해 흠잡을 데가 없었어요.  젓가락으로 들어서 이빨로 살살 긁어내니 살이 뭉텅이로 빠졌는데요. 입에 들어오자마자 사르르 녹아내리는 텍스처가 예술이었답니다.  특히 따끈한 공깃밥과 더해주면 금상첨화였는데요.  맛집의 고슬고슬하고 보드라운 갈치구이에 홀딱 반해 한동안 정신을 못차렸답니다.  그래서 이 조합에는 시원한 한라산 소주 한잔을 빼놓을 수 없었답니다.소주는 잘 마시지 않는 편이지만, 도에 와서 반주하기 좋은  음식들과 함께다보니, 조금씩 맛보며 더 흥이 넘쳤네요. 다음으로는 국물이 진득했던 보말 칼국수로,말 그대로 보말이 들어가 있어서 진한 색감이었고 수제 면이 꼬들꼬들하게 들어가 있었습니다. 게다가 해산물을 가득 넣은 칼국수까지 해장으로 으뜸이었구요. 문어와 전복, 그리고 꽃게까지 넣으니 우러나온 국물맛과 현지 해물을 골라 먹는 즐거움까지 두루 갖췄더라구요. 특히 뚝뚝 끊기는 탱글한 면발과 전복의 쫀득함이 잘 어루어졌고,시원하면서도 맑은 맛에 자꾸만 손이 가게 되는 맛이었답니다. 그러다가 궁금해서 해물뚝배기도 추가해봤는데요.비린내 없이 맵칼한 냄새가 테이블에 진동을 했고,여기에도 홍합과 딱새우가 속에 비어 있는거 하나 없이 꽉꽉 채워져 있었어요. 역시나 오분자기는 전복만큼 큼직한 사이즈였는데, 숟가락으로 껍질과 분리도 잘 되었고내장까지 먹을 수 있을만큼 신선도가 월등해서 안주로도 제격이었어요. 마지막으로는  맛집의 갈치조림 소사이즈로 장식했는데요.무우를 넣고 폭삭 졸인거라 나오자마자 먹을 수 있어 좋더라고요. 또한 갈치는 촉촉한 부드러움이 가득했고,구워 먹을때도 맛깔났지만 양념이 베어 매콤달콤한 맛이 들어가니 감칠맛이 기똥찼네요. 그렇게 배터진 식사를 마치고 보니, 센스 있게 자판기 커피머신이 있더군요.한잔 뽑아서 마셔보니 여태 먹은 음식들을 단번에 내려주는 달달한 맛에 몸이노곤해질 정도였네요.  기대했던  맛집인 만큼 질 좋은 생선요리를 맘껏 먹어보고 왔는데요.투박하면서도 손맛은 제대로 찐한 맛으로, 입맛과 가성비까지 사로 잡아 두번 세번 오고 싶었답니다.​ 2. 협재더꽃돈주소 :  시 한림읍 한림로 366번호 : 064-796-5393영업시간 : 매일 12:00 - 22:30메뉴 : 산 흑돼지 1근 53,000원 백돼지 1근 41,000원​ 협재더꽃돈특별자치도 시 한림읍 한림로 366 이 지역에 오면 꼭 먹어야 한다는 흑돼지를 위해 찾아간 곳으로 1근에 오겹살과 목살 두가지를 아울러 누릴 수 있었어요.직접 구워주시는 정성에 비계와 살코기의 적당한 비율로 구울 수 있었고 멜젓에 찍어 먹는 전통적인 방법까지 흡족스러웠어요.​ 3. 금능포구횟집 주소 :  시 한림읍 금능9길 27번호 : 064-796-9006 영업시간 : 매일 09:00 - 17:00메뉴 : 활한치물회 15,000원 자리물회 15,000원  금능포구횟집특별자치도 시 한림읍 금능9길 27 새벽에 바로 잡은 활어로 물회를 만드는 곳으로 상당히양심적이었고 신선한 횟감과 야채의 궁합이 환상적이었어요.머리까지 띵 해지는 차가운 살얼음에 개운함이 끝내준답니다.​ 4. 말리가주소 :  시 한림읍 협재로 124번호 : 064-796-7672영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 ★연중무휴★메뉴 : 밀크티 6,500원 홍차빙수 11,000원 말리가특별자치도 시 한림읍 협재로 124 전체적으로 코끼리가 배경으로 깔아져 있는 곳으로 조형물이나 인테리어 그리고 디저트 등등이 코끼리 모양이었어요.그래서 인지 곳곳이 포토존이었고 이날에 먹은 밀크티는 얼음이 가득 들어가 있어 시원함 가득이었어요. ​ 5. 월령물통주소 :  시 한림읍 한림로 15번호 : 064-796-2466영업시간 : 064-796-2466메뉴 :백년초 요겹살 15,000원​ 월령물통특별자치도 시 한림읍 한림로 15 살이 통통하게 오른 흑돼지를 뜨끈한 철판에 익혀 먹을 수 있었어요.특히 육질이 가득 차 있어 식감 자체도 우수했고요.사이드로 주문한 해물라면까지 지역의 을 가득 담고 있었죠.​다음에 또 갈곳들을 정리해둡니다.​[공정위 문구 : 본 포스팅은 업체로부터 소정의 서비스와 고료를 받고 쓰여진 글입니다] 
 서부 원탑 의 에메랄드빛 감상​​지난주에 도에 갔을 때 서부에서 주로 머물렀는데  이 그렇게나 아름답더라고요. 에메랄드빛 해안과 백사장의 조화가 힐링을 선사하는데 한참동안이나 감상하고 왔답니다. ​​ ​은 한림읍 협재리에 위치해 있는 곳으로 조개껍질과 은모래 사장이 아름답기로 소문난 곳이었어요. ​ ​이곳의 가장 편리했던 점은 차를 멀리 대어놓을 필요 없이 바닷가 바로 앞에 주차할 수 있단 것이었는데요. 내부가 얼마나 넓든지 수 많은 차들이 세워져 있음에도 자리가 많았어요. ​ ​거기다 앞쪽으로는 편의점이며 음식점 등 편의 시설까지 완벽하게 자리하고 있어요. 간단한 요기도 가능한데 근처에는 커피숍도 있으니 이 근방에서 놀기 괜찮겠더라고요. ​ ​한쪽에는 공중화장실도 있어 손을 씻거나 급한 용무를 보기에도 편리한데요. ​ ​입구 쪽에는 상황실과 샤워장이 위치해 있어 해수욕을 한 후 이용할 수도 있더라고요. 하지만 여름 시즌이 오기 전에는 오픈을 하지않아서  이 본격적으로 개장한 이후에 사용 할 수 있어요. ​ ​에메랄드빛 바다가 펼쳐져 눈부시던 바닷가는 물 색깔도 투명함을 뽐냈는데요. 얼마나 청량감 있던지 보자마자 가슴이 뻥 뚫리는 것 같았어요. ​ ​잔잔하게 일렁이는 바다는 모래사장에 와 철썩이는데 깊어 보이지 않더라고요. 돌이 아주 많지도 않아서 놀기 적합하다 생각되는데 이 때문에 인기가 더 좋은 것 같아요. ​ ​생각보다 올해는 여름이 일찍 찾아온 것 같아요. 날이 벌써부터 덥다 보니 신발을 벗고 가볍게 물놀이를 즐기는 사람들도 있었어요. ​ ​푸른 하늘이 펼쳐지던 바다 앞쪽에는 비양도가 떡하니 버티고 있는데, 해변과 찰떡궁합처럼 어우러지고 있어 인상적이었어요. ​ ​아름다운 풍경에  을 찾는 사람들이 굉장히 많았는데, 다들 만족스러워 하더라고요. 다들 감탄하며 들어오는데 즐거워 보이는 모습에 저도 절로 기분이 좋아졌어요. ​ ​하얀 백사장 위를 걸으며 산책하는 기분은 말로 표현할 수 없을 정도였어요. 여유로움이 곳곳에서 느껴져 마음이 평온해지는 게 정말 잘 찾아왔다는 생각이 들더라고요.​ ​그리고 해변 한쪽에는 검정색 돌로 이루어진 바위가 있어 있었어요. 여긴 위로 올라가 조금 더 깊은 바닷속까지 구경해볼 수 있는데다 모래가 없다 보니 앉아서 쉬기도 적합했답니다.​ ​현무암 위로 직접 올라와서 바닷가를 바라보니 세 가지 색으로 이루어진 것을 알 수 있었어요. 투명 색부터 에메랄드빛 그리고 짙은 파란색 순으로 나열되어 있는데 깊이에 따른 변화가 그라데이션을 만들어요. ​ ​해변은 수심도 얇아 안전사고의 위험도 덜 하고, 바닷속을 훤히 볼 수 있어 물고기가 노닐던 모습도 보여요. ​ ​게다가   한쪽에는 수많은 돌탑들로 이루어진 장소도 있는데요. 차곡히 올려져 있는 모습을 보니 굉장히 많은 사람들이 다녀갔구나 싶었어요. ​ ​어떻게 바닷바람에 흔들리지도 않고 이렇게 굳건히 버티는지 신기하기도 해요. 오랜 세월동안 사람들의 염원이 담긴 탓인가 싶기도 한데 저도 하나 올리며 소원을 빌어 봤답니다. ​ ​참고로 해수욕장 좌측에 있는 산책로를 따라 움직이면 금능해수욕장까지 넘어가 볼 수 있는데요. 길이 나 있으니 가볍게 산책삼아 구경하고 오는 것도 괜찮아요. ​ ​워낙에 로맨틱한 풍경이라 특히나 커플들이 많이 찾아 산책도 하고 사진도 찍으며 시간을 보내더라고요. ​ ​특히나  감성이 가득 담겨 있으니 인증샷을 찍기에도 충분한데요. ​ ​물이 빠져나갈때를 맞춰가면 푸른 이끼가 뒤덮인  을 볼 수 있기도 하답니다. ​ ​쓰레기 한점 없이 깨끗하게 유지되니 사진을 찍기에도 무리가 없어요. 게다가 배경이 좋다 보니 막 찍어도 화보가 탄생하는데, 덕분에 오랜만에 프사를 바꿀 수 있었답니다. ​ ​은 물놀이를 하러 오지 않아도 찾기 좋은 곳이었어요.  서부 해수욕장 중에서도 가장 유명한 곳인만큼 아름다움을 자랑하니 꼭 한번 들러볼법 하네요. ​ ​바닷가에서 기분 좋은 시간을 보낸 뒤엔 8분 거리에 위치한 흑돼지 전문점을 찾았어요. 판포포구 해안도로에 자리한 이곳은 연예인들도 다녀가는 곳으로 해산물과 흑돈의 절묘한 조화를 느낄 수 있답니다. ​ ​거기다 창밖으로는 오션뷰가 펼쳐지니 눈이 즐거워 음식이 나오는 동안의 기다림도 지루하지 않았어요. ​ ​세트와 함께 해물 사이드도 주문했는데 전복구이와 야채볶음 그리고 새우구이까지 누구나 좋아할 음식이었죠.​ ​게다가 돈육은 한눈에 봐도 신선함이 느껴지는데 비계가 많지 않아서 마음에 들더라고요. 얇지 않았던 것도 한 몫 하는데 두터워서 먹음직스러웠어요. ​ ​잘 구워진 흑돼지와 함께 고사리와 묵은지까지 세팅 해주고는 멜조림까지 가운데 올려 끓였어요. ​ ​그리고 마무리 되는 사이에는 해물들을 먼저 먹으며 기다렸는데요. 버터향이 가득했던 전복은 쫄깃함과 고소함이 완벽 조화를 이루고 있었답니다.​ ​새우는 달달하면서 탱탱한 식감과 단짠함이 입안을 자극하는데 비리지도 않아서 계속 먹게 되더라고요. ​ ​쌈까지 야무지게 싸먹고는 바로 앞 판포포구를 거닐며  과는 또 다른 해안가 풍경을 감상하기도 했는데요. 푸른 오션뷰가 깔끔하게 보일 정도로 미세먼지 없이 화창한 날씨 덕분에 힐링 제대로 할 수 있었답니다. ​   특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​ ​ 
​여행 삼일차 드디어 기다리고 기다리던 흑돼지를 맛보기 위해 주변으로부터 소개받은   맛집을 방문하게 되었는데요.​이른 시간이었지만 저녁이 되면 엄청난 웨이팅이 도사리고 있는  근처 맛집이라 저희는 사전에 예약을 걸어두고 조금 일찍 방문하였습니다.​ ​방문 전 고기와 장아찌 그리고 한치의 조화가 상당한 곳이라고 전해 들어 기대감이 높았는데요.​소문만큼이나 제 마음에 쏙 들었던  협재 맛집이라 여러분들께 소개해드리고자 합니다. 주소 : 시 한림읍 협재로 6전화번호 : 0507-1343-7553운영시간 : 매일 11:30 ~ 22:30, 수요일 휴무대표메뉴 : 바당고지 set바당고지 흑돼지다이닝 협재한림점특별자치도 시 한림읍 협재로 6 바당고지 ​ 바당고지는  근처에 위치하고 있는 흑돼지 전문점으로 과는 도보로 5분 금능해수욕장과는 도보로 10분 거리에 있어 금능해수욕장 맛집으로도 유명한 곳인데요.​ ​매장 대각선 50m 부근에 전용 주차장이 있어 차량으로 방문하시는 분들도 걱정 없이 방문할 수 있습니다.​ ​실내는 약 30여 명의 인원을 동시에 수용할 수 있는 규모를 보유하고 있었으며 메인 홀과 양쪽 룸 총 3개의 공간으로 분리되어 있었는데요.​ ​저희는 사전 예약을 통해 룸 안에 있는 방을 배정받았고 저희가 배정받은 룸에는 2개의 테이블이 있어 조용한 분위기 속에서 식사를 즐길 수 있었습니다.​ ​자리에 앉아   맛집 메뉴판을 정독해 보니 단품 메뉴와 세트 메뉴 두 가지 형태로 주문이 가능해보였는데요.​저희는 베스트 메뉴로 알려진 바당고지  set를 주문하였으며 바당고지 set는 이베리코와 산 흑돼지 그리고 한치를 골고루 즐길 수 있는 메뉴였습니다.​ ​잠시 후 기본 상차림 세트가 준비되었으며 기본 상차림으로는 6가지의 장아찌 메뉴와 신선한 채소 그리고 쌈무가 준비되었는데요.​ ​이후 곧바로 돌판 위에 지방 하나를 올려 부드럽게 코팅해 주신 뒤 오늘의 메인메뉴 고기와 한치가 서빙되어 나왔습니다.​ ​바당고지  set의 고기 구성으로는 도 흑돼지 목살과 삼겹살 그리고 이베리코 돼지의 목살과 각종 부가적인 사이드 메뉴들인데요.​ ​여기까지만 해도 충분히 괜찮은 구성이라 할 수 있지만 하이라이트로 여름철에만 맛볼 수 있는 도 특산물 중 하나인 한치를 통으로 구워서 먹을 수 있게 세트가 구성되어 있었습니다.​ ​충분한 예열을 마친 뒤 처음으로 지방이 다소 적인 편인 목살 부위부터 구워주시기 시작하였는데요.​목살의 경우 이베리코 목살과 도 흑돼지 목살을 동시에 구워주셨으며 그 이유는 그 맛의 차이를 직접적으로 느끼기 위해서였습니다.​ ​흘러나오는 기름에 맞춰 새송이와 프랑크 소시지, 양파도 함께 구워줬는데요. 중간중간 입을 새롭게 전환해 주는 사이드 구성들이라 주워 먹는 재미가 쏠쏠했습니다.​ ​ 바당고지는 모든 음식을 웨이터가 직접 구워주는 시스템을 가지고 있었는데요.​  ​그뿐만 아니라 소비자가 올바르게 알고 먹기를 바라는 마음에서 식자재에 대한 설명과 각종 맛있게 먹는 법 등을 설명해 주셨고 실제로   맛집을 알아가는데 큰 도움이 되었습니다.​ ​고기는 한 입 사이즈로 먹기 좋게 커팅해 주셨으며 이베리코는 수입품이지만 해외에서는 하몽 및 소고기와 같이 즐기는 분들도 많아 조금 덜 익혀 먹는 것이 훨씬 맛있다고 알려주셨는데요.​ ​이베리코라 하면 육지에서도 많이 즐겨본 메뉴라 특별함이 있을까 싶었는데 육지에서의 이베리코에 비해 살이 좀 더 부드럽고 도토리 특유의 향이 육질에 잘 녹여져있어 상당히 고급지다는 느낌을 받았습니다.​ ​워낙 고기의 맛이 뛰어나 단독으로 즐기고 싶었으나 도 협재 맛집의 시그니처 장아찌 4종에 대한 극찬이 엄청났던 곳이라 저희도 하나씩 조합해서 먹어보았는데요.​ ​가장 기본이었던 부추장아찌는 간장의 향긋한 향과 부추의 아삭함이 잘 살아있어 재래기의 쪽파와 재래기의 중간쯤 되는 스타일이었으며​ ​도 고사리로 만든 장아찌의 경우 즙을 가득 채우고 있는 신선하고 통통한 고사리의 식감에 기름진 고기가 더해지니 말이 필요 없는 조합이었습니다.​ ​다소 특이했던 장아찌로는 유채 장아찌였는데요.​유채 장아찌는 향도 맛도 처음 보는 스타일이었지만 시원함이 조금 빠진 열무 느낌의 장아찌였으며 저는 굉장히 만족해한 메뉴였습니다.​ ​그 외 가장 기본으로 할 수 있는 고추냉이와 파 장아찌까지 정말 다양한 장아찌가 준비되어 있었는데요.​기름진 돼지고기의 특성과 향이 강한 이베리코, 산 흑돼지의 특성을 잘 파악해 마지막까지 입을 즐겁게 해줄 다채로운 곁들임 반찬을 많이 개발하신 게   맛집으로 소문난 비결인 것 같았습니다.​ ​오겹살의 경우 지방과 살의 비율이 좋고 탱탱함 보다는 부드러움이 강조되는 오겹살이었는데요.​ ​오랜 숙성을 거친듯한 오겹살로 보였으며 숙성 덕분에 흑돼지 특유의 향이 더 강한 편이었으며 향을 잡아줄 수 있는 각종 밑반찬들이 어우러져 완벽한 한 쌍의 조화를 이루어냈습니다.​ ​오겹살의 경우 총 3가지 방식으로 함께 즐기기 좋았는데요. 첫 번째는 베이직하지만 언제나 맛있는 상추쌈이었습니다.​ ​두 번째는 밑반찬 중 백김치와 고사리를 기름에 살짝 구워 함께 먹는 것인데요. 제가 적극 추천하는 조합 중 하나입니다.​ ​마지막으로는   맛집의 하이라이트 한치 구이랑 함께 먹는 것인데요.​ ​통으로 구어 쫄깃하게 익혀진 한치 한 점에 부추장아찌와 오겹살을 함께 곁들여 먹을 조합이 정말 황홀할 정도였습니다.​ ​단독으로 즐기기에도 쫄깃하니 맛있어 파 장아찌와 함께 무한 흡입하였는데요.​평소에 한치와 흑돼지 모두를 좋아하시는 분들은 꼭  도 협재 맛집  바당고지 set를 주문해 저처럼 삼합을 즐겨보시기 바랍니다.​ ​사이드 메뉴로는 2가지 메뉴를 주문했는데요.​먼저 냉라면의 경우 시원한 얼음이 가득 들어가 있었으며 깨가 국물 위를 가득 덮고 있어 먹기 전부터 시원하고 고소한 맛이 예상되었습니다.​ ​쯔유소스 기반의 냉모밀 스타일의 국물이었으며 많이 짜지 않아 꾸준하게 흡입하기 좋은 음식이었는데요.​ ​국물도  있었지만 생면으로 만들어진 쫄깃하고 탱탱한 면발을 한 입 먹어보니 사이드 메뉴 하나까지도 많은 신경을 들이고 있는  금능해수욕장 맛집이구나 생각했습니다.​ ​시원한 냉라면에 고기 한 점 올리는 것은 당연한 국룰이었는데요.​깔끔하게 입이 정리되는 느낌의 사이드 메뉴라 평소에 냉면 좋아하시는 분들이라면 한 번 주문해 보시면 좋을 것 같습니다.​ ​돌판 위에서의 볶음밥은 도저히 참을 수 없어 배가 부름에도 불구하고 볶음밥까지 추가로 주문했는데요.​볶음밥은 깍두기가 잘게 썰려 들어가 있었으며 텁텁한  맛이 지배적이지 않아 좋았습니다.​ ​3천 원 볶음밥이라는 게 믿기지 않을 만큼 고기도 잘게 많이 들어가 있었으며 양도 푸짐했는데요.​평소 탄수화물 킬러이신 분이라면  흑돼지 맛집 바당고지의 볶음밥은 필수 코스 중 하나입니다.​ ​함께 나오는 된장찌개도 시판용 된장이 아닌 구수한 집 된장의 향과 맛이라 좋았는데요.​무료 된장찌개치고 두부 및 야채의 양도 많아서 어르신분들이 참 좋아하시겠다 생각했습니다.​ ​식사를 마치고 나가는데 인기 있는   맛집답게 4팀이 웨이팅 중이었는데요.​ ​혹시 웨이팅 있는 걸 싫어하시는 분들은 조금 일찍 방문하시거나 네이버 예약을 통해 사전 예약을 진행하시는 것을 추천드립니다.​ ​  맛집 바당고지는 도의 을 한 상에 담아낸 set 구성을 합리적인 가격으로 즐길 수 있는 식당이었는데요.​메인 음식의 퀄리티, 다양한 사이드메뉴, 오랜 연구를 통해 만들어낸 각종 장아찌와 직접 구워주는 시스템의 편리함까지 팔방미인 같은 식당이라 다시 한번 방문하고 싶은 장소였습니다.​  ​ 
안녕하세요.블로거 초보쟁이쩡이에요.​전 시댁이 도 한림이라 도를 자주 놀러가는데요,이번에 한림 맛집 핫하게 떠오르는맛집 있다고 해서다녀왔답니다 :)​예전에 다른 가게였을 때 방문했던뷰가 좋았던 장소라고 기억에 남는곳인데, "협재해물라면오빠네"라는협재 해물라면 가게가 생겼더라구요.​​  맛집협재해물라면오빠네  협재해물라면오빠네특별자치도 시 한림읍 한림로 475 바다방면 1층  시 한림읍 한림로 475 바다방면 1층☎ 0507-1357-2773매일 09:00-19:00(15:00-16:00 B.T.)알록달록 넘 이쁘게 꾸며놓은맛집 비쥬얼이에요.​요즘 인싸갬성으로 떠오르는 한림 맛집장소라고 할 수 있을 정도네요.​​  협재해물라면오빠네 음식을이렇게 야외에서 비양도를 바라보며 먹을 수 있어젊은 여행객들 사이에서 떠오르는맛집 이더라구요.​​ 도 여행에서 도 음식은 꼭먹고가야하죠. 그래서 아마 한림 맛집찾을 때에도 도  음식으로고르려고 많이들 찾아보시는 것 같아요.​널리 퍼져있는 도 흑돼지도 좋지만간단하게 즐기고 싶을때는해물이 가득 들어간 협재 해물라면그리고 보말이 들어간 보말칼국수를함께 즐길 수 있는 바로 여기협재해물라면오빠네 추천드려요.​​  협재해물라면오빠네 가장 큰 장점은바다를 바라보며 식사를 할 수 있다는점인데요, 도 왔으면 바다를 보며식사하는건 빼놓을 수 없는 필수요건이에요.​그 점에서 맛집 이곳은 제대로죠.​​ 협재해물라면오빠네 메뉴는 딱 4가지​문어해물라면꼬기라면전복보말칼국수전복치즈밥 ​전부 15,000원으로 통일되어 있어요.​​  협재 해물라면 먹을 수 있는 곳은많지만, 바다를 바라보며 맛을 즐길 수있는 곳은 협재해물라면오빠네 뿐이에요.​그냥 해물라면 먹는 것보다바다를 바라보며 먹으면 맛이 배가되니맛집 추천드릴수밖에요.​​  협재해물라면오빠네는 선결제로 메뉴 주문하고 자리를 잡고 앉아있으면음식을 가져다주신답니다.​​ 깔끔하면서도 스러운 인테리어가맛집 인기를 더해주는데요,한라산 소주 박스가 포인트네요.​​  한쪽 벽면에는 협재해물라면오빠네다녀간 사람들의 방명록이 남겨져있는데 한림 맛집 인기를 느낄 수 있더라구요.​그리고 재방문 했을 때 내가 쓴방명록을 찾아보는 추억찾기 재미도함께 있는 맛집 이랍니다.​​ 하지만 한림 맛집 핫플레이스로떠오르면서 제가 쓴 방명록은 다음에못 찾을 것만 같은 빼곡함이네요.​그래도 또 와서 또 쓰면 되죠^^​​  혼자 여행을 즐기시는 분들이나 커플, 부부들은 이렇게 외부에 마련된귀여운 테이블에 앉아  바다 냄새를 즐기며 식사를 하는운치도 느낄 수 있고,내부에서도 바다를 바라보며 먹을 수 있는테이블이 있어 바람이 많이 불때는내부에서 식사를 해도 손색이 없어요.​​ 주문을 하고 저희는 내부에 바다가보이는 테이블에 자리를 잡았어요.​간단한 반찬과 그릇, 수저 등을세팅해주셨어요.​메인이 워낙 훌륭한 맛집이다보니 단무지와 깍두기만으로도밑반찬이 충분했답니다.​​ 협재해물라면오빠네 대표 메뉴인해물라면은 필수로 주문했고,도에 왔으니 전복보말칼국수그리고 밥순이인 저를 위해 전복치즈밥이렇게 세가지를 주문했어요.​​ 조잡스러운 여러가지 메뉴가 아니라간단하면서도 자신감있는 4가지메뉴가 있어서 메뉴선택의 어려움이 없는맛집 딱 좋았어요.​​ 해물로 육수를 정성껏 만들어주문 즉시 조리가 들어가기 때문에다소 기다리는데 시간이 걸린다고 해요.​그러나 바다보고 사진찍고 노는 동안금방 메뉴가 준비되었어요.​​​* 문어해물라면 *  가격 대비 싱싱한 해물이 한가득들어가 있는 협재해물라면오빠네대표메뉴 해물라면 비쥬얼이에요.​왜 맛집 등극했는지비쥬얼만 봐도 알 수 있죠.​​  꽃게와 새우가 큼지막한 싱싱한것들이한가득 들어있어요.​꽃게 한입 베어물었더니 통통한 살이입안 가득 쫙 담아지더라구요.​이게 바로 의 맛이죠.의 맛을 즐기시려면 맛집협재해물라면오빠네 꼭 가보세요.​​  엄청 큰 문어가 들어있어잘라도잘라도 끝이 없어요.​문어를 잘라서 라면과 함께먹으면 쫄깃한 식감이 더해져서어제 먹은 술이 싹 해장되더라구요.​​ 맛집 인정한 이유는바로 이 라면의 면발이에요!!!​완전 탱탱한 면발과 해물을 함께 먹으니 식감과 맛이 환상이더라구요.​집에서는 아무리 해도 안나오는식감과 국물의 맛의 비결이 궁금해맛집 사장님께 비결을물어보니 스프 사용이 아닌 수제 소스로맛을 내신다고 해요 :)​​​* 전복치즈밥 *  전복이 아낌없이 들어가있는전복치즈밥이에요.​제가 좋아하는 치즈 토핑도 그득그득 올려져있어서 치즈가 한없이늘어지는 비쥬얼에 군침이 절로 도네요.​​  남녀노소 누구나 즐길 수 있는맛집 메뉴에요.​고소하면서도 담백한 맛에저도모르게 자꾸 숟가락이 가는한림 맛집 독특한 음식이라 대만족했어요.​​​* 전복보말칼국수 *  도에 왔으면 도만의 음식인보말이 들어가고 몸에 좋은 전복까지아낌없이 들어간 전복보말칼국수에요.​보말은 자칫하면 비려서 왠만하면먹지 않는데요, 협재해물라면오빠네전복보말칼국수는 절대 네버 비린맛이 없어요.​​ 비린맛은 전혀없고 고소하고 담백한칼국수 육수의 맛에 감동했어요.​이래서 맛집 맛집 하는구나.​​ 도 바다를 바라보며 즐길 수 있는맛집 인정합니다.​비싸고 부담스러운 음식이 아닌간단하면서도 소박하게 즐길 수 있는메뉴들로 구성되어 있고, 도 음식을맛볼 수 있는 한림 맛집협재해물라면오빠네 추천드려요 :)​​​   #맛집 #협재해물라면 #협재맛집 #한림맛집 # #협재해물라면오빠네 #한림라면 #협재라면 #협재맛집추천 #한림맛집추천 #협재라면추천 #해물라면추천 #협재뷰맛집 #한림뷰맛집 #협재술집 #한림술집​​​  오빠네해물라면(@jejulamen) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,191명, 팔로잉 1,155명, 게시물 1,167개 - 오빠네해물라면(@jejulamen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   ​ 
​  ​ 갈치구이 갈치전골로 유명한해녀 세자매에 방문했습니다​사실  갈치는 가격대가 조금 있는편이라가족 식사로 와야 맘 편히 먹을 수 있는 곳이랄까요​이모부가 드시고 싶다고 하셔서동선에서 여러 곳 보다가 이곳 리뷰도 많고해서 오게 되었어요​​ ​한림읍에 위치해 있고협재 해수욕장도 근처에 있기 때문에협재 해수욕장 근처 밥집을 찾으신다면 더할나위 없이 추천​​ ​해녀세자매 메뉴판이에요저희는 9인이 방문했고혼디들 엉세로 되어있는 4-5인 세트메뉴통갈치조림(대), 통갈치구이, 전복구이, 몸국2개, 톳밥4개거기에 단품 메뉴로 해녀 해물탕 대짜리와모듬물회 하나 추가로 주문했답니다!그리고 부족한 밥은 그냥 공기밥으로 추가했어요​​ ​메뉴판 마지막 페이지인 음료 메뉴는술들도 많고  땅콩막걸리나 한라봉 막걸리등 있는 술들도 판매하고계시더라구요​​ ​슬슬 한상 차림이 차려지는 중이때까진 몰랐어요..상다리가 휘어지다 못해 놓을 자리가 없고무엇을 먹어야 할지 모르는 지경이 온다는 것을​​    ​일단 기본적인 반찬 일부예여이건 진짜 일부에 불과했던..4월달 여행을 이제서야 정리해서사실 기억도 가물 가물 하긴 합니다​​ ​통갈치 조림과, 해물탕 대짜리는 버너 하나로는 감당하지 못해서..각 테이블에 버너 두개씩 올라오더라구요​​ ​도에서 먹는 몸국!이것도 의 시그니처죠​ ​이건 모듬 물회예요위에는 신선한 전복이 썰려있느 ㄴ데일단 비쥬얼만 봐도 합격..!안에 내용물도 진짜 넉넉하게 들어있더라구요​​ ​또 반찬으로 나온 생선젓갈과회, 그리고 돼지고기까지!먹을게 너무 많아서 ㅇ이런 고급 반찬이 나와도고기가 남았다는 사실..​​ ​이거 이렇게 크게 크게 나오는거 해물탕 아니고 갈치 조림 대짜리예요진짜 이거 국물도 양념도 존맛탱이여서다들 이것도 꼭 시켜서 드셔보시길 ㅠㅠ​우리 아버지 거의 기미상궁이신데양념 맛있다며 밥 비벼드시고 맛있다고 하시고,도 와서 제일 맛있게 드시던 밥이 아닐까 싶어요​​  ​안에는 이렇게 딱새우가 가득그리고 전복도 이렇게나 가득 가득 올라가 있었어요​가격대가 저렴한편이 아니지만이정도면 저렴하지 않은 이유를 알겠어요안에 진짜 신선한 해산물이 가득 가득 들어있어요​여기가 도 마지막 식사였는데전복을 질리게 먹었다고 자부할 수 있는 곳..​​ ​안에는 두부와 무도 그리고 감자까지 있었는데이거 양념에 같이 으깨서 비벼먹으면진짜 미친맛..존맛​​ ​뭔가 사진에는 다 담기지 않는 크기지만실제로 보면 어마어마한 그런 크기​​  ​그리고 통갈치 구이도 나와서 찍어봤어요갈치조림 안에도 저렇게 큰 갈치가 들어가 있답니다!안에 숨어져 있어서 안보이지만진짜 크고 오동통한 갈치​​  ​그리고 하나하나 다 손질해주시기 때문에편하게 먹을 수 있었어요​​ ​엄청 길고 큰 갈치도 뼈 이렇게 야무지게 직원분께서 다 발라주셔서 편하게 먹을 수 있어요세상 생선 냄새 안나고 담백했던​​ ​세트에 포함되어 있던 전복 구이진짜 여기서 전복 원없이 먹고 갑니다그래도 맛있었던 전복옆에 사이드로 소라도 조금 나오구요​​ ​해물이 잔뜩 들어간 파전도 나오는데밀가루 보다 재료가 훨씬 더 많이 들어가서바삭하고 맛있었던 전이였어요​​ ​테이블 꽉 꽉 찬 ..먹을게 너무 많아서 ㅠㅠㅠ 너무 행복했던​​ ​이건 해물탕 대짜리예요여기도 전복 한가득 진짜 한가득전복 먹다 끝날 곳..그리고 여긴 위에 갑오징어도 올라가고미나리 등등 여러가지가 있었어요​​  ​그리고 그 무엇보다 국물이 국물이 국물이 세상 시원하더라구요!!!!​​ ​그리고 톳밥까지​ 서쪽 쪽 밥집 찾으신다면무조건 추천하고 다음에도 재방문 하고 싶은 곳이에요!갈치 조림 갈치 구이, 아니면 해물탕 먹고 싶으면꼭 방문해보세요​아무래도 가격대가 있다보니 가족들끼리 방문하는게엄청 많은것 같더라구요제가 4월에 방문했을때도 대부분이 가족단위 손님이었어요​​  협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 
친구들과 함께 에 놀러갔다가  맛집에서 특별한 한끼를 즐기고 왔어요.시원한 해물이퐁당 라면부터 시작해서 각종 해산물이 들어간 메뉴들을 두루두루 맛볼수 있었고,매장에서 보이는 뷰도 기가 막혀 기억에 남는 곳입니다.​​​​​1.퐁당라면 ​ 퐁당라면특별자치도 시 한경면 일주서로 4533-3 주소 : 시 한경면 일주서로 4533-3영업시간 : 10:30~17:00전화번호 : 0507 1416 9772주문메뉴 : 해물라면 12,000 문어가퐁당 15,000  흑돼지라면 15,000  전복볶음밥 10,000 모듬튀김10,000​​ ​​​저희가 다녀온 퐁당해물라면은 판포포구에 위치하고 있어 접근성이 괜찮았어요.멀리에서도 한 눈에 보일 만큼 푸르게 칠해져 있는 건물이 인상적이었답니다.​​​​ ​​​가게 앞에는 넓은 바다가 그대로 펼쳐져 있었는데요.앞 풍경을 보면서 식사를 할 수 있는 야외 테이블도 마련되어 있어서 감성넘치는 시간을 만끽할 수도 있었어요.​​​​ ​​​​내부로 들어가니 이 곳도 시원스런 바다를 그대로 옮겨 놓은 듯 해 보였어요.테이블은 적당한 간격으로 셋팅되어 있어서 편안하게 식사를 할 수 있을 것 같았답니다.​​​​ ​​​게다가 2층으로 올라오면 반전 매력을 뿜고 있는 곳도 있었는데요.자연 산속에 들어와 있는 듯한 인테리어가 상당히 인상적이었어요.​​​​ ​​​그리고 또 다른 공간에는 분위기 있게 사진을 찍을 수 있는 공간도 있었어요.연인들끼리 온다면 데이트를 하기에도 제격이었죠.​​​​ ​​​가게 벽면에는 이곳을 다녀간 손님들의 사진이나 풍경들이 걸려 있었어요.하나하나 살펴보니 다들 행복해 보여 저 역시도 멋진 추억을 남기고 갈 수 있을 것 같아 즐거웠답니다.​​​​ ​​​메뉴판은 벽면 천장쪽에 소박한 글씨로 적혀져 있었어요.대부분 라면메뉴로 구성되어 있었고 들어가는 재료에 따라서 취향 껏 즐길 수 있을 것 같아 여러가지 시켜보았습니다.​​​​​ ​​​​저희는 여러가지 라면메뉴와 전복볶음밥 튀김 등을 주문해봤어요.오션뷰 바로 앞에 셋팅을 해주신 덕분에 눈과 입이 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다.​​​​ ​​​​테이블 옆에는 이곳의 메뉴를 맛있게 먹는 방법에 대해서 알려주고 있었어요.메뉴마다 각자의 매력을 제대로 누릴 수 있게끔 해주어 그대로 따라서 해보기로 했어요.​​​​ ​​​​비주얼까지 완벽했던 메뉴들은 하나하나 양이 상당했는데요.그릇 위까지 올라오는 각종 재료들은 정성스럽게 담겨져 있었어요.밥 종류까지 있어서 든든히 배를 채울 수 있을 것 같았죠.​​​​​ ​​​반찬은 간단하게 내주셨는데요.매콤함을 달랠 수 있는 단무지와 김치, 무생채, 양배추장아찌까지 단조로우면서도 골고루 내어져 있어 여러모로 이용해 주었네요.​​​​ ​​​제일 먼저 살펴 본 해물라면은 말 그대로 각종 해산물들이 가득 들어가 있었어요.통게부터 시작해서 전복, 홍합, 새우까지 비쥬얼도 훌륭했죠.​​​​ ​​​게를 가장 먼저 잘라 보았는데 안에 살이 실하게 채워져 있더라고요.뽀얀 살은 비린내 하나 없이 풍미가 깊어 순식간에 해치우게끔 했죠.​​​​ ​​​전복은 껍질과 같이 있었는데 분리가 쉬워서 편하게 먹었어요.안쪽까지 국물이 잘 베어 있어 씹을 수록 느껴지는 감칠맛이 훌륭했답니다.​​​​ ​​​​그 밑에 깔려 있던 면은 전혀 불어 있지 않았어요.면 사이사이로 양념이 스며 있었고 쫄깃한 면발의 식감이 좋아 후루룩 잘 먹었네요.​​​​ ​​​​국물은 해물이 진하게 베어들어가서 그런지 깊이감이 남달랐습니다.집에서 먹을 수 없는 풍미인지라 한번 먹을 때마다 멈출 수가 없었어요.​​​​​ ​​​이어서 전복볶음밥은 통전복이 들어가 있어서 담백함이 일품이었는데요.한라산을 표현해 놓은 듯한 비주얼이 저절로 눈이 가게끔 했습니다.​​​​ ​​​내장까지 넣어 고슬하게 볶아주신 밥에 김치를 올려 먹어봤어요.김치의 매콤함이 곁들여지니 식감과 맛이 조화로워 입에 잘 맞더라고요.​​​ ​​​문어가퐁당은 게 대신에 문어가 한마리 들어가 있었습니다.여기에도 개운한 국물과 함께 여러가지 재료들이 섞여 있어서 어떤 것 부터 골라 먹어야 할지 고민되더라고요.​​​​ ​​​그 중 문어는 속까지 잘 익을 수 있도록 칼집이 내어져 있었는데요.이렇게 하니까 예쁘기도 했지만 속 안까지 짭조름함이 들어가 있어 간도 잘 맞았던것 같습니다.​​​​ ​​​전복도 마찬가지로 한입에 넣기 좋았어요.씹을 수록 전달되는 쫄깃함과 특유의 향이 있어 더 먹고 싶어 지는 욕구를 감출 수가 없었답니다.​​​ ​​​이번에는 면과 문어를 같이 먹어봤는데요.한입에 넣었을 때 다채로운 매력을 누릴 수 있었는데 원래 라면 국물의 풍미까지 같이 들어가 있어서 계속해서 손이 갔어요.​​​ ​​흑돼지라면에는 뼈갈비와 흑돈이 들어가 있었어요.진하게 흘러 나온 육즙까지 같이 있으니 국물이 더 녹진해 보였답니다.​​ ​​​제일 먼저 건져 본 뼈갈비는 살이 많이 붙어 있었어요.하나 들고 뜯어먹으니 완전 별미더라구요.​​​ ​​​그리고 흑돈과 함께 안에 들어간 야채들을 같이 건져서 먹으니 시원하면서도 개운한게 해장을 제대로 해주는 듯 했습니다.​​​ ​​​​남은 국물에는 흰 쌀밥도 말아서 먹어봤어요.여유있게 내주신 국물 덕분에 밥을 많이 말아도 충분 하더라고요.​​​​ ​​​튀김은 종류별로 내주셔서 골라 먹는 재미가 쏠쏠했는데요.라면땅까지 있어서 재미있었습니다.​​​​ ​​​새우튀김을 먹으니 겉은 바삭하면서도 속은 촉촉하면서도 탱글한 것이 제대로 취향을 저격해 주었네요. ​​​​  ​​​아름다운 바다를 바라보며 의 있는 재료들로 만든 여러 라면요리들을 맛볼수 있었던 특별한곳 이었습니다.​​​​​2. 우무​주소 :  시 한림읍 한림로 542-1영업시간 : 매일 10:00 ~ 19:00, 비정기적 휴무주문 메뉴 : 초코 푸딩 6,300원​이어서 방문한 우무는 다양한 푸딩류를 선보이고 있는 카페입니다.우뭇가사리를 오랜 시간 끓여내 모든 디저트를 만든다고 하는데요.해초가 들어갔지만 비릿한 내음은 전혀 느껴지지 않고 아주 달큼했어요.​​​​​3. 수니테이블​주소 :  시 구좌읍 문주란로 33-1영업시간 : 매일 11:00 ~ 19:00, 매주 목요일 휴무주문 메뉴 : 목살갈비밥 15,000원​그리고선 저녁 시간이 다 돼서야 수니테이블이라는 매장을 방문했습니다.집 밥 같은 느낌의 음식을 추구하기 때문에 상차림도 아주 정갈하더라고요.전체적인 메뉴의 비주얼 또한 굉장히 먹음직스러웠는데 맛까지 무척 뛰어났답니다.​​​​​4. 스시권​주소 :  시 노형로 401영업시간 : 매일 11:30 ~ 21:00, 15:00 ~ 17:00 브레이크타임, 매주 화요일 휴무주문 메뉴 : 스시 오마카세 30,000원​이튿날 점심은 스시권에서 현지에 살고 있는 친구와 식사 자리를 가졌어요.세트 구성이 매우 알찼는데 재료의 신선도까지 모든 게 완벽하더군요.주방장님은 40년 경력의 내공을 자랑하셔서 맛도 정말 기가막혔어요.​​​​​5. 협재해녀의집​주소 :  시 한림읍 협재3길 19영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00, 15:00 ~ 16:00 브레이크타임, 매주 월요일 정기휴무주문 메뉴 : 모듬해산물 + 해물라면 + 공기밥 46,000원​여행의 마지막 날 들려본 협재해녀의 집은 꼭 소개를 시켜드리고 싶은 매장입니다.해녀분들이 직접 채취하신 해산물을 맛볼 수 있는 곳이라 정말 특별했거든요.수조에서 즉석으로 재료를 손질시켜주시기 때문에 향긋한 바다내음을 제대로 만끽할 수 있었습니다.​​​​​  ****** 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다******** 
 ​​ 면차롱면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 ​​•위치 :  시 한림읍 한림로 380•영업시간 : 11:00 ~ 21:00 *재료소진시 조기마감​•연락처 : 0507-1300-7832•주차 : 건너편 다른 주차공간을 피해 주차하라고 안내판이 있음.  쪽에 주차하시고오는 걸 추천함.​​​ ​협재맛집 / 맛집​' 면차롱 '​MBC 생방송 오늘 저녁 1218회 2019.12.19 방영​​ ​ 근처에 위치한중식집인데요~ 오는 길에 협재가 진짜이뻐보이더라고요ㅠㅠ 특히바다가 정말 👍👍 나중에 포스팅도 올리겠습니다 :)​ ​면차롱의 대표메뉴!​​보말짬뽕과 감귤탕수육이름만 들어도 대표메뉴가 될만 할 것같았어요 ㅎㅎ 왔는데스러운거 먹어줘야죠 🧡​ ​ 면차롱​: 면 + 차롱 (대나무 바구니)​면과 대나무 바구니?대나무 바구니에 있는 면이라고생각하면 될 것 같죠?ㅎㅎ​사실 상호명 이해를 못했어요합성어가 귀엽네요 :)​ ​협재에 주차하고 와서주차공간을 눈여겨 보지는 않았지만그렇게 넓지는 않은 것 같아요!​​ ​이제는 누가 시키지 않아도​알아서 손소독하고 체온체크하는남친과 저입니다 😎🖤​​  ​매장도 깔끔하고저희가 일찍 방문해서 첫 손님이었는데음식 나올 때 쯤에는 좌석이가득 찰 정도였어요 🙊역시 찐맛집이라 도민 분들도 많이 오시는 것 같아요 😁​​  ​티슈 받치는 용으로소라 껍데기 🐚 올려둔거바다 감성이 느껴지더라고요 ㅎㅎ​그리고 테이블마다 있는 키오스크(?)주문하는 패드는 이용이 안되었어요지금은 이용이 안된다고 하셔서전원킬려고 하다가 민망..ㅎㅎ​​  ​앞치마와 충전기도 많이구비되어 있습니다 (아이폰 충전기는없습니다..ㅎㅎ)​​ 면차롱 메뉴판  ​ ​1인 1메뉴는 매너!식사 시간외에는 마스크 착용!모두들 조금 답답하시더라도코로나 예방 수칙 잘 지킵시다 :)​​  ​추가반찬 셀프로더 추가해서 드셔도 됩니다!​​ ​기본 제공되는 양인데많이 주시네요 ㅎㅎ 👍​​​ 주문 메뉴​감귤탕수육 (중) 23.0짬뽕 8.0​  ​ ​감귤탕수육​​부먹으로 나오는데전 찍먹파에 가깝지만 부먹도 좋았어요근데 부먹 찍먹이 중요한게 아니라맛이 기가 막힙니다ㅠㅠ​흑돼지 고기 사용하고감귤도 무농약으로 재배했다고하시더라고요! 고기는 부드럽고겉은 바삭합니다 겉바속촉이 느껴지고맛은 감귤의 상큼함과 달달함이 한 꺼번에느껴져요 🍊  와? 진짜 에서유명한 이유를 알겠어요​​  ​귤 보이시죠??​​  ​얼마나 부드러우면 잡는데저렇게 갈리더라고요ㅋㅋㅋ​​ ​후르츠도 들어있어서먹는 재미가 더 있었고요!!정말 상콤상콤해요 🧡​​  ​유자 맛도 약간 났는데귤청 먹을 때도 유자맛이 약간나는 듯한 느낌으로 나는거라귤 맛이 강하긴 했습니다!!이 소스 가져가고 싶은데요ㅠㅠ고기도 맛있지만 소스도 맛있어서부먹 되어있는데도 듬뿍 찍먹했어요🤣🤣​가시면 이 메뉴 꼭 드셔보세요 🧡​​ ​짬뽕​​해물과 기본이 있었는데해산물을 좋아하는게 아니라서 기본으로선택했어요. 근데 비주얼만 보면해물로 나온줄 알겠습니다 😲​해산물이 많이 올려져서인지바다의 깊은 맛이 났어요!  특산물 보말을 넣은 특별한 맛의 짬뽕이니 짬뽕도드셔보시면 좋을 것 같아요 :)​​  ​엄청 큰 게는 아니지만 🦀 게가 살이 차있기는 했어요!!​  ​보면 볼 수록 기본 시킨게맞나 의심스러운ㅎㅎ​ ​새우랑 홍합 오징어도꽤 들어있답니다~~ 남친이오징어가 부드러워서 정말 맛있었다고 해요​ ​시금치 면발이라더 맛있고 건강하게 먹을 수 있어요ㅎㅎ​ ​원산지 보면 알겠지만돼지고기는 산 흑돼지이고보말도 산입니다 :)​저처럼  있는음식점 찾으시는 분들이라면여기 방문하셔도 좋을 것 같아요 🤗​  ​https://xn--939au0g4vj8sq.net/_sp/wg.php?ctf=MzU2MDh8MTk1Mzk0  #면차롱 #맛집 #중식 #협재맛집 #협재맛집 #협재중식 #중식 #감귤탕수육 #보말짬뽕 #도식당 #도중식당 #한림맛집 
안녕하세요 쑴미예요 (o≧∇≦)o 아직 끝나지 않은 여행기 이어갈게요!여행을 계획할 때에는 생각하지 않았는데우연히 지나가다가 예뻐서 들어간 곳. 소품샵카페 에니스케리​ 예요.​사실 여기를 가려고 했었던 건 아니고..친구가 인별그램에서 찾은 곳이 있었는데막상 가보니 사람은 너무 많고사진처럼 그렇게 이쁘지 않더라구요.바람이 너무 많이 불어서파라솔도 다 접혀있었더니ㅋㅋ엄청 볼품없길래 발길을 돌렸어요.​그렇게 걷다가 우연히 발견한 곳이더 멋있고 조용해서 좋았어요~​​ 과 걸어서 5분정도! 소품샵 답게걸어서 5분도 안걸리는 거리예요.바닷가에서 찍은 사진인데요.저 멀리 보이는 갈색 건물이 바로제가 방문한 그 카페예요~​멀리서도 보이죠?ㅋㅋ​바다 물이 어찌나 맑은지,추운 날 방문한 게 넘 아쉬울 따름.여름에 방문했었더라면발을 꼭 담그고 왔을거예요.그정도로 참 맑았던 곳.이런 거 보면 해외여행은 1도부럽지가 않은 거 있죠.우리나라에도 이렇게 멋있는 곳이많으니까 말이예요 ㅎ_ㅎ​​ 예쁜 소품이 많아요.카페 에니스케리 전경이예요.저는 바다쪽에서 바라 본 모습인데요.인도쪽에서도 들어올 수 있어요.주차장은 별도로 없는 것 같은데..저는 뚜벅이 여행이였어서잘 모르겠어요;;주차가 가능하다고는 하는데..요건 매장에 확인해보세요!​​ 소품샵과 카페를 같이 운영하는 곳이라들어가면 이렇게 분리되어있어요.소품 종류가 엄청 다양해서이것저것 구경하기 좋았어요.​​  저도 인도쪽에서 걸어서 들어올때는드림캐쳐 구경하려고 했던거라이렇게 멋짐 오션뷰 카페인지 몰랐거든요.소품들도 가방부터 오르골, 화병 등등종류도 다양하고 갬성뿜뿜하는 것들이가득있어서 꼭 구입하지 않아도구경하는 재미도 쏠쏠해요.​계산은 바로 옆에서 별도로 가능해요.​​ 한적하고 경치좋은 곳이예요  소품샵 에는예쁜 소품들을 구경할 수도 있지만멋진 경치를 보면서커피와 디저트를 즐길 수도 있어요.​특히 노을지는 해변을 보기에넘넘 완벽한 곳이라고 생각해요.제가 방문했을 때가곧 해가 지려고하는 때였거든요~그래서 해지기 전의 협재바다도 보고해가 지는 과정의 바다도 봤는데정말 멋있더라구요.​사진을 더 잘 찍었다면,더 많이 담았을텐데 아쉬웠어요.​​ 카페 애니스케리 내부는 심플해요.군더더기 없이 깔끔하니까오히려 경치가 더 멋있어 보이고더 돋보이는 느낌이예요.​​ 메뉴와 가격도 참고해보세요!​특별했던 점은 커피 메뉴만 있는 게 아니라칵테일과 티, 아이스크림 등이함께 판매되고 있다는 것!그래서 저는 시그니처 칵테일을 한 잔,친구는 당충전을 했어요ㅋㅋ​​ 디저트는 생각도 못하고 들어왔는데종류가 은근 많이 있었어요.사실 곧 저녁을 먹을 시간이기도 하고딱히 디저트가 땡겼던 건 아니라생각이 없었는데요.막상 눈으로 보니까 1인 1메뉴를시켜줘야겠더라구요ㅋㅋ​그리고 저 칵테일 주문했잖아요?달달한 안주가 필요했어요!그래서 디저트도 2개 주문했어요ㅋㅋ​​ 생각해보니  소품샵 인데소품종류는 신나게 구경만 하고음료랑 디저트만 흡입하고 왔네요ㅋㅋ​​ 화장실도 느낌 뿜뿜했어요.깔끔하면서도 화장실 분위기도 좋아서셀카찍기 딱 좋은 거 있죠.​확실피 소품을 같이 판매하는카페라서 그런지 인테리어 하나하나에신경을 많이 쓰신 게 보였어요.​덕분에 여기저기 포토존도 많구요.​​ 비양 브리즈 13,000원아이스초코 6,000원제가 주문한 건 비양 브리즈 칵테일로카페 에니스케리 시그니처래요.​비쥬얼이 넘 이쁘지 않나요?ㅋㅋ​히말라얀 다즐링과다양한 프리미엄 티가 블랜딩된티 리큐르로서마치 비양도의 깊고 풍부한 산들바람이느껴지는 고런 칵테일이라는데 ㅎㅎ모르겠고~​우선 도수는 24도로 높은 편이지만마실 때에는 딱히 거부감이 들진 않았고,홀짝홀짝 경치구경하면서 마시기에딱 좋은 양과 도수였어요.​​ 다쿠아즈 천혜향 3,000원가운에 천혜향 잼? 이 들어간다쿠아즈를 주문했는데요.개인적으로 다쿠아즈를 별로..좋아하는 편은 아니라서그냥 있으니까 먹었어요 ㅎ_ㅎ​평소 디저트 좋아하는 친구는맛있게 먹는 것 같더라구요.​​​ 다크 초코 브라우니 8,000원음.. 개인적으로  소품샵 은그냥 음료와 함께 경치를 구경하거나소품을 구입하시는 걸 추천해요.​개인적으로 다크 초코 브라우니도썩 입에 맞지는 않더라구요.위에 올라간 아이스크림이 없었다면아예 손을 안 댔을 것 같아요.너무 퍽퍽하고 목 맥히고그렇다고 이는 안 느껴지는..​아,다 진짜 디저트류 안 좋아하는 구나를 다시 한 번 느끼게 된 맛이였어요.그래도 칵테일과 먹기엔나쁘지 않은 조합이긴 했어요.​​ 참고로 아이스초코는너무 밍밍한 맛이나서 재요청했어요.이부분은 개인 입맛의 차이일 수 있지만방문하시는 분들은 참고해보세요!​​ 뭐니뭐니해도 찐인정하는 뷰맛집!테라스에서 보는 바다예요.아 진짜.. 다른 건 다 그냥그랬는데뷰는 진짜 넘사벽인 것 같아요.​오면 꼭 와야할 곳 추천하라면저는 망설임없이 카페 에니스케리 가라고할 정도로 여기 넘 멋있어요.​다른 곳은 자리세도 받는다죠?ㅎㅎ여기는 그런 거 없어서편하게 즐길 수 있는 곳이거든요.​​ 테라스에서 옆 계단을 통해서바다 쪽으로 가까이 내려갈 수도 있어요.​ 내려가서 보는 비양도는 더 멋있어요.저기 멀리 보이는섬이 비양도래요.제가 에 도착한 날은날이 흐려서 걱정했었는데ㅋㅋ이 날은 날이 넘 좋아서비양도가 선명하게 다 보였어요.​해가 지는 모습까지 담을 수 있어서더더 행복했던 순간이예요🧡​​ 입보다 눈이 더 즐거웠던 곳.다음에 또 방문할 의사 200%인 곳!진짜 멋있었던 곳이예요.​  에니스케리특별자치도 시 한림읍 한림로 361 1층 에니스케리주소​ 특별자치도 시 한림읍 한림로 361영업시간 AM 10:00 ~ PM 9:00전화번호 064 - 796 - 7963주차  제1공용주차장 이용  
찌니 여러분 안녕하세요~ !!지난주에 도 출장 다녀온 포스팅 보셨죠~~도다녀왔으면 꼭 먹어야 하는 맛집 리스트 중에새로 시도한 맛집 이 있었어요! 그 중 젤 성공적이었던 #보말칼국수 #담다#도담다 다녀왔습니다 :-)​ 담다특별자치도 시 한림읍 협재4길 8 1층 여기는 위치를 이렇게 크게 보여드려야 할거 같애서 ~~!!잘 보시면 #금능해수욕장 에서도 차량으로 2-3분 거리에 위치 해있어요!#금능해수욕장맛집 #금능해수욕장맛집담다 포스팅 시작 해볼게요!!  보말칼국수금능해수욕장 보말칼국수"담다"월-토 오전 7:50 ~ 오후 3:30 까지매주 주일 휴무가게 앞에 주차공간이 엄청 널널했던것도 좋았어요!인스타에서 맛집이라고 해서 찾아가면, 야박하게 차 둘곳도 없고 이런곳 많은데ㅎㅎ  도에 가기전 부터 찜콩 해놨던 나의 맛집 ㅋㅋㅋ이번에 협재 해수욕장 쪽을 들리게 되었는데, 거기에서 꼭 보말칼국수 먹어봐야지 하고 미리 검색 해봤어요 ~!!​매일 7:50분에 아침일찍 오픈을 하는 식당이래요~!!아! 일요일 휴무!!​암튼 그래서 아침식사, 점심식사 하기에 딱인 식당이랍니다~!!오전 7:50분 부터 오픈이니까 8시쯤 주문이 가능하데요!오전일찍 아침 먹을 수도 있구요! ​저는  점심 먹으러 다녀왔습니다 ! 메뉴판 & 가격표 메뉴판을 못찍고 온거 있죠!!!! ㅠㅠㅠㅠ​ 매생이보말칼국수 10,000원전복보말죽 13,000원, 한림공원 근처에 있는 식당이에요 주메뉴는 "보말" 이 들어간 음식이고요~!!메인은 보말칼국수와 보말죽이랍니다 :-)​ 매생이보말칼국수 10,000원가격이 매우 맘에 들어요 !여기  물가 너무 쎄서 퍽하면 15,000원 20,000원 넘어가기 쉽상인데 10,000원! 합리적이였습니다! 크으~!!!개인적으로 매생이 참 좋아해서 집에서도 매생이 사다가 칼국수 해먹곤 하거든요!!옛날에 분당야탑에 중앙도서관 앞쪽에 매생이 칼국수 집도 정말 좋아했던 찌니랍니다.. (지금없어진맛집..)​  여기 찐탱이에요! 큼지막한 전복도 ~~ 넘 맛있어용 ㅠㅠ매생이보말칼국수가 다른 곳과는 있었던거 같애요 보말만 들어간 집들도 있던데!! 훨~씬 시원했답니다​매생이 , 보말, 전복이 들어가서 그런지 육수가 굉장히 시원했구요!해장용으로도 정말 합격쓰~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ보말은 도 보말이라고 적혀 있어서 현지의 맛 제대로 느꼇답니다!! 전복이랑 매생이는 국내산~~ 보말죽13,000원전복죽이랑은 또 다른 보말죽 만의 향과 맛!보말이 들어간 육수로 쒀서 진하고 더욱 부드러워요!원래 아프면 항상 전복죽을 좋아하는 저로써는 아플때마다 생각날꺼만 같은 맛이에요 ㅠㅠ​보말은 역시 산!! 크으~ 색상도 굉장히 찐~한거 보이시죠?!찌니여러분 여기 진짜 찐맛집입니다!!  전반적으로 반찬들과 음식이 자극적이지 않아서 더욱 좋았어요!사장님이 직접 만드신다는 반찬들~~김치와 밑반찬들이 모두 산, 국내산 재료라니 더욱 믿음직스럽죠?!​ 매생이 보말전 10,000원 바삭함이 사진을 뚫고 나오죠!?ㅋㅋ여기서 파는 수제만두도 맛있다고 하던데, 고민하다가 매생이 보말전 주문 했습니다!​겉바속촉제대로네요~!!​ 보말칼국수 만 맛집인줄알았더니, 여기 죽 / 전 / 다 잘하는 맛집이에욧 ~~!!!  전체적인 평은, 제가 운전을 해야 한다는 사실이 아쉬울 정도로 술이 땡기는~ 그런맛!동시에 해장도 되는 맛!! ㅋㅋㅋ​건강한건 보통 맛이 없는데, 왜 때문에 맛있었던거죠!?​앞으로  가면 꼭 들릴 맛집 생겼어요 ♡​​​​​​본 포스팅은 소정의 비용을 받고 개인적인 의견을 담아 작성 하였습니다! ​ 
명월의 뵤뵤건물 지을때부터 봤어서오픈하면 가봐야지 했는데오픈하자마자 디저트핫플이 돼서사람이 많아 늘 못 갔어요​동생이랑 커피 1잔 하러드디어 가봤습니다주차장이 넓어서 주차하기 좋았어요 뵤뵤특별자치도 시 한림읍 명재로 155 명월리가 지대가 높은데다가이 날 날씨가 좋아서바다도 넘실넘실 잘 보였어요 뵤뵤 시 한림읍 명재로 15510시~19시 수요일 휴무안에 들어서자마자 보이는 계단2층 건물인데2층은 안전 상 이유로 노키즈존이라고 합ㄴ다소아를 동반하신 분은 1층에서 즐겨주시면 됩니다+_+또한 반려견도 동반 가능한 카페였어요​부서에 같이 일하는 친구들 중에강아지를 키우는 아이들이 많아요그 친구들은 항상 카페나 식당 갈 때반려견 가능한 곳인지 사전 확인 후 데리고 간다고 하더라구요포스팅 할 때반려견 가능한 곳인지 앞으로 적어줘야겠단 생각이 들더라구요ㅎㅎ 뵤뵤는 반려견 동반 가능한 카페로실내에선 케이지 동반해야 하고마당은 크게 문제없는 듯 했어요 1층 전체 느낌입니다화이트톤의 건물인데우드톤 인테리어에 통유리를 통해햇빛이 잘 들어오더라구요햇살맛집입니다☀️ 메뉴판입니다사실 시원한 아메리카노를 마시고 싶었는데말차먹은 돌하르방 그림 보니궁금하더라구요+_+아이스 아메리카노말차먹은 돌하르방 주문했습니다 참새가 방앗간을 못지나가죠디저트도 구경했어요​도 을 살린 하르방모양의 무스케이크 뵤르방둥지 위 알모양의 무스케이크 알포카토데이지 꽃 모양의 데이지타르트 한참 고민하다가뵤르방 무스케이크로 주문했습니다 예쁜 케이크 박스랑 생일초도 같이 판매하고 있어서선물하기도 좋을 것 같아요.🎁 주문하고 1층을 둘러봅니다통창을 통해 비양도와 협재바다가 잘 보입니다 자연광이 사면으로 들어와서사진이 정말 잘 나오더라구요전체적으로 따뜻한 느낌이 나는 카페였어요 이 날 바람이 많이 불어서 추웠는데날씨 따뜻할 땐야외테라스에 앉아도 좋을 것 같아요 1층 구경을 다 했으니2층으로 올라가볼께요🙋🏻‍♀️🙋🏻 소품들 하나하나 감각적이라사진을 안 찍을 수 없었습니다 큰 테이블 자리도 있었습니다인원이 많을 땐여기 앉으시면 좋을 것 같아요(지금은 사적모임이 4인밖에 되지 않지만요ㅠ) 2층 올라오니창이 커서인지풍경이 더 멋져 보이더라구요(위 후지필름, 아래 소니)같은 장소 다른 느낌입니다ㅎㅎ 사면이 창이라어떻게 찍어도 사진이 예뻐요2층도 야외자리가 있었는데지금은 잠겨있었어요 햇살 맛집이니셀카를 안 찍을 수 없죠?동생이랑 셀카도 한 장 남겼습니다 2층에서 내려다본 1층2층에서 보니 예쁘길래 1층으로 후다닥 내려가서사진 찍었습니다ㅎㅎㅎ 놀다보니 나온 음료와 디저트이렇게 디저트 설명서도 주시더라구요😂 비주얼이 일반 비주얼이 아니예요특히 말차먹은 돌하르방은녹차 아이스크림에돌하르방 쿠키까지비주얼이 멋있어요👍 신기한 뵤르방 무스케이크귀여워서 칼로 자르면 안 될 것 같더라구요ㅎㅎ딱딱할 꺼란 예상과 달리진짜 폭신 하더라구요??겉은 흑임자 무스맛인데속에 팥도 들어있어요+_+​​과 금오름에서 멀지 않아요근처 관광지 가셨다가 들리시면 좋을 것 같아요 느낌의 이색디저트가드시고 싶다면 뵤뵤 한번 들려 보세요  ​​ 
​안녕하세요, 곽탱입니다 ʕ•ᴥ•ʔ 오랜만에 친한동생이랑 데이투하고 왔어요오 💙 살아도 보기 힘든 에메랄드빛 예쁜 바다 보러협재 해수욕장으로 다녀왔답니다 ➰​ ​식당에 갔는데 웨이팅이 있어서 전화번호 남겨두고,바다 앞에서 열심히 사진찍고 놀았어요.​한 40분(?) 정도 기다리니 연락이 와서드디어 들어갈 수 있었어요.​ ​ 협재리브와일드바앤키친한림읍 맛집 / 협재 맛집 /  이색 레스토랑영업시간 _ 11:00 - 23:00 (매주 월요일 휴무)주소 _ 시 한림읍 협재리 1768-1연락처 _ 0507-1312-1768* 15:00 - 18:00 브레이크타임(14:00 라스트오더)​ ​밖에 잔뜩 쌓인 와인병들과글자가 다 지워진 간판 ㅎㅎ..요것도 갬성이라면 갬성 🙈​ ​날씨 너무 좋았어요 ... 🌤짧은 치마를 안좋아하는 편이라어색한데 한 번 입어봤숨니댜 ,,, 히​ ​들어가자마자 보이는 4인테이블은가게 내부에 하나밖에 없고,나머지 좌석들은 바 자리에 앉아야해요.​총 4팀 정도 ? 수용이 가능해서회전율이 낮은 편인 것 같아요 ㅠㅠ​ ​벽에 옷을 걸 수 있게 되어 있어요.인테리어의 8할은 와인병인 듯 ,,​ Previous imageNext image협재 리브와일드 바앤키친 메뉴판 ​옆으로 넘기시면 와인메뉴판도 보실 수 있어요.음식메뉴는 생각보다 단출했어요.메인 요리가 여섯 가지정도밖에 없더라구요.​ ​거의 완전한 오픈키친이에요 ...!!배가 고플 때로 고파진 상태 ㅠㅠ​ ​밑반찬으로 나온 무와 고사리 장아찌예요.저는 느끼한 양식을 먹을 때면 피클이 필수인데한국식으로 먹을 수 있어서 더 좋았어요.​ 문어구이가 올라간 바질페스토 리가토니 파스타 _ 21,000원​어후 이름 참 길죠 ....?바질향이 듬뿍 담긴 리가토니 파스타면과마리네이드한 문어구이의 조합이에요 💚​ ​먹어보지 못 했던 면이라 걱정이 많았는데생소했지만 있고 맛있었어요.​ ​문어를 자를 수 있게 칼과 함께 주시는데칼 정말 안들어요 ,,, 바꿔주세요 사쟝님 ㅠㅠ​ 버섯 라구 트러플 리조또 _ 19,000원​진한 육수에 볶은 파키스탄쌀 위에장시간 끓여 만든 버섯라구를 올린 리조또예요.​ ​자세히 보니 쌀이 길쭉하게 생겼더라구요.트러플향이 진짜 진하게 나서 놀랐어요.그래두 뭔가 생소한 맛이라 호불호가 갈릴 것 같았어요.​ ​파스타가 먼저 나오고,리조또는 그때서야 만드는 게 보여서먼저 먹어버렸지 뭐예요 〰️​그래두 잘라버린 문어 예쁘게 올려서 투샷 찍어보기​ ​우리가 일반적으로 아는 맛의 양식 요리가 아니라있는 맛의 요리라 특별한 날 먹기 좋을 것 같아요.​다만 방문하시게 되면오픈런 하시거나, 점심시간 조금 지난 시각에가시길 추천드려요 !​저희가 들어간 이후로 웨이팅 손님은 없었거든요 ㅠㅠ너무 딱 점심시간에 방문해서 사람이 몰렸었나봐용,,​ ​작은 줄 알았는데 뒤에 예쁜 정원도 있더라구요.야외에도 테이블이 놓여있던데식사가 가능한 지는 잘 모르겠어요.​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1협재 리브와일드 바앤키친특별자치도 시 한림읍 협재4길 7-8 ​ 서쪽 맛집,  근처 맛집찾고 계신다면 리브와일드 어떠세요 💓​​ 
요즘 너무나도 상황이 심각해져가는데.....하루빨리 상황이 나아져서 다시 여행을 마스크 없이 자유롭게 할수있는날이 왔으면..!!*거리두기 격상 전 방문하였으며, 코로나 방역지침을 준수하였습니다*​협재 해수욕장이 안그래도 바다색이 정말이쁜 해수욕장으로 유명하다고 하던데, 이 바다를 한껏 즐길 수 있는 맛있는 돈까스집이 있다고 해서 수제협재돈까스에 찾아왔어요  ​ 협재 뷰깡패특별자치도 시 한림읍 협재1길 1 수제돈가스저녁에는막걸리pub 수제협재돈까스 (협재뷰깡패로 나오는곳과 같은 위치)도 한림읍 협재1길 1 수제돈가스​  '협재 게스트하우스'와 같은 건물에 위치해있어요!​ 요 노란문을 통해 들어가면 수제돈까스집입니다!​​ 짜-잔!  들어가자마자 깜짝놀랬어요 너무 환상적인 뷰라서 +_+​일단 들어오자마자 뷰에 앞도당해서 바로 저 창가자리에자리잡았습니다 ㅎㅎㅎ 수제 협재 돈가스는 여러 돈가스 메뉴도 팔고있었어요저는 뭔가 시그니처가 여기만의 메뉴일거같아서고민안하고 바로 모듬돈가스(2.6) 선택!2인이상이 함께먹을 수 있다고 해요​목마를거같아서 닥터페퍼도 하나시켰는데,돈가스와 탄산의 조합은 완벽 하쥬?ㅎㅎ​여기는 음식이 나오기전 선결제를 해야하는 시스템이에요!먼저 돈가스가 나오기전에~뷰가 너무 이뻐서 호다닥 밑으로 내려가서친구한테 찍어달라고 했어요 ㅋㅋㅋ 호다닥 뛰어가는 내모습 ㅋㅋㅋㅋ진짜 바다가 너무 이뻐서그냥 보는것만으로 너무 힐링이되더라구요진짜 여긴 자리값받아야해.....ㅎㅎㅎㅎ 화장실길에도 보니까 오락기가 있어서게임도 할 수 있는거같더라구요 드디어 돈가스가나왔습니다!!!돈가스는 일반돈가스베이스, 파+간장베이스, 양념베이스 이렇게 3가지 종류와감자튀김, 샐러드, 떡볶이 로 구성되어있었어요!​하나만 선택하지 못하는 선택장애인 저에게하나씩 다~ 먹어볼 수 있는 안성맞춤 구성 ㅎㅎ  하나하나 다 너무 먹음직스러웠구요 ㅠㅠㅠ​색다른 맛이였어요!!!마치 치킨 3종세트를 먹는것처럼, 돈가스 3종세트를이렇게 즐길수있다니! ㅎㅎ​그리고 스프랑 국물은 별도로 셀프로 마련되어있어서내가 원하는대로 먹을 수 있어요​떡볶이랑 스프도 딱 분식점에서 먹을 수 있는 아는 그맛! 다 먹고 에서 사진 백만장찍었는데 진짜다만족스러울만큼​  ​은 아름다웠고돈까스집은이 아름다운 뷰와 맛있는 돈가스를 즐길 수 있는 곳이였어요 :)​후기끗@​​ ​ 
 혹시 지금  맛집을 찾다가 이 글을 발견하셨나요? 그렇다면 추카드립니다 ^-^ 뚜벅이마저도 방문하기 좋은  맛집을 새롭게 알게되실테니까요!​​제가 이번에 뚜벅이 여행으로 을 다녀왔는데요. 식당을 찾다가 방문한 곳은 바로 도보 2분정도 거리에 위치한 [면차롱]입니다!​​원래 가려던 곳이 생각보다 걸어서 가기엔 멀더라구요...그래서 친구랑 그냥 여기 갈까? 맛있어보이는데??가까우니까 그냥 여기 가자...하면서 방문한 곳입니다.ㅋㅋㅋ그럼  맛집, 바로 시작합니당!!  내돈내산입니둥  [면차롱] 외관 맛집 면차롱의 외관입니당.​​ 이 팻말을 보고 이끌려와버렸네요.ㅋㅋㅋㅋ​ [면차롱] 내부자리는 아주 많지는 않았습니다.한 8-9팀 정도 앉을 수 있는 정도?​ 사람이 꽤나 많았어요!​ 자리에는 이렇게 수저가 놓여있고, 기호에 따라 간장과 고춧가루를 사용할 수 있습니다.​휴지 위에 놓여있는 소라껍질이 너무 귀여워요.ㅎㅎㅎ​​신기한건 저 주문대였는데요.딱히 정상적으로 사용되는 것 같진 않더라구여?ㅋㅋㅋㅋ그냥 사장님께 구두로 주문했습니다.ㅎㅎ​ [면차롱] 메뉴​ 사실 저희는 보말짬뽕에 유혹당해서 들어왔는데요...막상 오니까 해물짬뽕이 메인같더라구요?​사장님께서도 해물짬뽕(12,000)이 더 잘 나간다면서...ㅎ그래서 저희도 해물짬뽕 2개를 주문했습니다.​​ 그리고 옆에 있던 감귤꿔바로우(23,000)!! 두둥...고민고민하다가... 주문해부렀어요잉 ^-^​​다른 블로그 리뷰 보니까 감귤꿔바로우가 흑돼지로 만들어진다던데... 어차피 입에 넣으면 잘 모르니까 PASS 할게요ㅎ​ 원산지 참고바랍니당 ~​​ 밑반찬은 단무지, 무말랭이, 짜샤이가 나옵니다.​ [면차롱] 감귤꿔바로우 (23,000)짠! 의외로 감귤꿔바로우가 먼저 나왔어요!15분정도 걸렸던 것 같습니다.​​ 요리요리 사진이나 찍으며 짬뽕을 기다렸답니다.ㅋㅋ(맛 설명은 밑에!)​​ [면차롱] 해물짬뽕(12,000)짠~~~짬뽕이 나왔어요!!생각보다 오래걸렸습니당.15~20분정도 걸린 것 같네요.​ 특히 면이 맛있더라구요.쫄깃 탱탱 일반 툭툭 끊어지는 면은 아니었어서 좋았어요.시금치면발이라던데, 그래서 그런가 면도 초록초록하고 있어서 좋았네요. 시금치맛은 안남요.​  귀여운 전복이 하나 들어있었구요!칵테일 새우 2개!​  꽃게랑, 오동통 일반 새우도 !​​큼직한 해물은 이정도 들어있었네요.참고로 보말은 안들어있습니다!​ 전체 메뉴 ​ 드디어 기다리고 기다리시던 감귤꿔바로우와 해물짬뽕의 풀 샷이에요.ㅋㅋㅋ​특히나 감귤꿔바로우가 정말 맛있었습니다.꿔바로우 특유의 새콤달콤한 맛이 감귤로 구현됩니다.개인적인 입맛에는 이질감도 전혀 느껴지지 않고 음식을 먹은 것 같은 기분도 들어서 너무너무 좋더라구요.친구도 만족만족~!!!서로 시키길 잘 했다며 만족스럽게 먹었어요.그리고 꿔바로우가 쫄깃쫄깃, 고기도 부드럽고 감귤만 있는 것이 아니라 꿔바로우 자체도 굉장히 맛있었습니다.​​이곳을 방문하신다면 조금 비싸도 감귤꿔바로우 강추합니다 !!!!!!  ​​​ 짬뽕도 국물이 정말 맛있었어요.​ 색을 보시면 꽤 맑은데요!!색은 맑지만 맛은 깊~어서 정말 맛있었어요.면도 위에 말했다시피 쫄깃하고 탱탱!!​​다만 약간 아쉬운 점이라면 가격에 비해서 해물이 조금 아쉽지 않았나... 생각이 듭니다.ㅎㅎ ​​ 이렇게 싹싹 다 비웠습니다.국물이 조금 부족한 감이 있어 추가로 요청드렸더니 친절하게 제공해주셨어요.​​사장님이 무척이나 친절하셧다능 ㅎㅎ​   꿔바로우 좋아한다면 감귤꿔바로우 강추.해물짬뽕도 국물이 맑고 깊어서 맛있었음.다만 전체적으로 가격이 조금 비싼 편이라는 생각이 듭니당그래도 결론: 만족스러운 식사!​  오늘은 이렇게  맛집으로 [면차롱]을 소개시켜드렸는데요.원래는 다른 곳을 가려다가 급!! 변경해서 무작정 들어온  맛집이었는데, 아주아주 만족했습니다.ㅎㅎ ​​걸어서 3분 거리이니, 뚜벅이도 부담없이 방문할 수 있는 곳이라 더 좋아요 ㅎㅎ​아래는 [면차롱]과 도보 1분 거리의  오션뷰 카페입니다! 아래도 참고하시면 도움이 되실 것입니당.ㅎㅎ  카페, 오션뷰가 예쁜 뚜벅이도 금방 가는 카페안뇽하세요! 오늘은  카페를 소개드리려고힙나다. 으로부터 걸어서 1분 거리에 위...blog.naver.com  번호0507-1300-7832주소 시 한림읍 한림로 380에서 면차롱까지 도보2분영업시간영업 종료11:00에 영업 시작편의단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 국민지원금TV방송정보생방송오늘저녁 1218회, 19.12.19. 감귤탕수육홈페이지http://www.instagram.com/nan1na/면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380   ​ 
 협재식물원특별자치도 시 한림읍 협재1길 53-5  협재식물원 이용시 지켜야 할 점​1. 주차는 협재어촌복지관 앞 공터 또는주변 공영주차장 이용!​2. 예약은 따로 없고 만석일 때 이름 적고 대기!​3. 사진은 주문 후 찍기​4. 애완동물은 야외에서만!​  협재식물원서쪽 협재에는 참 많은 카페들이 있는데그 중 하나를 소개하자면 “협재식물원”을소개해볼까 한다!​굳이 이유를 꼽자면​1.  근처2. 비양도가 앞에 보임3. 바로 앞에 바다가 보임4. 건물 자체도 스럽고 내부는모던한 느낌?! 입구에는 위에 적어놓은주의사항이 있다읽어보는게 좋겠죠?? 여기에도 앉을 공간이 있는데독립적인 공간이라인기가 많은 듯?! 이쪽 야외에도 앉는 곳이 있구저 돌담 뒤에는 바다가 펼쳐져 있다 카페 내부다그레이로 꾸며진 인테리어가현대적이고 감각적인 느낌을준다 뭔가 연구소 같은 느낌도 있고? 또 이름처럼 식물원의 모습도약간? 갖추긴 했다​그럼 식물원+연구소의 느낌인건가!! 이렇게 무언갈 팔기도하는데구경해보지는 않았다 빵도 파는데 꽤 인기 많은 듯 했다 메뉴판이다나름 메뉴설명을 잘 해주셨고나는 Leaf에서 숲을 마셨던 걸루기억이 돈다​옆에도 나름 잘 설명되어있다​가게내부도 내부지만 메뉴에 대한 고민이느껴져보였다​메뉴판에는 과도한 촬영을 금지한다고적어두었다​분위기 전체가 엄청 조용하긴했다 정확히 기억은 안나지만 꽃과 숲 두 개인걸루기억이 되고음료에 대한 맛만 얘기하자면난 굉장히 굉장히 좋았다​왜냐하면 뭔가 여기만의 이 있게느껴졌고 맛이 그냥 흔하지 않았다과 맛을 동시에 갖추었고특히 내가 마신 “숲”은 이쁘면서깊은 차 맛이 났다​이 곳 “협재식물원”은 오래 앉아있기에는좋은 카페가 아니구 얘기를 뭐랄까시끄럽게 왁자지껄 하기에도 좋은 카페는 아니다애초에 그런 분위기를 생각하고 만든 카페같다​여유롭게 바다와 카페 바깥을 구경하고여기만의 있는 음료를 마시고살짝 멍을 때리기 좋은 카페 같았다​협재에서 나름 있게 분위기가있는 곳을 찾는다면 서쪽 협재에 위치한협재식물원 추천드립니다!​  
호텔 샌드 카페# #협재카페  October 5 , 2021​오랜만에 한림 나들이 해물라면으로 든든하게 식사를 하고  바로 앞에 위치한 핫한 카페 호텔 샌드에 왔어요 :) ​​​ ​해수욕장 바로 앞인데다 요즘 워낙 핫한 카페라일부러 평일에 왔는데도 빈자리 찾기가 힘들 정도로 손님이 꽉 차 있었어요 ​​​ ​반대편 도로 쪽이 정문이에요저는 입구 보자마자 라스베가스가 떠오르더라고요  사막 도시 어딘가에 있을 법한 분위기를 풍기고 있었어요   도 시 한림읍 한림로 339 매일 09: 30 - 24 :00 (마지막 주문 23:30)지하 주차장 있지만 협소함/ 바로 옆  주차장 이용 가능  호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339  ​입구에서부터 독특한 조명과 길쭉한 선인장들이 놓여 있어서 사막 느낌이 물씬 나는 분위기예요 티셔츠 등 굿즈도 판매하고 있더라고요   ​오랜만에 시 넘어온 거라 이날 한림에서 카페를 3곳이나 들렀는데 방문한 카페마다 있고 예쁘고 코시국에 국내 여행지로 사람들이 몰리면서 이국적인 분위기의 카페가 많이 생겨나는 거 같아요이날 여기가 두 번째 카페라 시그니처 메뉴 말고 그냥 시원한 아아로 두 잔 주문했어요아아 6,000원​​​​   ​음료와 함께 즐길 디저트 종류도  마련되어 있어요 대부분 작고 앙증맞은 디저트가 많아서 음료와 가볍게 먹기 좋겠더라고요 ​​​  ​실내는 다소 평범한 느낌인데  손님은 많고 자리가 부족하다 보니 실내도 야외도 빈자리가 한곳도 없었어요  ​​​ ​선베드가 놓여 있는 야외로 나오면 바로 으로 이어져요 카페 위치상 바로 앞 해변이 보이는 뷰 좋은 야외 테라스가 가장 인기가 좋은데자리가 난다고 바로 앉을 수 있는 건 아니고 야외 썬 배드는 예약을 먼저 하고 (테이블링) 순서대로 번호 부르면 그때 앉을 수 있는 시스템이에요 ​베드 자리는 이용 시간이  1 시간으로 제한되어 있더라고요  ​​ ​역광이라 사진도 어둡게 나오고,  사람이 많다 보니 사진 찍기가 쉽지 않아요선베드 아니어도 자리 자체가 안 나서  잠시 서서 기다렸네요 ​​ ​이 카페는 사람 많은 시간에는 정말 비추에요. . 앞자리 아니면 사람 뒤통수만 실컷 보다 올 수 있거든요 예약 대기도 길고 굳이 예약하며 기다리고 싶지 않아서 베드 자리는 포기하고 그나마 테이블 중에서도 가장 바깥쪽 테이블 자리가 마침 나서 이곳에 앉았어요​​​​  ​고소하고 산미 없는 커피를 좋아하는데 커피 맛은 좀 아쉬웠지만 어차피 덥고 목말라서 어떤 음료든 시원하면 완 샷 했을 듯해요​​​ ​한 10분 앉아 있었나 봐요 오기 전까지만 해도 이 카페 야외 자리에서 느긋하게 바다 보며 쉬고 싶었는데 사람들과 파라솔에 가려져 바다는 잘 안 보이고 손님이 너무 많아 정신없고  사진 찍기도 힘들어서 잠시 머무르다가 다른 카페로 옮겼어요 ​​​ ​야외 테라스 자리에서 바로 으로 나갈 수 있어서 위치가 정말 좋죠  평일 낮에 방문 한 거라 한가하게 머무를 수 있을 거라 생각했는데 아직도 여전히 너무 핫해서 나중에 한산할 때 다시 방문해 보고 싶네요 ​​​ ​해외 휴양지 느낌 물씬나는 호텔 샌드 카페만의 이색적이고 이국적인 분위기는 좋았어요 ☺️​Copyright 2021 , Jessica All Rights Reserved  ​ 
 ​청주공항에서 출발할 때 날씨가 매우 맑았는데 공항 도착하니 먹구름 끼고 금방이라도 비 올 것 같은 날씨 였어요. ​그리고 아니나다를까 둘째 날 날씨도 역시 흐리고 아침부터 보슬보슬 비가 내렸지요ㅠ ​그래서 사려니숲길을 가려다 말고 오션뷰 카페를 가기로 했어요.​​ ​에는 오션뷰 카페가 정말 많은데인스타 검색해 보니까   호텔샌드가 그렇게 힙 하더라고요. ​바로 앞에 해수욕장이 펼쳐져있는 뷰 맛집에발리 분위기 나고 감성 뿜뿜 썬베드가 있어서 인증샷 찍기도 최고라나요 ㅋ​​ 주차장특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-13호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​참고로 호텔 샌드 바로 앞에는 주차하기 힘들어요.​주차장에는 차가 몇대 안들어가니까해수욕장 공영 주차장을 이용하면 쉽게 주차하고 거리도 가까워서 좋아요.​​ ​카페에 들어와서 입구와 카운터를 바라보며 찍은 사진이에요. ​내부가 전체적으로 비슷한 색감을 가지고 있어 차분해 보이고 분위기 있어 보이는데요.​​ ​음료 종류도 다양하고 디저트도 다양하게 준비되어 있어요. 와인 맥주 애프너눈티세트..​​   ​앙증맞고 맛있어 보이는게 정말 많았지만, 이 중에서 케이크 두 개만 주문했어요.​일곱 명이 같이 다니다 보니 다른 것은 너무 작아서 한입 거리도 안 되고 케이크는 각자 한입씩 맛 볼 수 있을 것 같아서요.​주문한 케이크는 화산섬(흑임자맛), 모래섬(인절미맛)였는데가격은 각각 13,000원이에요. ​​ ​아이스 아메리카노 6,500원라떼 7,000원버터스카치크림라떼 7,500원샌드밀 7,500원​관광지이고 오션뷰 카페이니까예상은 했는데 진짜 비싸긴했어요. ​참고로 여긴 1인 1주문해야 하는데디저트까지 먹을거 생각하면기본 1인 1만원이상 이라고 봐야해요.​​ ​자리는 각각 이 있는데안쪽은 뷰는 좀 가려져서 덜보이지만넓고 푹신한 쇼파예요. ​그런데 여길 방문한 이유는 뷰맛집이라서방문한 것인데 굳이 이 자리 앉을 이유가..​​ ​ 대부분 바다가 잘 보이는 가운데 쪽에 특히 앞쪽 썬베드는 경쟁이 치열해요. ​성수기에는 1시간 단위로 예약해지만 앉을 수 있다고 하는데 제가 갔을땐예약없이 사람 없으면 빈 자리 가서 앉아도 되는것 같았어요. ​다들 자리가 비었다 하면 달려와서자리를 맡을 정도인데저희는 바다보이기만 하면 된다면서저희는 뒷쪽에 앉았어요. 어차피 7명 앉을만큼 자리가 나오지도 않고요.​​ ​뒷쪽에 앉아도 오션뷰 나오고적당히 바닷바람 불어오고 하니까완전 힐링 되더라고요. ​날씨 좋아서 비양도까지 선명하게 보이면더 좋았을텐데 그건 좀 아쉬웠어요 . ​​ ​그리고 이어서 주문한 메뉴가 나오는데오후 1시쯤 방문해서 사람이 꽤 많은데도음료는 빠르게 나왔어요. ​​ ​폭신폭신한 시트 위에 크림. 그 위에 콩가루가 올라가서 부드러우면서도 고소한 맛이에요. ​느끼하지 않아서 한입하는데도기분 좋게 먹을 수 있었어요~ ​​ ​제가 주문한 메뉴 샌드밀. 시그니처 메뉴라고 해도 특별하진 않고그냥 곡물라떼, 미숫가루맛이에요.​그리고 아.아 먹는 분들 말로는회사에서 먹는 커피가 더 깔끔하고 맛있다고여기 커피는 별로래요. ​비싼 한잔이다. 자리값 포함된거다. 이러면서 마셨네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 온김에 해수욕장도 ㅋ ​​아무튼 음료나 디저트가 엄청 맛있는건 아니지만 오션뷰 카페 중에서는최고의 뷰를 자랑하는것 맞는것 같고요. ​호텔샌드 썬베드에 앉아서 사진도 찍고 도란도란 얘기한다면한번쯤 가볼만한 곳인것 같아요. ㅎㅎ​​ 
​​  안녕하세요 😁오늘은 한림읍 협재에 위치한 중식당 협재맛집 소개해드릴려고요중식당이긴하지만   신선한 재료를 듬뿍넣어 만든 음식이라 스러움 가득한 중화요리에요여행하며 의 특별함을 맛보고 싶으신분들 집중해서 보세요 🙆‍♀️ 자~ 소개 들어갑니다 ^^​​ 면차롱 시 한림읍 한림로 380전화번호 064-796-7832영업시간 11:00 ~ 21:00 (재료소진시 CLOSE)방문전 꼭 전화해보고 가세요​주차는 맞은편 갓길에 하시면되니 걱정 없으세요이날 날씨가 엄청 흐렸는데도 나름 운치가 있네요날 좋은날엔 파란 하늘과 어우러져 더욱 빛을 발할것 같아요^^​  ​식당 분위기는 이런 느낌인데 반대쪽은 손님들이 계셔서 찍지못했어요 창쪽으로 바테이블처럼 되어있어서 혼밥오시는분들은 창쪽에서 드시더라고요, 혼밥 식당 찾으시는분들에게도 협재맛집 면차롱 좋을것같아요​ ​테이블에 주문키오스크가 있었는데 코로나여파로 인해 손님이 줄어서인지 지금은 사용을 안하고있었어요주방쪽 상단에 메뉴판을 보고 사장님께 직접 주문하시면 됩니다​기본 테이블 셋팅모습이며 셀프바쪽도 깔끔하게 정돈되어있어서 위생면에서 불편함은 없었어요  클릭해서 크게보세요​메뉴판이에요중국집치고는 심플하게 인기많은 메뉴들만 추려서 판매하고 있었어요​✔️ 깐풍기 20,000원✔️ 사천흑돼지짜장 9,000원✔️ 새우볶음밥 8,000원​저희는 이렇게 주문했고,오늘은 짜장이 먹고싶어서 온거라 짬뽕은 안시켰어요​1인 1메뉴 배려부탁드린다고 안내되어있어요(저희에겐 해당없음ㅋㅋ)​  ​주문과 동시에 요리가 진행되어 시간이 다소 소요될수 있는점이 있고, 고추가루를 제외한 재료들은 모두 산, 국산이라 안심하고 드셔도 됩니다 ^^​  ​추가반찬은 셀프로 이용하시면 되는데 아무리 기성품으로 사오는것들이어도 맛없을수있는데 다 맛있었어요 (단무지 맛있음ㅋㅋ)​ ​메뉴는 조리되는 순서대로 하나씩나왔어요제일 먼저 새우볶음밥이 나왔는데 넘 맛있어보이죠?새우와 야채가 듬뿍 들어간 불향나는 볶음밥이었어요​ ​신랑이 주문한거라 양이 조금 적다 싶었는데 깐풍기까지 있어서 모자르진 않았어요그리고 짬뽕 국물까지 주셨는데 국물에 꽃게향이 가득해서 짬뽕을 시킬껄그랬나 살짝 후회도했지요 ㅋㅋ​ ​두번째로나온 사천 흑돼지짜장이에요안매울것같이 생겼죠? 🤷‍♀️ 제입에는 너무 매웠어요ㅋㅋ매콤한거 좋아하시면 꼭 시켜드세요​ ​그리고 부드러운 흑돼지가 정말 많이 들어있었어요짜장양념맛도 간이 적당하고 좋았어요​ ​세번째로나온 깐풍기에요깐풍기는 닭고기로 만들어지는거 아시죠?닭고기는 부드러운 닭다리살 부분이었고 매콤 달콤 시큼한 소스가 매력적인 깐풍기에요​ ​이 한컷을 위해 안먹고 기다렸더니 짜장면이 조금 불긴 했어요 ㅋㅋ 🤣  ​생각보다 맛있었던 새우볶음밥 🦐밥이 고슬고슬하게 볶아져서 불향이 입혀진맛 아시죠? 이렇게 짜장소스에 비벼먹어도 맛있지만 그냥먹어도 맛있는 볶음밥이었어요​  ​사천 흑돼지짜장은 부드러운 흑돼지가 듬뿍 들어간게 포인트에요개인적으로는 쫄깃한 식감을 더 좋아하긴해도 괜찮았어요고기는 정말 많음 ㅋㅋ 초록색면은 시금치면이래요​  ​깐풍기는 제가 좋아하는 닭다리살로만 만들어져서 좋았어요좀 짭쪼롬한편이라 짜장면(사천짜장말고)이랑 잘어울릴것 같았어요​ ​맛있게 잘먹었습니다😁협재주변 여행중이신분들 스런 중화요리 맛집 찾는다면 추천드리고요저흰 안먹었지만 협재맛집 면차롱은 감귤탕수육이 맛있어서 방송에도 나왔다고하니 꼭 드셔보세요 ^^​​ 면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380   
에 여행갔을 때 협재는 안 가봤는데 요즘 sns에 올라오는 사진들을 보니 협재도 가보고 싶더라 ㅠㅠ 일주일간 돌면서 도의 동부와 남부 그리고 서부를 스치고 돌아와서 서쪽 끝에 있는 협재는 안가봤.....  협재 해수욕장은 마치 우도와는 또 다른 매력을 가진!! 바다바다 한 곳이어서 ㅋㅋ만약 다음에 도에 가게 된다면 들려보고 싶다. ​ 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1멜톤특별자치도 시 한림읍 한림로 528함올레어묵특별자치도 시 한림읍 한림로 424-1 1층 함올레어묵 이 협재 거리에 수제 푸딩으로 유명한 우무, 수제 카라멜로 유명한 멜톤도 있다고 하니 ㅎㅎ 협재 해수욕장 돌면서 우무, 멜톤 같이 가보셔도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ뭔가 도 하면 그동안 회, 마카롱(돌카롱) 전복 김밥 정도만 생각났는데 ㅎㅎ 새로운 먹거리 볼거리가 추가 된 것 같아서 좋네유 ㅎㅎ ​옛날부터 부산 하면 어묵이라고 생각했는데 이제는 도에도 어묵이 생겼다 그것도 ㅎㅎ도 이 들어있는 어묵으로!  실은 먹었을 때 맛차이를 크게 느끼지는 못했었다. ㅋㅋㅋㅋ그래도 재미도 있고, 모든 원산지가 국산이라는 점 그리고 무색소 무방부제 노밀가루로 되어 있어서 아이들 간식으로도 좋을 뿐더러 어묵에 어육 함량이 높기 때문에 저칼로리, 고단백 식품이어서 나한테(=임산부)도 좋다 ​남편몬의 혼맥안주로 ㅎㅎ 나는 탄산수를 먹었는데 5개 기준으로 나는 어묵 2~3개 정도에 파프리카나 참외면 ㅎㅎ충분히 저녁이 가능했는데 ㅋㅋㅋㅋ 남자들은 어묵 5개 정도가 있으면 ㅋㅋㅋ 저녁으로 가능하다고..ㅋㅋㅋㅋ​혼맥 안주로는 좀 더 적어도 괜찮을 것 같다고 했다. ㅎㅎㅎ​솔직히 어묵이어도 까탈스러운 1인에게는 힝! 냄새나거나 맛없으면 안먹어! 할텐데 고급 가마보코 어묵 방식이어서 탱글탱글하니 맛있었다. 노밀가루 어묵이어서 그런지 특유의 밀가루 냄새도 안나서 좋았다 ㅎㅎ ​  이렇게 귀여운 박스안에 색깔별로 들어있다. 순살, 딱새우, 뿔소라, 흑돼지, 한치 어묵! ㅎㅎ   혹시나 비린내가 나면 어떻게 하지? 하는 걱정을 했는데 ㅎㅎ....그냥 먹어도 맛있었을 것 같다. ​살짝 녹여서 차갑게 먹어도 맛있다고 하고 ㅎㅎ아니면 프라이팬에 2분 정도 데워서 먹어도 맛있다고 하니 참고! :) ㅎㅎ   잘 구워서 ㅎㅎ 혼맥안주 ㅎㅎ 그리고 가벼운 저녁거리에 곁들였다. ㅎㅎㅎ만약 다이어트를 한다면 간단한 야채와 과일과 어묵을 곁들이면 좋을 것 같다 혹은 바쁜 아침 하나 들고 가기 좋은 단백질 거리도 될 듯 하다 ㅎㅎ   와사비를 조금 묻혀 간장을 찍어먹으니 맛있었다 :)ㅎㅎ  ​둘이서 덕분에 오붓한? ㅋㅋㅋ 야식 타임을 가졌던 것 같당 ㅎㅎㅎ만약 다음번에 도에 가본다면 협재에 들려서 우무, 멜톤, 함올레어묵까지 세 군데를 다 가보고 싶다. 캔어묵도 있다는데 ㅎㅎ 이색 기념품 선물로 좋을 것 같다 ㅎㅎㅎ ​​​#협재맛집, #협재가볼만한 곳, #, #혼술안주, #혼술, #야식, #어묵, #어린이간식, #저칼로리어묵 #노밀가루 ​​ ​ 
​  ​​지난주 주말 친구들과 함께   맛집에 다녀왔어요. 바닷가 주변을 산책하고 난후 출출한 배를 채울 수 있어 정말 만족스러웠답니다. 바로 소개해드릴게요.​​1. 협재 해녀세자매​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11전화번호 : 064-796-0055영업시간 : 매일 09:00~21:00가격 : 너영나영세트(2-3인) 90,000원​​​ 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 ​ ​​한림 시내로 들어오면 붉은 벽돌이 엣날 분위기를 풍기는   맛집 해녀세자매를 찾을 수 있었어요. 큼지막한 건물이 찾기도 쉬웠죠.​​​  ​ 향토음식점이라 크게 적힌 간판을 보고 들어왔기에 어떤 메뉴가 있을지 기대가 되더라고요. 살펴본 메뉴들은 을 이용해 특별했어요.​​​ ​ 식당 한켠에서는 별도로 들을 구매할 수 있었기에 역시 도 식당이 맞구나 생각이 들었어요. 소비를 불러일으키는 곳이었네요.​​​ ​​주문을 하자마자 테이블은 기본 상차림 반찬들로 하나둘 채워지기 시작했어요. 반찬 가지수부터 담음새까지 나무랄게 없었던 상차림이었어요.​​​ ​​그 가운데 푸짐하게 담겨 나온 쌈채소는 신선함이 눈으로만 봐도 확인될만큼 식자재 관리가 철저히 이루어진 듯한 모습이 믿음직스러웠어요.​​​ ​​식자재의 신선함과 더불어   맛집은 푸짐한 서비스 반찬으로 마음을 사로잡았는데요. 수육과 제철회가 야무지게 담겨있었어요.​​​ ​​게다가 밥도 일반 밥이 아닌 톳밥으로 지어주시니 손님들을 위해 더 나은 서비스를 제공하려 하는 사장님의 배려가 느껴졌답니다.​​​ ​​한편 뜨끈하게 뚝배기에 담긴 몸국은 돼지고기를 푹고아 진한 국물이 매력적이었어요. 도 향토음식인 만큼 기대를 한몸에 받았던 메뉴랍니다.​​​ ​​몸국에 관심을 쏟기 무섭게 길쭉한 갈치조림이 테이블을 가로질렀어요. 매콤한 양념에 듬뿍 들어간 해산물이 압도적인 비주얼을 뽐냈답니다.​​​ ​​조금 더 자세히 들여다보니 더욱 감동적이었어요. 살아있는 활전복은 꿈틀거리며 줄을 지어 있었고 다양한 식재료들에 스며든 양념이 대박이었어요.​​​ ​​이뿐만 아니라 도에서 유명한 딱새우들도 일렬 종대로 나란히 누워있었답니다. 자연스레 사진을 찍기 위해 핸드폰을 들게 만들더라고요.​​​ ​​또 하나   맛집의 자랑인 통갈치구이가 갈치조림과 평행선을 이뤘어요. 테이블 길이만한 그릇을 넘어가는 갈치가 최고였답니다.​​​ ​​사이드 메뉴들도 메인메뉴 못지 않게 좋은 퀄리티를 유지했어요. 특히 바삭한 튀김옷이 고소하니 맛있었던 한치 튀김은 술안주로도 딱이었어요.​​​ ​​전체 메뉴가 나오고 나니 상다리 부러질만큼 차려진 밥상에 벌써부터 배가 부르더라고요. 정신차리고 본격적으로 제대로된 식사에 돌입했답니다.​​​ ​​먼저 뜨끈한 몸국으로 속을 따뜻하게 해주었어요. 배고파 쪼글아들었던 속이 국물이 들어가자마자 긴장을 풀고 몸을 늘리기 시작하더라고요.​​​ ​​느슨해진 위장에 서비스로 제공해주신 수육부터 집어넣었어요. 서비스 음식이지만 잡내없이 깔끔하게 조리된 수육에 계속 손이 갔답니다.​​​ ​​제철회도 마찬가지로 전문 횟집이라해도 무방할만큼 품질이 예술이었어요. 서비스 음식에 벌써부터 감동받으니 몸둘바를 몰랐던 순간입니다.​​​ ​​길쭉한 그릇에 담긴 통갈치구이는 사실 어떻게 먹어야하나 고민이 되었어요. 하지만 친절하신 직원분께서 갈치구이를 손질해주셔서 마음이 놓였죠.​​​ ​​잔가시가 많아 손질하기 힘든 갈치였지만 능숙한 솜씨로 흰속살을 드러내주셨어요. 흰속살이 드러나니 더욱 입안에 군침이 돌았답니다.​​​ ​​담백한 갈치 한점 크게 먹어보았어요. 역시 명불허전 도 은갈치구이였는데요. 단독으로 먹어도 전혀 부담없이 넘어가는 맛에 반하게 되었어요.​​​ ​​간도 짭쪼름하게 잘 되어있어서 밥반찬으로도 손색없는 일등 밥도둑이었어요. 공기밥 한입 한입이 소중해졌던 갈치와의 시간이었답니다.​​​ ​​도 해산물이 이렇게까지 맛있을 수 있을까 감탄을 금치 못했던   맛집이었어요. 바삭한 한치튀김도 마찬가지였어요.​​​ ​​중간중간 곁들이는 사이드 메뉴들과 함께 중독성 넘치는 양념이 밴 갈치조림은 두가지가 시너지 효과를 내어 최고의 밥상이 되었답니다.​​​ ​​갈치조림도 구이처럼 밥위에 얹어 먹어보았어요. 담백함이 강점인 구이와는 다르게 매콤 달달한 양념이 곁들여져 제입맛에 딱이었어요.​​​ ​​갈치만이 아니라 도의 신선한 해산물도 양념을 머금어 그간 먹어보지 못했던 맛을 만들어냈는데요. 잊을 수 없는 완벽한 갈치조림이었어요.​​​ ​​의 자랑 전복도 진득하게 양념 속에서 끓이니 부드러운 식감과 동시에 풍미가 환상적이었어요. 꼭 먹어봐야하는 인생 최고의 맛이었답니다.​​​  ​​  맛집에서 몸보신 제대로 할 수 있었어요. 바다와 함께 제대로된 향토음식을 원하신다면 이곳을 적극 추천드립니다.​​​​​2. 우도 해녀식당​주소 :  시 우도면 우도해안길 440 1층 우도해녀식당영업시간 : 08:30-17:30전화번호 : 0507-1347-3509가격 : 보말성게전복칼국수 15,000원​​​진하고 시원한 국물이 도 바다가 주는 선물처럼 느껴졌던 우도해녀시당에 방문했어요. 푸짐하게 담긴 해산물은 시원한 국물맛에 일등공신이 되었고 골라먹는 재미까지 쏠쏠했답니다.​​3. 시머폿​주소 :  시 인다1길 65 1층 시머폿영업시간 : 11:00-20:30 / 매주 일요일 휴무전화번호 : 070-7749-2727가격 : 흑돼지 숯불고기 돌솥밥 12,000원​​​도의 다채로운 식재료들을 한식으로 승화시킨 시머폿에 다녀왔어요. 이곳의 흑돼지는 괜히 유명한게 아니더라고요. 맛있게 양념되어 덮밥위에 올려주니 대박이었던 조화로움에 하나도 남김없이 흡입하고 왔어요.​​4.  해물밥​주소 :  시 월대3길 14-6영업시간 : 10:00-20:00 / 매주 월요일 휴무전화번호 : 064-746-5755가격 : 해물밥 15,000원​​​바깥 뷰가 환상적이었던  해물밥에 방문했어요. 환상적인 풍경에 먹는 즐거움이 두배로 행복했던 곳인데요. 공항 근처에 위치해 도착하자마자 들려서 도의 싱싱한 해물을 가득 느낄수 있었죠.​​5. 중앙통닭​주소 :  서귀포시 중앙로48번길 14-1 중앙통닭영업시간 : 07:00-21:00전화번호 : 064-733-3521가격 : 후라이드치킨 16,000원​​​도에서 유명한 마농치킨을 판매하는 곳이었어요. 수요미식회에 나올만큼 맛은 보장된 곳이었답니다. 알싸한 마늘향이 후라이드의 느끼함을 잡아주었고 자꾸만 손이 가는 중독성있는 맛이었어요.​​​​​- 이 포스팅은 업체로부터소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다. - ​​#맛집 #협재해녀세자매 
오전 12시 비행기라 집에서 아침 먹고 출발~김포공항 도착해서 미리 예약한라라주차대행에 차를 맡기고(비용은 돌아와서 차 받고나서 전액 지불)정말 3년만에 비행기 탐ㅋㅋ​ 똑똑이는 인생 처음 비행기라 처음에 신나하더니비행기 뜰때 흔들려서 무섭다구ㅋㅋ그래도 나름 잘 탔네요~~좌석사전배정이랑 모바일체크인 미리하세요​​  도착해서 바로 짐찾고 렌트카 찾으러 고고찜카 통해서 예약한 곳이 퍼스트 렌트카인데안내 문자보고 바로 셔틀버스를 탔어요​10분 안걸려서 도착했는데 좀 길이 좁아서초보운전이면 좀 당황할거 같은곳에 위치해있었네요~퍼스트 렌트카, 로그인 렌트카 등 여러곳이 같이 있었어요10분정도 기다려서 차 인수받고 사진찍고 출발​​  첫끼는 공항근처에 있는 #먹돌 본점으로 갔어요주차자리가 많지 않아서배회하다가 뒷쪽 공영주차장에 댔어요​​ 섬올레전시장 뒤에공영주차장이 있는데 여기다 주차했어요나름 꿀팁ㅎㅎ​​  정갈한 메뉴판~저흰 고기국수 & 비빔국수 주문​​  내부가 고풍스럽고 깔끔했어요자리가 엄청 많은 편은 아니었는데평일이라 그런지 웨이팅은 없었네요​​ 국수나오기 전에 에피타이저 보리밥김치들도 넘 맛있었어요 매콤​​ 고기국수랑 비빔국수~​​  우리가 알고 있는 그맛 맞습니다ㅎㅎ맛있게 먹고 갈길이 바빠 바로 일어났네요​​  협재에서 머문 숙소는 #그바다에머물다펜션에서 도보 5분 거리에 위치해있어요위치 최고!!!​저희가 예약한 방은 3층이었는데엘베가 없어서 살짝 힘들었지만 괜찮았네요방 내부 사진은 못찍었는데 방에 침대 하나,특이하게 거실에 침대하나 있었어요20평이라 셋이서 쓰기 충분히 넓고 좋았어요 ​  1층에는 튜브, 모래놀이, 구명조끼 무료 대여가 가능하고세탁기, 탈수기, 건조기도 있어서 유용하게 이용했어요​​  짐 풀고 바다 도착하니 4시반정도 되었어요이 큰 편이 아니던데 사람들이 꽤 많더라구요날씨가 꾸물했는데 바닷물은 그닥 차갑지 않았어요​​ 자리깔고 모래놀이 삼매경~​​ 신기한게 바닷물이 얕아서 멀리까지 나가도어른 허리까지만 오는 것 같더라구요왜 아이들 놀기 좋은 바다라고 하는지 알거 같았네요늦게 도착해서 물놀이 한시간 정도만 했는데좀 아쉬웠네요~​​ 씻고 나서 흑돼지 먹으러 출동근처에 유명한 별돈별은 대기가 넘 길고고기부엌, 더꽃돈은 휴무라 감성돈에 방문해보았어요숙소에서 전부 도보가 가능한 거리라 좋았네요테이블링에서 스마트줄서기하고 방문한 #협재감성돈​​ 메뉴판~저흰 오겹살, 구워먹는 치즈 주문​​ 고사리, 콩나물 무침, 명이나물, 양파절임, 쌈 등등​​  오겹살 직원분이 구워주세요​​  굽다가 잘라주시면 저희가 좀더 구워서 먹기~똑똑이 배고팠는지 사진찍기도 전에 손가락이ㅎㅎ아이도 맛있게 잘먹었네요​​ 다들 시키길래 주문해본 김치찌개김치찌개 맛집이네요!!​​  그냥 들어가기 아쉬워서바닷가 구경하고 불꽃놀이~​​ 늦게 도착해서 좀 아쉬웠지만 알차고 재밌었던 첫째날​​#아이랑 # #4살아이랑 #협재맛집 #협재숙소 #협재펜션 #협재흑돼지 #공항근처맛집 
2020. 8. 30. 일요일 영업시간 : (성수기 7,8월) 9:30 ~ 22:30 / (비수기) 9:30 ~ 21:00라스트 오더 : (성수기) 22:00 / (비수기) 20:00휴무일 : X 수우동에서 점심을 먹은 후 떠나는 길에 본 귀여운 식빵 가게.간판이 너무 깜찍하게 생긴 게 손을 잡아주고 싶었다. ㅋㅋ 협재 해변 카페 거리에 있던 한 기념품 가게.일반적인 도의 기념품샵들과는 달리 익스테리어부터가 유니크한 게 가게 내부를 기웃기웃거리게 만든다. 문 손잡이가 독특하게도 도마뱀 모양이었다...!   수우동에서 점심을 먹은 후 햇빛이 좀 약해질 때까지 앉아 있을만한 카페를 찾아서 협재 해수욕장 앞 카페 거리를 서성이다가 통유리창 덕에 가장 뷰가 좋아 보이는 이곳, 카페 쉼표로 들어갔다.요새 태풍이 자주 오다 보니 저 야자수 조형물에 있던 나뭇잎 구조물을 따로 빼서 정리해둔 듯하다.그 때문에 탈모 야자수처럼 보인다. 머머리 야자수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해수욕장 바로 앞에 위치해 있다 보니 가게 입구 옆에는 발 씻는 곳이 따로 있었다.한 번 사용하는데 500원이라 걸려 있는 저 현수막이 왠지 귀여웠다. ㅋㅋㅋ 내부는 굉장히 넓었고, 2층도 있었다.저기 창가 자리들 중 창문을 마주 보고 있는 소파가 있는 저 자리가가장 경치가 좋아 보이길래 옆에 자리를 잡고서 저 자리가 빌 때를 호시탐탐 노렸다. ㅋㅋㅋ Previous imageNext image메뉴 할머니는 카페 라떼, 운영이는 한라봉 에이드를,나랑 엄마는 더운 여름이다 보니 시원하게 빙수를 먹자! 하며 오메기 감저 빙수를 시켰다.오메기는 도 인 오메기 떡인 걸로 알고 있는데, 그럼 감저는 뭐지? 했다.알고 보니 감저(甘藷) 는 도 사투리로 고구마를 뜻한다고 한다. 조각 케이크들도 있었는데 다 너무 맛있어 보이길래 고민고민하다가 말차 크레이프 케이크도 같이 시켰다.  협재 해수욕장 근처에 스타벅스도 있길래 올라가서 잠깐 뷰만 보고 왔는데 스벅보다 여기가 더 뷰가 좋더라 ㅋㅋㅋㅋ 오후가 되니 확실히 해변에 물놀이하러 온 사람들이 많아졌다. 우린 세시까지 카페에 앉아 있다가 또다시 물놀이를 하러 떠났다. ㅋㅋㅋㅋ저번과는 다르게 이번에는 갈아입을 옷까지 챙겨와서 마음 편히 물놀이를 할 수 있었다. ㅋㅋ  가장 기대하던 오메기 감저 빙수 등장! 놋그릇(?) 같은 용기에 나와서 냉기가 굉장히 오래도록 유지되었다.양이 엄청나게 많아서 넷이서 거의 한 시간 가까이 먹었는데도 많이 녹지 않았을 정도..! 자색 고구마 빙수 위에 말차 아이스크림 한 스쿱, 아몬드 슬라이스, 크랜베리, 고구마 무스, 오메기 떡 등등.토핑이 어마 무시하게 많이 올려져 있어서 거의 넘쳐날 정도였다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 자세히 보면 아몬드 슬라이스 아래에 노오란 고구마 무스가 보인다.자색 고구마 빙수 위에 또 고구마 무스 토핑이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ완전 고구마에 진심인 편 ㅋㅋㅋㅋ정말 '고구마 빙수'라는 이름값하는 빙수다.  원래 오메기 떡 안 좋아하는데 여기 오메기 떡은 맛있더라.여태 내가 먹어 본 오메기 떡이 맛없는 거였나 보다..! 여태 먹어 본 고구마 빙수는 하얀 빙수 위에 고구마 무스 같은 토핑을 얹은 거였는데여긴 특이하게도 빙수 얼음 자체가 자색 고구마를 갈아서 만든 거였다...!그래서 고구마 맛이 아주 진하게 나는 게 완전히 내 취향 저격이었다! 기대했던 것보다 상상 이상으로 너무 맛있고 양도 정말 정말 많아서 너무 만족했던 오메기 감저 빙수.이것 때문에라도 다시 협재 해수욕장에 오고 싶어질 정도였다.빙수가 만 사천 원이나 한다니 좀 비싼 거 아닌가? 싶었는데 완전히 가격 값하는 맛과 양이었다.  주문했던 나머지 메뉴들. 말차 크레이프 케이크는 진한 말차향이 느껴졌고, 너무 달지 않아서 좋았다. 사이사이에 주황색 알갱이들이 보였는데아마도 당근을 크레이프 반죽에 갈아 넣은 듯했다. 카페에서 나가려 할 때 들려온 노래가 너무 내 취향이길래 급하게 빅스비 노래 제목 뭐야!를 외쳤더니 그가 알려준 답.완전 2000년대 갬성이길래 옛날 노래일줄 알았는데 코요테 신곡이었다..! ㅋㅋㅋㅋ 햇빛이 좀 약해진 듯해서 이제 나가려고 보니 손님들이 다 나갔길래 얼른 한 컷 찰칵 협재 바다-> 협재 수우동 -> 카페 쉼표 -> 협재 바다 물놀이이 코스 정말 강추한다!​굳이 물놀이를 하러 오지 않더라도 여기 앉아서 시원한 음료나 빙수를 즐기며한없이 창밖을 바라보기만 해도 정말 힐링 될 것 같다.  쉼표특별자치도 시 한림읍 한림로 359 총평​맛 : ★★★★★양 : ★★★★★가격 : ★★★★★청결 : ★★★★★서비스 : ★★★★★분위기 : ★★★★★재방문 의사 : O 아름다운 협재 바다와 비양도가 보이는 뷰 맛집 카페.오직 에서만 먹어볼 수 있는 오메기 떡 감저 빙수혜자스러운 토핑에 양과 맛 가격까지 갖췄다.네 명이서 먹기에도 충분할 정도의 양!리뷰를 쓰는 지금도 자꾸만 생각나는 맛​​
​지난 휴일에 가족들과 나들이 다녀오면서  맛집에서 갈치조림을 먹고왔는데요. 메인음식 뿐만 아니라 기본 반찬들에서도 스러움을 만끽할 수 있어 좋더라고요.​​1. 해녀세자매주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11전화번호 : 0507-1344-0055영업시간 : 매일 09:00~21:00가격 : 너영나영세트 90,000원 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 ​​ 한림항 근처에 위치한 향토음식 전문점인 해녀세자매를 소개하고자 하는데요. 커다란 간판이 눈에 확 띄었어요. 이 곳은 워낙 이 부근에서 인기 많은 곳이라서 역시나 유명인사들도 많이 다녀갔더라고요. 당연히 맛집으로 티비에서 방영되기도 했고요.​ 메뉴판이 깔끔하게 볼 수 있도록 책자로 되어 있었어요. 세트메뉴가 다양하게 소개되어 있어서 너영나영세트로 주문해봤어요.​ 이 곳은 기본상차림부터 예사롭지 않았어요. 블랙앤화이트의 톤의 그릇에 정갈하게 다양한 반찬들과 서비스 메뉴들까지 함께 세팅해주셨어요.​ 서비스 찬으로 나온 회와 흑돼지 수육은 서비스답지 않게 고퀄리티 맛을 자랑했어요.  맛집답게 서비스도 통크고 맛있었어요. 기본반찬으로 나온 것 중 딱새우장과 뿔소라장은 여기 향토음식 전문점답게 따로 판매도 하고 있을 정도로 인기가 상당히 뛰어나더라고요. 드디어 주문한 너영나영세트의 메인메뉴 통갈치조림이 나왔는데요. 각종 해산물들과 함께 긴 철판에 담아 내어주시더라고요. 갈치조림에는 꿈틀거리며 살아 움직이는 활전복도 여러마리 들어있었는데요. 손질도 깔끔하게 잘 되어있어서 거부감이 없었습니다.  딱새우의 크기는 도의 답게 크기가 어마어마했어요. 딱새우 또한 잘 익어 먹음직스러웠고 여섯마리 아주 푸짐했어요.  이어서 모자반과 돼지고기를 듬뿍 넣어 푹 삶은 몸국이 나왔어요. 비주얼상 시래기국 같기도 했는데 국물이 너무 시원해서 손이 계속 가는 맛이었어요. 통갈치구이도 나왔는데  맛집답게 크기와 길이가 어마어마했어요. 노릇하게 익은 몸통의 자태가 너무 먹음직스러웠어요. 먹다보니 해산물들이 너무 맛있어서 해산물들이 가득 들어간 모듬물회도 추가주문했답니다. 오늘 원없이 해산물을 먹을 수 있을만큼 양이 최고였어요. 그리고 사이드 메뉴를 살펴보면서 갑오징어튀김도 먹고 싶어서 추가 주문했어요. 나오자마자 김이 모락모락나면서 황금빛을 뽐내는데 입안이 너무 황홀했어요. 모든 메뉴가 등장하여 상다리 휘어질 정도로 푸짐하게 차려진 세트메뉴는 한 끼식사로는 과할 정도로 완벽한 한상차림이었어요. 몸국 같은 경우에는 진한 육수의 퀄리티가 대박이었고 고사리의 진한 향과 국물에 젹셔 함께 먹으니 박수가 절로 나오는 맛이었어요. 그리고 고소하고 담백한 통갈치구이는 아주 밥도둑이 따로 없었지 뭐예요.  맛집 중의 갈치 최고의 맛집으로 인정할 정도로 맛있었어요. 짭쪼름하면서도 통통한 살이 아이들 밥반찬으로도 딱이었고 남녀노소 누구도 가리지 않을 겉바속촉의 정석이었답니다. 서비스로 주신 회는 비리지 않고 갓뜬 회처럼 쫄깃하면서도 신선한 맛이 입안 가득 느껴졌답니다. 초장도 매콤달콤 찰떡이었어요. 흑돼지수육 또한 부드럽고 잡내 하나 없이 깔끔했답니다. 된장이랑 막장에도 아주 잘 어울렸고 쌈싸먹으니 아주 한입 가득 기분 좋은 순간이었답니다. 전반적으로 갈치가 크고 통통한 살을 가지고 있구나 생각했는데 역시나 조림 속 갈치의 크기가 어마어마했어요. 갈치조림은 갈치 다음으로 양념이 그 맛을 좌우하는데요. 아니나다를까 매콤달콤한 양념이 입맛을 당기게 하면서도 계속 손이 가는 중독적인 맛이었어요.  부드럽고 양념과 잘 어울리던 전복도 식감이 말로 표현하지 못할만큼 최고의 맛을 냈어요.  맛집답게 모든 해산물이 만족이었답니다.  오징어튀김 또한 튀김옷이 얇으면서도 깔끔했고 오징어가 정말 두툼해서 한 마리를 먹어도 입 안 가득찰 정도로 크기였어요.  해산물을 워낙 좋아해서 주문한 물회는 시원하고 새콤한게 술안주로도 기가 막힐 메뉴였어요. 소주 한 잔이 생각났지만 운전자이기에 다음에 오면 꼭 먹을 예정입니다. 매장 내에서는 신선한  수산물도 판매하고 있다는 점이 인상에 남았어요. 가게에서 뿐만 아니라 개별적으로 구매가 가능하다는게 좋아서 저도 하나 샀어요.​  향토음식점이라는 것을 잘 살려 모든 메뉴들이 고급적이면서도 향토의 본연의 맛을 살린 부분이 가장 인상적이었어요.  맛집으로 꼭 추천해드리고 싶은 곳입니다.​​  2. 가시아방국수 ​주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 528영업시간 : 10:00 - 21:00 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 064-783-0987가격 : 고기국수 8,000원​뽀얀국물이 지금까지 먹었던 고기국수중에 제일 맛있었어요. 국수 위에 올려준 수육도 야들야들하니 부드러웠답니다. 잘익은 면도 부드러워 면치기하면서 먹기 좋은 상태라 남김없이 싹 긁어 먹고왔어요.  ​3. 삼미흑돼지 중문점​주소 :  서귀포시 색달중앙로 33영업시간 : 11:00 - 22:30전화번호 : 0507-1410-9392가격 : 육즙흑돼지(2인) 59,000원​육즙이 팡팡터지는 근고기는 여기가 최고네요. 특유의 돼지고기 냄새도 안나고 쫄깃하면서 부드러워 먹어도 먹어도 질리지 않더라고요. 같이 내어준 구수한 멜젓에 찍어 먹으면 별미중에 별미를 느낄수 있답니다.​  ​4. 공천포식당​주소 :  서귀포시 남원읍 공천포로 89 공천포식당영업시간 : 10:00 - 19:30 / 매주 목요일 휴무전화번호 : 064-767-2425가격 : 전복물회 15,000원​도민맛집 공천포식당에서 갓잡은듯 싱싱한 전복이 한가득 들어있는 전복물회를 든든하게 먹고왔습니다. 강하지 않은 맛이라 오래 기억에 남을것 같더라고요. 먹을때마다 씹히는 쫄깃한 전복으로 행복한 점심식사를 마무리했네요.  ​​5. 카페루시아 본점​주소 :  서귀포시 안덕면 난드르로 49-17영업시간 : 10:00 - 21:00전화번호 : 064-738-8879가격 : 아메리카노 6,000원 카페맛집 인줄알고 갔더니 뷰맛집이네요! 아름다운 도의 풍경을보면서 마시니 진짜 꿈만같더라고요. 도에 온기분을 확실하게 느낄수 있었답니다. 탄맛없이 고소한맛이 느껴지는 아메리카노는 꿀맛이었어요.​  -서비스를 제공받아 작성된 글입니다.-#맛집 
​협재쪽에서 하루 자고 브런치먹으러 또 오션븈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카페로!  카페 그루브로 !​​ ​​여기도 건물이 크다! 이랑 바로 연결되어 있는 큰 메리트가 있음!건물 전체가 거의 창문유리로 되어있다고 해도 될만큼 창이 크다.​​ ​​카페 앞에 주차장이 있으니 주차걱정도 없다!​​ ​​그루브도 1층부터 3층까지 있다.하나씩 소개해봐야지!​​ ​​1층 카페는 햇살가득한 느낌에 야자수뷰다!1층보다는 2-3층이 더예쁘니 일단 주문부터!​​ ​​#그루브메뉴#그루브브런치로 만든 메뉴는  초록 스티커가 붙여져있다.왔으니 로 먹어야지하면서그루브시그니처와 한라산 버섯 타르틴으로 주문!​​ ​​#그루브음료메뉴아이스아메리카노와감귤에이드로 주문!​​  ​​1층의 분위기는 이렇다.이랑 바로 연결되어 있고 매장이 진짜 큰 점이 그루브의 큰 메리트 중 하나이다.​​ ​​칵테일이랑 와인도 판매중인 비치카페!나는 맛도 맛이지만 예쁜병을 더 좋아해서여기 구경하느라 시간가는 줄 몰랐다.메뉴에 플래터도 있어서 하나 시키고 와인이나 칵테일이랑 같이 먹으면진짜..... 최고의 행복아닐까​​ ​​춘천세계주류마켓갔을 때 샀던 스파클링와인도 여기서 만났당시리즈로 있으니 더 예쁘군​​ ​​여기 카페에는 엘레베이터도 있다!그래서 1층에서 브런치 픽업해서 3층으로 올라갈 때무거웠는데도 편하게 올라갈 수 있어서 좋았음!​​ ​​2층은 초록초록한 식물들이 가득하고베이지톤의 테이블과 의자가 많아서 정원 속 카페같은 느낌이 들었다.여기도 예뻤지만 더 예쁜 3층으로!!​​ ​​3층은 지붕까지 다 창문이다!그래서 햇살도 진짜 가득하고 왼쪽편으로는 이 펼쳐져있다.무조건 여기...!!!​​ ​​메뉴 등장!!그루브 메뉴들은 미슐랭레스토랑 출신 쉐프들이 개발했다고 한다.그래서 더더욱 기대되는 메뉴!!​​ ​​#한라산버섯타르틴유기농 깜빠뉴에 한라산 표고버섯과 제철버섯,메쉬드 포테이토, 새싹, 크림소스가 들어갔다.​​ ​​부드러운 메쉬드포테이토랑 구운버섯이 넘나 잘어울렸다.또 괜히 한라산 표고버섯을 사용했다고 하니 더 맛있는 느낌!!​​ ​​#그루브시그니처산 당근, 비트, 백김치, 양파와 스리라차 마요와 고수가 들어갔다.우리는 고수 러버라서 진짜 좋았는데고수를 좋아하지않는다면 고민해봐야할 메뉴!​​ ​​크로와상에 뽀도독한 소세지와 야채가 들어가있어서특별한 조합이기도 했고 스리라차때문에 매콤하면서도질리지않게 먹을 수 있었다.그리고 고수가 진짜 키포인트인 메뉴!!​​ ​​커피도 맛있고 감귤에이드도 리얼 감귤로 만든 것 처럼인공적인 단맛이 아니라 맛있었다.​​ ​​카페 앞에 큰 초록지붕 가게가 있는데이 가게때문에 바다를 좀 가리는 듯해서 아쉬우면서도초록 지붕과 파란바다가 만난 이 색감이 예뻐서없었으면 더 아쉬웠을 것 같다는 생각도 함께 들었다.​​ ​​날씨좋은 계절에는 루프탑에 나가서 먹어도 좋을 것 같고가게 안 인테리어도 넘 예뻐서 안에서 먹어도 전혀 아쉽지 않았다.디저트랑 브런치, 안주로도 즐길 수 있는 메뉴들이 다양하고,이 곳만의 특별한 메뉴들이 많아서 더욱 와볼 가치가 있는 듯 하다.다음에 온다면....​1.  메밀 크로플2. 고사리 비프 칠리 치즈3.  비프 타르틴​먹어보고싶다!!​ 그루브특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-7  주소:  시 한림읍 한림로 333전화번호: 064-796-3336영업시간: 월-목 11:00-18:30금-일 10:00-21:00휴무일: 없음  #협재카페 #한림브런치카페 #카페 #그루브 #그루르 #협재카페 #한림카페 #서쪽카페 #오션뷰카페 
​  ​양식 좋아하는 분들 주목해 주세요협재에서 제일 맛있는 피자 레스토랑맛도 분위기도 최고였던   맛집,협재 이에프쿠치나에 갔다 왔습니다지금부터 찐 솔직 후기를 적어볼게요​   맛집 이에프쿠치나전화번호 : 0507-1395-4232​ 협재 이에프쿠치나는 제가 제일 좋아하는 곳에 위치해있어요옹포리에서  가는 길, 올레 14길 앞에 있어서에메랄드 색깔의 협재해변과 파란 하늘이 제대로 보여요​ 이에프쿠치나는 2F cucina로2층에 있는 식당이라는 뜻을 가졌어요​ 식당 앞 넓은 주차장에 주차를 하고계단을 이용해 2층으로 올라갑니다​ 1층엔 다른 음식점이 입점해있지만주차장은 공용 공간이라 부담 없이 주차 가능!​ 와 날씨가 좋아서 그런지문 열기도 전에 분위기가 취향저격​ 남자, 여자 화장실도 구분되어 있고깨끗해서 쓸 맛 났어요화장실 관리 안 된 곳 너무 싫어  ​   맛집 이에프쿠치나는스페인 음식 전문 오너 셰프와화덕피자 전문 오너 셰프님이만들어가는 피자 맛집이에요​ 물론 피자 말고도 파스타, 스테이크, 감바스 등양식 위주로 판매하는데 인테리어가 음식과 잘 어울렸어요​ 약간 양식이라는 게 한식이나 일식과는 다르게조금 더 분위기가 좋으면 좋겠고조용한 곳에서 먹으면 더 기분 좋잖아요​ 협재 이에프쿠치나가 딱 그런 분위기예요조용한데 오션뷰라 양식을 잘 느낄 수 있어요   ​​ 협재 맛집 이에프쿠치나 메뉴판 정확한 소개가 나와있네요​이탈리아어로 2층 주방이란 뜻을 가진 식당엔좋은 사람들이 좋은 재료와 좋은 생각을 가지고좋은 마음으로 서비스를 하고 있다고 합니다이런 거 읽으면 시대와 신뢰가 커지는데​ 메인메뉴는  송아지 안심과 부드러운 문어를한 번에 먹을 수 있는 서프 앤 터프​ 대망의 피자 메뉴는스텔라토, 디아볼라 등총 네 개의 메뉴가 있어요​  흑돼지를 이용한 파스타와 황게 파스타,한치를 사용하여 만든 먹물 빠에야가 있어요​ 스페인어로 작은 접시라는 의미에간단한 안주가 될만한 타파스 메뉴는감바스, 가지구이 요리, 하몽 등이 있네요​ 다소 오일리 할 수 있는 스패니시 요리에빠질 수 없는 것이 있다면 그거슨 알코올  ​  양조장에서 나오는 신선한 맥주와더불어 스패니시 맥주도 판매 중이에요​ 하몽을 판매하길래 혹시나 했더니역시나 와인 종류도 꽤 다양하네요  ​그래서 전 과연 어떤 요리를 주문했을까요주문을 하고 음식이 나올 때까지레스토랑 투어하는 거 국룰 아니냐구요​ 사실 제가 여기 보여주려고 드릉드릉했어요저는 이 자리가 잘 보이는 곳으로 자리를 잡았는데밥 먹으면서도 계속 시선 강탈 당했잖아요인테리어와 뷰가 하와이 온 거 같았어요분위기 최고였던  협재 맛집 이에프쿠치나​ 제 자리는 바로 여기예요협재 바다를 넘어 비양도까지 보이죠​ 바 자리가 있어서 혼자 오기에도 괜찮고노을이 질 때쯤 이 자리에 앉아와인 한 잔 시켜 먹으면 죽음이다​ 주문을 하자마자 빠른 손으로맛있는 피자를 만들어주시는 셰프님​직원분들 너무 친절하고 센스 있었어요피자는 많이 남았는데 배가 너무 불러서어쩌지 고민하고 있는데 직원분이 오신 거예요우리가 배부른 게 보였는지먼저 피자를 포장해주시겠다며..갬덩​​ 정갈하면서도 알록달록한 그릇을 구경하는데드디어 무언가 나왔다며 친구가 저를 불렀습니다​ 그것은 바로 식전빵이지요​ 화덕피자 맛집답게 화덕에서 구운바삭바삭한 식전빵​식전빵부터 이미 게임 끝났잖아요화덕에서 바로 구워 나온 거라다른 곳이랑 맛이 달라요이거 먹으니까 화덕피자 빨리 먹고파​ 통통하게 부푼 빵을 쭈욱 찢어서올리브유 발사믹 식초에 콕 찍으면화덕피자를 위한 빌드업이었다많이 먹을 준비 완. 료.​ 양식에 빼놓을 수 없는 알콜을 섭취하면 좋겠지만차가 있기 때문에 공평하게 탄산으로 대체합니다​ 식전빵 먹는데 주문한 음식도 바로 나왔어요​ 스텔라토 24,000원​ 별 모양의 피자라는 뜻을 가진 스텔라토는이에프쿠치나의 대표메뉴예요​루꼴라와 하몽으로 샐러드가 토핑 되어 있고별 모양 포켓 속에는 크림치즈와 와인 소스가들어가서 부드럽고 달콤한 풍미를 느낄 수 있어요​ 사진에서도 느껴지는 루꼴라의 신선함사실 한 입 먹자마자 치즈가 느껴졌는데그게 크림치즈였다니​ 하몽이 느끼한데 크림치즈까지 있어서더 느끼할 거 같았지만 와인소스가 중화시켜줬어요정말 설명 그대로 부드럽고 달콤함이 느껴져요사실 이런 맛은 처음 먹어봐서 신선했어요 협재에서 피자 찾는다면 이에프쿠치나 강추  ​ 황게파스타 20,000원​ 자꾸 눈이 마주쳐서 초큼 당황스러웠다​의  중 하나인 황게가 들어간 파스타그것도 황게 한 마리를 통째로 사용했어요​ 황게의 내장으로 만든 페스토를 베이스로 맛을 내서황게 특유의 향을 한껏 느낄 수 있는 맛이에요해산물 좋아하는 저에겐 찰떡이었고저랑 친구랑 소스 한 방울 없이 다 먹었잖아요​ 심지어 황게를 먹는 게 부담이 된다면주문할 때 미리 말만 하면 돼요그럼 황게의 몸통 살을 짜서파스타와 함께 조리해 준다고 합니다​ ​협재해변 근처에 가면 온통 고깃집이나술집이나 디저트가 맛있는 카페뿐인데해변에서 살짝 걸어 올라가면이렇게나 맛있는 스페니쉬 전문점이 있네요​  ​분위기, 맛 마음에 안 드는 게 없었던  맛집 이에프쿠치나​ ​식당이 전체적으로 넓은 편이고단체석도 있고 바 자리도 있고무엇보다 안쪽으로 가면아이와 앉기 좋은 공간도 있어요​아무래도 호불호 없는 메뉴만 있다 보니제가 갔을 때도 아이와 온 분들이 많았어요​ 남은 피자를 포장해 주셨습니다  ​ ​인테리어가 너무 예뻐서나갈 때까지 카메라를 놓지 못한다​ 밥 먹는 내내 창문 너머로 보이는 풍경에결국 참지 못하고 식당 맞은편으로 건너갔어요배도 든든해졌으니 산책을 해볼까요  ​ 협재 맛집 이에프쿠치나✔️매일 11:30 - 21:30브레이크 타임 15:30 - 17:30라스트 오더 20:30✔️매주 수요일 휴무✔️주차 : 식당 앞 전용 주차공간✔️단체석 O / 예약 O​​ 협재 이에프쿠치나특별자치도 시 한림읍 한림로 450 2층 202호 ​ 
맛집감귤탕수육, 해물짬뽕 맛집면차롱 후기 안녕하세요?한달살기 독채 아도록한입니다🏡​​요며칠 는 꽃샘추위로 날이 어둑하니 무지 추웠는데요,​ 근처에 일나갔다가뜻하지않게  데이트를 하게되었죠​바닷바람이 어찌나 매섭던지 이쁜 바다의 모습과는 다르게 아주 거칠었어요 이쁜바다와 다르게 날아갈 것 같은 바람의  ​그래서 우리부부는 뜨끈한 감귤탕수육과 해물짬뽕 맛집이라고 알려진 면차롱으로 점심을 먹으러 갔어요​오래된 분위기의 중국요리 집이었는데 특유의 무농약 감귤을 이용한 소스로 만든탕수육이 맛난다해서 기대기대하고 갔지요 매일11:00~21:00재료소진시 문닫음주차는 도로변이나 골목에! 성수기만 아니라면 골목 안으로 군데군데 세울 곳이 있었어요  탕수육맛집 면차롱 입간판 ​면차롱은 해물짬뽕이 유명하다는데저는 간판을 보고 보말짬뽕을 먹기로마음먹었어용~  탕수육맛집 면차롱 기본찬기본으로 나온 번들번들 윤기나는 반찬들!짜사이는 제 입맛에는 딱좋았어용~​새콤하면서 꼬릿하달까?중식은 중국향이 차라리 강한 게 좋더라구여 탕수육맛집 면차롱실내 점심시간이 좀 지난 시간이었음에 허기진 눈으로둘러 보았어요​방역패스가 중지되어 키오스크도 꺼졌네요대신 우리 친절하신 사장님께서열일해주시더라구용~  탕수육맛집 면차롱 원산지표시원산지 표시도 잘 보이게 해 놓으셨어요 얼마전에 바로 쓴 듯 반짝거려서 제가 비쳤네요  탕수육맛집 면차롱 메뉴어찌나 분주하게 왔다갔다 하시는지 사진에 찍히시고야 말았쥬~   드디어 제일먼저 감귤탕수육이 나왔어요 탕수육맛집 면차롱 감귤탕수육김 나는 거 보이시죵?완전 먹음직 두툼~한 살코기!​한림맛집 면차롱에서는 요리에 사용되는고기가 모두 흑돼지래요~​탕수육은 당연한 거구요, 감귤은 무농약재배로 한건강한 감귤만을 사용하신다고 해요 감귤을 이용해 만든 소스로 과연 흑돼지로만 만든  탕수육과의 궁합은 어떨지... 탕수육맛집 면차롱 감귤탕수육 면차롱의 감귤탕수육은 소스의 기본은 변함이 없으나 재료가 견과류도 나왔다가 건포도와 열대과일이 나오기도 하는 그날그날 재료에 맞춰 만드시는 것 같았어요​뭔가 집밥느낌이라 좋은 것 같아요~ 자주가도 안 질리고   소리는 거의 담지 않기 때문에 그냥 찍었는데남편이 씹는 소리가 너무 크게 나서 살려보아요​아주 바삭 소리 지대루에용~​고소하고 담백한 흑돼지의 맛!소스는 새콤 달콤 귤맛 그대로~!!​적당히 달아서 마지막까지 숟가락으로 싹싹 다 먹었어용~   도민도 인정한 찐 맛집!   보말을 넣은 특별한 맛의 짬뽕!​국물이 많이 빨갛지 않은데도 맵기는 꽤 매워요사장님만의 비법 레시피가 여기도 숨어있나봐요저는 오히려 칼칼하니 좋던데 아이들은맵다고 할 수 있겠어용~ 면차롱의 보말짬뽕어찌나 추웠던지 짬뽕이 너무 반가웠어요~달달한 감귤탕수육에 얼큰한 짬뽕 국물!  ​  면차롱 짜장면적당히 자극으로 팔딱거릴 혀를 달콤고소한 맛으로 중화시켜주는 짜장면!​면차롱 짜장면은 돼지고기도 큼직하게 많이들어가 있어서 참 맛좋았어용~​이걸 보고 있는 당신!짜장면 비비러 가는 건 아닌지...  ​짜장면은 자고로 저렇게 쓱쓱비벼서입에 묻히고 먹어야 제맛이주~​고럴 땐 바로바로  맛집다운 뿔소라티슈! ​깔끔하게 닦고 또 바다보러 나가죵~~  ​ 에 오시면 면차롱 들러주세용~​👇면차롱 인스타도 구경해보삼요👇https://www.instagram.com/nan1na/ 면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380   
# # #빵지순례 #협재빵집 #오누큐브 #큐브식빵​ 여행으로 을 방문한다면 꼭 먹어야 할 오누큐브식빵!빵순이라면 냄새 맡고 지나칠 수 없는 빵집이다.오누큐브는 큐브 식빵을 전문으로 하는 빵집으로 살짝 유행은 지났지만 한 번 맛보면  방문할 때마다 가게 될 것이다. 오누큐브주소 :  시 한림읍 협재1길 4 이용 시간 : 11:00 ~19:00주차 : 해변 주차장 주차 후 걸어서 이동 추천포장, 예약, 반려동물 동반 가능 # # #빵지순례 #협재빵집 #오누큐브 #큐브식빵​의 푸른 협재 바다를 품고 있는 큐브 식빵 전문점 오누큐브오누큐브는 카페 형식으로 되어있지 않고 빵을 포장해가는 테이크아웃 전문점이다. ​매장이 엄청 깔끔하고 심플한데 곳곳에 큐브 식빵 모형과 귀여운 피규어?들이 있어서 기다리는 동안 구경하는 재미가 있다. 전부 맛있었는데 나는 얼그레이랑 지슬이 제일 맛있었다.​  # # #빵지순례 #기념선물#협재빵집 #오누큐브 #큐브식빵​ 기념 선물로 너무 좋은 온유 큐브. 벽면 인테리어가 곳곳에 여러 개의 아치 모양 칸에 식빵 샘플이 진열되어 있는데 구경하는 재미가 쏠쏠하다.​ # # #빵지순례 #협재빵집 #오누큐브 #큐브식빵​주문방법은 간단하다.세트로 구매할지 단품으로 구매할지 정한 다음원하는 품목의 주문서에  빨간 색연필로 원하는 큐브와 수량을 체크해서 직원분께 전달하면 된다.주문서 뒷면에는 보관방법과 먹는 방법이 상세하게 기재되어 있다. 종류별로 가격이 다르다.일반적인 큐브 식빵은 3,800원이고, 지역 이 들어간 건 4,000원, 앙버터만 4,500원이다.​앙버터와 커스터드 메뉴는 실온에서 보관이 어렵기 때문에 선물세트에서 제외였다.세트 구매 시에는 쇼핑백 1장이 기본으로 제공된다. 큐브 식빵 3,800원플레인, 시나몬, 초코, 밤, 치즈, 블루베리 크럼블, 호두크림치즈, 단팥크림치즈, 얼그레이, 커스터드 큐브, 메이플 땅콩, 잡곡 큐브​큐브 식빵 4,000원한라봉, 오메기, 지슬(감자)​큐브 식빵 4,500원앙버터 ​4구 세트 15,000원6구 세트 22,000원​오누 아이스크림 4,000원​  # # #빵지순례 #협재빵집 #오누큐브 #큐브식빵​4구와 6구 세트 외에 단품도 몇 개 구매했더니사장님이 큐브 식빵 2개를 서비스로 주셨다.바람이 너무 많이 불어 차에 들어가서 초코 한입 베어 물었는데 너무 맛있어!!​​ # # #빵지순례 #협재빵집 #오누큐브 #큐브식빵​ 구경하다 오픈 직전 방문해 종류별로 구매했는데, 기다리는 동안 빵 굽는 냄새가 너무 좋았고, 신나서 가게 앞에서 인증샷 찍었다.​원래 제품 포장이 완료되면 바깥의 창문으로 물건을 받고 그곳이 오누 큐브의 포토존이다.내가 오픈전에 방문해서인지 바깥 창문이 아직 열려있지 못해서 나는 실내에서 제품을 받았다.​보통 오누큐브 인증샷은 바깥 창문 아니면 을 배경으로 많이 찍는다.나는 먹느라 노느라 인증샷을 찍지 못했다...​  # # #빵지순례 #협재빵집 #오누큐브 #큐브식빵​오누 큐브식빵 맛있게 먹는 방법!​오누 큐브 식빵은 최대 3일 정도 보관 가능.그 이상이 될 경우는 냉동 보관.냉동된 빵을 드시기 1시간 전에 꺼내 두어서 자연해동하여 먹으면 맛있게 먹을 수 있다.또는 해동 후에 전자레인지를 이용해 10초 이내로 돌려먹어도 맛있다.​ 오누큐브특별자치도 시 한림읍 협재1길 4 1층 ​ 
육지에서 놀러 온 친구들과 서쪽 해수욕장을 따라 해안도로를 한 바퀴 드라이브한 뒤에 아침 겸 점심으로 방문한 곳​ 흑돼지로 유명한알동네집을 소개해 볼까 한다.​먼저 지도부터 첨부 ~​ 알동네집특별자치도 시 한경면 연명로 545 알동네집주소 :  시 한경면 연명로545전화번호 : 064-772-3337영업시간 : 오전 11시 ~ 21시브레이크 타임 : 15시 ~ 16시매주 목요일 휴무​아침에 눈 뜨자마자 바다 보고 싶다고 노래 부르더니..금세 또 배고프다고 징징...​뭐 먹고 싶냐고 물어보니 흑돼지 먹으러 가보고 싶다고 ㅋㅋㅋ​다행히 가까웠다. 차로 15분 정도?​혹시나 차량이 없는 사람들은근처에 버스정류장이 있으니 찾아오기도 편할 듯싶다.​ ​흑돼지는 알동네집 건물 앞에전용 주차장도 있으니 주차 걱정 NO~​ ​이날 주문하려는 메뉴는 알동네집 메인메뉴흑돼지 삼겹부터 주문해 보기로 했다. ​다른 고깃집과 비교했을때 이곳은금액대 아주 훌륭한 편!!​먹어보고 모자라면 짜투리고기도 시켜보는 걸로 ~​ ​ 흑돼지를 먹으러 갔을 때점심시간대였는데도 불구하고매장 내 테이블은 반 정도 차있었다.​대부분 가족여행으로 방문하신 듯.​ ​가게 내부 한편에는 유아용 의자도 있다. 아이를 안고 식사해야 할 일은 없어서 좋은 것 같다.​ ​메뉴를 빠르게 주문하고 나서일사천리로 상차림이 준비되었다.​샐러드와 입맛을 돋우어 주는 빨간 파채 무침.​ ​쌈 채소는 알동네집 사장님이 텃밭에서 직접 키우신다고..​그래서 그런지 유난히 더 신선해 보이더라 ㅎㅎ​ ​고기 먹을 때 쌈무와 양파장아찌를많이 곁들여 먹는 편인데..​ 흑돼지랑 곁들여 먹을 수 있는최애 반찬이 두 가지가 같이 나온다 ㅋㅋㅋ너무 좋다.​ 인 고사리도 약간의 밑간이 되어 나온다.​ ​​고기 먹다가 부족한 반찬들은셀프 코너에서 리필해서 먹으면 된다.모든 반찬과 양념장들이 청결하게 잘 구비되어 있다. ​양파장아찌와 쌈무만 두 번 리필한 듯 ㅋㅋ​​ ​연탄불이 들어오고 그 위로 멜젓을 올려주셨다.고추와 마늘도 같이 넣어준 뒤 한번 보글보글 끓고 나면테이블 위에 따로 빼주시더라.​ ​*이렇게 멜젓을 한 번 끓이고 나면 비린 맛은 날아가고살짝 매콤한 맛을 느껴볼 수 있다고. ㅋㅋ​ ​그 사이에 어느 정도 익은 고기를한입에 먹기 좋은 크기로 잘라주었다. ​ ​​서비스로 나온 껍데기.​이 껍데기가 요물이다.쫀득함과 부들부들한 식감.​그냥 먹어도 맛있었지만한번 살짝 끓였던 멜젓에 찍어 먹어도 너무 맛있었다. ​옆에 친구가 더 난리 ㅋㅋㅋㅋ진작에 빨리 알았으면몇 번이고 방문했을 텐데 하면서 ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​ 흑돼지가 어느 정도 익어갈 때쯤에기본 찬으로 나왔던 고사리도 살짝 구워 먹으면더 맛있다고 하셔서 ㅋㅋㅋㅋ​바로 실행하기 !​ ​삼겹살 순식간에 해치우고 난 뒤친구가 짜투리고기도 먹어보고 싶다길래..​와.. 원육 퀄리티가 정말 좋아 보였다.이 와중에 껍데기 서비스 너무 감사합니다 ㅠㅠ​ ​짜투리고기는 삼겹 부위의 덧살 쪽이라고 하던데,식감도 쫀득하고 맛도 별미였다.​ ​사장님이 정성을 다해 유기농으로 직접 텃밭에서 직접 키우셨다던 쌈과 , 쌈무, 양파장아찌,파채 무침도 살짝 곁들여 한입 - ​ ​아. 이걸 놓칠 뻔했네​구수한 맛 가득했던 강된장 소스..​  흑돼지와 찍어 먹어도 맛있었고,뒤에 주문한 돌솥밥과 비벼 먹어도 감칠맛 엄청났다.  ​*TIP !!알동네집 사장님이 텃밭에서 직접 키우신 쌈 채소와잘 익은 고기, 강된장 소스, 밥과 같이쌈 싸 먹어도 맛있어요! ​​ ​알동네집 짜투리고기 어느 정도 먹고 난 뒤주문한 돌솥밥과 된장찌개. ​갓 지은 돌솥밥이라 그런지쌀 한 톨마다 윤기가 좌르르..​빈 그릇에 밥 덜어놓고 돌솥에 붙어있는 누룽지들을숭늉 만들어 먹을 생각에 또 한 번 더 설렘 ㅋㅋ​(분명 배불렀었는데.... 계속 들어감...)​ ​된장찌개에는 해산물과 각종 야채들이듬뿍 들어가 있어서 시원한 맛이 일품이었다.​  흑돼지 삼겹과짜투리고기, 그리고 돌솥밥에 된장찌개​모든 게 다 완벽했던 식사였다.​  ​  #흑돼지 #알동네집  
  술집 감성 술집 바다멍도 술집​안녕하세요~! 요번 여름여행을 땡겨서 도로 미리 다녀갔다 왔습니다!짧고 굵게 다녀오기 위해서 빠르게 맛집들을 찾아 갔는데,친구의 추천을 받아서   바로앞에 위치한 술집인 바다멍을 들렸습니다~!​바다멍은  바로 앞에 위치해 있고,야외에 혼술 하기에도 좋은 혼바 자리도 위치해 있어서 분위기 느끼러 가기에 좋은 곳이였습니다.​무엇보다 칵테일이 도느낌이 물씬나는 칵테일들이 많아서소주 못드시는 분들이 달달하게 드실 수 있는 술메뉴가 있어서 더욱 좋더라구요 :)​술 뿐만아니라 요리 메뉴들도 너무 맛있어서 리뷰까지 남기게 되었습니다!​​ 바다멍주소 :  시 한림읍 한림로 335 D동 2층전화번호 : 0507-1315-0987영업시간 : 16:00-03:00 / 라스트오더 02:00 / 연중무휴​ 바다멍특별자치도 시 한림읍 한림로 335 D동 2층 ​​​​물씬 나는 바다멍저멀리서 보이는 간판이 반짝반짝 예쁘게 보여서 금방 찾아갈 수 있었습니다 :)​​​  ​​​실내로 들어가게 되면 혼바 자리들이 바로 보여요!갔을때 시간이 이른 시간이라서, 혼술하시는 분은 아직 없었어요! ㅎㅎ​도 오랫동안 혼자 여행을 가게되면 꼭 한번 혼술 하러 가고 싶어요 :)​​​ ​​  술집 바다멍​​ 감성 술집으로 메뉴도 다양해서다음에는 혼자 오는것도 좋지만 여럿이서 와서 다양한 메뉴를 즐겨보고 싶었어요.​가기전에 인스타에서 보고 갔는데, 셰프님이 요리 재료를 가지고 바다멍 안주를 만드신다고 하네요 :)​​​ ​​​​  술집 바다멍술 다마시고 숙소로 가는길에 벌써 밤이 되었어요!밤이 되서 한컷 찍은 야외 테라스 자리입니다 :)​옥상도 있던데,, 아기자기하게 꾸며둔 술집 바다멍은 감성돋는 곳이였어요~​​​ ​​​​주문한 메뉴는 새우전복 퐁듀로 전복과 새우를 사용한 치즈 퐁듀 입니다 :)​마치 타코야키 같은 느낌?ㅎㅎ신선하고 비쥬얼도 좋아서 먹는데 더욱더 기분좋게 식사할 수 있었어요~​​​  ​​​바다멍 테라스 공간에서 먹는 건데 아예 야외에서 먹는것 같은 인테리어였어요 :)​전복과 새우가 큼지막하게 들어가 있고와인과 크림소스를 사용을 해서 깊은 소스의 맛이 인상깊었답니다!​​​  ​​​협재술집 바다멍 새우전복퐁듀 :)​​​ ​​​날씨가 좀 쌀쌀한듯 해서 안쪽으로 자리를 이동하고 난후에,서비스 메뉴를 받았어요 :)​기존에 있는 메뉴는 아니고 종종 신선한 생선이 들어오면 서비스로 나온다고 하셨답니다!​이런 횡제같은 날이 있다니...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하얀색은 민어 붉은색은 전갱이라고 사장님께서 알려주셨어요 :)​​​  ​​​​마치 있는 메뉴같은데,, 요걸 파시는건 어떠신지 웃으면서 나왔어요 :)​​​ ​​​바다멍 가서 소주를 한잔할까 하다가 칵테일이 시그니쳐라고 하셔서 칵테일을 주문했는데,바다멍, 불멍, 노을멍이름도 참 예쁜 칵테일이에요~​여러가지를 맛봤는데 사진에 보이는건 불멍으로빨간색을 입힌 위스키를 사용해서 빨간색이 예쁘게 나오는 불멍이에요~​바텐더분이 직접 만들어주는 칵테일로 색소도  로 천연색소를 만들어서 제작한스페셜한 칵테일이라고 해요 :)​좋은 시간 잘 보내고 갑니다~!!​​  ​ 
2F_쿠치나  11:30-21:30브레이크타임 15:30-17:30*매주 수요일 휴무*​📞0507-1395-4232👉단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐, 제로페이, 국민지원금  협재 이에프쿠치나특별자치도 시 한림읍 한림로 450 2층 202호  어딜 여행와도 파스타 포기 못하는 1인입니당뷰도 좋고 맛도좋은  레스토랑이에프쿠치나에 왔어용 스페인 음식 전문 오너쉐프님과화덕피자 전문 오너쉐프님이 직접 만들어주시는맛있는 음식들을 올레14길 풍경을 보며즐길 수 있는 1석2조의 레스토랑๑•‿•๑ 혹시 2층이여서 이에프인건가?_?맞아여 2층 주방이라는 뜻이라고 합니당상상도 못한 이름의 뜻  딱 매장에 들어서자마자 이런 풍경이 펼쳐집니닷해외에 온 듯한 시원한 분위기에요٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)૭✧ 창밖을 바라보며 앉는 자리는 이렇습니다오우 뷰 최고당(❁ᴗ͈ˬᴗ͈)⁾⁾⁾ 다인석도 자리도 바다가 보인다구여징짜 가만히 창밖만 보고있어도 좋겠댜~ 예약하구와서 이렇게 셋팅이 되어있었어요     맛집 이에프쿠치나 메뉴판입니당​메인디쉬서프 앤 터프​피자스텔라토 / 콰트로 포르마지오 / 디아볼라 / 마르게리타​파스타 & 리조또카넬론 / 황게파스타 / 한치 먹물 보리리조또​타파스가지 / 하몽앤치즈 / 오리엔탈소라샐러드 / 감바스알아히요 / 풀포까수엘라 / 바질치킨그라티네​생소한 이름이 많이 보이네용스페인 요리들은 이름이 고급지고 어렵네용 ㅋ_ㅋ 레스토랑 이에프쿠치나는황게파스타와 디아볼라 주문했어요~!  왕 큰 식전빵화덕에서 구운 공갈빵  안이 텅~ 빈게 이빵의 매력이쥬발사믹소스에 찍어서 먹으면 쫄깃쫄깃얼굴만해요 진짜 큼!! 맛보기 비주얼 나갑니당٩(๑❛ᴗ❛๑)۶두근두근 너무 맛있겠죠 황게 파스타 Crab Pasta22000원의  중 하나인 황게를 한마리 통째로 사용하여 만든 파스타입니다.황게의 내장으로 만든 페스토를 베이스로 맛을 낸 파스타이며,황게의 향을 한껏 느끼실 수 있겠끔 만들었습니다 황게를 발라드시기 힘드시거나손에 묻는 것을 싫어하시는 분들께서는미리 말씀해주시면 황게의 몸통살을 짜서파스타와 함께 조리해드립니당!!  크으으으으 비주얼무엇,,이렇게 큰 황게가 한마리 통째로 들어가다니 ㅠㅠ파스타 소스 색이 내장색이에요이것도한 너무 고소하겠져ᕕ( ՞ ᗜ ՞ )ᕗ  멋진  뷰와 함께 즐기는 맛점-💕 항게 집게와 다리살을 발라먹을 수 있는 가위가 옵니당 어케 쓰는건지 잘 모르지만 열심히 사용해봅니닷  게의 내장 덕분인지 파스타 면이 엄청 고소해요비린맛이 전혀 없고 게를 좋아하시는 분이라면정말 맛있게 드실 수 있어요!!  게살도 통실통실 몸통살을 발라내서면이랑 함께~(◠⤙◠) 집게살 아주 실한거 보소너무 맛있어여 파스타와 해산물은 사랑입니당( ˘༥˘ ) 디아볼라 Picante de Diavolo22000원소프레사 살라미와 피칸테 초리조등의 건조소세지와 칼라마타 지방의 올리브를 곁들인 피자입니다.훈제한 토마토에 고추를 넣은 치포틀레페퍼 페스토를 토핑하여 매콤하게 만든 피자입니다. 치포틀,,?페스토.. 처음들어보는 단어들∠( ᐛ 」∠)＿아무렴어때 맛만 있으면되지!!매운맛 조절 가능합니다-저는 그냥 제일 기본으로 먹었어요기본도 살짝 매콤하답니당(ˆ ڡ ˆ)  화덕피자라 도우가 매우 쫀득쫄깃💛 약간 자극적인 맛이라서 저는 너무 좋았어용 맛있는 음식너머로 보이는 너무 깨끗한 바다색날씨가 꾸리꾸리해도 이정도의 바다라면맑은날씨엔 진짜 최고겠댱(ღ’ᴗ’ღ)   에와서 특색있는 파스타를 먹어볼 수 있어서너무 좋았습니당!!황게파스타 정말 색다른 맛이였어요 헤헤저는 너무 맛있게 먹었답니당분위기도 너무 좋구아름다운 뷰와 맛있는 음식이 함께있으니 행복했어요 가시는 분들은꼭 한번 방문해보세요 ೭੧(❛▿❛✿)੭೨ 아쉬우니까 다먹구 돌아갈때 한장 더 찰칵📷   Instagram의 이에프쿠치나( 스페인 레스토랑)(@2f_cucina)님 • 사진 및 동영상 200개팔로워 1,536명, 팔로잉 2,406명, 게시물 200개 - 이에프쿠치나( 스페인 레스토랑)(@2f_cucina)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​#협재맛집 #맛집 #맛집 #가볼만한곳 #도레스토랑 #이에프쿠치나 #황게파스타 #디아볼라​​​​  ​ 
​​​디앤디파트먼트  앞 건물에는 프라이탁이 들어와 있다. ​​​​ ​​​1층은 크림이라는 카페와 너무 예쁜 바이크샵, 포터블. 나중에 알고보니 렌털 바이크샵이라고 한다. ​​​  ​​​티셔츠랑 바이크 관련 용품들도 예쁜게 많았다. ​​​​ ​​​​디앤디파트먼트에서 보니 사람들이 계속 사진찍으러 왔다갔다 하길래 궁금해서 와봤다. 여기도 작은 플랜테리어 공간. 여길 지나면 2층의 프라이탁 매장과 이어진다. ​​​ ​​​​프라이탁 매장 구경 - 내부는 사진 촬영 금지라서 외관쪽만.. ​​​​​​ ​​​​여긴 다시 디앤디파트먼트. 이제 체크아웃하고 서귀포로 넘어갈 예정​​​​ ​​​​가기 전에 편집숍 한번 더 구경하고, 한쪽 벽에  현지 스태프가 추천하는 맛집 + 술집이 있어서 좋은 참고가 됐다. :) ​​​​​  ​​​​에 오면 꼭 찍는다는 인증샷. 어제는 사람이 많았는데, 오늘은 아무도 없길래 지나가는 길에 찍고요. 배가 디라인이라... 디 앞에 선 디라인. ​​​​​ ​​​​협재 해수욕장은 정말 아름다운 것 같다. 작년에는 와서 해수욕했는데... ​​​ ​​​​의 바다는 진짜 예쁘구나. 신발을 절대 안벗으려 했건만 원님이 계속 바다에 들어오라해서 결국 발 담그고 왔다. 너어무 시원하다. ​​​​​ ​​​가는 길에 들른 아르떼 뮤지엄. 코엑스에 실감나는 파도로 유명한 디스트릭트에서 자체적으로 만든 실감형 콘텐츠 뮤지엄이다. 어떻게 해놨을지 너무 궁금해서 와봤다. ​​​​​   ​​​각각 공간마다 컨셉을 확실하게 구분해 두어서 다음 존에 갈 떄마다 뭐가 있을지 궁금해지는... 입구에 들어서자마자 홀린듯 구경하고 사진찍게 되는 곳. 명화 존에서 혼자서 가만히 전시장에 앉아 그림 구경하는 사람들을 보니 사운드와 모션이 결합된 콘텐츠가 어찌보면 새로운 관람법이 되겠구나 하는 생각도 들었고, 코끼리나 동물을 그리면 자동 스캔되어 아이들이 노는 공간 안에 나타나는 기술은 꽤 신기했다.​​​​  ​​​내가 갖고 있던 티켓에는 음료가 포함되어 있어서 나가는 길에 '티 바'에 들렀다. 보리 아인슈페너, 우도 밀크티, 감귤 캐모마일티처럼 에서 나는 을 이용한 음료들이었는데 사실 음료는 중요하지 않음. 이 카페 자체가 실감콘텐츠 공간이기 때문! 물건이나 손, 팔 등 물체를 인지해 꽃이 피어나는 영상이 펼쳐진다. 음료를 두면 음료에서 꽃이 피어난다. :) 공간도 어둡다 보니 음료의 색과 맛은 잘 느낄 수 없다는 게 약간의 단점. ​​​​ ​​​​도에서 한번도 오름을 가본적 없는 원님이 이번에는 꼭 오름에 다녀오고 싶다고 했다. (하필 태교여행 때 ... ^^) 그래 오름의 기운을 받고 오자! ​​​​ ​​​우리가 찍은 곳은 새별오름. 정말 별처럼 아름다운 오름이었다. ​​ ​​​오르고 내려가는 길 내내 장관이 끊임없이 펼쳐지는 곳. 정말 좋았다. ​​​ ​​​​만세! ​  ​​​​ ​​​새별오름 근처에서 커피가 너무 먹고 싶어서 찾은 카페, 새빌. 이런 야외 풍경과 함께 천혜향 스콘. 도에서 먹었던 카페 베이커리들이 정말 다 맛있었다. 내 입맛 때문인가. ​​​​  ​​​​새별오름 근처에 카페 갈만한 데가 없어서 고민이었는데 생각보다 괜찮았다. ​​​​ 카페에서 보이는 새별오름 ​​​뷰가 너무 좋은 것. 나중에 내려와서 보니 카페가 오름에서도 잘 보인다. ​​​ ​​​그리고 다음 숙소인 신화월드 메리어트 리조트 도착. 하루종일 많은 것을 한 하루 - ​​​  신화월드 메리어트관우리의 두번째 숙소. 고심하다 서귀포쪽에는  신화월드에 있는 메리어트관으로 정했다. 랜딩, 서머셋 ...blog.naver.com ​​​​​ ​ 
​더위가 완전히 가자 지난 주에 여행을 다녀왔었어요.거기서 만난 도 갈만한곳은 과 수목원야시장을 포함해 볼거리 먹을거리 가득했답니다.​ 1. 주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1  도 은 서쪽에서 가장 명성 높은 해변으로 여름이면 많은 방문객들에 발 디딜 틈이 없는 곳인데요.무료입장을 비롯해 주차가능 대수가 대략 120대 정도로 규모가 있는 남다른 해변이랍니다.​  이뿐 만 아니라 샤워실이나 화장실, 파라솔 등 다양한 시설을 이용하며 협재해변을 즐길 수 있어 사시사철 도민은 물론 여행객들의 인파가 끝없이 이어지는데요.​  올레길 14코스의 일부로 한창 걷다가 깨끗하고 시원한 바닷물에 발을 담그다 보면 스트레스도 확 날아가는 게 힐링하기에는 더할 나위 없더라고요. ​  그런가 하면 바위 위에 올라서서 비양도를 배경으로 사진 촬영을 하는 분들도 꽤 눈에 띄었답니다. 그중 꼬마들은 돌 사이의 작은 생물들을 열심히 따라다니는데 너무 귀여웠어요.​  은은하게 물결치는 투명한  파도 빛깔은 바람이 강하지 않아서 그런지 잔잔하게 파도치고 있더라고요. 당시에 물놀이하는 관광객 말고도 투명카약을 타는 사람들도 발견했는데 너무 스릴넘치고 재밌어 보였어요.​ ​멋스럽게 펼쳐진 수평선 너머의 멋진 비양도도 감상하다 보면 절로 머리가 맑아지는 기분이었어요. 깨끗한 공기에 아름답게 펼쳐진 풍경들 속에 절로 녹아드는 느낌이었거든요.​​  2. 카페 쉼표주소 :  시 한림읍 한림로 359  도 갈만한곳의 해변가를 돌아다니다 보니 잠시 쉬어갈 곳이 필요해서 카페 쉼표로 넘어왔어요. 여긴  바로 앞쪽에 있는 곳이라 넘어오기에도 불편하지 않더라고요.​  안으로 들어오자 1층 매장 모습이 쭉 펼쳐지는데 커다란 창문이 있어서 바닷가풍경을 앉아서 감상하기에 쏠쏠했답니다. 아름다우면서도 앉아서 머물러있기에 더할 나위 없는 공간들이었어요.​  간단하게 먹을 걸 주문하러 카운터 앞으로 넘어왔는데 마침 쇼케이스 안에는 다양한 디저트들이 가득해서 두 눈이 다 휘둥그레지는 거 있죠. 달달하니 당 충전하기에 괜찮은 종류들이 많네요.​  마침 2층도 따로 있길래 1층이 서부터 걸어 넘어왔는데 또 다른 분위기의 인테리어가 독특하면서도 개성 있었어요. 1층과 달리 나무로 만들어진 벽이 인상 깊더라고요.​  머물러있는 김에 시원한 음료 한 잔씩 주문해서 마셨는데 향긋한 과육향이 절로 느껴지는 게 한 모금씩 마실 때마다 입안에서 과즙이 신선하게 감돌았어요.​  한창 노닥거린 뒤에는 가기 전에 3층 루프탑까지 쭉 둘러봤답니다. 흐린 날이 아니라서 그런지 시야가 넓어서 이 근처의 정경을 감상하기에는 부족함이 없었네요. ​​ ■3. 애월 광해주소 :  시 애월읍 애월해안로 867 2층  도 갈만한곳을 돌아다닌 뒤에는 푸짐한 식사를 위해서 광해 애월점으로 넘어왔어요. 공항에서 차로 20~25분밖에 걸리지 않는 곳으로 1층은 소품샵이고 2층은 식당이었어요. ​  먹을거리가 많았지만 여기서 가장 인기가 많다는 갈치조림 세트로 망설임 없이 주문했어요. 갈치조림이 기본인데 거기다가 곁들이로 나오는 음식들이 꽤 많더라고요. ​  상 한켠을 멋스럽게 장식하는 딱새우장에 간장게장의 조합은 둘 중 하나만 고집하기 어려울 만큼 각기 개성이 또렷했어요. 양념도 잘 배들의 있는 데다가 식감도 부드러워 하나씩 밥에 얹어 먹다 보면 금방 다 싹 비워버리더라고요.​  푸짐한 양의 조림은 기본으로 들어있는 갈치 말고도 들어있는 꾸미가 다채로운 거 있죠. 잘 조려낸 무도 반찬거리로 안성맞춤이었는데 거기다 딱새우와 바지락, 통가래떡까지 골라 먹을만한 게 산더미였어요.​  더불어 등장했던 전복 뚝배기 역시 안에 꾸미들부터가 만만찮았는데 국물맛부터가 훌륭했지만 건더기들도 양이 많더라고요. 통전 복에 딱새우, 바지락, 게도 그렇고 미더덕도 톡 터지는 식감이 유별났어요.​  푸짐하게 먹은 후에는 야외테라스에 잠깐 들렀어요. 투명하게 둘러싸인 유리 너머로 보이는 바다는 도 갈만한곳의 바닷가에서 봤던 것만큼이나 아름다웠어요.​  4. 동문시장주소 :  시 관덕로14길 20​  도 갈만한곳 동문시장은 한반도 남쪽에 있는 시장 중에 가장 규모가 있는 재래시장으로 지역의 상권을활성화하는데 중요한 역할을 하는 곳이거든요​  매일 오전 8시부터 오후 9시까지 운영하고 있는데 입구는 대략 8개로 초입에 있는 포장마차에는호떡과 어묵 등을 판매하고 있었답니다. 이미 푸짐하게 다 먹은 후라 구미가 당기진 않았지만 그래도 궁금했어요.​  전체적으로 시장이 굉장히 깔끔한 게 재래식 스타일이라기보다는 평소에도 관리가 잘 된 대형마트 느낌이더라고요. 쉬는 날 없이 상시 영업하는 곳이라 그런지 도민들도 꽤 많이 이용하는 곳이에요.​  여기서 싱싱한 지역 특산품들을 구경할 수 있을 뿐만 아니라 동시에 구매도 가능하더라고요. 대부분 매장이 전국택배도 가능해서 자꾸만 사고 싶어지는 리스트가 많아지는 거 있죠.​  그뿐만 아니라 한약재를 파는 곳도 발견했는데 여기서도 여러 기념품을 팔고 있더라고요. 혹시 살만한 게 없을까 하나하나 살펴봤는데 의외로 독특하게 생긴 게 많았어요. ​  둘러보다 보니  할인매장도 있길래 호기심에 살펴봤는데 여기서 선물을 사가기 괜찮았어요. 전국택배까지 돼서 그런지 다들 여기서 많이 사서 가는 분위기더라고요.​​ 5. 수목원야시장주소 : 특별자치도 시 은수길 65​  한라수목원 부근에 있는 소나무군락지에 자리잡아 열리는 수목원야시장은 도 갈만한곳 일정 막바지로 들렀던 곳인데요.소상공인들이 한데 모여 개성을 살린 음식과 소품을 판매해 도민들 사이에도 유명한 시장이에요. ​  다양한 소품들을 판매하는 부스들은 둘러보는 것만으로도 아기자기한 소품들을 구경하기에 알맞았어요. 귀엽게 생긴 가방들이나 여러 소품들의 종류가 다채로워서 관광객들이 꽤 많이 사더라고요.​  타로를 보는 곳도 따로 마련되어 있었는데 크게 믿지는 않고 재미로 보기에 괜찮은 거 있죠. 저희 말고도 앞에 기다리는 사람이 꽤 있는 게 인기 많은 부스 중 하나였어요.​  여러 별미를 판매하는 도 수목원 야시장 푸드트럭들도 이미 성황리에 장사 중이었는데 맛집으로 SNS에 꽤 많이 올라오는 모양이더라고요. 대기시간이 길었지만 그만한 가치가 있었어요.​  그중에서 버거를 주문해서 먹어봤는데 비주얼도 맛도 부족할 게 없었답니다. 왜 여기서 방문객들이 많이 사 먹는지 실감할 수 있었던 순간이었어요. ​  수목원야시장 주변에 앉아서 쉬거나 먹을 수 있는 공간들도 있고, 조명이 켜져 있어서 예뻤는데 곳곳에 꾸며진 포토존들 덕분에 영롱하니 마지막 날의 분위기를 만끽하기에 적절했어요. ​​도 갈만한곳이 워낙 여럿이라 다음에도 또 들러보고 싶네요.​​  #도갈만한곳 # #수목원길야시장​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
안녕하세요 여러분!리홈즈입니다~​  ​오늘은 도 여행 2일차에 방문한 근처에 위치한 기념품샵,'오달콤'를 소개해드리려해요.​맥주 양조장투어 가기전에 잠깐 들른 오달콤!택시를 잡기위해 대로변으로 나왔다가발견하자마자 자석마냥 이끌려갔다고한다...😅​​ ​​마침 기념품 언제사지...? 생각하다가 눈에 들어온 오달콤!​​ ​​가게가 아기자기하니 귀여워요.​​ ​​언뜻봐도 없는 것 빼곤 다 있을 비쥬얼 😁​​ ​​입구에선 귀여운 한라봉 인형이 반겨줘요.​​ ​​커피박(커피찌꺼기)를 재활용해서 만든 돌하루방.커피찌꺼기의 대변신이네요! 신기신기 😁​​ ​​도의 바다를 가득 담은귀여운 모빌도 보이네요~​​ ​​여행오면 원래 기념품 잘 안사는데언제부턴가 엽서 하나라도 꼭 사서 오는 나...도의 아름다운 모습을 담은 엽서가 엄청 많아서딱 하나만 고르기 쉽지 않겠어요. ​​ ​​여행가면 향수를 하나씩 꼭 사는 리홈즈~여행 내내 그 지역 향수를 뿌리면 뭔가 특별하기도하고여행 다녀와서도 향기로 여행을 추억할 수 있더라고요!​동백꽃 향이 가장 마음에 들어서 바로 장바구니행~​​ ​​밤이슬 맺힌 동백 향수 30ml 15,000원​​ ​​향수가 부담스러우신 분들은 디퓨저도 괜찮을 것 같아요~​​ ​​맥주잔 모으는 게 취미라 상당한 유혹이 있었지만딱 이거다! 하는 디자인은 없어서 잘 넘어갔네요 😂​​ ​​귀여운 포스트잇도 아기자기하니구경하는 재미가 있어요~​​  ​​냉장고에 붙일 마그넷도 하나 사려고 구경했는데종류가 너무 많아서 한참을 고민하다가겨우겨우 고른 마그넷!​ ​​그래도 역시 도하면 한라산이지~​마그넷 4,500원​​ ​​도  이용한 간식종류도 판매하고 있었지만딱히 끌리는 건 없어서 슬쩍 보고 나왔습니다.​  ​운영시간 : 매일 10:00 ~ 21:00​ 오달콤 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 340 ​도  근처를 방문하신다면오달콤 들르셔서 예쁜 기념품 구경하고 가세요~​방문해주셔서 감사합니다.리홈이었습니다.  
  jeju   근처 맛집    몇 주 전부터 전국의 해수욕장이 개장했다는 뉴스 기사를 보았어요. 때마침  근처 맛집인 해녀세자매에 갔다 왔는데 물놀이 후에 개운하게 먹으러 오기 좋겠다는 생각이들어서 소개해드리려고 해요.​​​​  에서 일광욕을 즐기고 가벼운 마음으로 해물탕이 맛있는 해녀세자매로 향했어요. 주차공간이 따로 없어 매장 옆에 주차를 했어요.​​​  티브이 프로그램에도 몇 차례 출연했던 사진이 식당 안에 보였어요. 매장 안에 사진 속 자매 분들은 보이지 않았는데, 이분들이 바다에서 잡는 재료들로 판매하는 해물탕 재료를 공급한다고 들었어요.​​​  매장 내에는 진공포장된 생선도 팔고 있었는데 전국으로 택배 발송도 가능하다고 해요. 저도 가족들에게 택배로 생선을 보냈어요. 해산물뿐만 아니라  기념품도 함께 팔고 있어요.​​​  감귤 젤리, 초콜릿, 크런치 등 해산물에 국한된 게 아닌 도 도 판매하는데요. 도 와서 기념품을 따로 사러 갈 시간이 없을 때 간단하게 해결하기 좋은 집이에요.​​​  메뉴를 보니 식사하기 좋은 성게미역국, 몸국도 팔고 있고 통갈치조림, 시원한 물회, 생선구이도 판매하는 게 보였어요. 저희는 해녀 해물탕 대 자에 몸국을 시켰어요.​​​  요즘 간장게장 대신 뜨고 있는 딱새우장이에요.  근처 맛집이라 트렌드를 따라가는 유행 음식이 센스 있게 나왔어요.​​​  정갈하게 놓인 밑반찬들이 하나같이 먹음직스러워 보였는데요. 배추김치, 미역, 톳 무침, 뿔소라 장아찌에요. 딱새우장을 제외한 반찬은 리필도 무료로 가능했어요.​​​  신선한 상추, 깻잎, 배추쌈 채소 모둠도 나왔어요.다이어트 중에도 부담 없이 먹을 수 있는 쌈 채소라서 부담 가지지 않고 먹을 수 있었어요.​​​  가스버너 2개로 끓여 먹어야 할 만큼 초대형 사이즈의 해녀 해물탕 대입니다. 4인에서 먹을만한 양이라고 생각하면 가성비도 좋은 가격이고요.​​​  무슨 메뉴를 주문하건 서비스로 나오는 광어회와 순대, 흑돼지 수육입니다. 먹을 만큼만 나와서 식사 전에 가볍게 한두 개씩 집어먹기 좋은 양이었어요.​​​  냄새도 안 나고 부드러운 흑돼지 수육인데요. 수육 전문점에서 먹는 것처럼 부드럽고 냄새도 안 나는 흑돼지 수육이라 맛나게 먹었어요.​​​  속이 재료들로 꽉 차 있는 순대는 한 조각도 커서 하나만 먹어도 입안이 가득 찼어요. 간도 잘 되어있었고요.​​​   근처 맛집에서 맛보는 광어회는 여기가 횟집인지 아리송할 정도예요. 서비스 메뉴는 별도 판매도 하니 맛있게 드셨으면 추가해먹어도 될 것 같아요.​​​  딱새우장은 보자마자 간장게장이 떠올랐는데요. 둘 다 같은 간장 양념이지만 딱새우는 게보다 훨씬 더 맛있었어요. 손질하기 어렵다는 게 아쉬운데 손질도 다 되어있었고요.​​​  밑반찬들을 먹어보고서는 해물탕을 구경했는데요. 어떻게 먹어야 하나 싶어 이리저리 보고 있으니 손질은 직원분이 해준다고 알려주셨어요.​​​  활전복도 들어가 있습니다. 전복은 보관하기도 까다롭다고 들었는데 어떻게 살아있는 상태를 유지하고 있는지 신기할 따름이었어요.​​​  매장 안에 손님들이 많았는데도 해물탕이 끓는 기미를 보이니 직원분이 오셔 손질을 시작하시더라고요. 재료들을 빠짐없이 손질해 주셨어요.​​​  뿔소라에 들어있는 소라도 요령껏 꺼내주시고, 제가 손질하면 분명히 빼놓는 것들이 있을 텐데 프로는 다르다는 걸 알 수 있었어요.​​​  이런 서비스도  근처 맛집을 찾게 되는 이유 중 하나가 아닐까요? 손질될 동안 직원분을 구경하고 있으니까 손질도 금방 끝났어요.​​​  앞접시에 해녀 해물탕을 덜어왔어요. 전복, 딱새우, 문어, 소라 등 들어간 재료들을 골고루 퍼 왔는데요. 양이 많아서 앞접시를 여러 번 덜어 먹어도 충분했어요.​​​  해산물을 못 드시는 분들도 전복을 좋아하는 분들이 많더라고요. 평상시에는 비싸서 잘 못 먹는 전복이지만, 해녀세자매에서는 전복도 실컷 먹을 수 있었어요.​​​  해물탕 국물이 스며들어서 그냥 먹어도 맛있었지만 뿔소라는 왠지 초장과 잘 어울린다는 느낌을 받았어요. 초장에 듬뿍 찍어 먹으면 식감은 식감대로 쫄깃했고 비린내도 나지 않았어요.​​​  문어가 통째로 들어 이따 보니 문어를 골라 먹는 재미도 쏠쏠했는데요. 씹을수록 단맛이 느껴지는 문어도 맛있게 먹었습니다.​​​  다른 재료 손질도 손질이지만, 딱새우를 까주셔서 정말 감사했어요. 껍데기를 제거하니 딱새우가 본모습을 드러냈는데 기존 새우보다 통통하고 달콤한 맛이 났어요.​​​   근처 맛집은 몸국도 잘나가는 메뉴인데요. 가격은 8000원으로 저렴하지만 맛은 가격 대비 훨씬 맛있었어요.​​​  어째서 이름이 몸국인가 했는데  사투리로 몸이라고 불리는 모자반이 들어있어 몸국이라고 명칭이 정해졌다고 해요. 몸뿐만 아니라 고기도 들어있어 맛이 없을 수가 없었어요.​​​  투명하기보다 살짝 질은 몸국의 국물이 특이했고 중독성이 강했어요. 몸국 자체가 생소한 음식이었는데 입맛에 잘 맞아서 밥까지 말아서 해치웠거든요.​은 도에서 아름다운 곳이이라고 하면 다섯 손가락 안에 드는데요.에메랄드빛 예쁜 바다 구경도 하고 근처에서 맛있는 식사도 할 수 있어서 다음번 휴가때도 또 찾아오려고 해요. ​​​​  ​​​​​​ 
스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337  시 한림읍 한림로 337영업시간 오전08:00 - 오후08:00주차가능​퐁당라면을 먹고 어디갈까 고민중에 스타벅스에서만 판매하는 메뉴가 있다고해서가까운 "스타벅스 협재점"을 가보았숩니당차는 가까운곳에 무료주차장이 있어서거기에 주차하고 걸어내려왔답니당 해수욕장 바로 앞에 위치해 있어서테이블에 앉으면 이렇게 해변이 촤라락~  온리음료 라고 메뉴가 따로 있어서 보기편했어용ㅎㅎ  이렇게 디저트도  로 !고민하다가 까망 크림 프라푸치노 그린 한라봉 모히또 블렌디드 땅콩 생크림 롤주문했어용  주문하는데 눈길 뺏은 현무암 러스크하나 사볼까 하다가 타이밍 놓쳐서 못삿숩니당ㅎㅎ  그리고 스타벅스 하면 빼놓을수 없는 텀블러&MD만의 느낌 가득한 텀블러였어용하나씩 다 사고싶었지만ㅠㅠ참았어요 특히 요 동백꽃느낌 가득한 이 텀블러가 탐났어요잘 쓰진않지만 갖고싶엉..몇개 고르고 있는 승짱을 보고는친구가 과하다며ㅋㅋㅋ 내려놓고음료마시는동안 한번더 고민해보라해서 내려놨숩니당그리곤 결국 안삼 ! 우리가 주문한게 나왔숩니당 이름도 긴 프라프치노와 블렌디드에용까망크림프라푸치노.. 맛없써..되게 익숙한 맛인데ㅠㅠ 맛없는익숙한맛이에요ㅠㅠ팥 되게 좋아하는데 팥이랑 무언가 섞은..맛없어요..그린한라봉모히또블렌디드는껌 스피아민트 아시나용? 딱 그맛 !껌을 음료로 만들면 딱 이맛이겠다 싶었던맛입니당ㅋㅋ까망크림뭐시기보단 요 모히또블렌디드가 훨씬 괜찮았어용ㅠㅠ  그리고 요 땅콩생크림롤우리가 선택한것중엔제일 입맛에 맞았던 롤 !롤 중앙엔 땅콩앙금이 있었는데빵이랑 같이먹으니까 맛있었어요ㅎㅎ 저 멀리 있는 비양도만 바라보게 만든프라푸치노와 블렌디드..왜 다들 커피만 들고있었는지 이해가 가는맛..ㅎㅎ뷰하나는 끝장났어용​​  승빠 
안녕하세요!​드디어 또방이와 도에 도착했어요ㅎㅎ공항에 도착하스쿠터로 빗속을 뚫고 도착한 맛집을 소개해드리려고 해요​바로 면차롱인데요감귤 탕수육이 정말 너...무너무 맛있었어요​  ​  ​ ​ 주소 : 특별자치도 시 한림읍 협재리 1898 면차롱​위치는  바로 앞에 있어요!저희가 거의 라스트 오더 받는 시간 쯤에 가서 어둡네요..​ ​들어가자마자 사장님이 엄청 환하게 반겨주셨어요한눈에도 마음씨가 정말 좋은 사장님이시란걸 알 수 있었어요ㅜㅜ​ ​가게가 굉장히 차분한 느낌이었어요아담하면서 되게 정감가는 느낌?​ ​이렇게 소독제와 QR 체크인 하는 곳도 마련되어 있어요​ ​  ​ ​메뉴판이 너무 귀엽지 않나요?도여서 그런지 해물과 흑돼지, 감귤이라는 재료가 들어가 있는 메뉴가 눈에 띄었어요!​ ​ ​주문과 동시에 요리가 이루어져 시간이 조금 소요될 수 있다고 해요더욱 더 기대하게 되는 문구...​ ​도 특산주들도 많이 있더라구요!한라산, 우도땅콩, 감귤 막걸리 등등제가 술만 잘마셨으면 한잔 했을텐데...​  ​ ​셀프바예요!매장안에서 드시는 분들은 부족하면 셀프로 가져다 드실 수 있어요ㅎㅎ​ ​단무지와 짜사이, 무말랭이까지! 중식당에서 무말랭이를 먹어본 적은 없는데 뭔가 짜장면이랑 같이 먹으면 느끼함을 잡아 줄 수 있어서 좋을 것 같았어요​ ​ ​테이블 위에서도 주문할 수 있도록 테블릿이 설치되어 있었는데저희는 너무 늦은 시간에 가서 꺼져 있네요ㅠㅠ​  ​  ​감귤탕수육이에요정말 미쳤죠​포장을 해왔는데 전혀 눅눅해지지 않고 너무너무 맛있었어요숙소에 가져왔을때 진짜 방안 가득히 맛있는 냄새가ㅠㅠ​  ​  ​다음은 해물짬뽕이에요마음씨 좋은 사장님께서 정말 재료를 아끼지 않고 듬뿍듬뿍 담아주셨어요이렇게 큰 새우와 전복이 들어있을 거라곤 생각도 못했는데ㅋㅋㅋ지금까지 먹어본 해물짬뽕중에 해물양이 제일 많았습니다​  ​  ​저 감귤 소스가 진짜 미쳤어요..너무 상큼하고 건강에 좋은 달달함?저희가 상상했던맛보다 100배는 더 좋아서 감탄하면서 먹었어요파인애플을 좋아하는데 씹히는 맛까지 아주 조화로웠습니다​밥까지 주셔서 거의 두끼분이었어요ㅋㅋㅋ​ ​비주얼 진짜 침 나오죠...양을 정말 너무너무 많이 주셔서 솔직히 저 혼자 먹었으면 여섯끼는 먹을 수 있을 것 같아요ㅋㅋㅋ​ ​ ​셀프바에 있던 반찬들이에요! 무말랭이가 반찬집에서 파는 것보다 더 맛있더라구요​ ​  ​  ​고기는 탕수육을 포함해서 흑돼지만 사용하고 무농약 재배한 감귤을 사용해 너무너무 맛이 좋더라구요...​ ​전복도 정말 크고 너무 신선했어요또  인 보말을 넣어서 더 특별했던 것 같아요​사장님만의 비법 레시피가 있어 다른 중식당들과는 맛에서 차별화가 되어있다고 해요 현지인도 인정하는 찐맛집 면차롱 너무너무 추천합니다!​  ​  ​https://www.instagram.com/nan1na/ Instagram의 Nanina(@nan1na)님 프로필 • 게시물 0개팔로워 3명, 팔로잉 3명, 게시물 0개 - Nanina(@nan1na)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 ​ ​ 
​율먹율먹 양식 추천 [파스타/피자]​하면 어떤 음식이 떠오르시나요? 아무래도 뷰가 예뻐서 그런지 음식보다는 이 한눈에 보이는 곳에서 음식을 먹고 싶어 하시는 분들이 많으신 것 같은데요. 오늘 소개해 드릴 이에프쿠치나는 음식의 맛과 뷰 두 가지를 동시에 잡은 취저 양식집이랍니다 +_+ 한 번 보러 가실까요?!​ 이에프쿠치나시 한림읍 협재리 1398-2 2층11:30 - 21:30매주 수요일 휴무주차 가능협재 이에프쿠치나특별자치도 시 한림읍 한림로 450 2층 202호 ​시 한림읍, 과 가까운 거리에 위치한2FCUCINA ​들어가기 전부터 도의 이국적인 느낌이 가득하죠?​ ​이에프쿠치나는 2층에 위치해 있어서 그런지1층에서 보는 뷰 보다 더 아름다울 것 같다는 생각이 들더라고요. ​그나저나 저기 저 듬삭한은 뭐 파는 곳일까요~?사투리 같은데 정겨운 단어네요 ㅋㅋㅋ 듬삭한 ​ ​가게 들어가자마자 WOW 생각보다 분위기가 좋아서 깜짝 놀랐습니다.​에 이런 양식집이 있었다니, 왜 지금까지 몰랐었을까요!?​ ​가게 내부에 있는 나무들이나, 야외 풍경이나 육지에서는 절대 나올 수 없는 풍경이죠 ㅋㅋㅋㅋ 반대쪽은 협재뷰,, 미쳤답니다.​ ​이에프쿠치나는 오픈 주방이라, 맛있는 음식을 요리해주시고플레이팅하는 것도 구경할 수 있답니다.​ ​이에프쿠치나에서 화덕피자를 판매하다 보니 화덕도 있더라고요.너무 신기했어요 +_+ 이렇게 감성적인 공간에화덕이 있을 줄이야 !! ​분위기 더 미쳤고 .. ♡​ ​와인을 판매하는 곳이라 그런지 와인병들로 인테리어가 되어있고와인병 앞에는 식물을 키우고 있었는데, 아마 식재료에 사용이 되는식물들이지 않을까 !?라는 생각이 들더라고요.​ ​테이블에 앉으면 이렇게 깔끔하게 정리 정돈 잘 되어있는식기도구가 맞이해줍니다 :) ​양식집에 오면 이런 게 좋아서기분이 UP 되는 것 같아요.​ ​물도 레몬이 담겨 있네요.물 마실 때 따로 레몬 맛이 나지는 않지만괜히 대접받는 기분이 드는 것 같아 좋죠 !​ ​따로 별도로 추가 금액을 내지 않아도식전에 식전빵이 제공이 됩니다.​이걸 곰보빵이라고 부르나요~? 뭐라고 부르지..어쨌든 쫄깃쫄깃하니 정말 맛있더라고요 +_+ ​식전빵이 이렇게 맛있으면 주문한 음식들은 얼마나 더 맛있을까 궁금해졌습니다.​ ​디아볼라 \20,000소프레사 살라미와 피칸테 초리조, 이태리 칼라마타 지방의 올리브를 곁들여 풍미를 더하고 훈제한 토마토에 고추를 넣은 치포틀레페퍼 페스토를 토핑 하여 매콤하게 만든 피자​주문 후, 직원분께서 매운데 괜찮으시겠냐고 재차 확인해 주셔서세심한 배려에 감동 ! ​사실 메뉴판에 맵다고 써져있었는데 매운지 모르고 주문했었거든요.​ ​사실 화덕피자는 쉽게 먹을 수 있는 피자가 아니라서 그런지화덕피자 파는 곳에 방문할 때마다 꼭 먹는 편인 것 같아요.​솔직히 피자가 어떻게 맛이 없겠어요....살찌는 건 다 모였는데 ..! ​ ​그리고 피자 먹을 때 느끼할 수도 있으니 같이 곁들여먹으라고 주신 양배추 절임 (?)​요즘 유이찌 집에서도 맨날 양배추 요리해 먹고 있는데양배추 반찬이 나오니까 너무 좋더라고요.​ ​짭짤하거나 시큼할 줄 알았는데 전혀요 !! ​진짜 부드럽고 달달하고 맛있어서포장되냐고 물어보고 싶을 정도였답니다..   ​피자는 두껍지도 얇지도 않고 사이즈는 2명이서 나눠 먹기에 좋은 사이즈랍니다.혼자서 피맥하신다고 하시면 하나 주문해서 드시면 좋을 것 같아요.​실제로 저녁에는 피자 하나에 맥주 시켜서 드시는 분들도 많으시더라고요.​ ​너무 맛있어 보이죠 +_+ 디아볼로 피자는 저 사이즈로 6조각 정도 됩니다. ​직원분께서 신라면보다 맵다고 했었던 것 같은데매콤한데 라면이랑은 또 다른 맛이라 그런지매워도 너무 맛났어요 +_+..​추가로 파스타는 약간 느끼하니까 피자는 매콤한 거 주문해도 될 것 같다는 생각이 들었습니다 ! ​ ​원래 집에서는 피자 손으로 우걱ㄱ우걱 먹는데괜히 이에프쿠치나에 있으니까,,포크에 나이프에,, ​오늘만큼은 분위기 좀 내보겠습니다!​ ​황게파스타 \20,000​의  중 하나인 황게를 한 마리 통째로 사용하며 만든 파스타황게의 내장으로 만든 페스토를 베이스로 맛을 낸 파스타이며, 황게의 향을 한껏 느끼실 수 있게끔 만듦​*황게를 발라드시기 힘드시거나 손에 묻는 것을 싫어하시는 분들께서는 미리 말씀해 주시면 황게의 몸통살을 짜서 파스타와 함께 조리해 주신다고 합니다.​ ​정말 황게 한 마리가 다 올라가 있더라고요.그냥 게살만 조금 해가지고 파스타가 나올 줄 알았는데깜짝 놀랐던 이에프쿠치나표 황게파스타​보는 맛이 좋아야, 먹는 맛도 좋다고들 하잖아요.​이것보다 더 완벽한 황게파스타는 없을 것 같다는 생각이 들 정도였답니다.​ ​파스타 면 위에 올려져 있는 페스토가 정말 인상적이었는데약간 삼삼한 파스타면과, 황게 내장으로 만든 페스토 함께 먹어주면제대로 된 황게 파스타 맛을 느낄 수 있었던 것 같아요.​ ​돌돌돌돌 말아서 한입에 냠냠파스타만 먹으면 맛이 강하진 않고, 소스, 페스토와 함께 먹어야 맛있습니다.​ ​한 번 더 양배추 절임 먹어주기아무래도 이건,, 집에서 연구해 봐야겠습니다.  ​황게파스타니까 황게 몸통에 파스타면 넣고 먹기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​황게라 그런지 꽃게에 비해 껍질이 연해서 발라 먹기도 쉽고살도 많아서 오늘 게맛 제대로 느껴본다며 신나심..  가성비 진짜 최고....3만 원 받으셔도 될 것 같은데 너무 저렴한 건 아닌지 죄송할 정도 !! ​ ​그리고 마지막으로 서비스로 주신 디저트 2명이서 방문한 거라 그런지 1인 1개씩 플레이팅을 얼마나 예쁘게 해주셨는지,,마치 신라호텔에서 디저트 먹는 느낌 ​ ​확대해도 굴욕 없이 아름답고 맛있었던,초코 쇼콜라 케이크 위에 치즈크림이랑 그레놀라 등 심지어 장미꽃이랑 함께 먹는 데 너무 맛있어서 놀라버렸답니다 +_+ ​  ​분위기도 너무 좋고, 음식 맛도 좋고, 음식 플레이팅도 고급스러워서데이트 코스로 강추하는 곳이랍니다 :) ​#맛집 #이에프쿠치나  
 리브와일드 바앤키친이라는 협재 맛집 리뷰 시작합니다.​​ LEAVE WILD Bar & Kitchen영업시간 : 11:00 - 23:00※ 15:00 - 18:00 브레이크타임협재 리브와일드 바앤키친특별자치도 시 한림읍 협재4길 7-8 지도에서도 보이듯 골목에 숨어(?) 있습니다.​과거에는 아주아주 시골스러운 어촌이었을 것으로 보입니다!​​​  예상과는 달리 아담한 구조 입니다.​여기서 미리 꿀팁 전달드려요~협재에 먹을 맛한 곳이 별로 없다굳이 1박2일 안 해도 될 지역이다제 개인 판단입니다.​정말 어렵사리 찾은 식당으로,원래 협재 고기집에 가고 싶었으나거의 근 단위로 팔더군요 ㅠ​브레이크타임이 끝나자마자(18:00)바로 입성했습니다 :)​​​ 쓰레기 더미와 감성은 한 끝 차이 입니다.​다행히  리브와일드는 후자 쪽이죠 ​​​ 입구 오른 쪽에 있는 마당입니다.​막아 놨던데 다른 집인지이 가게 공간인지 잘 모르겠습니다​​​ 가게 이름처럼 식당보다는바bar에 가까운 형태입니다.​오픈키친으로 조리하시는게훤히 보이죠.​주방과 조리과정에서 깔끔함을 넘어 고급스러움이 느껴집니다.​​​ 와인이 종류 별로 정말 많이 있습니다.​커플이 오기에 딱 좋은 양식집입니다.(이 커플 오기 별로인 게 함정)​아무튼 저는 혼자 왔지만 wine을 주문해야겠다고 마음 먹게 됐죠 :)​​ 바 이외의 좌석도 있습니다.​물어보진 않았지만 최소 3명 이상은 와야 앉게 해줄 거 같습니다.​커플들은 빠꾸 없이 바로 안내 받았거든요  ​​​  군데군데 리브오일드 만의 감성이 돋보이는 소품들이 있습니다.​  ​​ 메인디쉬깔조네피자 24,000원버섯 트러플 리조또 19,000원통꽃게 로제떡볶이 23,000원문어 바질 리카토니 파스타 21,000원명란크림 파스타 17,000원​디쉬옥수수 감자전 17,000원로메인 샐러드  6,000원브로콜리니 & 부라타  샐러드 18,000원메뉴판을 찍지 못해 텍스트로 대체합니다.​​​ 영부인 느낌의 사징님께서직접 와인을 따라 주십니다.​프레지던트 바도 만족할 거 같습니다.​​​ 드디어 준비된 만찬.​특이한 점은 귀하디 귀하다는 고사리로 만든 피클이 나오는 사실.​동서양의 조화가 잘 이루어집니다.​이 시국의 아시안 혐오가 사라지고 세계 평화가 이루어지길 바랍니다.​​​ 무슨 맛일지 궁금합니다​도에서 경험한 양식집들의 특.​'파스타면이 독특하다'​​​  알덴테 면으로,정통 이태리 파스타의 식감을 제대로 느낄 수 있습니다.​좀 미지근해서(뜨끈 아닌 뜨듯?) 아쉬웠는데 이거도 구라파 본토의 파스타 온도인가 싶습니다.​​​  이제는 물릴 정도로 먹은 Jeju 특산 해산물입니다.​역시나 식감 좋고 정통 이태리식과도 잘 어울리네요​ 최고의 미식을 했다(X)멋진 경험을 했다(O)그(녀)와 함께라면경험은 추억이 됨(O)다이닝노마드 ​감사합니다.  ​​​ ​ 
 ​안녕하세요 블로거 럭키가이 입니다요즘 무척이나 날씨가 덥습니다여행을 갔을때 날이 이렇게 더운 대낮에는잠깐 시원한곳에서 쉬는것도 너무 좋은데요​오늘은 그래서 도 여행 갔을때낮에 굉장히 더울때 시원한 음료와아름다운뷰가 있는곳!! 노을뷰 오선뷰 맛집이면서 편하게쉴수 있는 카페 ​바로 카페 금능카페 귤당리를소개해드리고자 합니다​  ​주변에 판포포구, 신창풍차해안도로, 금능해수욕장,  관광지가 있는도카페 귤당리~​도는 귤이 굉장히 유명하잖아요그래서 가게 이름이 귤이 들어가는거 같은데요귤이 들어가는 만큼 그에 맞는 음료도 많아요​귤당리라떼 / 한라봉아인슈페서 / 흑돼지크로핀등도 을 이용하거나 형상화한도 디저트라 많은 도카페 귤당리​ ​귤,당근 컨셉으로 꾸며진 오션뷰 대형카페는건물 내, 외에 꾸며진 다양한 포토존 덕분에정말 사진찍기에 완벽해요​그래서 카페 내부도 굉장히 아기자기 하고 예쁜데요깔끔한 이미지의 내부안에는 귤나무가 있어요사진찍기에도 완벽합니다도 여행 온다면 가족끼리 방문해도충분히 좋을거 같습니다​ ​주문즉시 만드는 브런치들과 수제 핫도그도 판매하고 있는데요맛도 비주얼도 독특하면서 맛있는 귤당리 시그니처 음료들이 많이 있어서여행 오시는분들의 핫플이 되고 있습니다​귤당리 시그니처 커피 중 하나인 귤당리 라떼로 상큼 달달한 귤청과 라떼가 어우러져서 독특한 맛을 내는 라떼인데요​SNS에서 최근 인기상승 중이라 꼭 사진 한번찍어보시길 추천드립니다​​  ​옥상에서 바라본 도는 정말 예브고 좋은데요한켠에 있는 포토존~! 풍차도 보이고사진찍기 너무 좋죠?​만약 푸른하늘과 푸른바다가 한번에 보인다면더 예쁘게 직을수 있을거 같아요​ ​한라봉아인슈페너 맛집으로 알려진 귤당리 아메리카노 위에 달달한 크림과 한라봉 알갱이가 같이 올라가서 부드럽게 마실 수 있는 커피인데요비주얼도 비주얼이지만 맛이 정말 기가 막힙니다​ 흑돼지 소세지와 양파를 넣어서 만든 크로핀으로 피자빵보다 더욱 맛있는 디저트도 있구요​기념품으로 수제사과당근잼, 한라봉잼과 도 귤,당근 컨셉 소품들도 판매하고 있어요​ ​요건 귤당리샌드위치 입니다시그니처 메뉴중 하나인데요계란을 비롯해서 햄 토마토 양상추등과 사과당근잼 등이 들어가서 상큼하면서굉장히 식감도 좋고 맛도 완벽한 샌드위치입니다​  ​귤당리 한라봉 청을 이용한 상큼 달달한 대표 에이드인한라봉에이드 요즘같은 날씨에 진짜 한모금 딱 마시면스트레스가 확 풀리면서 더위가 가시는 그런맛이예요진짜 시원하면서 달달하고 톡쏘는게정말 제스탈인데요​  ​이밖에 카페 금능카페 귤당리 방문하시면 한라봉스콘 과 바다에이드도드셔보시길 추천드립니다​한라봉필이 먹을때 씹히는 맛도 있어서 한라봉향이 가득하고 수제로 만든 한라봉잼까지 발라서 먹는 스콘도 대박이며색감과 물고기 모양의 얼음 큐브로 바다를 연상케하는 에이드바다에이드도 시그니쳐중 하나 이니꼭 다양한 메뉴 즐겨보시길 바랄게요​정말 다양한 메뉴가 너무 많아서뭘 먹어야지 하고 고민되실텐데요도여행 오시면 바다를 비롯한 뷰가 너무 예쁜곳​그리고 맛있는 메뉴가 정말 많은곳 카페 금능카페 귤당리 도여행시 한번 가보시길 추천드립니다​ 신창풍차해안도로 카페 귤당리🍊🥕(@cafe_gyuldangri) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,414명, 팔로잉 651명, 게시물 174개 - 신창풍차해안도로 카페 귤당리🍊🥕(@cafe_gyuldangri)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 귤당리 협재점 : 네이버방문자리뷰 810 · 블로그리뷰 328m.place.naver.com 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 070-7537-0038  시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페​​#판포포구카페 #한경면카페 #협재카페 #협재카페 # #금능카페 #금능해수욕장 #신창풍차해안도로카페 #신창풍차해안도로 #오션뷰카페 #바다뷰카페 #서쪽카페 #브런치카페 #브런치맛집 
 소율이 아빱니다.  ​​​​​[협재 해물라면 오빠네] ​   시 한림읍 한림로 475 바다방면 1층​​식당은 시 출발기준 에 조금 못미친 해안도로 앞에위치해 있습니다.​복잡한  주변보다는 한가한 분위기여서 편하게 식사를 할 수 있는 장소입니다.  협재해물라면오빠네특별자치도 시 한림읍 한림로 475 바다방면 1층 협재해물라면오빠네~ 뷰가 정말 끝내주는데요.. 그냥 바다뷰가 아닌 서쪽바다의 작고 아름다운섬 비양도가 보이는 비양도뷰를 간직한 식당입니다.​저희 가족은 올해 여름 협재와 #곽지해수욕장 에서 정말 신나게 놀았던 기억이 있는데 곽지바다는 뻥뚤린 시원한 느낌이라면 협재바다는 비양도 덕분에 뭔가 액자같은 뷰가 특징입니다. 식당내부는 크지는 않았지만 아기자기하게 꾸며진 인테리어와 테라스에서 라면을 먹을 수 도 있는데 는 바람만 불지 않는다면 아직까지는 야외에서 식사하는것도 괜찮습니다. ​특히 라면같이 얼큰하고 뜨근한 국물요리라면 좀 추워도 야외에서 먹는 맛이 있기때문에.. 저도 테라스에서 먹어볼까 하다가.. 7살어린이 소율이와 함께이기 때문에 실내 테이블에 자리를 잡아봅니다 그런데.. 여기서 진풍경??을 발견합니다... ​바로 건너편 길옆에 설치되어있는 '둑'?에서 라면을 먹는 두 젊은이를 발견했는데요.. #협재해물라면오빠네 에서 라면을 주문하면 저위치까지 서빙이가능!! 바다를 코앞에 두고 라면을 먹는 진정한 #바다오션뷰식당 을 경험 할 수 있습니다^^​소주를 담는 플라스틱박스를 뒤집어 놓은 식탁에 아빠다리를 하고 라면을 먹는맛... 격하게 느껴보고 싶었으나.. 다음에 아내와 둘이와서 도전해보기로 합니다. ㅋ ​​​  메뉴는 간단하지만 강렬합니다!​문어가 통째로 들어있는 문어라면, 수제소스와 싱싱한 해물로면 끓여만든 얼큰한 해물라면, 의 싱싱한 보말을 미역과 함께 볶아 육수를 만든 보말칼국수, 전복이 듬뿍 들어간 고소한 전복치즈밥!​4종류인데요 메뉴마다 특징이 있어서 모두의 취향을 맞출 수 있는 메뉴구성인것 같습니다.저희가족 메뉴선택은..​얼큰한게 땡기던 저는 해물라면, 에와서 보말의 맛에 빠진 아내는 보말칼국수, 매운것을 못먹고 전복죽을 좋아하는 소율이는 전복치즈밥을 주문했습니다.​반찬은 라면먹을때 꼭필요한 정예맴버로만 셀프로 제공됩니다^^ ​​협재바다위 비양도를 감상하다보니 어느덧! 주문한 메뉴가 서빙되었습니다. ​모든 요리거 거의 동시에 준비되어서 다같이 식사하기 좋았는데요... 그 동안 해물라면식당에 오면 소율이는 먹을것이 없어서 고민이였는데 맛도 영양도 좋은 전복치즈밥 정말 고마운 존재였습니다. ​​특히 제가 좋아하는 치즈가 듬뿍들어서 메뉴의 주인이 아닌 저도 정말 맛있게 먹었는데요, 풍부한 고소함을 느끼다 중간중간 전복의 쫄깃한 식감을 느껴볼 수 있는 전복치즈밥.. 공기밥을 팔지 않기 때문에 라면과 함께 서브메뉴로 추가 주문도 추천해봅니다. ​​치즈가 쭉~~늘어납니다.  ​식당에 방문하기전 어떤라면을 먹을까 고민을 하다가.. 협재해물라면오빠네 식당에 도착후 메뉴판을 보니 보말칼국수가 있었습니다. 보말은 어로 바다고둥을 뜻하는데요, 에와서 보말전을 먹어본 이후 보말이 들어있는 요리를 정말 좋아하게 되었습니다.​그래서 메뉴를 확인하고 고민없이 주문한 음식 보말칼국수! 라면전문점이지만 보말칼국수는 식당만의 특별한 레시피가 있었는데요.. 직접뽑은 검은색면은 쫄깃한식감과 고소한 맛을 느낄 수 있었고 무엇보다 미역을 함께 볶아육수를 냈다는점..  저희 부부가 자주가는 보말칼국수 전문점이 있는데... 완전 다른스타일과 고소함은 또 다른 #보말칼국수 맛집을 발견한 순간이였습니다. ​​그리고 오늘은 메인요리 해물라면!​역시 #해물라면전문점 에서는 해물라면을 먹어야죠!! 라면전문점답게 스프나 캡사이신을 사용하지 않고 식당만의 수제소스와 해물만으로 국물을 우려낸 협재해물라면오빠네! 해물라면!! 해물라면을 먹을때마다.. 에 있다는것을 격하게 느끼게 되는데요. .싱싱한 해산물 특히 에서 먹을 수 있는 딱새우는 한번 먹어보면 잊지못할 식감과 맛을 지니고 있습니다^^​ 해물라면에 들어있는 딱새우는 크기가 정말 튼실했는데.. 딱새우 크기와 비교해 살이 많지 않기때문에 작은사이즈의 딱새우는 딱새우의 매력을 느끼기 정말 부족합니다.​하지만 협재해물라면오빠네 해물라면에 들어있는 딱새우는 딱새우의 식감과 고소함을 느끼기에 충분한 크기와 신선도를 가졌습니다^^  ​그리고 싱싱한 해물로 우려낸 깔끔한 국물! 많이 맵지 않지만 칼칼한 맛이 살아있어서 해장에도 정말 좋겠다는 생각을 하게 됩니다. 이럴줄 알았으면.. 전날 한잔 할껄 그랬네요 ^^;; 3명이 3가지 메뉴를 주문했지만 어느하나에 집중할 수 없었던 식사였습니다. 라면전문점에 방문하면 대부분 라면메뉴를 주문하기 때문에 본인이 주문한 메뉴에만 집중해서 음식을 먹게되는데요... ​협재해물라면오빠네에서는 해물라면뿐 아니라 고소한 보말칼국수와 전복의 식감을 느낄 수 있는 전복치즈밥까지 모두 다른 특징이 있는 맛있는 메뉴를 먹을 수 있어서 정말 입이 즐거운 식사를 할 수 있는것 같습니다^^   그리고 여기는 !다라는 것을 다시 상기시켜주는 귤~무료제공... 물론 판매하는 귤도 있지만.. 귤 파지를 따로 담아놓고 무료제공 하고 있었는데요.. 떨어진 귤.. 정말 맛있습니다. ​맛있는 귤로 입가심을 하고 식당을 나오려는데  ​한 커플이 상석에 앉아 라면을 먹고있는 모습을 보았습니다. 뒤집어 놓은 소주박스도 예뻐보이는 풍경이네요^^ ​를 여행한다면 흑돼지와 갈치등 뭔가 묵직한?  을 많이 먹습니다. 하지만 매끼니 흑돼지와 갈치를 먹을 수 없는 노릇이죠!! 간편하고 깔끔한 #해물라면 으로 한끼 정말 추천해 보고 싶은데요​ 특히 서쪽 여행하신다면 협재, 곽지 해변과 가까운 협재해물라면오빠네 방문 추천해봅니다^^​식당 인스타도 구경해보시구요^^ 협재해물라면오빠네(@jejulamen) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 395명, 팔로잉 352명, 게시물 517개 - 협재해물라면오빠네(@jejulamen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 안녕히 계세요!   한림 협재해주욕장 맛집 [협재 해물라면 오빠네] 
협재 중식 맛집​​새벽근무가 잡혀서 가족들과 함께 저녁을 먹을 겸 나선 융이네​원래 배달로 시켜먹곤 했는데 가서 먹으면 또 맛이 다르잖아요​그래서 이번엔 협재까지 온가족이 다녀오게 되었습니다​ ​오늘 다녀온 곳은 #맛집 <면차롱>​주로 배달로 시켜먹던 집이라 이미 맛에 대한 보장은 어느정도 있던 곳​다른 곳에는 없는 감귤탕수육을 유독 라니가 잘 먹어서 꾸준히 시켜먹는 곳이다​  ​해물짬뽕 하나랑 사천흑돼지짜장, 일반 짜장 그리고 감귤탕수육 중을 주문했다​칠리새우 맛있겠따...​중식을 먹으러가면 면류보다 요리류를 더 좋아하는 융이라 항상 저렇게 하나씩 꼭 껴놓는 편이다​ ​매장 내부도 넓고 깔끔하고 지나가는 손님들도 많이 찾아주시는 걸 보니 나만 아는 협재맛집은 아닌 것 같다​하긴 배민 리뷰만 봐도 한림주민들은 이미 알아주는 맛집인 것 같았다​ ​물컵부터 젓가락까지 다 세팅되어 있고 아이들을 위해 가위나 포크등도 다 준비되어 있었다​코로롱시국에 여기저기 움직이지 않아도 되니까 편하고 바쁘신 사장님께 따로 요청드리지 않아도 되니까 한 번 더 편하고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​일단 제일먼저 나온 사천짜장면​사천흑돼지 짜장면은 처음 먹어봤는데 완전 매콤하고 맛있었다​초등학생 쑤야도 먹을 수 있던 정도의 매콤함이고 다음에 가면 무조건 재주문할 메뉴다​ ​사장님의 노하우대로 불맛 가득한 레시피라 더욱 맛있었다​원래 짜장면 별로 안 좋아하고 볶음밥이나 마파두부밥 이런거 먹는데 면차롱 오면 무조건 사천흑돼지짜장면 먹을 것 같다​ ​고기도 엄청 많이 들어있어서 나눠먹었음에도 고기를 충분히 먹었음을 느꼈다​확실히 배달해서 먹는 것과 차원이 다른 맛이었다ㅜㅜ​기회가 있으면 또 방문하겠지만 너무 맛있게 먹어서 예전보다 더 자주 배달도 주문할 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그 다음 나온 해물짬뽕​원래 짬뽕은 국물 맛으로 먹어서 면은 따로 안 먹었곤 했는데 면차롱 짬뽕은 되게 맛있게 먹었다​게 육수로 맛을 낸 건지 깊고 얼큰한 국물이 인상깊었고 해물이 많이 들어가있어서 더욱 시원한 맛이 있었다​ ​새우, 게, 오징어 등 다양한 해물이 들어가있었고  보말을 넣은 짬뽕도 있던데 보말짬뽕 맛도 궁금해졌다​나중에 기회가 되면 보말짬뽕도 먹어봐야겠다​ ​짜장면도 양이 많았다​특히 라니가 엄청 맛있게 먹었는데 면도 탱글탱글하고 소스도 넉넉하게 주셔서 부족함 없는 짜장을 먹었다​맛집 찾으시는 가족분들에게 너무 추천하고 싶은 곳이었다​ 특히 감귤을 넣은 이 탕수육이 별미였는데 일단 고기는 흑돼지를 사용했다​그리고 무농약재배한 감귤을 사용해서 더욱 안전하고 믿음직한 재료로 만든 탕수육이었다​ 양도 많아서 4인가족이 사이드로 먹기에 충분한 양이었다​처음엔 달아서 소스가 특이하다 느껴졌는데 먹다보니 바삭한 튀김과 부드러운 고기가 조화가 좋았다​아빠도 단 거 별로 안 좋아하시는데 중독성 있다고 계속 드시더라 ㅋㅋㅋㅋ​  ​무엇보다 온가족이 맛있게 먹을 수 있다는 점이 좋았다​탕수육이 너무 딱딱하면 손이 안 가는데 마지막까지 다 먹었고 짜장면 소스도 너무 맛있어서 결국 공기밥 하나 추가해서 밥까지 비벼 먹었따 ㅋㅋㅋㅋ​나와서 잘 먹었단 소리가 절로 나던  맛집 면차롱​ 재방문 의사 100%인 도민맛집 <면차롱>​스러움도 느낄 수 있고 특별한 메뉴도 만날 수 있던 곳이라 관광객들에게도 좋은 기회가 될 것 같다는 생각이 든 한림맛집이었다​ 면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380   
 초보 첫서핑 입문 후기!!루트서프안녕하세요! 구구입니다ㅎㅎ이번에 소개해드릴  협재서핑으로 유명한서핑 강습 전문 루트서프에 다녀왔습니다!에서 서핑을 배울수 있다는점이너무 놀라웠고 신기하더라구요ㅋㅋ​그전에  부근에 놀러왔을때는서핑 강습하는 전문업체가 없었어서서핑 입문을 하기 어려웠었는데요~이번 기회에 루트서프 사장님을 만나초보지만 서핑 쉽게 강습 받고장비랑 렌탈도 가능해서 재밌게 배웠답니다! 이 파도가 잔잔하고초보자가 배우기 딱 좋은 정도라고하더라구요저처럼  인근에 놀러왔다가서핑 입문해보고 싶으신분들은루트서프 사장님께 연락해서 강습받으시면엄청난 추억거리와 재밌는 서핑!즐거운 하루를 보내지 않을까 싶네요ㅎㅎ​​  루트서프특별자치도 시 한림읍 한림로 329-10   서핑 강습 루트서프​위치정보 :  시 한림읍 협재리 2447전화번호 : 050714698226영업시간 : 08:00 ~ 20:00루트서프​루트서프는 당일 예약도 가능하며공식 홈페이지는 https://blog.naver.com/chlrmsgml8222 ROOT COMMUNITY : 네이버 블로그당신의 모든 기록을 담는 공간blog.naver.com 첫 서핑에 도전하고싶으신분들께 추천드린답니다ㅎㅎ    협재서핑 전문점 루트서프 위치는요 앞에 위치해 있는데주소상으로 위치를 찾아가보시면 입간판이 보이는 골목이 보이실겁니다!쉽게 찾으시려면 씨유 편의점이 보인다면찾아가시면 수월하답니다ㅋㅋㅋ​어차피 사장님께서 친절하게 전화로 오시는 길 설명해주시기 때문에걱정은 크게 하지 않으셔도 된답니다ㅋㅋ예약문의는 네이버에 등록된 번호록도 가능하고010-9667-8223 으로 전화하셔도 된답니다!ㅎㅎ​저랑 친구는 오전 10시 타임으로 신청해둬서시간때에 맞춰서 방문했답니다ㅋㅋㅋ   개인 짐 보관할수 있는 보관함도 있었고무엇보다도 제일 중요한 탈의실과필수적으로 있어야할 샤워장이랍니다!샤워장은 새로 지어서 완전 깨끗하더라구요!물론 처음에 옷 갈아입을때는 탈의실만 이용했고강습 후 서핑 체험 끝나고 나서는 샤워장을 이용해야했는데 따뜻한 물도 잘나오고샤워용품 폼클렌징, 샴푸, 린스, 치약 등등전부 잘 챙겨주셔서 너무 좋았답니다ㅋㅋ수건도 제공해주시기 때문에그저 맨몸으로 갔다가 편하게 강습받고서핑 즐기다가 돌아올 수 있었답니다ㅋㅋㅋ​​ 바다에서 즐기는 서핑이기 때문에반드시 구명조끼를 착용해야하는데슈트를 입음으로써 구명조끼 역할을 대신합니다!몸 체형에 맞춰서 사이즈를 맞춰서 주시는데사장님의 친절한 배려심이 느껴지더라구요ㅋㅋ​​​ 슈트로 환복 후 으로 모여줍니다!날씨가 정말 끝내주더라구요~​​ 파도도 적당히 치던 날씨가 끝내주던날도 협재에서 서핑이라니 너무 좋았어요ㅋㅋ도 여행 3일차였는데 하필..돌아오는날이 날씨가 제일 좋았답니다ㅋㅋㅋ여튼 서핑체험 하기에는 최적의 날씨였어요!​​  협재서핑 전문 루트서프에서 쳐놓은 그늘막!여기에서 강습받을 인원들이 모일때까지기다려주는 장소였답니다ㅋㅋㅋ강습 받기 전 썬크림을 바르는건 필수랍니다!썬크림을 발라도 살이 타는것 같더라구요ㅋㅋ​​  본격적으로 서핑 강습에 앞서서멀쩡한? 상태일때?? ㅋㅋㅋ 먼저 사진부터 찍더라구요루트서프 사장님께서 좋은 카메라로 찰칵찰칵 바다 뒤로 보이는 비양도라는 섬을백그라운드 배경 삼아서 예쁘게 찍어주신답니다ㅋㅋ독사진으로도 서핑보드 잡고 찍고같이온 친구랑 같이찍고 배경이 좋다보니어느곳에서 찍어도 기가막힌 포토존이었어요ㅋㅋㅋ​​ 제가 생각하는 베스트샷은 이장면이 아닐까~하는 생각이 들었답니다ㅋㅋㅋㅋ날씨도 한몫 했고 서핑 배우기 딱~ 좋았어요ㅋㅋㅋ​​  루트서프 사장님과 스텝분들께서는장비들을 쭉 점검하고 진열해주시느라 바쁘셨어요ㅋㅋ​​  교육은 성인반과 유소년 두 분류로 강습이 진행되었어요!저는 물론 성인반에서 교육 받았답니다ㅋㅋㅋ교육도 체계적으로 잘 잡힌채 진행되더라구요~저처럼 서핑이 아예 처음이신분들도 많으셨는데초보자들도 쉽게 배울수 있도록루트서프에서 열심히 교육 해주셨답니다ㅋㅋㅋ​처음에는 이론식으로 서핑에 대한 용어들부터!차근차근히 설명해주셨는데요서핑보드의 앞부분을 노즈라고 부르며중앙쪽은 레일, 끝은 테일이라고 부른다고 하더라구요!열심히 강습해주시는 내용이라 머릿속에 착착잘 넣어왔답니다ㅋㅋㅋㅋ서핑보드에는 리시라는 서퍼의 생명끈? 에 대해서도 설명을 잘 들어줍니다ㅋㅋㅋ파도에 휩쓸려서 서핑보드를 잃어버리면 큰일이기에!발목에 착용하는 리시는 아주 중요했답니다ㅋㅋㅋ​​ 처음 이론 교육을 받는 성인반 분위기랍니다!루트서프 스텝분께서 정말 고생이 많으셨지요..ㅎㅎ덕분에 강습생들은 잘 배우고 즐길수 있었답니다!​​ 벌받는것 아닙니다.. 실제 교육중인 모습이에요!! ㅋㅋㅋㅋ 반복숙달을 통한 연습만이 계속될뿐!!몇번 하다보이 땀이 후두둑 ㅋㅋㅋㅋ​​ 이런식으로 협재서핑강습 성인반 교육이 이뤄진답니다~모래사장 위에서 햇빛받으며 진행하니정말 더워서 빨리 바다에 들어가고 싶어졌답니다ㅋㅋㅋ​​ 협재서핑강습 유소년 교육중인 모습이에요~어린이들이 저보다 훨씬 잘하더라구요..몸도 가볍고 체력이 저보다 훨씬 좋던ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 전부 바닷가로 입수해서 어느정도까지 들어가줍니다! 바닷가 ?상 깊지가 않아서많이 들어가더라도 발이 닿을만큼 수심이라서서퍼 초보들이 배우기 좋은 최적의 환경이었어요ㅋㅋㅋ​​  제 친구는 파도를 타더니 제법 일어서더라구요!저랑 같이 배운 초보인데도 실력차이가 있었답니다ㅋㅋㅋ​  도 에서 협재서핑강습이 한창인루트서프 성인반 강습생들의 모습이랍니다ㅋㅋㅋ궁금하신분들은 참고하시면 좋을것 같네요!​​ 저도 잘하진 못하지만 열심히 연습중이었답니다!​  점프해서 일어서야 하는데 도저히…무릎꿇은채로 서퍼의 느낌을 살짝 느껴보았어요ㅋㅋㅋ그와중에 파도 타는 느낌이 좋았는지기분을 나타내는 만세 포즈였답니다ㅋㅋㅋㅋ​​ 한시간정도는 스텝분의 도움을 받아서 파도를 느끼며서핑강습을 반복숙달하며 연습을 진행했고잠깐 휴식시간을 가진 후 부터는 도움 없이파도가 오는것을 보고 각 각 알아서 타보는 시간!체력적으로 엄청 힘들면서도 재밌고서핑을 배웠다는 낭만과 희열이 좋았답니다ㅋㅋㅋ​​ 다들 녹초가 되어 휴식처로 돌아와서 물한모금씩 마시고오늘 처음 만난 서퍼분들과 같이 배웠다는 이유로동기같은 느낌에 내적 친밀감이 형성되어 좋았답니다ㅋㅋㅋ​​  체험시간이 끝난 후 다시 탈의실쪽으로 돌아온 후수건과 샤워용품들을 지급받고 앞서 보여준 샤워실에서신나게 샤워하고 입었던 슈트랑 수건등은정해진곳에 잘 놓아줍니다ㅋㅋㅋ​​  루트서프 사장님께서 강습 전 찍어주셨던 사진들을즉석사진 인화하여 인원수에 맞춰 한장씩기념 선물로 챙겨주시더라구요! 완전 감동이었답니다ㅎㅎ​그리고나서 같이 서핑 배운 모든 사람들과루트서프 사장님과 강습해주신 스텝분과같이 단체사진도 찍었답니다!!화질이 살짝 흐린한건 친구폰 카메라 상태가.. 읍읍여튼 낭만 가득한 서핑의 추억이 남아서 너무 좋고다음 도 여행때에도 서핑하러 또 오고싶답니다ㅋㅋㅋ너무 친절하시고 잘 응대해주셨던 사장님과루트서프 스텝분들께 너무너무 감사드리며도 여행중 서핑 배우고 싶으신분들께꼭 추천드리고픈 루트서프였답니다!!ㅎㅎ​루트서프는 인스타 계정도 운영중이더라구요!주소 알려드릴테니 궁금하신분들은 구경해보시길!!ㅎㅎhttps://www.instagram.com/root_surf​ ​ 
특별자치도 여행 중 한림쪽 해수욕장인 협재에서 본 풍경 도는 사면이 바다로 둘러싸여 있는 섬이기 때문에 다양한 구조의 해수욕장이 자리하고 있습니다. 그중에서 도 서쪽 해안에 자리한  은 바닷가 모래사장의 모습도 멋진 곳이지만 바다 방향을 보면은 바로 앞쪽에 거대한 크기의 섬인 비양도가 한눈에 들어오는 장소이기 때문에 인기가 높은 도 여행 코스 중에 하나인 장소입니다. 그래서 오늘은 협재해변과 바로 옆에 같이 붙어 있는 금능해수욕장을 같이 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 넓은 주차장에 차량을 주차하고 해변 방향으로 이동하려고 보니 먼저 보이는 것은 고운 모래사장을 비닐로 덮여있는 모습인데 도에서 피서철이 아닌 시기에 해안가를 가보면 이렇게 백사장 모래 날림을 방지하기 위해서 설치한 비사방지막 시설을 흔하게 보는 풍경이라 그러려니 하게 되네요.​ 이곳 백사장은 비사방지막을 지나가면 훼손되는 것을 막기 위해서인지 한쪽에 나무로 만든 이동 산책로를 만들어 놔서 편하게 이동할 수 있었는데 이렇게 보니 모래사장 위에 자리한 산책로의 모습도 상당히 멋진거 같습니다.​   바다가 보이는 해수욕장 방향으로 이동하려고 보니 생각보다 날씨도 흐리지만 바다에서 불어오는 바람이 장난 아니게 세게 불어오고 있습니다. 걸어서 이동하기도 힘들 정도로 센 바람이지만 여기까지 찾아왔는데 그냥 지나치기 힘든거 같아서 바람을 뚫고서 해안으로 이동해 보았습니다.​ 바람이 많이 불어오는 날씨라 그런지 해안가에는 사람의 모습을 보기 힘들었는데 이렇게나 넓은 공간에 사람의 모습이 없으니 상당히 쓸쓸한 느낌을 주고 있네요.​ 해안가에 가까이 접근하면 먼저 보이는 것은 해안가에 만들어 놓은 인어 조형물로 거대한 화산석을 깎아서 마치 거대한 욕조와 같은 느낌은 시설 위에서 쉬고 있는 인어의 모습을 조각해 놓은 것이었습니다. 예전에는 화산석이 덩치 큰 걸 구하기가 어렵지 않았지만 요즘에는 화산석이 귀해지면서 이렇게 커다란 돌은 구하기 힘들다고 하던데 돌의 크기 엄청납니다.​ 인어상을 지나서 앞쪽으로 이동해 보면   뒤쪽으로 파도치는 중앙에 거대한 섬이 하나 보이는데 여기는 예전에 드라마 봄날을 촬영한 장소로 유명한 도의 작은 섬인 비양도 입니다. 해안가에서 보면은 비양도는 너무 가깝게 보이는 게 거리가 가까워 보이지만 실제로는 해안에서 약 3km 정도의 거리가 있는데 생각보다 가까운 곳이지만 이곳을 가기 위해서는 오른쪽에 자리하고 있는 한림항에서 운행하는 정기 여객선을 타야 하기 때문에 이동 시간은 15~20분 정도가 걸립니다.​ 비양도라고 하는 지형은 도에 두 개의 섬이 있는데 하나는 도 반대쪽 우도에 있는 비양도이고 다른 하나가 눈앞에 보이는 거대한 섬입니다. 이 섬은 예전에  여행 중에 인근에 자리한 한림항에서 배를 타고서 찾아가 본 기억이 있는데 섬이 화산 섬이기 때문에 섬의 중앙에는 화산 분화구 오름이 자리하고 있고 섬 동쪽에 자리한 항구 주위로 63가구의 집들이 있는데 여기 비양도의 명물은 해안가를 따라서 걸어보는 트래킹 코스이니 혹시 섬을 찾으시면 꼭 바닷가를 따라서 걸어보시기를 추천해 드립니다.​ 섬으로 이어지는 해안가에는 고운 모래사장으로 되어 있는   옆쪽이었는데 이쪽 지역은 바닷가에 주상절리 형태로 갈라져 있는 거대한 화산석 구간의 해안이 보였습니다. 한라산에서 분출한 용암이 흘러서 이곳 해안까지 내려와서 바다와 만나면서 식으면서 지금과 같은 지형이 생긴거 같은데 도의 독특한 지질적 을 그대로 보여주는 장소라는 생각이 드네요.​ 한쪽에는 바나나 보트 매표소가 보이는데 지금이야 기상상태도 나빠서 운영하지 않지만 여름철에는 여기서 바나나보트도 운영하고 있나 보네요.​ 바람만 많이 불어오는 해안이라서 그냥 돌아갈까 하는 생각도 들었는데 저 혼자라고 생각했는데 이 매서운 날씨에도 몇 분의 관광객들이 해안가를 따라서 이동하는 모습이 보이네요. 외에 볼거 없는 해안가를 이동할까 궁금했는데 저 멀리 해안가 쪽에는 누가 쌓았는지 모를 돌탑들이 수없이 해안가를 지키고 있는 게 보였습니다.​ 비양도 섬이 그대로 보이는 해변의 모습도 멋지지만 여기 화산석 지역 옆에는 고운 백사장이 펼쳐져 있는   구간이 보였습니다. ​ 이곳이 멋진 해안이기는 하지만 너무 바람도 많이 불고 기상 상태도 꽝인 날씨라서 주차장으로 이동해서 숙소 방향으로 이동해 보았습니다. 숙소로 이동하다 보니 바로 옆에 자리하고 있는  금능해수욕장의 모습이 보였는데 이쪽에서 보는 비양도의 모습이 상당히 멋져서 잠시 주차장에 주차하고 바다를 보기로 하였습니다.​  이쪽 해안에는 고운 백사장이 펼쳐져 있었지만 밀물시간이라서 해변가 가까운 곳까지 바닷물이 들어온 상태였습니다. 해안가에는 고운 백사장도 있지만 해안가에 떠 밀려온 여러 부유물이 있어서 한쪽에 모래만 있는 장소에서 사진을 찍어 보니 너무 이쁜 모습으로 영상을 찍을 수 있네요. 조금 전에 보았던 해변에서 본 풍경도 멋지지만 여기  금능해수욕장에서 보는 풍경도 조금 다르면서도 제대로 된 바다 풍경을 보여주는 거 같습니다.​ 지금 밀물시간의 모습도 멋지지만 바닷물이 빠지는 시간이면 저 멀리까지 넓은 백사장이 펼쳐지면서 거대한 공간이 나오고 그 뒤에 비양도가 보여서 마치 걸어서 섬까지 갈거 같은 착각마저 들게 하는 풍경을 보여주는 장소입니다.​ 이상으로 바람이 너무 많이 불어오는 도 해수욕장 중에 하나인  협재 해수욕장과 금능해수욕장에서 바라본 비양도 풍경 소개를 여기서 마치겠습니다. 멋진 바다와 섬이 한눈에 보이는 장소니 여름 피서철이 아니지만 특별자치도 여행 중이시라면 도 바다는 꼭 들러봐서 시원한 바다 풍경을 감상하시라고 추천드리고 싶네요.감사합니다.​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리비양도특별자치도 시 한림읍 협재리 산 100-1주차장특별자치도 시 한림읍 협재리2447-45주차장2특별자치도 시 한림읍 협재리2447-13 ​ 
 도 서쪽에 가장 인기 높은 해변이 바로  인데요. 이곳의 바다 경치와 그곳을 바라보면서 즐길 수 있는  카페 그리고 핫플로 불리는 식당까지 완벽하게 정리해 보았습니다.  ​  ​ 1. 도 제가 이곳 해변을 찾았을 때는 날씨가 제법 쌀쌀해진 한낮이었어요. 다소 춥기는 했지만 날씨가 좋은 덕분에 가슴 뻥 뚫리는 순간이기도 했는데요. 저 멀리 바라 보이는 비양도의 모습이 너무 좋아서 한동안 바라보게 만들더라고요.​​​ 이곳  은 해변의 양쪽 끝단에 전용 주차장이 있는데 바다를 바라보고 오른편에 있는 주차장은 비교적 규모가 작은편으로 오른편의 대형 주차장에 주차를 하는 것이 편할 것이에요. 하지만 오른편에 주차를 하면 바닷가에 더 가깝게 있기에 이곳이 더 편하기는 하지요.​​​ 주차장 바로 너머로는 물질을 하는 해녀와 물통을 짊어지고 나르는 아낙네의 모습을 형상화한 동상이 있는데요. 진정한  여행을 온 느낌이 드는 풍경이기도 하지요.​​​ 기온은 낮은 편이지만 햇살은 아주 강렬했어요. 그런데 바람은 거센 편이기에 이날은 다소 독특한 바다의 느낌을 받을 수 있었는데요. 바람막이만 잘 입고 있어도 해안가를 따라서 거닐면서 산책을 즐기기 딱 좋은 순간이기도 했답니다.​​​ 도 은 수심이 비교적 낮은 편으로 여름철 물놀이를 즐기는 분들에게도 아주 인기가 높은 곳이에요. 저 너머 비양도까지도 낮은 수심을 유지하고 있어서 물색 또한 옥빛으로 반짝반짝 빛이 나는데요. 그렇기에 서쪽 방향 여행을 오면 꼬박꼬박 들리는 곳이랍니다.​​​ 모래사장을 따라서 거닐다가  의 끝단에 다다르면 다소 거친 형태의 바위 언덕을 만나게 되는데요. 현지에서 흔히 볼 수 있는 현무암으로 이곳에 올라서 기념사진을 찍는 분들이 꽤 많답니다.​​​ 특이한 것이 모래사장이 있는 해안가의 파도는 아주 잔잔하게 밀려 들어왔다가 빠지는데요.​​​ 바위가 있는 곳은 상당히 거칠게 들이 치더라고요. 그 덕분에 바위에 부딪치면서 부서지는 파도의 모습을 감상할 수 있었는데 가까이서 이 모습을 보자면 스트레스 또한 확 날아가 버린답니다.​​​ 워낙 물도 맑고 배경 또한 멋진 곳이기에 여름철은 물론이요. 이렇게 쌀쌀한 날에도 도 을 찾는 분들이 꽤나 많답니다.​​​ 그리고 해변 뒤쪽으로는 이렇게 소원을 비는 바위 탑들이 상당수 쌓여 있었는데요. 이 또한 특이한 광경으로 바로 이곳  에서만 볼 수가 있는 곳이랍니다.​​​  2. 스타벅스  카페 점해변 중앙에 있는 건물 1층에 들어서 있는 카페랍니다. 주차가 가능하기는 하지만 공간이 그리 넓지 않아서 하늘의 별따기이더라고요. 그래서 우리는 이곳에서 약 30여 미터 정도 떨어져 있는 해수욕장 전용 주차장에 주차를 하고 찾았어요.​​​ 유명한 해변에 있는  협재 카페로 기대를 하고 들어갔지만 매장의 면적은 그리 넓지 않더라고요. 혹시나 2층에 별도의 좌석이 마련되어 있나 하고 연결된 계단을 찾아봤지만 그것도 없었어요.​​​ 게다가 코로나로 인해서 테이블 공간도 널찍하게 떨어져 있어서 앉을 자리가 그리 많지는 않았답니다.​​​ 카운터 반대편의 안쪽으로는 비교적 분위기 좋은 자리가 있었는데요. 이날은 다행히 빈자리가 여럿 보여서 창가 쪽에 자리 잡고 앉아서 여유롭게 음료를 마실 수 있었어요.​​​    카페인 스타벅스에는 아기자기하면서 예쁜 아이템들을 많이 팔고 있었는데요. 를 놀러 온 기념이 될만한 탐스러운 상품들이 꽤나 많이 있더라고요.​​​ 유리창 너머로 해변의 풍경을 바라보면서 시원한 음료를 마셨는데요. 휴식이 있는 여행 그 자체로 너무나 만족스러운 시간을 가질 수 있었답니다.​​​  3. 안녕 협재씨  협재점줄 서서 먹는 식당으로 언제 가도 사람들이 많은 인기 만점의 레스토랑인데요. 식당 바로 맞은편에 주차장이 있기는 하지만 몇 대 주차가 불가능했어요. 우리는 다행히 식사를 하고 나온 차량이 빠져서 그곳에 주차를 했는데 피크 시간대에는 주차 공간 찾으려고 헤매는 일이 다반사일듯해요.​​​ 이런저런 불편함이 있어도 감안을 하고 찾아올만한 것이 바로 이곳에서 먹을 수 있는 다양한 메뉴들의 만족도가 높기 때문이랍니다.​​​ 우리는 이날 딱새우장비빔밥과 돌문어장비빔밥 그리고 통전복내장비빔밥을 주문 했어요. 그리고 함께 나눠 먹을 도마반판도 주문을 했는데 이정도면 배불리 식사를 할만했답니다.​​​ 도마 반판은 돔베 고기와 비슷한 유형의 음식인데요. 돔베 고기보다는 조금 더 단단하면서 쫄깃했답니다. 그리고 장점 중 하나가 바로 아삭한 백김치랑 함께 먹을 수 있어서 식감이 더욱 풍부하다는 것이에요.​​​ 저는 돌문어장 비빔밥을 주문했는데요. 다른 메뉴들보다는 가격이 비싼 편이지만 커다란 돌문어 한 마리를 온전하게 즐길 수 있다는 것이 매력 포인트였어요.​​​ 각각의 메뉴의 에 맞게 끔 만들어져 나온 소스를 뿌린 후 적당하게 비벼서 먹으면 그 맛이 일품이지요.​​​ 문어는 별도 장이 있어서 콕콕 찍어 먹었는데요. 살짝 데쳐져서 그런지 질긴 감은 전혀 없이 먹기가 참 좋았어요. 다리도 두툼해서 씹는 즐거움을 누리기에 딱 좋았답니다.​​​ 두꺼운 문어는 어느 정도 집어서 먹고 난 후 나머지는 다른 야채들과 함께 비벼서 먹으면 되는데요. 잘 비빈 밥을 한 수저 떠서 먹는 순간! 옳다고나 바로 여기가 도  일대의 최고 맛집이로구나 싶더라고요.​​​  ​​​  4.  협재 카페 비양놀비양도가 바라 보이는 노을이 참 아름다운 카페인데요. 인터넷을 통해서 검색을 했을 때는 그런 풍경을 기대하고 갔지만 시간대와 날씨가 제대로 맞지 못해서 바다 풍경은 그리 감동적이지 못했어요. 하지만 날씨만 제대로 맞춰서 오면 입이 딱 벌어질만한 위치에 있더군요.​​​ 내부 공간을 아주 예쁘게 꾸며 놓았는데요. 천장은 투명 유리로 만들어서 채광이 이주 뛰어났으며 홀의 중앙은 마치 식물원에 들어온 것과 같이 식물을 예쁘게 꾸며 놓았어요.​​​  협재 카페 비양놀의 안쪽 벽면은 콘크리트 재질에 수려한 동양화를 전시해 놓아서 독특한 분위기를 연출해 놓았어요.​​​ 가구나 테이블 등은 제각각 다른 스타일이었지만 한데 모아 놓으니 의외로 조화가 뛰어났는데요. 이미 바깥 경치가 또렷하게 보이는 창가는 사람들이 선점을 해 놓아서 우리는 안쪽의 조용한 공간을 차지한 후 재잘재잘 대며 대화를 나누었답니다.​​​​ 이날은 커피 대신 이곳에서 자신하는 시그니처 음료를 주문해서 마셔 보았는데 음료 맛도 수준급이었어요. 원래 한라봉 스콘도 유명하다고 하는데요. 오후에 찾은 관계로 당일 만든 스콘은 벌써 완판이 되었다고 하더라고요. 다음에는 조금 더 일찍 와서 인기 많다는 한라봉 스콘 맛을 보고야 말 것이에요.​​​ 그리고 이곳  협재 카페 비양놀은 루트탑으로 올라가서 바다 경치를 감상할 수도 있어요. 저 멀리 보이는 섬이 비양도랍니다. 그리고 바로 앞에 있는 항구는 평수 포구로 방파제가 참 예쁘게 만들어졌더라고요. 저곳은 날씨 좋을 때 내려가서 콘셉트 사진을 찍기도 참 좋기에 사진 찍는 것 좋아하는 분들이라면 찾아볼만할 것이에요.​​​  ​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337안녕협재씨 협재점특별자치도 시 한림읍 협재1길 55 1층비양놀특별자치도 시 한림읍 한림해안로 311 비양놀 ​ 
도민도 감탄하는 해수욕장 (함덕 vs 협재, 금능 vs 애월한담해안산책로)​​반가워요, 언제나 긍정진입니다 :)​하루종일 집에 있다보니 조금 갑갑해서사진첩에 있는 바다 사진을 보면서 조금이나마 갑갑함을 해소하고 힐링했어요 ​그러다가 생각보다 여러곳의 바다 사진이있어서 비교하는 포스팅을 써보면 좋을 것 같다고 생각했어요 !​이름하여, 도민도 감탄하는해수욕장 비교 ! 빠밤​솔직히 바다만 보면그닥 비교할게 많지 않아서​그 외 관광 인프라에 대해서도같이 이야기 하면 좋을 것 같아요 :)​​ 함덕해수욕장함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​첫번째로 함덕 !​가장 최근에 다녀온 곳이라생각이 더 잘나요​사이드에 야자수가 있어서스러운 감성이 물씬 나구요​요샌 캠핑할 수 있도록 잘 되어 있는 것 같아서 저두 하고싶더라구요 ㅠ​또 해수욕장 맞은편에는 맛집, 카페 등편의시설이 잘 되어있습니다​​ ​​솔직히 이건 실제로 봐야해요​사진에는 바다 색감이 잘 안담겨 🤬​파아란 바다와 고운 모래 당장 뛰어들고 싶다아 ​​ ​​좀 더 가까이 가서 찍고싶었지만놀러간게 아니여서 급하게 찍고 나왔어요​나중에 각 잡고 해수욕장 투어다녀와야겠습니다 🤓​​ 협재, 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​애매랄드 빛 바다로 유명한바다색이 가장 예쁜 협재 해수욕장​​ ​​해가 질듯말듯한 시간에 가서 그런지하늘 색이 더 마음에 드는데요 ?​​ ​​금능해수욕장과 이어져 있어서산책로를 따라 가면 금능해수욕장으로바로 갈 수 있어요!​산책로에 야자수가 쫘악 있어서너무 멋졌고,​산책로 옆으로 캠핑하시는 분들이있었어요 부럽 🥲​​  금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​생각보다 금능해수욕장에는사람이 별로 없어서순간 잘못온건가 싶었어요​아마 평일에 와서 그런것 같기도 해요 ㅎㅎ​​ ​​금능해수욕장보단 근처가편의시설이나 맛집들이많았어요 !(물론 가까워서불편하진 않아요)​​ 애월한담해안산책로한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​지금껏 에 살면서안가본 곳도 많아서 단정지어 말할 순 없지만​22년 기준으로 애월이제일 예쁜 것 같아요 🖤(물론 제 기준입니다 …)​​ ​​애월 카페거리도 예쁘지만북적북적한 곳 말고​좀 더 안으로 들어가면시골처럼 조용하고 한적한 동네예요​이쪽 동네에 살아보지 않아서몰랐는데 친한 언니 집들이하러갔다가 애월의 다른 매력을보고 왔더래요 힛​​ ​​산책로가 너무 예뻐요 !​유채꽃이 산책길을 따라 펴있어서꽃길 걷는 기분 🌼​야자수가 있는 길로 쭉 - 가면여러분들이 아시는 유명한카페거리가 있어요​저기 카페거리 말고도애월에 카페가 많아서예전보단 사람이 덜한 것 같아요​​  ​​에는 예쁜 곳이 참 많지만특히나 바다가 예술인 것 같아요 ✨​또 각자 나름에 이 있어서가는 곳마다 새로운 매력을 느낄 수 있답니다​이웃님들도 사진을 보면서조금씩 다른 점을 찾을 수 있으셨나요 ? >,<​도민도 감탄하는 해수욕장비교는 여기까지 입니다아 📸​​​ 
오늘의 첫 목적지는 사실 협재 칼국수가 아니란 한림 칼국수였는데요~점심시간에 한림 칼국수를 가보니 대기가 있었어요.시간적 여유가 없어서 근처에 있는 협재 칼국수로 향했습니다. 협재 칼국수​주소 : 시 한림읍 협재로 3전화번호 : 064-782-9992영업시간 : 09시 ~ 20시메인 메뉴 및 가격 : 해물칼국수 13,000원 / 보말 칼국수 9,000원 주차장 : 없음협재칼국수 협재점특별자치도 시 한림읍 협재로 3 오래된 가옥을 그대로 사용하고 있는 협재 칼국수였어요입구에는 예전부터 있는 것인지 모르겠으나 에서 전통 가옥의 대문 역할을 하던 정낭의 모습도 보이네요​ 는 바람이 많이 옛날 집들이 이렇게 낮게 지어졌는데요협재 칼국수의 건물도 상당히 오래되어 보입니다이런 외관만으로도 워낙 맛있을 것 같다는 느낌에 충분히 이끌리는 요소이기도 하네요 여름이면 넝쿨에서 파란 잎이 돋아나서 간판을 덮어버릴 수도 있겠네요그렇게 되면 더 멋있겠죠? 대기가 있는 매장인 듯했지만 제가 갔던 날은 평일 12시 30분 정도였는데 대기는 없었어요. 보말 칼국수를 경험해보러 갔었는데 보말이 없어서 판매를 안 하시더라고요.다른 곳은 보말을 사용하는데 이곳은 왜 사용하지 않는 것일까 궁금했어요보말의 제철이 언제인지는 모르겠지만 긍정적인 의미로는 제철에 나는 보말만을 사용한다는 의미가 될 것 같단 생각이 들었답니다. 기존에 와 계시던 손님분들이 대부분 해물칼국수를 드시고 계셔서 저도 해물칼국수를 주문해 보았습니다.해물칼국수 13,000인데 칼국수 가격치고는 상당히 높은 편입니다. 기본 찬으로는 이렇게 색깔로 구분이 되지 않던 김치와 겉절이가 나옵니다. 오래된  전통 가옥을 이렇게 화이트 톤으로 해 놓았네요깨끗했지만 건물의 을 좀 더 살려 줬으면 어땠을까 싶기도 했어요. 해물칼국수가 나왔습니다. 큼지막한 문어 다리 하나와 전복, 딱새우, 홍합이 들어 있었어요 문어 다리와 전복은 각 1개씩 들어 있습니다.  테이블에 집게와 가위가 비치되어 있어서 문어를 한 입 크기로 잘라먹을 수 있는데요초장이 함께 제공되니 문어는 초장에 찍어 드시면 됩니다.그런데 문어는 조금 질기더군요^^;; 면의 두께도 일반적인 칼국수 면보다는 좀 얇은 편이었어요.해물을 빼면 칼국수 양이 많은 편은 아니에요옆에서 식사하시던 젊은 여성 고객들은 공깃밥을 추가로 주문하더라고요 카운터 옆에 보면 한쪽 벽면에 사인과 사진들이 붙어 있는데요협재 칼국수에 유명인들도 많이 방문했었네요.자세히 살펴보니 유명한 정치인부터 시작해서 유명 연예인들이 많이 다녀가셨더라고요 연예인들이 오면 어떻게 알아볼까 혼자 생각해 봤어요연예인 입장에서 봤을 때 알아보지 못한다면 그 점도 서운할 수 있겠단 생각도 들더군요 ㅎㅎ 협재 칼국수 바로 근처에 협재 해수욕장이 있어서 오래간만에 들러봤어요바람이 많이 불어 머리가 날리는데도 불구하고 젊은 여행객들은 저 멀리 비양도를 배경으로 자신의 모습을 사진에 담아내더군요. 애월 한담이나 협재 해수욕장은 사진 찍기가 매우 좋은 해변이어서 젊은 여성들이 아주 선호하는 지역인데요협재 칼국수도 그렇고 협재 해수욕장도 거의 젊은 여성들이 주를 이루고 있더라고요파란 하늘과 에메랄드빛 바다가 주는 느낌만으로도 힐링이 되는 것 같단 생각이 드네요. 그들이 원하는 감성과 이곳 협재 해변의 느낌이 무척 비슷하단 생각이 들었는데요.차를 타고 지나다 보니 이와 유사한 느낌을 갖는 매장을 발견할 수 있었어요우도 해녀가 잡은 우뭇가사리를 재료로 만드는 푸딩 전문점 우무입니다우무의 인스타그램을 보다 보면 우무만의 색감과 느낌이 전해지더라고요​협재 칼국수 이야기를 하다가 주제가 엉뚱하게 빠져 버렸네요^^~​​#협재칼국수##협재맛집#협재칼국수맛집#칼국수맛집#보말칼국수​ 
한 여름 성수기 도 의 야간 풍경은 코로나19 바이러스 여파로 인해서 예전 같을 수는 없었다, 무엇보다도, 야간 해수욕이 가능했던 전년도와는 달리 야간해수욕은 물론 야간에 식음료 취식도 금지된 상태에서 플리마켓을 오픈하게 된 과정을 쉽지 않았으리라 본다, 살이 우리 마을  서부권 수눌음 서포터즈로서 어려운 시기에 진행된 협재 씨씨 플리마켓을 이틀간에 찾아봤다, 협재 씨씨 플리마켓은 주2회(토,일요일) 실시되며 오후 6시부터 9시까지 운영된다, 지난 주말에는 큰 피해 없이 지나간 태풍이었지만 지나가면서 바람이 강하게 부는 기상상태로 인해서 플리마켓은 전면 취소되어서 아쉬웠는데, 다행히 이번 주말에는 맑고 바람도 진정되어 진행이 가능하게 되었다,  작년만 해도 이 시간에 많은 관광객들이 해수욕을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었는데.... 아쉬운 의 8월 야간 풍경이다. 그래도 가까운  야영장에서 캠핑을 하시는 분들은 찾을 수 있었다, 여기서 잠깐 플리마켓에 대해서 잘 모르시는 분들이나 잘 못 아시는 분들이 계신 것 같아 짧게 언급하자면..~ 프리마켓이 아닌 플리마켓이라는 것 영문으로 flea market 이 되겠다, 기원은 중고품을 파는 프랑스의 노천시장이었는데. 벼룩이 들끓을 정도로 오래된 물건을 팔기 때문에 이런 이름이 붙여졌다고 한다,  물론 벼룩(flea)을 팔지는 않았다 ^^ 물론 지금의 벼룩시장, 플리마켓에서 중고물품만을 판매하는 것은 아니다, 오히려 중고물품보다는 도 지역에 맞는 다양한 리사이클링, 업사이클링 제품들이 판매되고 있다, 커피 품은 돌하르방, 커피 찌꺼기로 만든 리사이클링 제품이 되겠다, 그리고 역시 업사이클링 제품으로 향꽃이는 여러 지역 해수욕장 등에 굴러다니는 폐목으로 만들어졌다고 한다, 에서 열리는 오랜만의 플리마켓인데, 다소 부족한 느낌이 들었던 것은  시내 모 대형 플리마켓이 함께 열리는 날이었다고 한다, 그래서 이날은 아마도 그곳으로 많은 마케터들이 참여하는 바람에 생각보다 많은 마케터들이 함께하지 못한 분위기라는 말씀을 협재리 청년회장님께서 해주시더라..~ 그리고 예전과 다른 플리마켓의 양상은 해수욕장에서 저녁시간에 취식 행위가 금지된 이유로 플리마켓에서도 식음료 쪽으로는 판매가 불가능하게 된 점이다, 아쉽지만 어쩔 수 없는 조치, 코로나19 바이러스로 주의가 필요한 현시점에서는 지켜야 할 부분이겠다, 이날 협재 씨씨 플리마켓에서 판매를 애써주신 셀러 분들 15분들께 감사드리며, 다음날 다시 찾아보기로 하며, 의 랜드마크, 포토존이 된  서부권 수눌음 마을 행복센터에서 나 역시~ 사진으로 추억을 남긴다. 참고로 행복센터 역시 조리가 가능한 기구가 준비되어서 식음료 판매 도 가능해서 더 아쉬웠다, 다음날 다시 찾은 협재 씨씨 플리마켓의 분위기는 달랐다,  일단은 이날 참여한 셀러 분들은 27여 분이나 되었다고 한다, 그래서일까 반가운 살이 이웃분도 뵈면서, 온 가족이 함께 참여하는 모습도 볼 수 있었다,  엄마의 소품, 이날의 셀러는 큰 따님이셨다,^^ 그리고 좀 더 흥겨운 현장을 볼 수 있었던 것이.~ 버스킹 공연이 한창이었다, 드럼 연주자의 버스킹 공연 관람은~ 처음인데, 여느 공연보다도 비트 넘치는 연주로 여러 관람객들이 신나게 호응하는 모습이 즐거웠다, 셀러도 방문객도 부족한 느낌이어서 우려했던 풍경과는 달리 이날 협재 씨씨 플리마켓은 오랜만의 흥겨움이 가득한 밤이었다,  버스킹 공연 덕분일까, 많은 분들이 플리마켓을 찾아주시는 모습이 좋은 우리 동네 해수욕장,  이다,  버스킹 음악은 계속되고,~ 도 의 아름다운 밤은 그렇게 계속되고 있었다,  서부권 수눌음 서포터즈로 찾아본 우리 마을,   한여름밤의 축제 협재 씨씨 플리마켓이었다, 협재 씨씨 플리마켓은  백사장에서 주2회(토,일요일) 실시되며 오후 6시부터 9시까지 운영중에 있다https://play.google.com/store/apps/details?id=com.jejunet.townapp&hl=ko 수눌음행복마을 - Google Play 앱 서부권의 산에서 바다로 이어지는 4개 마을(서광서리, 구억리, 저지리, 협재리)의 식당, 숙박시설, 이벤트 등 다양한 정보를 제공해주는  서부권 여행의 필수 여행 가이드 앱play.google.com 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
올레길 14코스저지예술마을 - 한림항올레길14코스특별자치도 시 한림읍 월령리 산9-15 ​2017년 12월.지긋지긋한 대학 입시를 마치고 혼자 무작정 에 내려와 올레길을 걸었다.​이 날 저지에서 12시에 시작했는데, 협재에 6시쯤 도착했으니 장장 여섯시간을 걸은 셈이다.​이 코스는 19.1km로 보통 6-7시간잡고 출발하는데나는 혼자 사진찍고 천천히 즐기면서 다녀서 한림까지는 못갔다. :)나는 무조건 오늘 목적지까지 갈거야! 하는 분들은6시간 안팎으로 한 코스 충분히 걸을 수 있을 것 같다. 올레총 길이 : 19.1Km   소요시간 : 6-7시간   난이도 : 고요하고 아늑한 초록의 숲길 올레와 시원하게 생동하는 파랑의 바당 올레가 어우러진 길이다. 의 농촌 풍경에 마음이 탁 풀어지는 밭길을 지나면 곶자왈처럼 무성한 숲길이 이어지고, 폭신한 숲길을 벗어나 물이 마른 하천을 따라 가노라면 어느새 걸음은 바다에 가 닿는다. 돌담길, 밭길, 숲길, 하천길, 나무 산책로가 깔린 바닷길, 자잘한 돌이 덮인 바닷길, 고운 모래사장 길, 마을길 들이 차례로 나타나 지루할 틈 없는 여정이 이어진다. 바다에서는 아름다운 섬 비양도를 내...www.jejuolle.org ​ 저지예술마을14코스 출발 지점저지마을회관특별자치도 시 한경면 중산간서로 3675 올레길 14코스의 시작점, 저지마을회관무슨 동기로 올레길을 혼자 걷겠다 했는지 잘 기억나지는 않는다. 그냥 도 할머니댁에 머물다가, 심심하면 올레길을 걸어봐야지- 했던 것 같다.​버스를 타고 저지마을회관에 도착했다.출발지까지 가려고 버스를 두 번 환승해야 했는데,환승하다 목적지를 잃어버린 것 같은 착각이 들어 지도를 계속 확인했다.​저지마을회관 근처에 다다르면 버스에서 친절하게 안내방송을 해준다.이곳이 올레 14코스 시작점이니까 내리라고.그 목소리가 왜 그렇게 반가웠는지 ㅜ 저지오름과 저지마을12월 중순이었는데, 날씨가 꽤 좋았다.입고 있던 패딩을 벗어야 했다. 올레길 걷는 사람들을 반기는 화살표잘 가고 있다고 알려주는 화살표.길가다가 이 화살표나 리본이 없다면 잠시 멈춰서서 지도를 확인해봐야 한다. 나무에 묶여있는 올레길 리본. 날씨가 너무 좋다.​​​ 월림리저지리에서 해안가로 향하는 길월림리마을회관특별자치도 시 한림읍 월림7길 2 올레길 한 코스에는 대부분사람 사는 동네를 거쳐가는 길과 바다를 따라 걷는 길이 어우러져 있다. 올레길에서 본 밭 넓게 펼쳐진 밭을 만나거나 농가의 모습을 보는 것도 올레길의 또다른 매력이다.밭일은 뭔가 평화롭고 고요하게 할 것이라는, 목가성과 관련된 오랜 편견이 있었다.​그것과는 완전히 반대로,올레길 걷다 보면 음파 진동이 느껴질 만큼 큰 소리로 라디오를 틀어두고 작업하시는 모습을 볼 수 있다.​도는 섬 자체가 투수성이 높은 토양이기 때문에논농사는 거의 짓지 않지만, 대신에 그만큼 밭이 많다.작물을 좀 알거나 채소를 좋아하시는 분들은 이 밭에서 무슨 작물을 키우는지 구경하는 것도 나름의 재미가 있을 것 같다.​예를 들면, 배추, 브로콜리, 콜라비, 당근, 백련초 등등 ​​​ 월령리선인장과 바다를 품은 마을월령포구특별자치도 시 한림읍 월령리 도는 바람이 정말 강하기 때문에아래와 같이 바람을 막기 위한 방풍림이 많다.마치 담을 쌓은 듯이 높고 길게 나무가 늘어서 있다.이 나무 사이로 빛이 들어오면 그 모습이 또 기가 막히다. 방풍림, 그리고 조금씩 보이는 바다월령리는  14코스에서 핵심을 담고 있는 마을이다.중산간 마을에서 만난 밭과 선인장의 녹색과 서쪽 바다의 맑은 푸른색이 만나는 지점이기 때문이다.  월령리 바다의 모습같은 바다도직접 발로 걸어 서서히 마주하는 바다는차로 쉽게 만난 바다보다 더 반갑게 느껴진다. 잠시 머무른, 카페 쉴만한 물 사실 핸드폰에 배터리가 없어서 핸드폰 충전하려고 들어간 카페.잠시 멈춰서서 시간을 보고나서야그날 아무것도 먹지 않았다는 것을 떠올릴 수 있다.초콜릿과 커피를 먹어준다. 지금 생각해보니까 순 카페인만 먹었네. 월령리는 백련초와 같은 선인장 농장이 많다.월령포구와 구름포구에 들어서면 진한 바다내음이 느껴진다.평소에는 바로 코를 틀어 막을 비린내지만 이런 곳에선 용서가 되지. 갈대 밭길.  이 글을 다 쓰면 사진을 묶어서 게시하는 방법을 찾아봐야겠다.​암튼 갈대밭길을 지나갈 때는 돌담길과는 다르게 새로운 감동을 느낄 수 있다.내 눈높이에 있는 금빛 털을 헤쳐가는 일이 내가 꽤나 특별한 사람이 된 것처럼 느껴진다.  비양도가 보이는 해안가비양도가 보인다면 에 가까워졌다는 의미다.​​​ 협재리비양도를 바라보며 걸으면 협재에 다다른다.특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 가장 큰 감동을 준 장면.내가 가장 좋아하는 분홍빛 구름이 바다에 그대로 반영된다.  하루종일 걸었어도 피곤함이 바로 가신다. 에 도착했다.해가 이미 다 져버린 모습.사실 14코스는 저지예술마을부터 한림항까지의 루트다.해가 다 져버린 탓에 한림항까지는 한참 모자란 에서그날의 코스를 마음대로 마무리하기로 했다.  ​ ​양가성이나 모순점에서 매력을 느낄 때가 있다.​올레길을 포함한 모든 걸음에 그런 모순점이 있는데,예를 들어 걸음과 휴식, 고요함과 역동성, 배고픔과 충만함 등..​극단적인 두 이 모여 시너지를 이루는 것이 묘한 스릴을 준다.​  ​인지심리학을 듣다가나의 기억에서 재인(recognition)과 회상(recall)의 차이를 구분하는 것을 좋아하게 됐다.​재인은 그 친구가 나랑 같은 반이었는지 아닌지를 떠올리고 기억하는 정도라면회상은 그 친구가 어떤 성격이고 무엇을 좋아하는지 떠올릴 수 있는 것을 말한다.객관식과 주관식의 차이정도라고 할 수 있다.​개인적으로, 손쉽게 지나쳐간 관광지들보다는천천히 밟아 서서히 친해지는 올레길이 더 깊은 회상의 수준으로 남는 것 같다.​우연히 시작된 이 첫 걸음에서 감동을 느꼈던 것이 앞으로 소개할 내 다음 여행들에 많은 영향을 주었다.​아, 그리고이 날 이름 모를 거리 위에서지금 다니고 있는 대학교 합격통지서를 받았다.​​#도 #올레길 #올레길 #올레14코스 #올레길14코스 #혼행 #혼자여행 #여자혼자 #여자혼자올레길 #산책 #힐링 #저지리 #월림리 #월령리 #협재리 #회상  
​J e j u  I s l a n d 협재 카페 &   ​  ​볼거리, 즐길거리, 먹거리가 넘나 많은 에서 예쁜 카페 방문을 또 빼놓을 수 없는데요, 바다로 둘러싸인 섬이다보니 이왕이면 바다뷰가 보이는 경치좋은 #카페 한군데는 꼭 가보고싶다 생각하실거에요 ^^​그래서 오늘 제가  을 제대로 즐길 수 있는 바다뷰가 예쁜 #협재카페 한곳 소개해드릴께요!​​  ​# ! 시 한림읍 협재리에 있는 해수욕장으로 조개껍질이 많이 섞인 모래로 이루어져 해변의 모래 색상이 밝다고 하더라구요. 게다가 수심이 얕고 경사가 완만하기 때문에 물놀이하기도 좋아 여름에 아주 인기폭발이더라구요.​​  ​궁금해하실 분들을 위해  이용 요금에 대해 잠깐 안내를 해드릴게요.​파라솔+돗자리 대여 20,000원대형목재파라솔(탁자,의자 포함) 25,000원파라솔평상 대여 35,000원보트 대여 20,000원튜브 대여 10,000원​​  ​이렇게 아름다운 에 이곳의 핫플!이 된  협재 카페가 있었으니, 바로 #쉼표 라는 곳이에요. 해수욕장을 앞에 두고 서서 바라보면 오른쪽으로 보이는 2층 건물이 바로 쉼표 카페 건물이라 협재 비치와 함께 즐기기 너무 좋은 곳이기도 한데요.​​  ​오션뷰 카페로 유명세를 타면서 성수기엔 늘 자리가 부족할 정도로 인기가 많더라구요! 쉼표 2층엔 무한도전 이효리편 때 멤버들과 이 카페에서 촬영했던 적이 있다고 기념사진도 있는것 같던데, 제가 방문했을 땐 사람이 워낙 많아서 사진에 담지는 못했네여ㅋ ​  ​자리가 없나? 싶어서 다시 나가야하나.. 하고 있는데 다행히? 창가 오션뷰 테이블에 있던 분들이 나가시면서 좋은 자리를 차지하게 되었어요! 완전 럭키~^^​영업시간: 09:30 ~ 22:30 (성수기 7,8월)/ 09:30 ~ 21:00 (비수기)가격: 아메리카노 5,000원, 카페라떼 5,500원, 한라봉 에이드 6,500원, 오메기 감저빙수 14,000원, 수제 흑돼지 핫도그 7,000원 등등.. ​  ​답게^^ 도의 을 살린 메뉴들이 눈에 띄더라고요. 그래서 그중에서 오메기 감저빙수를 골라봤고 아메리카노와 함께 주문했는데요, 우와앙~ 감저빙수 비주얼도 비주얼이지만 양도 엄청 푸짐했어요! ㅎㅎ​​   ​일단 눈에 띄는게 군데군데 들어있는 초록색 오메기떡! 의 특산물이기도 하져~ 오메기떡에 통팥이 완전 많이 붙어있어서 팥빙수나 다름없기도 했어요 ㅋㅋ 안쪽에는 뭔가를 넣고 얼린 얼음을 간 빙수로 채워져 있는데 오메기떡을 비롯해서 토핑들이 워낙 많아서 섞어서 같이 먹으니 넘 시원하고 맛나더라고요 :)​​  ​그리고 다른 빙수들과 달리 떡이 들어있어서 그런지 한끼 식사?로도 손색없을만큼 포만감이 ㅋㅋㅋ 저희는 셋이 나누어 먹었는데도 부족함이 없었네요 ㅎㅎ​​  ​그리고 협재 카페 쉼표는 커피맛이 좋기로도 유명한데요, 커피 맛은 사실 따뜻한 커피로 마셔봐야 그 맛과 향을 더욱 정확히 느낄 수 있는건데.. 이날은 너무 더워서 아아로! ㅋㅋ 근데 아이스 아메리카노 맛도 좋더라구요^^ 다음번에 가게되면 뜨아로 마셔봐야겠네요~​​  ​사실 뭐 맛이 뭐가 그리 중요하겠습니까! ㅎㅎ  바다뷰가 다 했는걸요^^ ​이렇게 시원한 에어컨 속에서 예쁜 바다 보면서 커피 한잔 마시는 것 자체가 넘나 행복한 일이잖아요~​​  ​화장실 사진은 잘 안찍는데..ㅋ 카페 화장실 갔다가 여기에서도 너무 예쁜 바다 풍경을 보고 사진을 안찍을수가 없더라구요 ^^;;​​  ​이집은 위치가 열일+장사 다하는것 같은 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​카페 바깥으로 나오면 카페 앞에 또 요런 포토존이 마련되어 있어요~ 요기 앉아서 커피 마셔도 좋고 인생샷 찍기도 좋지요!​​  ​나가기전에 아쉬운 마음 셀카로도 남겨보고요~^^​​  ​도가 섬이라 워낙에 요런 바다뷰 카페들이 참 많지만, 에 위치해있던 이 협재 카페 쉼표는 유독 기억에 많이 남는것 같아요..​​  ​해수욕장을 아주 제대로 끼고 있어서 ㅋㅋ 저녁 일몰때 가도 너무 예쁠 것 같아요! 아 진짜 다음  여행 때는 해질무렵에 한번 방문해봐야겠어요!^^​​  ​협재 카페에서 나와 귀여운 돌하르방들을 보면서 다시 으로 가는 길~​길따라 쪼르르 새겨져있는 하르방이 너무 귀엽더라고요 ㅎㅎ​​   ​처음 협재 해변을 봤을 때, 우와 여기 보라카이 아니야?? 싶을 정도로 충격이었어요! 우리나라에서도 이런 바다 색깔을 볼 수 있구나.. 싶었던~​​  ​이래서 도를 한국의 하와이라고 하는구나.. 완전 공감했던 순간이었어요! 바다 색깔이 진짜 이뻐요!!^^​​   ​이때는 미역?인지 해초류들이 블랙의 현무암 위로 엄청 많아갖고 멀리서보면 마치 잔디밭? 같아보이기도 했는데요 ㅋㅋ​​   ​의 모든 바다 색깔이 이렇지는 않더라구요! 그런게 참 신기해요.. 지역에 따라서 바다의 색깔도 다르고 모래사장 색깔도 다르다는 사실이..​​  ​전 협재해변을 볼 때면 보라카이 바다가 떠오르더라고요^^ㅎ 그만큼 물 색깔이 에메랄드빛이고 모래사장도 밝은 빛이라 너무 예뻐요!  여행에서 예쁜 바다를 보고 싶다면 협재로 고고~! ㅎㅎ​​   ​예쁜  바다를 보니 당장이라고 떠나고 싶어지네요 ㅎㅎ​ 여행에서 예쁜 바다뷰 보면서 커피한잔 하고 싶으시다면  추천드립니다!^^ ​​  ​​​'팬하기' 누르고 올리비아랑 친구해요! :)▼▼▼ [네이버 인플루언서 검색] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
​금능리 마을 점점 좋아지고 있습니다. 그 첫 단추로...해안도로 정비하고 있고,  다음으로일주도로와 해안도로를 연결하는 신규도로를 얼마 전 개통시켰습니다.  이 신규 개통 도로에 이쁘게 물려있는 토지입니다. 길이 막다른 길이라서길에 주차를 해도 전혀 지장이 없는저 좋은 길이 이 토지를 위해 깔아놓은전용도로 라고 해도 무방합니다. 이런...좋은...토지...소개드립니다. ​​​ 매물 정보​1. 지번 ; 한림읍 금릉리 15862. 지역 : 자연녹지, 취락지구(50%, 100%)3. 지목 : 대지4. 지적 :  5. 면적 : 256평. 6. 가격 : 평당 400==>> 평당 350 ( 약 9억)​​​​​ 매물 1. 뷰​​ 딱 본 필지에서 비양도가 정면으로 보입니다. 아무런... 장애물 없이요. ​앞으로도 그럴 것입니다.이유는,,, 본 필지 바로 앞 지적입니다. 저 큰 땅 1581-2는 국유지입니다. 나라에서 뭔가 하지 않는 한자연 그대로의 모습을 간직하겠지요. 바로 앞 필지들 살펴보면... 1598 과 1597 은맹지나 다름없습니다. 도로폭이...ㅠㅠ1584는 대지입니다만저기는 보전녹지 입니다. 건축행위에 제한이 있습니다. ​하여...본 필지는 이 신규도로에 물려있는 바다 쪽으로 제일 앞자연녹지 취락지구의 맨 앞 땅입니다.  하여... 영구 바다 조망이 가능하다...는 말씀^^​2. 입지 본 필지의 오른쪽에는# 과 #금능해수욕장 이 있습니다.  왼쪽에는#월령리 #선인장마을 이 있습니다. 그 옆에는 #판포해수욕장 이 있습니다.  뒤로는그 이름도 유명한 #라온프라이빗 타운이 있습니다.  이 런 좋은 입지의 토지는에 드뭅니다. ​라온프리이빗 이라는 1000세대의 훌륭한 구매력이 있는수요층이 버티고 있고,  도민들도 많이 살고관광객이 1년 내내 끊임없이 들어오는 지역...즉, 인바운드 와 아웃바운드영업이 모두 탄탄한 곳입니다. ​#뷰카페, #식당..하기에 최적의 입지입니다. ​3. 기반 시설새로 도로를 개설하면서상수, 오수 다 인입했습니다.  ​보시다시피저 앞이 막다른 길입니다. 물론... 어느 시점에는 좌, 우로 연결되는멋진 도로가 되겠지만...향후... 한참동안은 막다른 길로 유지될 것입니다. 하여...저 길에 주차를 쭈우~~욱 해도누구하나 뭐라 하지 않습니다. 본...토지에서 카페하시면그 카페를 위한 전용도로 되시겠습니다. ~^^​​주변에 연대가 하나 있습니다.(연대는 옛 의 군용 관측소 같은 곳입니다. 약간 높이 단을 쌓아서 바다 멀리서 오는배..등을 관측하기 위해 만들어 놓은 관측용 망루? 같은 곳입니다. 설명을 들으면... 상당히 멋있을 것 같은데..막상 보시면 잉? 이게? 라는 생각이 들기는 합니다~~^^)​에서 이 연대는 문화재로 잘 보존하려 하기때문에.....2층 이상의 건축에는지장이 있을 수 있습니다. 이 바다가 앞에서는 단층이나..2층 정도가 좋습니다. 뷰... 충분히 나오니까요~!!​4. 현재 상태 - 건물 철거주인분께서가끔 쉬로 오고, 손님들 오면 재우던 곳이였습니다.그래서 나름 깨끗이 관리도 하였지요. ​건물이 주택으로 되어있어서...집을 철거하였습니다. 명의를 개인에서 법인으로 변경하면서여러가지 불편한 상황때문에깨끗이 철거하였습니다. ​하여지금은 빈 나대지 상태입니다.  집 마당에서 저렇게 비양도가이쁘게 보이는명당자리입니다.^^​​5. 가격평당... 400 희망하셨지요. 그럼.. 10억 가까이 됩니다. 좀... 부담스럽지요. 설득...하고 또.. 설득해서평당 350까지 내렸습니다. 9억​카페, 식당, 농어촌민박 용 멋진 주택 등을 위해서이만큼 좋은 입지는 찾기 어렵습니다. 완전 강추~!!!!​땅.... 좋습니다. ​​  바람이 좀 거세게 부는 날본 토지 바로 앞에서 찍은파도 와 비양도의 모습입니다.  ​​ HOME PAGEhttp://hereisjeju.com/product/view/15697 부동산,토지,땅|도|여기는 부동산의 핵심 정보, 지도 기반 도 부동산 정보hereisjeju.com ​​ CONTACT : 010 3719 3842​​#여기는 #도부동산 #토지 #바다 #카페 #카페부지 #농어촌민박 #금능 #금능해변 #협재해변 #비양도 #영구바다조망 
​​​​안녕하세요.랑랑언니 입니다.​​  이번에 포스팅 할 도 여행코스는"" 입니다. ​​​​​​ 저희 커플의 여행 날짜는2020. 8. 3.~ 2020. 8. 6.라는 점.저의 귀찮음으로 인해 포스팅을 이제 올립니다.​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​협재 해수욕장의 주소는시 한림읍 현재리 2497-1으로,주차장은 해수욕장인만큼 굉장히 크게 있으니 주차걱정 안하셔도 됩니다.​​​제가 도 바닷가서귀포 바다, 월정리 해변, 애월 바다, 이호테우 해변 등되게 많이 가봤지만ㅋㅋㅋㅋ그 중에 가장 이쁜 바다가 어디냐고 물으신다면아마 이라고 할거 같아요.​​단, 물이 정말 맑고 깨끗한 만큼 ㅋㅋㅋ스노쿨링이나 바다수영하는 사람들이정~~말 많이 있습니다.다들 여름에 물놀이 하기 좋은 바다! 한다면으로 알고 있나봐요​​​​​​ ​​제가 간 날에는 비가 많이 온다고 했는데,다행히 하늘이 도왔는지 ㅋㅋㅋㅋ정말 뭉게뭉게 구름이 이쁘더군요 ㅎㅎ그래서 사람들도 정말 짱 많았.....​​​​여기는 스노쿨링 장비 대여도 가능하고,수영튜브도 대여해주고 있으며파라솔, 뭐 각종 군것질 거리도 상당히 많아서약간 부산 해운대 해수욕장이 많이 생각나는 곳입니다.​​​​​​​​​​​ ​​온수샤워장! 화장실까지! 안내 표지판도 있으니ㅋㅋㅋㅋㅋ 편하게 이용하실 수 있어요~​​​​​​​​​​​​​  ​​​​와 ......정말 진짜 이쁘죠???​ 바닷물이 정말 맑아가지고 그냥 서있어도 안이 보이더라구요!!!!(스노쿨링의 성지)​​​​​​​​​​ ​​​​​부산에서는 볼 수 없는 이런 까만 돌멩이...!!이게 바로 도 바닷가만의 이 아닐까 싶습니다​​​​​​​​​  ​​​​개인적으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ이번에 도에서 찍었던 사진중에서저는 에서 찍은 사진이 제~일 맘에 들어요...★(오빠 너무 귀여웡 ㅎㅎㅎ)​​​​​​​  ​​​​딱히 ㅋㅋㅋ 포스팅 할건 없지만그래도 ㅠㅠ 꼭 이 이쁜 을보여주고 싶은 마음에 ㅋㅋㅋ무리해서 포스팅을 작성합니다...!!​​​다음에 혹시 을 가게 된다면그때는 꼭 스노쿨링과 튜브타고 수영을하고싶어요...※​​​​​혹시 여름철 도 물놀이를 고민하신다면,주저말고 ㅋㅋㅋㅋㅋ으로 가시길!!!!​​​​후회안하실 겁니다.​​​​​​​​​​​감사합니다.​​​​​​​​​​​​​​ 
오늘은 저번 도 여행 맛집 시리즈 중도 치고는 가장 저렴하면서도 맛이 있었던 여길 횟집이라 불러야될지 밥집이라 불러야 할지는모르겠지만 앞에 있는 식당을소개시켜드려볼까 해요.   우선 여기는 제가 버스투어를 할때 잠깐 내려서 근처에 몰 먹을까두리번 하다가 오게된 협재삼춘네 라는 곳이라하는데요. 전 여기 식당이름을 도 여행을갔다와서 집에서 사진을 정리하다가 알게되엇네요.ㅋㅋㅋ 도 맛집 따위 찾아보지 않습니다!!내가 가는 곳이 맛집이 되길....ㅠ-ㅠ 어쨋든 여기는 지금 인터넷에 다시 찾아보니 "횟집" 이라고 하네요. 여기 갓을때보니까 회도 팔긴 하는거 같았는데 가격이 상당히회만 먹기에는 창렬 하더라구요. 메인 메뉴도 아닌거같았구요. 메인으로는 코스요리랑 회덮밥 물회인거같았는데 식당 사람들이 대부분 가곡단위는 코스요리저같은 친구들끼리 온 사람들은 물회나 회덮밥을먹고 있길래 저희는 가격이 저렴한 물회를 시키려고했으나 !!!!!!!!! 엔딩은 광어 회덮밥!!민슐랭가이드 물회는 저희가 갔을때 육수가 살얼음 안껴서시원하지 않다는 주인님의 말씀으로 인하여...어쩔수 없이 광어회덮밥을 시켰어요.한치도 먹구싶었는데..그때는 한치가 안잡혀서냉동을 쓴다고 주인님께서 추천을 안하시더라구요.  어쨋든 저희는 고민끝..? 아니지 정해진순서대로 광어회덮밥을 시켰는데요.저희가 들어오고 이후 들어온 사람들도대부분 덮밥을 많이 시키더라구요.주문후 한 5분정도 됫나? 밑반찬들이나오고 5분정도 더 기다리니 음식들이나왔는데 매장이 에어컨을 켰는데도 밖이 워낙 더웠다보니까 조금 후끈 하더라구요.그래도 선풍기가 있어서 그나마 버틸수 있었죠!!!  그리고 밑반찬으로 나온 반찬들은 대충김치, 오댕볶음, 미역줄기 같은 평범한음식들로 집에서 항상 많이 먹어봤던 맛이 많이 났네요. 이 반찬들은 어딜가도다 똑같이 나오는거 같네요.  한상차림은 끝내주네요. 맛도 최고 입니다 ㅋㅋㅋ민슐랭 가이드 아마...단가들이 반찬들을 보면 조금 싼게 딱 나오는데 이걸 보고 전 느꼈죠!!아마 메인요리에 그만큼 투자를 많이했으니 그런거겠지?!! 회덮밥 맛에 대한더 기대를 하게 해주는 반찬들이였네요.   마침내 나온 광어회덮밥은 생각보다12,000원이라는 금액 대비해서 !!도라는 지역 에 대비해서!!정말 맛이 있었어요. 광어가 우선정말 도톰하게 잘려져 나오다보니까먹는 식감도 좋았는데 방금 생선을 잡으셨는지는 몰라도  쫀득 말랑 하니 제 입맛에는 너무 맛있게만 느껴졌네요.   같이 먹은 친구들도 하나같이 다들맛이 있다고 했고요. 특히나 물가가비싼 도에 이렇게 저렴한 금액으로한상 먹을수 있다는게 좀 좋았네요.가뜩이나 횟집을 대충검색만 해봐도 가격대들이 정말 무서운데여기는 가성비 있는 맛집 같네요.   그리고 여기 회덮밥에 같이 나온 된장국이어찌나 맛있는지 아마 혼다시를 썻는지는몰라도 한식느낌보다는 조금 짠 미소된장국 느낌이였는데, 여기에 밥하나 더시켜서밥말아 먹을까 정말 고민 많이 했어요.아 맞다 국물이 칼칼한 이유가 꽃게가 들어가서인거 같네요. 국물맛 하나는 제대로 내시네요. 모 여기집을 추천하려고 글을 쓴건 아니고저같이 가성비 있는..뭐지 이러니까 너무가난해보이는 이 느낌은..어쨋든 저렴하게한끼 맛있게 때릴실분들은 참고만 하세요~  제가 못먹어본 더 맛있는 맛집들이 세상에는 널리고 널렸으니까요.​# 횟집 ​ 협재삼춘네횟집특별자치도 시 한림읍 한림로 318 ​​​ 
맛있는 우무푸딩 들고 협재해변으로~오늘은  한림에 온다면 한번은 먹어봐야 된다는 푸딩인“우무 (umu)” 에 방문한 후기입니다.​우무는  해녀가 채취한우뭇가사리를 오랜 시간동안 끓여 만든의 을 지닌 독특한 푸딩인데요.​힘들게 구입후 이걸 어디서 먹어보지?? 하다가인근의 협재해변으로 찾아가 보게 되었어요.​간단히 구경한번 해보아요~  우무 (umu)우무가 위치한 한림읍의 옹포리 라는 한적한 동네.물좋고 석양에 추억이 깃든 마을이라고 합니다.​동네의 분위기가 시골스러우면서도독특하고 아날로그 한 감성이 있음... ㅋ  우무 앞 도로는 좁은 도로기 때문에주차가 쉽지 않은 편입니다.​우무 매장 맞은편 길을 따라가자가7시 방향쪽으로 좌회전을 하면위와 같은 넓직한 무료 공영주차장이 있으니저기 주차한 후 신호등을 건너오시면 되요.  우무의 매장 앞인데요.​인스타나 sns 등에서 보면이 자리에서 다들 사진 하나씩 찍으시더라구요.​살짝 일본풍의 감성이 느끼지는 분위기도 있네요.  대기줄이 있는 건 당연하게 된 이곳...근데 오늘은 줄이 거의 없다시피 한 정도,대략 20분 정도 대기에 구입할 수 있었습니다.  사실 대기줄이 길어서 물건을 구입하면서도재빠르게 푸딩만 사서 나오기 바쁜데요.운좋게 구입직전 물건을 가지러 간 사장님 덕분에내부를 잠시 촬영할 수 있었습니다.​정말 3~4평 정도의 좁은 공간에하얀 여백의 미가 느껴지도록 분위기 있는우아한 내부를 구성해놨음을 볼 수 있었어요.  우무의 푸딩 종류는 총 4가지,밀크티, 말차, 커스터드, 초코 입니다.​후식인데 개당 6,300원이라는 사악한 가격....우리는 일단 커스터드와 초코 2가지만 구입했어요.​구입후 푸딩은 꼭 15분 내에 먹으라고 했습니다.  여러가지 굿즈 제품도 판매하고 있었네요.귀염뽀작한 제품들이 있으니관심있으신분들 구매하셔도 될듯.  주문한 푸딩을 받고 옆에 집 마당이 있어와이프님과 다율이 화장실 간 사이에의자에 올려놓고 한 컷~​보통 찍던 umu 글자가 있는 자리는제가 찍기엔 왠지 부끄러웠습니다. ㅎ   손님이 이렇게 많았음에도정말 다정하고 친절한 사장님의 모습에한번 놀라고 예쁜 용기와 포장에 또 한번 놀랐습니다.​그리고 인근의 관광지에 대한 엽서와사장님께도 좋은 장소의 추천을 받았는데요.그곳은 한림수목원 입구 맞은편으로 가면협재와 금능해변 사잇길이 있다고 하셨구요.그 해변이 비양도가 가장 잘 보이는 곳이라 해서우리는 그쪽으로 가보기로 했어요.   (금능과 협재사이)​ 우무 사장님께서 말씀주신 그 장소에 도착.운좋게 사진을 찍어주실 분이 계셔서오랫만에 3명 가족사진 한방 박았습니다.!  푸딩의 포장은 진짜 단조로운 그림같지만너무 귀여운것 같아요 ㅋㅋ  ​   일단 우무 푸딩을 펼 자리를 봤는데...왠지 모르게 협재해변과 우무 푸딩이너무 잘 어울리는 조합같이 않나요? ㅎㅎ​캬.... 작년 금능해수욕장을 가보고정말 맑고 깨끗한 바닷물에 외국같다라고 생각했는데이 장소도 제대로 절경이더군요.​정면에 비양도가 제대로 보이는 곳에금능과 협재가 만나는 그곳,예쁜 모래사장과 현무함들,파도조차 없는 잔잔한 해변의 바닷물...11월이었지만 아직 물이 따듯했어요.​아, 우무 푸딩은 맛 하나는 뭐라 표현하긴 힘들지만 일품이었습니다.그리고 우뭇가사리로 만든 푸딩이라는데믿기 않을 정도의 부드럽고 진한 맛.하지만 6,300원의 가격에 먹기엔 가성비가 살짝...​그래도  오셨다면 한번쯤 먹어볼만한스러운 음식이니 드셔보시길~  와... 정말 청명하게 맑은 물은계속해서 바다의 바닥을 바라보게 만들었습니다.   협재해변을 영상으로 한번 담아봤어요.  다율이가 물에 손을 넣어보아도물과 외부의 경계가 어딘지 모를정도로너무 깨끗하고 맑은 물이었어요.   해변가에서 제법 재미있게 놀았던 다율이.정말 아무것도 없이 다먹은 우무푸딩 껍데기 하나로몇시간을 잘 놀고 온것 같아요.​11월 가을 협재바다는 물도 차갑지 않았고맨발로 뛰어놀기에도 충분한 날씨였네요.근데 포스팅을 하는 지금은 날씨가 추워져물이 좀 더 차갑지 않을까요 ㅎㅎ   해가질 무렵까지 해변에서 가족모두가정말 힐링다운 힐링을 하고 온 것 같았습니다.오늘 하루 너무 행복했습니다.~  맛집을 찾아가고 입장료를 내고예쁜 휴양지, 관광지를 다니는 것도여행에서 중요한 부분이겠지만이렇게 잔잔한 에메랄드 빛 바닷가를 바라보며아무 생각없이 머리를 비워보는 것도지나고 보니 좋은 시간인 걸로 기억됩니다.​우무 푸딩은 소문대로 맛 자체와 퀄리티면에서는나무랄데 없는 훌륭한 맛인데...그 살짜쿵 비싼 가격이 쬐금 ㅎㅎㅎ​점심 식사를 마친 후 자주 먹는 커피 말고만의 특별한 후식과 예쁜 장소를 찾는다면우무 푸딩 들고 협재, 금능해변으로 가보세요~​Phobo by iPhone 12 pro우무 영업시간 10:00 ~ 19:00(비정기 휴무 별도 인스타에 공지)포장만 가능4종류 푸딩 각 6,300원우무특별자치도 시 한림읍 옹포리 324-3 ​* 본 포스팅은 내돈내산 솔직 후기입니다.!!​ ​​ 
​  ​첫째날 제일 흐리고 마지막 날 구름 한 점 없어진이번 여행 날씨 최고였다 ​도 오기 전부터 서부 버스 투어를 할지 말지 고민을 엄청 했다. ​9:20 무지개 해안도로 & 섬머리 도두봉10:40 한담해변11:50 점심 &  & 금능해수욕장13:50 오설록 &  이니스프리  하우스15:00 산방산 유채꽃밭16:30 카멜리아힐​왜냐하면 정말 극악의 스케줄이기 때문이다.... 거의 사진 찍으러 가는 느낌이기도 하고 한 장소에서 머무는 시간이 적고 여유가 없을 것 같아서 부담이 됐다. 그치만 뚜벅이여서 교통편이 불편하기도 했고 가고 싶었던 곳은 다 갔다가 돌아오기가 어려웠다. 짐을 게하에 놓고 간다고 쳐도 다시 돌아와서 짐 가지고 공항 가려니 막막하기도 해서(버스 투어는 공항에서 내려준다) 출발 6시간 전에 버스 투어를 예약했다.  ​버스는 8시 10분까지 탑동 보룡 약국 앞에서 타서 6시 50분에 일어나서 후다닥 준비를 하고 버스에 무사히 탔다. 버스 투어 예약자가 모두 버스에 탑승하고 오메기떡을 받았다. ​첫 번째 일정은 도두봉과 도두동 무지개 해안도로였다. 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734도두동 주민공원특별자치도 시 도두일동 1987 ​도두동 공원의 벚꽃이 만개했다. 버스 투어의 장점 중 하나는 버스기사 분께서 사진을 잘찍는 점이라고 들었는데 이번에 동행하신 가이드님은 그렇지는 않은 것 같았다.. ㅎㅎ 도두동 공원 쪽에서 사진 찍어주신다고 하셔서 처음에 줄 서서 찍었는데 줄 서는 시간도 너무 아깝고 사진만 찍다가 버스 타고 집가면 안되겠다 싶어서 이때 이후로는 그냥 혼자 사진 찍고 혼자 다녔다. ​도두봉을 올라가니 이런 풍경이 나왔다. 올라가는 길 벚꽃이 만개해서 가는 내내 기분이 좋았다.    여기가 포토존이라고 하네요? 가이드분께서 찍어주셨어요. 가이드님이 계속 만세를 하라고 하셔서ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만세도 했다 ^^  ​다시 내려와서는 무지개 해안도로를 만났다. 저 끝까지 해안도로가 이어져 있었는데 가이드분이 끝까지 가면 버스 못타니까 끝까지 가지 말고 시간 맞춰서 오라고 하셔서 중간 정도까지만 걷다가 돌아왔다. 버스 투어에 대해 너무 ,, 숨막혔던 순간이었다.  ​무지개 해안도로 앞쪽 버스 타러 돌아가는 길에 동백나무랑 벚꽃나무가 같이 있었다. 도두동공원 쪽 벚꽃길 진짜 최고였다. Previous imageNext image 다음 일정은 한담 해변이었다. 한담 해변은 랜디스 도넛이랑 카페 노티드 있는 곳이다. 둘 다 한번도 안가봐서 이번에 가볼까 했는데 예약창도 다 막혀 있고 혹시나 싶어서 간 랜디스 도넛도 줄이 너무 길어서 깔끔하게 포기했다. 랜디스 노티드 언제 먹냐며,,,,,​ ​내려가니까 에메랄드빛 바다 앞에 유채꽃밭이 펼쳐져 있었다. 산이나 들 쪽에 있는 유채꽃만 보다가 바다 앞에 있는 유채꽃밭을 보니까 또 새로웠다.   ​그 다음 일정은 협재 해수욕장이었다. 자유 점심식사라고 해서 어디 갈지 찾아봤는데 딱히 가고 싶은 곳이 없고 혼자 가기 애매한 곳도 많아서 고민이 됐다. 그렇다고 혼자 오신 분한테 같이 밥먹자고 하기에는 이후 일정 신경 쓰기 싫어서 벌써 세 번째 방문인 협재 칼국수에 다녀왔다.​전에 먹었을 때 보말 칼국수 국물이 진짜 고소하고 맛있었는데 주문 당시에는 잊어버리고 해물 칼국수를 시켰다. 조금 아쉽긴 했지만? 맛있었습니다. 주문하면 바로 메뉴가 나오는 점도 좋았다. 12시 전에 갔는데도 웨이팅이 조금 있었다.  ​협재 해수욕장은 한담보다 조금 더 물이 투명했다. 게하에서 김녕 해수욕장이 진짜 좋았다고 했었는데 이때는 김녕이 협재 바로 옆에 있는 금능이랑 같은 곳인 줄 알고 금능 해수욕장까지 가보기로 마음먹고 부지런히 움직였다. 알고보니 김녕 해수욕장은  동부로 넘어가는 길에 있는 곳이었지만 금능 해수욕장도 볼 수 있어서 좋았다.  ​돌멩이 쌓는거 너무 귀엽지 않나요.. 저 멀리 있는 야자수 나무 쪽까지 쭉 걸어갔는데 사람도 없고 날씨도 좋아서 밥먹고 산책하기 너무 좋았다.  ​올레길 14코스도 깔짝 걸었어요. 에 캠핑 장비 가지고 오신 분들이 많았는데 강아지랑 같이 여행와서 텐트 치고 파멍하면 행복할 것 같았다.  ​다음 코스는 오설록이었다. 녹차는 별로 안좋아해서 지금까지  오면서 한 번도 오설록을 여행 일정에 넣지 않았는데 버스 투어  상 일정 조정이 안되니까,, 이번 기회에 가보기로 했다. 박물관이나 티백 파는 곳은 다 빠르게 넘기고 ​오설록 도착하자마자 전망대 구경하고  ​밖에 나와서 벚꽃 구경 했다. 아 오설록에서 선물 하나 샀네요? 제건 안샀습니다 카카오톡 선물하기에서도 많이 팔잖아요?  ​여기 벚꽃도 진짜 예뻤다. ​바로 옆에는 이니스프리 하우스가 있어서 구경 잠깐 하고  ​녹차밭? 여기를 녹차밭이라고 하나 녹차밭에 갔다. 오설록은 이 녹차밭 보기 위해 오는 곳이 아닐까 싶을 정도로 숨이 트이는 풍경이었다.  ​다음 코스는 산방산 유채꽃밭이었다. 이 버스 투어를 선택했던 이유는 유채꽃을 마음껏 볼 수 있는 일정이 들어 있어서였다. 에 와보니 유채꽃은 눈만 뜨면 볼 수 있어서 막상 마지막 날에는 이 산방산 유채꽃밭 코스가 특별하게 느껴지진 않았다. 그럼에도 좋았던~,,   ​​마지막 일정은 카멜리아힐이었다. 카멜리아힐은.. 스무살 때 빵빵즈랑 도 갔을 때도 가고 작년 4월에도 갔어서 더더욱 기대가 없었던 일정이었다. 그치만 생각보다 카멜리아힐의 벚꽃나무가 너무 예뻐서 눈호강을 했다. 그리고 익숙했던 곳이라 낯설지 않아서 옛날 생각도 많이 났던 것 같다.    ​진짜 웃겼던 점 카멜리아힐에서 음악과 민수 만났어요ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민수가 도 오기 전에  날씨 물어보길래 가족이랑  온 건 알고 있었는데 이렇게 마주칠 줄은 상상도 못한,,,,, 진짜 너무 웃기고 신기하고 반가웠다. ​카멜리아힐에서의 일정을 마치고 공항에 도착했다. 공항에서 저녁 먹고 공항 전망대..? 도 구경했다. 그리고 공항 카페에서 콘센트 빌려서 여러가지 학생회 업무와 신문사 최종 마감을 해냈다🥹 ​열시반 뱅기 타고 열한시반에 청주 도착 ​택시타고 집가는 길 징짜 .. 슬펐다 ​​  ​제대로 된 첫 혼자 여행 소감을 밝혀보자면...!여행은 어디를 가는지보다 누구와 가는게 더 중요하다고 생각했던 사람으로서 혼자 여행이 재미있을까 의미가 있을까 많이 고민했다. 처음 떠날 때는 여행 출발 때 느끼던 설렘과는 또 다른 여러 감정이 교차했다. 두려움, 기대, 무서움, 실감 안남 등등혼자 여행을 다니니까 평상시보다 더 핸드폰 볼 겨를이 없었다. 휴대폰 밖의 세상이 나를 휴대폰에서 단절시켜줬다. 보고 싶은 것도 많았고, 봐야할 것도 많았다. 여행과 나에게 몰두할 수 있는 시간이었다. 필요한 연락은 열심히 하려고 했지만 그럼에도 답답했을 분들이 있을 것 같아 그 점 사죄의 말씀 드립니다••혼자라는건 진짜 모순적인 것 같다. 덧없이 공허할 때도 있고 나 자체로 충만할 때도 있다. 이런 불안정 속에서 다들 살아가는거겠지? 여행을 떠나기 전에는 여행 다니면서 만나는 새로운 사람들에 대한 기대도 있었다. 그럼에도 조용한 게스트 하우스를 찾아 다니고 버스 투어에서 동행하는 사람들과 친해지려고 하지 않았다는건 나 스스로도 혼자만의 시간을 절실히 바라고 있었던건지도 모른다. 많이 걷고 많이 느끼려고 했다. 여행에서 만날 수 있는 부정적인 감정은 멀리 했다. 여행을 준비하면서 찾아본 식당은 한 군데도 못간 것 같지만 화가 나지 않았다. 사실 이번 여행의 목적이 맛집 탐방은 아니긴 했지만~~ 앞으로 ~~하게 행동하지 말아야겠다는 마음은 있었다. 예를 들면 목적지 도착도 안했는데 버스에서 졸다가 냅다 내려버린 거 .. ㅋㅋㅋㅋ 그래도 여행에서만 느낄 수 있는 여러 변수를 즐겼다. 지금은 웃으면서 얘기할 수 있는 바보같은 에피소드인걸이번 여행은 나를 더 믿을 수 있는 용기를 스스로에게 줄 수 있는 시간이 아니었나 싶다. 조금 더 용기내도 괜찮다고, 하고 싶은 일에 대한 선택과 도전은 항상 나 자신에게 영감을 준다고 확신할 수 있게 됐다. 4일간의 기억은 이번 학기 뿐 아니라 20대 전반에서 나를 일으키는 자양분이 될 것 같다. 사실 지금 이렇게 글 쓰는 것도 누구한테 보여주고 싶어서라기보다는 생각날 때마다 꺼내보고 싶어서 ! ​여행 후의 예상치 못한 후유증도 있었다. 지친 일상을 이겨내고 힘을 얻으려고 여행에 다녀왔는데, 오히려 여행에서의 기억과 현실의 고단함 사이의 괴리가 커서 혼자 여행에서 돌아온 주 화요일에 유난히 힘들었다. 신문 발간에 앞선 책임감과 압박감 그리고 계속되는 수정 작업과 긴장되는 검토 과정이 먼저였다. 아침부터 대면 강의를 듣고 학원 알바에 다녀와서는, 집에 가지 못하고 학생회 일을 하다보니 집중력이 흐려지고 마음이 조급해져 실수를 연발했다. 이후에는 일을 하느라 강의를 소홀히 듣고, 시간에 쫓겨 과제를 내고, 잠을 자도 피곤한 상황이 더더욱 현실을 도피하고 싶게 만들었다. 그래서 바로 다음주에 도에 한번 더 다녀왔다. 그치만 이제는 내 체력에 한계가 있었다. 도에서 하루에 2만보 넘게 걸어다녀놓고 월요일부터 바로 대면강의 듣고 놀기는 엄청 놀았다. 피로를 회복할 시간이 아예 없었다. 엄마랑 도 가서 소동도 있었다.   ​새로운 경험을 너무 좋아하는 나이지만, 현재의 일에 집중해야겠다는 생각도 들었다. 일도, 경험도, 인간관계도… 여행에서의 좋은 경험과 기억이 현실에서 부정적인 영향을 끼치면 의미가 없는거잖아요~~~​남은  글 두 개 마무리하고 얼렁 일상글로 돌아가보자고✊​ 
 서쪽 해안도로 드라이브 중 지형이 특이하여 드라이브 중 들른 바다.​버섯모양의 돌을 보니바닷바람의 침식작용을 통해 생긴 대만의 예류 지질공원이 떠올랐다지,,,  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 ​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 이 또한 바닷바람의 침식작용으로 생겨난 것이겠지?  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 ​​  ​곽지해수욕장 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 에메랄드빛 바다로 유명한 곽지해수욕장​모래사장에 웬 모래주머니지?하고 찾아봤는데 여름철 해수욕장이 오픈하기 전 모래의 유실을 막기 위해 이렇게 덮개를 깔아놓는다고 한다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 쨍한 햇빛이 내리쬐는 바다는 더욱 영롱한 색을 뽐냈겠지만우리가 갔을 때는 하늘이 웃었다 울었다를 반복했다나,,, 찌뿌린 하늘이었음에도 불구하고  바다색이 초록빛을 잔뜩 머금었다. 햇빛이 쨍했으면 더욱 영롱한 에메랄드빛이었겠지?날이 좋을 때 한번 더 방문해보고 싶다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  곽지해수욕장의 유명한 노천탕해수욕장 개장기간에 운영하며 10시부터 22시까지 운영한다고,,,  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 과물은 예전에 우물이었고 식수로도 사용하였을 정도로 물맛이 좋았다고 한다.​​  ​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​이 해수욕장 또한 에메랄드 빛의 바다를 만날 수 있는 곳!도에서 가장 인기가 많은 해변이라고 한다.수심이 얕고 완만한 경사로 수영하기도 좋은 곳이라고.​해파리 출현시 주의사항이 쓰여 있는 걸 보면 해파리도 간혹 출현을 하는가보다.​​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스검은 현무암 너머로 보이는 연녹색의 바다.날이 좋았음 더욱 예쁜 바다색이었을 듯,,,날이 참 아쉽다며 애꿎은 날씨탓을 다시한번 해본다.​​드라마 봄날을 촬영한 장소로 유명해진 비양도라는 섬.배를 타고 들어갈 수 있고 이 또한 화산활동으로 생긴 오름이기 때문에 트래킹도 가능하다. 현재 약 60개정도의 가구가 거주를 하고 있다고 한다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 용암이 바다와 만나 식으면서 이렇게 독특한 모양의 지형을 만들었다는게 신기할 따름이다,,,경주에서 봤던 주상절리와는 사뭇 모양이 다르다.​​바닷길을 지나면서 수많은 돌탑들이 쌓여있는 것을 볼 수 있었는데,,,갑자기 나 또한 돌탑을 만들고 싶은 생각에 이렇게 돌탑을 쌓고 소원을 빌었다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 ​  ​수월봉 지질트레일 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 ​천연기념물 513호인 수월봉은 자연석을 비롯한 모든 식물,수산물의 채취나 훼손이 금지되어 있다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스​​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 퇴적과 침식의 반복작용으로 이러한 지층이 생긴 줄 알았는데,,알고보니 화산활동으로 생긴 지층이였다네,,,알고보니 더욱 특별하게 와 닿는듯​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장,,수월봉,송악산)서쪽코스 신기한 풍경에 생긴 궁금증.지형학적 에 대해 설명을 한 표지판을 읽어 내려가기 시작했다.마그마가 차가운 물을 만나 생긴 지형, 절벽 곳곳에 박힌 탄낭과 휘어져 있는 탄낭구조는 수월봉의 격렬한 화산활동을 예측하게 해준다고,,이러한 학술적 가치로 인해 화산학 백과사전에 소개되어있다고 한다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 ​퇴적과 침식의 반복작용으로 이러한 지층이 생긴 줄 알았는데,,알고보니 화산활동으로 생긴 지층이였다네,,,알고보니 더욱 특별하게 와 닿는듯​​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 수월봉의 3가지 코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 ​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스​​밀밭에 부는 바람이리저리 일렁이는 밀밭의 풍경은 사뭇 고흐의 밀밭이 떠오르게 한다.세찬 바람소리와 함께 물결같이 격렬하게 일렁이는 밀밭을 보니  그들의 유연함이 감탄스럽기까지 하다. 밀밭? ​​수월봉의 전설수월,녹고라는 남매가 살았고 어머니의 병을 고치기 위해 오갈피라는 약재를 캐러 이곳에 왔다고 한다. 그런데 누이인 수월이가 약초를 캐다가 절벽에서 떨어져 죽었고 동생 녹고는 슬픔을 못이겨 17일동안 울었다고 한다.이 녹고의 눈물이 샘물인 녹고물이 되었다는 전설이 있으며 수월봉을 녹고물 오름이라고 부른다고 한다.​​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장,,수월봉,송악산)서쪽코스 수월봉 정상에서 날 좋은 날 가파도와 마라도까지 보일정도라고~  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스​​​​서쪽해안 드라이브 중  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스​  ​송악산 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​마라도,가파도, 산방산,형제섬 등 멋진 풍경을 볼 수 있는 송악산 둘레길을 방문했다.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스송악산은 수성화산분출과정에 의해 형성되었고 분출이 끝난 후 침식작용으로 인해 형성되었다고.​​산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 있으며 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구의 남쪽으로는 평평한 초원지대가 펼쳐져 있다.​2차세계대전 당시 일본이 중국 침략의 거점으로 이용했던 곳이라 비행장, 고사포대와 포진지,비행기격납고등이 있고해안가 절벽 아래 남아있는 해안참호도 볼 수 있다.​  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 1943~1945년 만들어진 일본군의 군사시설인 동굴진지 이렇게 크고 작은 동굴이 60여개가 넘는다 한다. 이 동굴은 태평양전쟁 말기 일본 패전 직전에 수세에 몰린 일본이 도를 저항기지로 삼았다는 증거를 보여주는 것이라고,,,이러한 아름다운 곳에 전쟁의 아픔이 숨어있다는 사실에 다시한번 전쟁의 잔혹함을 떠올린다.   드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 삼다도라는 이름에 걸맞게 는 참 바람이 많이 분다. 이곳 또한 예외일 수 없었다지,,,의 삼다는 바람,여자,돌드라이브 하면서 남편이 문제를 내기에 답을 말했는데,,,한번에 답을 맞춘 나,,,아직 나의 메모리는 쓸만 한듯^^  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 ​​바로 앞에 보이는 산방산 근처 유채꽃밭이 있어 잠깐 들렀다.입장료는 인당 1000원오랜만에 보는 유채꽃~ 올망졸망 노란색 작은 유채꽃들을 배경으로 사진을 찍었다.꽃을 보니 더욱 체감되는 봄의 기운날이 더 좋았으면 하는 아쉬움을 뒤로하고 이 날의 여정은 이렇게 마무리.  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다(곽지해수욕장),수월봉,송악산,서쪽코스 #드라이브 #애월바다 #드라이브서쪽코스 #곽지해수욕장 # #수월봉 #송악산 #유채꽃 
어째 5월에 봤을 때보다 바다색이 더 예쁜 것 같다.그리고 금능에 며칠 후 또 왔었는데 그냥 이 날 특히 물빛이 예뻤던 날 같다.​  ​ ​ 가족 단위의 여행객들이 많다.​ 두껍아 두껍아를 하고 계심.이런 단란한 가족의 모습을 보면 나는 좀 슬프다.내가 가지지 못했던 그 무엇이기 때문에.​ ​ 아, 그리고 중요 포인트를 발견한다.두 개의 파라솔의 모양이 거의 동일한데 앞쪽의 파라솔이 강한 바람에도 짱짱한데 반해 뒤쪽의 파라솔은 휘청휘청 바람에 심하게 나부낀다.​내가 저 파라솔을 지식쇼핑에서 봤었는데 둘 중 하나가 이케아 것이고 하나가 모방품일 것이다. 파라솔 꼭지의 디테일이 과연 좀 다르다.모방품이 더 저렴하고 이케아는 기본적으로 꽤 튼튼한 편이니 아마 앞쪽의 것이 이케아 제품일 가능성이 높다.​ 백인 여자분의 뒷모습.​ 아이들과 추억을 쌓고 있는 어머니들.​강한 바람으로 여기저기 비명들이 난무하다.​ 내사랑 화장실에 들러준다.​ 피부를 위해 발라주세요. 선크림을.​ 표지판이 만들어준 그늘 뒤로 숨기.​ ​ 올레길 14코스이다.​ ​ 바람에 실려온 모래들이 나를 구타한다.제법 아픔. ㅠㅠ​ 탁 트인 협재에 도착.편의시설은 협재에 더 많고 사람도 더 많다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 버스정류장으로 가던 중 발견한 기념품점.오달콤.​ 규모가 그리 크지는 않다.​ ​ 소주잔이 미니미니해서 귀엽다.가격은 아마 귀엽지 않을 것이다.​ 아 예쁘다.​ 가격은 예쁘지 않다.​ 분재를 사랑하시는 집주인.분재에 취미가 있는 사람들의 성격적 은 어떨지 궁금하다.일단 솔직히 안정애착형은 아닐 것 같고 통제욕이 강한 편이지 않을까.일단 나의 아버지는 통제욕이 강했다.​ ​ 숙소로 돌아가는 버스 안.​ 1층의 침대를 차지하기위해 가능한 빨리 돌아왔다.침대는 선착순.바구니에 종이를 두른 정성이 돋보이는 도톰한 수건과 칫솔 두 개, 바디스폰지, 작은 비누가 들어있다.곽지 설레임 게스트하우스 추천함.​ 일하는 총각이 선긋기의 달인이라 10시가 넘으면 칼처럼 문을 두드림. ​ 이민가방을 벗은 나의 브롬이.​ 깔끔한 편의 주방.​ 여기서는 트레이더스 원두커피 드립이 가능하겠구나.​ 으앗 정수기의 각도에 의한 사고 발생.물에 젖은 원두가루가 하얀 티셔츠에도 묻어서 잽싸게 싱크대에 비벼빨음.커피는 직물염료로도 사용됨.​ 여튼 커피는 마실 수 있었다.커피는 또 그 향을 즐기는 만족감이 뛰어나다.그윽한 커피향을 맡자 기분이 좋아진다.​ 한켠에는 몸단장을 위한 대형 벽면 거울과 물품들이 있다.​ 바로 건너편에는 곽금초교가 있다.​ 티비와 화장대.화장대는 물론 MDF 재질이지만 조명도 있다.​ 301호실에는 하수구냄새가 심하다.(다른 룸은 냄새가 안나는 걸 확인했었다.악취방지 트랩을 설치하셔야 할 듯.​ 자전거 라이딩을 위해 라이딩용 장갑 착용.내 살을 태울 수 없다는 강한 의지.​ 11분이 찍힌다는 건 20분은 넘게 걸린다는 것.카카오맵은 놀랍게도 자동차로 찍어본 시간과 큰 차이가 안 난다. 사이클 선수를 기준으로 한 것이 틀림없다.​ 이날의 저녁 1픽은 '스시애월'세트메뉴가 알차보인다.​ 출입구가 안쪽에 숨어 있다.​ 이른 저녁에 맛집을 먼저 치고 빠지기 위해 6시가 안되어 도착했는데 만석이라 좀 놀랐다.​"오늘 예약 다 찼는데요."​ 2픽 '해물섬'으로 가자.​ ​ ​ 해물섬 착한 정식을 먹고 싶었으나 2인 이상만 가능하다.흑돼지 불고기 정식 8500원을 선택할 수 밖에 없다.그래, 내일 서핑도 해야하니 흑돼지를 먹고 힘을 내주는거다.​ 기타 계절메뉴.​ 음... 깔끔하다.맛집들은 대부분 '깔끔함'이라는 요소를 갖추고 있다.​ 쌈채소도 넉넉히 주셨다.​ 밥을 먹고 나면 어두워져있을텐데 더럭초등학교를 가봐야하나 고민해본다.4킬로면 좀 멀긴 해...곽지에 머무는 동안 결국 더럭초교를 가보지 못했다.​​ 된장찌개는 기대만은 못했다.왜 그런가 생각해보니 된장찌개가 좀 달았다.​ 얇은 흑돼지 불고기는 누린내 없이 맛있었다.음... 역시 맛집다워.​ 이게 다 8500원이라니 훌륭훌륭해.​ 와앙, 냠냠.​ 오른편에 현지인 나들이객 분들이 들어와 앉으심.​ 사이클 선수의 속도로 4분이면 다이소에 갈 수 있다.​ 바로 옆에는 하나로마트도 있다.하나로마트도 들러야지.​ 여행지에서 만나는 다이소는 무척 반갑다.애월점은 최근에 생겨서 시설이 좋고 3층이나 되는 거대 규모다.​ ​ 와 진짜 웬만한건 다 있다.​ 오른편 단 돈 천원의 가볍고 큰 시장가방 발견.다이소의 시장가방은 참 가벼워 좋으나 일반적으로 문양이 좀... 그렇다.이 시장가방은 그중 아주 무난하여 바로 구입 결정(이 가방은 안타깝게도 내구성이 약하다는 문제가 있기는 했다.)​ 나는 오른손목에 항상 노란 고무줄을 차고 있다가 머리를 묶을 때 쓰고는 한다.겉보기를 신경쓰는 사람에게는 좋아보이지 않는 버릇인 것 같다.이제 노란 고무줄을 검은 고무줄로 바꿔보겠어. 글을 쓰는 지금은 나의 팔목에 검은 고무줄 2개, 노란 고무줄 1개가 끼워져 있다.​ 여러날 분의 영양제를 미니 지퍼백에 아침저녁용으로 정리해 놓으면 편하겠다.​ 도에서 자전거 타다가 비명횡사하지 않기 위해 등을 부착해야 한다.아 그런데 후미등이 선택의 여지가 없다...내가 스킨헤드족도 아닌데 왜 해골바가지 모양의 등을 써야하는지 좀 짜증이 났다.​ 3층도 가 본다.​ 와인 마개 구입.​ 여행 중 사용할 플라스틱 와인잔을 찾아본다.​ 잉? 여행의 도시 에 플라스틱 와인잔이 없어?그나마 덜 깨질 미니미 와인잔을 골랐다.​ 서핑 때 사용할 슬리퍼.슬리퍼는 무조건 가벼워야 해.​내 헤져가던 핏플랍 슬리퍼가 서핑에서 하루 신고 나니 이제 걸레짝이 되어 가고 있어서 슬프다.​ 13,100원 지출.여기에 나중에 만원 추가 지출.이것저것 다 집어도 13,100원밖에 안하다니 고마워요 다이소.​ 아이쇼핑러가 마트를 그냥 지나칠 수 없지. 엣헴.​ 응, 싸지 않아.​ 와인코너의 와인들이 참 낯설다.여행하며 느낀건데 편의점 와인코너가 훨씬 괜찮다.​ 샤인머스캣은 도대체 언제 저렴해지는걸까.공급이 늘어나지만 수요도 왕창 늘어나고 있는 걸까?​ 고민하다가 체리를 샀다.이 체리는 검붉은 색의 빙체리와는 다르다.그런데 사고보니 생산지가 가 아니다.맛도 없었다.​ 옥수수. 흠...​ 우뭇가사리가 많이 생산되는 에서는 우묵을 판다.​ 딱새우회 25000.5월에 카카오맵 평점 4가 넘는 횟집에서 딱새우회를 먹어봤는데 내 취향은 아니었다.​ 오옷~ 참돔초밥 11800원.내가 내일 너를 먹어 주지.​ 소고기 초밥 11800원.​ 장어초밥 12800원.​ 광어초밥도 있다. 9800원.​ 한치 철이라는데 왜 한치회가 이렇게 비싼 것입니꽈? 27800원.​ 참돔회 19800원.​ 산 돈육 목살 100g당 2850원.​ 산 삼겹살도 100g당 2850원.​ 계산 후 화장실을 간다.​ 이거슨 서부 개척지 시대의 영화에 등장하는 그런 문. 쌍권총을 들어야만 들어올 자격이 생길 것 같은 같은 그런 문.​ 검정 황사 마스크를 샀는데... 비추.​ 다이소를 다시 온 이유는 캠핑의자를 빼먹어서였다.캠핑의자가 있는지를 전화해 물었고 있다고 해서 굳이 왔던 거다.그런데 주 목적을 까먹고 엄한 것들만 사고 하나로 마트로 갔던 것.​ 단 돈 5천원의 위엄.장점: 싸다. 작다. 가볍다.단점: 높이가 낮다. 작다. 앞쪽의 다리받침 두 곳이 허벅지를 누르며 약간 거슬리는 느낌.총평: 바닷가에서 멍때리려면 사라. 꼭 사라.​ 전조등 장착.물론 이런 미니미한 전조등이 앞을 밝혀 줄 거라고 절대로 기대하면 안 된다.나 여기있어요!의 기능일 뿐이다.​ 부러져나간 후미등의 남은 잔재에 부착.아, 나의 심미안에 심히 거슬리도다.​ 다이소에서 곽지로 가는 길에는 대부분 자전거도로가 있었지만 없는 곳은 좀 무서웠다.​ 숙소 도착.곽지할인마트 바로 옆이지만 세븐일레븐을 훨씬 자주 갔던 것 같다.​ 이제 고된 여행을 영양제로 버티기 위한 밑작업에 들어간다.​ 아침용과 저녁용을 구분해야 한다.일단 열흘 분을 만들어 놓는다.​ 현재 는 10시가 되면 모임이 금지된다.​ 나의 침대에 베이스캠프를 차리는 중.윗 침대를 고정해두기 위한 금속선이 두 줄 있는데 시간이 갈수록 본격적으로 입고 난 옷들을 걸어두기 시작했다.​ 
초광각으로 담아보는 도 서쪽 여행 코스 , 그리고 캠핑장도 서쪽 여행 코스에서 빠질 수 없는 대표적인 도 해수욕장 , 사계절 눈부신 곳 이곳을 나그네가 이번에 새롭게 영입한 소니 14mm 초광각 렌즈와 고프로 히어로 10으로 담아봤다. Goprohero 10성수기가 지났지만, 여전히 인기 많은 관광지로서 평일에도 주차장에는 많은 차량을 볼 수 있다. Goprohero 10맑은 하늘 아래 눈부시게 빛나는 백사장 그리고 저 너머로 보이는 비양도가 멋진 이다. sony 14mm 1.8은 우리가 함께 가꾸고 돌보는 반려 해변입니다,라는 타이틀에서 생소한 반려해반의 의미는 그 아래 함께하는 사람들에게서 찾아볼 수 있지 않을까 싶다. sony 14mm 1.8이날까지는 무더웠던 것 같다, 아직도 가벼운 물놀이를 즐기는 관광객들이 보이는~ 해수욕장 풍경, 이제 본격적인 가을로 접어들게 되면 더 이상 보기 힘든 풍경이리라.. Goprohero 10흔하게 말하는 에메랄드 물빛, 그전에 맑고 투명한 물빛이 의 자랑이기도 하다. sony 14mm 1.8소니 14mm 초광각 렌즈는 아직 적응이 필요할 듯,~ 고프로 히어로10의 슈퍼 초광각과는 또 다르게 조금은 현실적이다. Goprohero 10바닷물에 반사되는 햇빛이 눈부시게 느껴지지 않는 계절,~ 이제는 도 가을이다. sony 14mm 1.8수심 낮고 물결 잔잔해서 아이들과 함께 놀기에도 좋은 도 대표 해수욕장 에서 들을 수 있는 아이들의 웃음소리가 좋다. sony 14mm 1.8백사장에서 조금 나아가서 암초들이 해변으로 이어지는 곳은 포토존으로 사랑받는 곳이다. Goprohero 10고프로 히어로 10의 과장된 초광각에 약간의 색을 입혀 보정해 보면.. 백사장으로 잔잔하던 과는 또 다른 모습을 볼 수 있다. sony 14mm 1.8암초가 둘러싼 작은 못 같은 곳에서 비치는 투명함, 비양도를 바라다보면서 에메랄드 빛으로 변해가는 바다 물빛이 고운 풍경, 도 서쪽 여행 코스에서 만날 수 있는 의 물빛이다. Goprohero 10조금 시선을 낮추고 허리를 숙여서 고프로 히어로 10을 바닥에 가까이 붙여보면 밀려오는 파도 거품이 싱그럽게 보인다. Goprohero 10암초가 많은 곳, 포토존을 지나면 또 다른 의 포토존을 찾으실 수 있다, 작은 돌들이 여기저기 쌓아올려진 소망탑 무리들이 모여진 곳이 바로 그곳이다. sony 14mm 1.8어느 누가 언제부터 돌탑을 쌓아올렸는지는 모르지만, 점점 그 넓이가 커져서 자연스럽게 독특한 포토존으로 알려지기 시작한 곳,  사진을 검색하면 언제나 보실 수 있는 장소, 도 서쪽 여행 코스 의 포토존이다. sony 14mm 1.8돌탑 뒤로는 모래사장이지만 잔디와 잡초가 적당히 깔려있어서 백사장 해수욕장과는 또 다른 풍경을 보여주면서 캠핑을 할 수 있는 야영장이 솔숲까지 이어지고 있다. sony 14mm 1.8이곳에서 텐트를 펼치고 사진을 찍으면, 육지에서는 결코 볼 수 없는 도 해수욕장 캠핑장으로는 독보적인 뷰를 보여주면서 인스타용 사진으로도 더할 나위 없는 그림이 나오는 곳이다. sony 14mm 1.8물론 도 바람은 각오하고 텐트를 구축하셔야 될 장소가 바로 이곳이다, 이때의 날씨야 비교적 잔잔하고 맑은 날이었지만, 도 날씨가 그렇게 만만하지 않다, 특히나 바닷가에서 감당해야 될 바람의 강도는 가끔 상상하기 힘들다, 그러니 날씨 확인 잘 하시고 멋진 뷰를 노려보시길 바라는 포인트,  도 서쪽 여행 코스  캠핑장이다. sony 14mm 1.8그래서 날씨가 조금은 의심스러울 때는 백사장 언덕 뒤편의 솔숲 야영장을 찾으시길 바란다. 그리고 이제 계절이 바뀌면 아무래도 바닷바람이 잔잔할 날이 그다지 많지 않다,  sony 14mm 1.8개인적으로  캠핑장과 바로 인접한 금능해수욕장 캠핑장의 장점은 이렇게 수령 많은 솔나무가 무성한 숲에서 바닷바람과 모래를 피해 캠핑을 하실 수 있다는 점이 되겠다. sony 14mm 1.8그리고 주차장과도 바라 가까이 붙어 있기에, 캠핑 장비를 나르 시기에도 용이하겠다. sony 14mm 1.8그래서일까 의외로 캠핑장에는 대형 텐트가 많이 보인다. sony 14mm 1.8평일 한낮의 풍경이라 그렇지만, 주말이나 공휴일에는 꽤나 많은 텐트가 채워지는 도 해수욕장으로는 대표적인 캠핑장이  캠핑장이다. sony 14mm 1.8다만 앞서 장점이 단점이 될 수 있는 것이 주차장과 주변의 차로에서 멀지 않기에 차량 소음과 불빛이 다소 거슬린다는 점이다,  그렇지만 대부분 이런 부분을 장점으로 생각하시는 분들도 많으니, 참고하시고 찾으시길..~ Goprohero 10아직은 적응 중인 초광각 렌즈 , 알아가는 시간이 필요할 것 같다,나그네가 초광각으로 담아보는 도 서쪽 여행 코스 협재 해수욕장, 그리고 캠핑장이었다.https://tv.naver.com/v/22992237 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1야영장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-3 ​ 
지난 주 관광명소와 드라이브 코스가 많은  애월과 한림 주변에서 힐링을 하고 왔습니다.한창 시간을 보내고 식사때가 되자 지역을 상징하는 음식을 먹고 가면 더할나위 없겠다 싶어  부근에 향토요리 전문점을 방문해 보았답니다. 협재 갈치조림 전문점은 재료의 퀄리티가 남달라 완성도 높은 요리들을 맛볼수 있었던 곳이에요.​ ​협재해변에서 시간을 보내고 한림마을 방향으로 5분정도 이동해 독개물항을 만날 수 있었어요. 예스러움이 묻어나는 외관이 로컬 분위기를 풍겨 구미를 당기더라고요.​ ​건물 앞으로 마련된 주차시설은 자리가 넉넉하고 널찍했습니다.스트레스 없이 입장을 할 수 있는 시작이 좋았답니다.​ ​외부와 비슷한 느낌으로 포근함이 들게 해주는 내부는 지역 먹거리를 찾아 오신 손님들로 붐볐어요. ​ ​비교적 한적한 공간에 앉을 자리를 찾아 실내를 둘러보다 벽면 가득 채워진 방명록과 유명인의 사진을 발견하자 숨은 맛집을 잘 찾아왔다는 생각이 들더라고요.​ ​유명 티비프로그램에도 여러차례 소개된 곳이였습니다.방영된 영상 속에 음식들이 먹음직스러운 자태를 뽐내 군침이 절로 돌았네요.​ ​메뉴판에는 음식의 실물이 함께 첨부되어 있어 선택이 편했어요.신중하게 생선의 종류를 고르고 사이즈를 선택하며 주문을 마쳐보았답니다.​ ​메인이 차려지기에 앞서 기본부터 하나둘씩 올라왔어요.김치, 멸치, 젓갈 등 정겨운 구성들이 정갈하게 담겨 나왔더군요.​ ​한 켠에 후라이를 직접 해먹을 수 있는 코너가 있어 각자 취향껏 조리해 볼 수 있었어요. 갯수에 제한이 없어 원하는 만큼 가져와 에피타이져 삼아 먹어주었네요.​ ​계란을 만들며 소소하게 재미를 누리는 사이 주문했던 메뉴가 전부 플레이팅 되었습니다. 저희는 계절에 맞는 물회와 향토음식의 표본이 될만한 조림, 구이 등을 픽해 보았답니다. ​ ​성게 미역국은 갈치구이와 세트로 묶어 판매하고 있더라고요.넓은 대접에 건더기도 넉넉하게 담아주셨어요.​ ​밥을 한술 말아 급한 허기를 담백함으로 잠재워 보았습니다.육수가 개운하고 깔끔해 공복에 먹기 딱이였답니다.​ ​숟가락을 넣을 때마다 미역과 성게가 연거푸 떠내졌어요.아낌없이 넣어주신 모습에서 사장님의 후한 인심이 절로 느껴졌습니다.​ ​함께 포함되어 나온 구이는 두 덩어리가 나왔는데요,토막내 구워졌지만 살집이 꽉 들어찬 두께감이 상당하더군요.​ ​볼록하게 올라온 생선의 겉면이 노릇노릇해 침샘을 자극했습니다. 협재 갈치조림 전문점의 재료의 퀄리티가 고스란히 드러나는 부분이였답니다. ​ ​윗부분 먼저 집어 먹는데 한쪽 면에만도 먹거리가 풍성하더라고요.담백한 속살에 염지가 적절하게 되어 입에 착착 감겼어요.  ​ ​흰쌀밥과의 구이의 조합은 국룰이랍니다.탄수화물의 달달함이 어종의 을 잘 보필해줬답니다.​ ​시원하게 속을 풀어주고 싶어 추가했던 회물회는 스테인레스 접시에 담겨 제공되었습니다.살얼음이 크게 들어가 보는 것만으로도 냉기가 도는듯 했네요.​ ​적채와 오이 등이 잘게 썰어 들어가 물회를 더욱 돋보이게 해주었어요.특색있는 재료들이 새콤한 육수에 환상적인 궁합을 이뤄냈답니다.​ ​회덮밥은 횟감 말고도 김과 날치알이 한 웅큼 들어갔더라고요.​ ​하얀살 생선에 윤기가 가득해 신선도 하나만큼은 믿을 수 있었답니다. ​ ​밥과 비빔소스는 별도로 내어주셨는데요,각자 취향껏 원하는 만큼 양과 간을 조절할 수 있어 유용했어요.​ ​덮밥을 비비는 내내 군침이 새어 나오는걸 참느라 혼이 났습니다.골고루 잘 섞어낸 후 크게 입에 넣자 미소가 자동적으로 뿜어지는 맛이였네요.​ ​옥돔구이는 에서 꼭 먹야줘야 한다는 핑계로 오더를 해봤어요.바삭해 보이는 비주얼부터 호기심을 증폭시켰답니다.​ ​보이는것 이상으로 속에는 찰기가 가득하더라고요.쫀득쫀득 씹히는 식감이 일반 생선과는 확실히 급이 달랐어요.​ ​테이블 한가운데 비치된 버너에 올려두었던 조림이 알맞게 졸여졌습니다.원하는 농도에 맞춰지고 불을 아웃시켜주었답니다.​ ​삶은 소면이 함께 나와 더욱 다채롭게 즐겨 볼 수 있었어요.빨간 양념장이 매콤 칼칼한데 자극적이지는 않아 면과 잘 어울리더라고요.​ ​면이 불기전 먼저 해치우고 토막 조리된 갈치를 접시에 덜어보았습니다.속까지 빨간 양념이 골고루 스며들어 먹음직스러웠어요.​ ​좋은 재료를 사용하셔서 가시가 수월하게 발라지더군요.그 덕분에 작업시간을 최소화하며 폭풍 먹부림을 이어갈 수 있었답니다.​ ​식사의 후반부에 들어서자 남은 국물 한방울까지 남기고 싶지 않게하는 감칠맛에 손을 내려놓을 수가 없더라고요.밥에 싹싹 비벼 제대로 폭식을 해주었네요.​  ​핫플레이스가 많은 지역이라 경유지로 들리기 제격이었던  협재 갈치조림 맛집 이었어요.메뉴들이 저마다의 매력으로 모두를 홀릭시킨 곳이랍니다.  독개물항 한림본점특별자치도 시 한림읍 한림로 478 ​독개물항 한림본점​주소 :  시 한림읍 한림로 478전화번호 : 064-796-3966영업시간 : 08:00~21:00주문메뉴 : 해물통갈치세트 4인 180,000 전복죽15,000 모듬물회 25,000​​​#협재갈치조림 #독개물항​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
도  흑돼지 맛난집 협재 더꽃돈 확실히 맛있어요!​​​​​​​  안녕하세요!오늘은 지난  여행에서 들렸었던 흑돼지 고기집에 대한 포스팅이에요! 지난주말 정말 백년만에 고기먹으러 갔다가 더 꽃돈에서 먹었던 고기가 생각났어요!​사실 도가서 먹는 흑돼지는 어지간해서는 맛이 없을수는 없죠 저희가 갔던 더 꽃돈도 참 맛있는 흑돼지집에 속하는데요~  오겹살이랑 목살이 함께 구성되어있는 흑돼지 1근으로 주문했어요흑돼지 답게 워낙 고기가 두툼하다보니 여기도 직원분들이 직접 구워주시더라구요!너무 편하고, 맛있게 구워서 먹을수 있어서 그것도 너무 좋아용 ​  기억에 남는건 딱 3가지인데요!일단 고기가 참 신선했고, 잡내없이 부드러워서 아이도 잘먹었다는 점!​ 그리고 두번째는 바로 불판! 구워진 고기를 꺼내자니 식어서 싫고, 불판에 두자니 오버쿡되서 딱딱해지고그런데 이집 불판은 가장자리에 두면 따뜻해질뿐 절대 안타요!저 불판 PPL아니고요ㅋㅋㅋ​아니 이 작은거 하나가 고기 먹는내내 온도가 유지되어 주니까 너무 좋던데요?끝까지 맛있게 먹을수 있어서요!  그리고 마지막으로 세번째는 바로 김치찌개에요!워낙 맛있다고 듣고 가서 식사로 김치찌개를 추가해서 먹어봤어요!소문날만 하더라구요~ ㅎㅎ제가 너~ 무 좋아하는 스타일이었어요짜글이같이 푹 익은 부드러운 김치의 진한맛에 흑돼지고기랑 두부도 세상 푸짐하고!!고기냄새 하나도 안나는 맛난 국물맛이 아주 엄지척을 부르더라구요~  주말에 갔던 고기집에서 김치찌개 시켜먹었다가 너무 실망스러웠는데 동시에 더꽃돈에서 먹었던게 생각나면서 멀어서 가지도 못해 아쉬웠던 마음에ㅋㅋ사진으로나마 추억해봅니다ㅋㅋ​​​​​​​​  특별자치도 시 한림읍 한림로 366(시 한림읍 협재리1781-1)064-796-5393협재더꽃돈특별자치도 시 한림읍 한림로 366 ​​​​​​ 
​  Jeju    ​는 여기 되게 예뻐요라고 하면 지나가면 더 예쁜 곳 있는데라며 더 좋은 곳을 보여주시려는 택시 아저씨도 만났고, 두번째 날에는 택시 요금도 누르지 않은 채 출발하셔서 나도 중간에 보고 말씀드렸더니 멋쩍게 웃으시면서 도착지까지 길을 헤매서 요금을 깎아주신다는 말만 쓰시는 인심 좋은 아저씨도 만났던 곳. 면허가 없어 매번 택시로 이동하는 것이 번거로웠지만 이동하는 동안 말로 말씀하시는 아저씨의 말을  머리로 해석하는 시간도 재밌었고, 도의 칼바람도 경험했고 완벽하게 많이 배우진 못했지만 도의 역사도 알게 되었고 카메라에 담지 못할 만큼 벅찬 풍경들이 가득했던 곳이었던 것 같다.​ 금오름 [국제공항 - 금오름 택시이동 (30.7km) / 택시비 29,300원] 사진 찍으러 많이 찾는 장소여서 사람들이 많을 것을 예상하고 공항에 도착하자마자 서쪽에 있는 금오름으로 이동했다. 오전 8시 53분에 금오름에 도착하여 분화구가 있는 곳까지 오르는데 15분, 이 시간쯤 오를 때는 사진 찍는 사람보다 산책코스로 오는 2-3명의 사람들이 전부였어서 산책하듯 여유롭게 돌며 사진도 찍을 수 있었다. 정상까지 오르면 가운데 분화구 중심으로 원형으로 도보할 수 있도록 길이 만들어져 있는데, 30분 코스 면 분화구를 중심으로 산책할 수 있는 여유도 있었다.      평평하지는 않지만, 이 둘레길을 오르락내리락하며 분화구 중심으로 돌다 보면 지형이 조금 높은 곳에선 아침에 맑게 보이는 하늘이 예쁘고 지형이 조금 낮은 곳에선 읍 전체가 내려다보이는 풍경들이 보였다. 금오름 관련해 블로그를 보다 보면 일몰 시간대에도 많이 맞춰 오는 것 같은데, 우선 붐비는 시간대를 피하고자 이른 시간에 온 것이라 일몰 때에 맞춰 본 풍경들보다는 덜 예쁠 수 있지만  걸을 때 풀 밟히는 소리 들으며 여유롭게 산책하듯 돌며 사진도 찍었던 것 같다.   한 바퀴 거의 다 돌고 도착했을 즘엔 이미 사람들도 스멀스멀 올라오고 있었고, 스냅사진 찍는 커플도 보였다. 사진 찍는 것을 좋아하지만 줄 서서 차례를 기다리면서까지 사진 찍고 하는 부담스러운 분위기는 좋아하지 않아서 조용하게 사진 찍고 가고 싶은 성향의 사람들에게는 이 정도 시간쯤이 부담스럽지 않고 좋은 시간대인 것 같다. 도에 여행하면서 느낀 것 중 하나인데, 여름이 다가와서인지 유난히 슬리퍼 신고 관광하시는 분들도 많은데 금오름 오르는 길이 가파른 언덕은 아니지만 발 미끄러운 슬리퍼는 오르면서 발이 충분히 빠질 수 있는 곳이라 복장 관련해서도 따로 챙기는 것이 좋을 것 같다.  금오름 정상까지 오르는 언덕은 시간이 많이 소요되지는 않지만, 걸으면서 꽤나 길게 느껴지는 곳이었다. 그렇다고 지루한 풍경들만 있는 것도 아니고 숲길 사이로 오르다 중간에는 한라산과 마을이 한눈에 내려다보이는 풍경이 또 너무 예뻐 카메라를 꺼내게 되지만 언제 도착하지 하면서 올랐던 것 같다. 나보다 먼저 올라가 내려오는 길에 마주치는 사람도 없어 아직 정상까지 많이 가야 하냐고 물어볼 사람도 없었지만 내가 내려갈 즘엔 아니나 다를까 올라오던 두 여자분이 내가 묻고 싶었던 말을 그대로 나한테 물어봤던 것이 뭔가 사람들이 받는 느낌은 비슷한 것 같았다.​ 영국 찻집 [금오름 - 영국 찻집 택시이동 (9.8km) / 택시비 12,600원]  영국 찻집이라고 금오름에서 멀지 않은 애월읍에 있는 한 카페인데, 수요일 목요일은 휴일인지라 여행 날짜와 휴무일이 겹쳐 내부로는 들어가지 못하는 건 알고 있었지만 실물이 궁금해 찾게 되었다. 휴무일에도 상업적 목적으로 사람들이 방문하여 건물 앞에서 촬영을 많이 했는지 출입하지 못하도록 메시지와 함께 막아뒀지만 건물이 뭔가 은은하고 앞에 있는 풀밭들이 특히나 너무 예뻤다. 저 하늘하늘한 풀밭이 너무 예뻤는데 아무리 찍어도 사진으로는 그 느낌이 담기지 않아 아쉬웠다.​이 카페로 하여 애월읍에 온 김에 지도를 사용하지 않고 발 닿는 데로 걸어 다녔는데,  애월읍에 있는 카페나 상점들은 안쪽에 숨어 있는지 눈에 보이는 대로 들어갈만한 상점이나 카페들은 따로 발견하지 못했다.  지역은 상 자동차로는 5분 거리인데, 걸으면 50분 한 시간 걸리는 거리라(외국지역의 과 같이 예를들어, 캐나다 한 정거장당 구간이 긴) 발길 닿는 데로 걷다가 결국 카카오 택시를 불렀던 것 같다. 내가 카카오택시 이용할 때에는 그래도 매번 잡히는 편이였는데, 잘 안 잡히는 지역도 많고 콜택시로 이용하는 것이 훨씬 빨리 배차된다고 한다. 카카오택시로 이용해도 시내 아니면 대부분 15분은 기다려야 해서 미리 사전에 승차지점 계산하여 지정 후 이용하는 것이 시간 절약하는 것에 도움이 되며 중간에 택시와 버스 동시 이용할 것이 아니라면 처음 승차 지부 터 택시 기사분과 협의하여 5시까지 혹은 6시까지 기준으로 금액 고정해서 이동하는 것이 훨씬 유용할 것 같다.​일정 변경으로 인해 중간부터 택시 아저씨와 금액 협의 후 택시로 이동했는데, 택시투어로 하는 것은 어차피 오후 5시까지 하여 고정 금액이 있어 중간에 협의해도 크게 금액이 깎이지는 않아서 손해 보는 것 아닌가 했는데 결과적으로 계산해 보면 협의 후 고정 금액으로 하여 8-9천 원은 절약할 수 있었고, 계산했을 때 정확하게 금액 떨어질 만큼 짧은 코스 면 잠깐잠깐 택시를 불러서 이동해도 되지만 그게 아니면 처음부터 협의 후 고정된 금액으로 택시 이용하는 것이 여러모로 절약된다는 것을 알게 되었다. ​ 한림공원 [애월읍 - 한림공원 / 택시비 중간 협의] 도 한림공원은 개인 사유지로 운영되는 곳으로, 몇 그루 심으며 시작된 것이 지금 한림공원으로 확장되어 현재는 식물원(실내, 실외), 동굴, 앵무새 체험장, 작은 도 민속마을로 많은 볼거리들이 있지만, 초반에는 지금과 같은 모습으로는 운영되지 않았다고 한다. 도 내에서는 현재 이미 다양한 종류의 식물들도 보유하고 있는 큰 공원으로 자리 잡혀 있으니 입장료도 비싼 편이긴 하지만 현재는 다른 공원이나 식물원보다는 한림공원을 대표로 많이 방문한다고 한다.​  많은 볼거리를 제공하는 만큼 공원 내에서 파트별로 정리되어 볼거리를 제공하고 있는데, 굳이 동선지를 내가 정하지 않아도 시작점부터 끝나는 점까지 코스가 순서대로 연결되도록 공원 내에 표지판으로 지리를 만들어 두었고, 그 코스대로만 따라 움직이면 한림공원에서 제공해 주는 볼거리는 다 보는 것이라 생각하면 될 것 같다. 다만, 공원이 너무 넓어서 무더운 날에는 지치기도 한데 식물원도 내부 외부로 나누어져 있고 중간에 동굴 코스들도 포함되어 있어서 더위 시킬 틈은 있었다.    동굴의 경우 첫 번째 동굴(협재굴) 코스를 지나면, 또 다른 동굴(쌍용굴)로 이어지는 코스로 3가지 종류로 나누어지며 천연기념물로 등재된 곳이라 동굴 내부도 웅장하고 경관이 다양해서 특히나 현장학습지로도 좋은 역할을 할 것 같다. 동굴에서 또 동굴로 이어져 지루한 코스가 될 수 있긴 하지만, 내부에 안내되어 있는 설명을 한번 읽어내려가며 내부를 탐험해보면 동굴을 형성하고 있는 다양한 석과 층으로 이루어진 것에 대해 신비로움이 더해져 조금 더 흥미롭게 둘러볼 수 있는 코스가 될 것 같다.   도의 민속마을로 공원 내에 작게 형성하여 볼거리를 만들어 도의 문화와 생활 관습에 대해 안내되어 있기도 하고, 실내 식물원 안에는 거북이들이 자리 잡고 있는 공간들도 있어서 다양한 볼거리를 제공해 주고 있다. 그래서인지 동굴쯤이나 이 정도 구간을 지날 때면 사람들이 왜 입장료가 비싼지에 대해 다들 이래서 비쌌구나 하면서 공감하는 분들이 대부분이었다. 그 정도로 정말 넓은 공원이며 인스타그램 등을 이용한 이벤트들도 제공하는 만큼 사진이 잘 나올 수 있는 장소들로 하여 포토존도 형성되어 있다.​ 월령리 선인장 마을 [한림공원 - 선인장 마을 / 택시비 중간 협의]  월령리 선인장 마을의 선인장은  이곳저곳 바위틈 사이에서도 선인장들이 자라고 있어 정돈되어 있는 느낌은 아니지만, 이곳에 이렇게 선인장이 자라게 된 것은 씨앗의 원산지로 알려진 멕시코에서 해류를 타고 이곳으로 밀려와 모래땅이나 바위틈에 기착한 것으로 보고 있다고 한다. 그래서 누군가의 손에 다듬어져 형성되어 있지는 않지만 자연 그대로 해류를 타고 밀려온 씨앗에 의해 자연스럽게 선인장이 자라고 있는 곳으로 어떻게 보면 기이한 모습처럼 도 보일 수 있는 것 같다.   처음 방문했을 땐 선인장 마을이라 하여 사진 찍어도 예쁘게 나올 것 같은 장소들로 예상했지만, 그런 분위기보단 어떻게 여기에 선인장이 이렇게 자라게 되었는지에 대해 의문이 생기고  그 근본적인 것부터 알게 되면 비록 손길이 닿은 것처럼 정돈되어 있지 않아도 자연적인 그대로의 모습에 바다로 둘러싸여 있는 특별한 마을이네 싶은 생각이 드는 마을인 것 같다. 선인장 군락지로 하여 월령 포구까지 이어지며 그 외에도 골목 사이에 작은 카페들이나 기념품 숍들도 있고, 집 담벼락에 작고 귀엽게 마을 바닷가를 그려놓은 듯한 벽화들도 구경거리가 되는 것 같다.​이외에 도 서쪽 1일째 코스로는 ​금오름을 출발로  - 1. - 2.한림공원 - 3.선인장마을 - 4.오설록 티 뮤지엄 - 5.용머리 해안 - 카멜리아 힐 순으로 도착지로 정하여 아래의 지도와 번호 루트 순서를 참고하여 일정을 짜면 좋을 것 같다. 이 코스는 1일째 오전 9시 시작 기준으로 6시까지  이동 및 방문 가능하며 숙소는 서귀포 시 쪽으로 잡아 1일째 일정은 도 서쪽 지역에서 끝내고 2일째는 서귀포 시 내에서 둘러보는 코스로 하여 일정을 참고하면 도움이 될 것 같다.  ​​ 
협재 해수욕장을 품은 도 독채 가족펜션 내안에  늘 그립기만 한 도. 저 멀리 바다건너에 있다는  때문에 쉽사리 언제든 가기가 무척 힘들지만, 마음은 항상 남쪽 끝을 향해 있는 듯하다. 참 희한하다. 강원도 바다를 봐도, 남해의 바다를 봐도  특유의 바다 빛깔과는 사뭇 느낌이 다르다. ​바다도 그렇지만, 하늘은 또 어떤가. 해외 유명 관광지에서 보는 하늘보다도 더 짙푸르고 청아한 느낌이 들고는 하는데.. 자주 갈 수 없어서, 언제든 휙 하고 떠날 수 없다는 아쉬움 때문인지도 모르겠다. 아무튼 는 필자에게 있어 늘 선망의 대상, 그리움이 가득한 곳이다. ​ 협재 해수욕장을 품은 도 독채펜션  필자가 가족과 함께 여러번 숙박을 했던 곳이다. 첫 인상의 이색적인 느낌이 아직도 선명하다. 펜션 같지 않은 정겨움이 느껴진달까? 분명 대한민국 최고의 관광지에 자리한 곳이지만, 상업적인 냄새가 나지 않는 그런 유유자적함으로 생각해보면 될 것 같다.   내안에펜션은 협재 해수욕장을 품고 있다. 저 멀리에 협재 해수욕장이 넓게 드리워 있고 더불어 비양도까지 들어오기도 한다. ​협재 해수욕장은 수심이 꽤나 얕은 편이고 경사도 마찬가지로 완만한 편이다. 덕분에 물을 조금 무서워 했던 우리 딸과도 몇시간동안 수영을 즐기고 또 즐겼을 정도로 아이와 함께 하기에도 딱 안성맞춤인 곳이다.  지금 돌이켜보니, 여름에도 봄에도 우리는 협재에 있었다. 한참 무더위가 기승을 부렸던 7월의 어느날, 아빠와 딸은 정확히 3시간을 바다속에서 나오지 않았고 그 이후에도 거의 한시간 동안 갯벌에서 작은 바다 생물들과 함께 알찬 시간을 보냈던 기억이 스쳐간다.   또한 2016년 3월의 첫날에는 여전히 겨울의 끝자락에서 찬바람이 쌩쌩 불던 서울과 달리, 의 협재 해수욕장의 바람은 귓가를 간지럽히며 봄의 따스함을 전해주었었다. ​​​ 편안하게 내집처럼, 도 가족펜션   넓직한 거실은 우리 세가족이 마음껏 드러눕기에는 오히려 너무 크다는 느낌마저 들기도 했었다. 큼지막한 너비도 좋았지만 탁트인 전망의 전면 창과 그 앞으로 보이는 자연의 바다는 정말이지 에 내려와서 아예 정착하고 싶다는 생각을 진지하게 했을 정도로 마음속 깊은 곳까지 편안해지는 것을 느꼈다.     내안에 펜션은 그렇다. 딱 가족이 '우리 집'처럼 편안하게 쉴 수 있는 환경을 갖추고 있고 그런 편안함은 잠시동안의 '여행'이 아닌 '진짜 내려와서 살고 싶다'는 생각이 자연스레 들게 하는 힘이 있다.   세상 편한 족욕까지 :) 생각해보면, 돌이켜보면 충분히 그럴법도 하다. 주말이든 평일이든 내안에는 딱히 그런 것 따위, 구분하지 않는다. 언제 가도 마음 편히 같은 요금이기 때문에 주말만 시간이 된다고 해도 마음 편히 갈 수 있다.   너무 넓으니, 사실 우리 가족은 이방을 쓰지도 못했던 것 같다. 할머니 할아버지, 손주, 부모.. 3대가 함께 가기에도 참 좋을 것 같다. 물론 마음 맞는 친구끼리 동료들끼리 가족 단위로 함께 간다면 더할 나위 없이 좋겠고 :)    또 한가지, 인상적으로 기억에 남는게 있다. 바로 청결. 는 물론이고 어디를 가든 모든 숙소에서 우리 부부가 가장 먼저 보고 가장 중요시 여기는 점이 바로 청결 혹은 위생 상태다. 아무리 수려한 자연환경을 품고 있고 다양한 편의시설에 대한 접근성이 뛰어나다고 한들, 단 하나의 요소에 쉽게 인상이 바뀌어 버릴 수 있는 것이 바로 숙소다.    화장실도 깨끗했다. 더군다나 도 가족 펜션 아닌가, 어린 아이들이 함께 한다는 이야기다. 사실 필자도 아내도 총각 처녀 시절에는 지금처럼 유난떨지(?) 않았던 것 같다. 그저 그렇게, 내키는대로 흘러가는대로 편한 것만 추구했었는데 아이를 낳고나서 부모가 되어보니 없던 먼지도 찾아낼 기세로 청결을 중요시 여기고 제법 유난법석을 떨기도 한다 :)    2016년, 2017년 두번 내안에펜션에서 며칠 생활하면서 걸어서 나가면 바로 여러 소문한 음식점이 있는 것도 좋았고 예쁜 카페와 까지 다 기억에 남는데, 청결했고 위생적인 관리를 하고 있었던 면이 제일 우리 부부의 마음을 끌었던 것은 아닐까 싶다.    감성적인 인테리어가 결코 과하지 않고 담백하다. 또한 최대한 편안히 '내 집 같은' 느낌에 집중하는 편안함을 만끽할 수 있는 곳. ​도 독채 가족펜션, 확인해보시길..  귤체험도 할 수 있다!!   
에서도 가까운 돈까스, 리조또 맛집옹포83은 가성비가 짱입니다.지난 번 포스팅에서 마지막 장소로  옹포리에 새로 오픈한 맛집을 알려드렸는데요, 오늘 조금 더 상세하게 포스팅해 드리겠습니다.^^​달달하우스에도 아주 가까운 곳인데, 협재리에서 옹포리로 가는 해안도로의 골목 안쪽으로 조금 들어가 있어 바깥쪽에서는 잘 보이지 않아 아마도 지나칠 수 밖에 없는 곳입니다. 정말 신경 써서 보지 않으면 보이지 않는 곳?​저도 블로그 이웃분이 올린 글을 보고 눈이 번쩍~해서 찾아간 곳입니다.^^​에서도 가까워 주변 맛집을 찾으시는 분들도 한번 가보면 만족하실 듯 합니다. 메뉴는 몇가지 안되지만 가성비와 맛을 모두 잡은  돈까스, 리조또 맛집 옹포83입니다.^^/​​​​​  ▲​협재리에서 옹포리를 지나 한림읍 방면으로 가다보면오른쪽에 파란색 건물의 주*헤어샵이 있습니다.​사실 이 건물은 눈에 띄기 때문에이 주변을 잘 아시는 분은 어딘지 아시겠죠? ^^​이 곳에 조그마한 간판이 하나벽에 걸려있었어요.​화살표를 따라 골목 안쪽으로 들어가는데왼쪽으로 도의 정겨운 올레길이 반겨주세요.길 이쁘죠? 근데 이쪽으로 가시면 안됩니다.ㅋ​조금만 더 위로 올라가면하얀색 건물의 식당이 보입니다.​에서도 차를 타고 오시면10분안에 도착하실꺼에요.^^​​​​​​   ▲​한여름에 눈이 내린듯한 하얀건물이 곳이 바로 옹표83입니다.​식당의 이름은 이 곳 주소가옹포8길 3이라서 그런가봐요.^^​외관만 봐도 깔끔하게 잘 정돈된 모습이죠.날씨가 좋으면 여기 야외 테이블에서식사해도 좋을 것 같아요.​특히 밤에는 맥주한잔하기좋은 분위기에요.^^​​​​​​ ▲​가장 중요한 메뉴판입니다.​메뉴는 총 5가지인데요,리조또와 돈까스, 피자그리고 파스타가 2가지입니다.​메뉴가 많지 않아 결정장애는좀 적을 듯 합니다.ㅎㅎ​자 여기서 중요한 건 가격!보통 돈까스하면 기본 만원은 넘어가는데요,이 곳은 9천원입니다.​다른 메뉴도 마찬가지에요파스타도 보통 싼 곳도 만이삼천원 하는데옹포83은 8천원입니다.​일단 가성비는 먹고 가죠.^^​​​​​​  ▲​식당 내부입니다.주택을 리모델링한 모습이 제 맘에 쏙 들어요.제가 좋아하는 석가래에 초록이들로 포인트도 주셨고,조명도 적절하죠.^^​규모도 크지 않아 내부는테이블이 4개정도입니다.​잘 정돈된 모습에서여기 사장님의 성격을 알 수 있는 듯 합니다.ㅎㅎ​​​​​  ▲​어디든 새로운 밥집에 가면메뉴를 고민할때 주로 제일 위쪽에 있는대표메뉴를 주문하는데요,이번에도 마찬가지로전복게우리조또와 돼지수제돈까스를주문하였습니다.^^​주문을 하고 물한잔 마시며 다시 둘러보니창밖으로 보이는 풍경도 이쁘고,실내 장식도 아기자기하네요.​​​​​​ ▲​기다리고 기다리던 식사시간특히 마사지를 받고 난 후라 이 날은더 배가 고팠거든요.^^​그래도 할건 해야해서열심히 사진부터...ㅋ​좌측에 있는 것이 리조또 이구요,우측이 돈까스입니다.​​​​​​   ▲​우선 전복게우리조또부터 볼까요?가격이 9천원이라서 어떻게 나올까 궁금했는데일단 플레이팅부터 나쁘지 않습니다.나쁘지 않은게 아니라 정말 괜찮죠?​큰~~흰그릇에 요리를 담아서고급스러워 보입니다.​딱 눈에 보이는 것만 봐도전복이 있구요, 몸에 좋은 아스파라거스그리고 방울토마토가 있는데이 것도 껍질을 다 까서 요리를 하셨어요.​샐러드의 소스도 입맛에 맞아서전채요리로 맛있게 먹었구요,반찬으로 나온 피클 등도 맛있습니다.​​​​​​  ▲​리조또를 본격적으로 먹어봐야겠죠? ^^​리조또에 전복을 올려서 한 숟갈아스파라거스도 올려서 한 숟갈~ㅎㅎㅎㅎㅎ 맛있네요. 웃음이 절로 나와요.​조금 아쉬웠던건 크림이 조금 더 들어갔으면 했어요.전복 맛은 확실히 느껴지는데아무래도 리조또니 조금 더 느끼(?)해도되지 않을까해서요. 개인적 취향입니다.ㅋ​그런데 이대로도 아주 맛있어요.^^​​​​​​​  ▲​그 다음 바로 돈가스죠.^^이건 아내가 주문해서 저는 두조각 정도만 먹었습니다.아내도 먹기 전에 인증샷 찍는다고 찰칵찰칵.ㅋ​ 근처에도  돈까스집이 몇군데 있어요.보통 가격이 12,000원부터 시작을 합니다.​그 중에 한곳에서 먹어봤지만...아마 이 이후로는 여기가 단골집이네요.일단 맛도 여기가 좋구요,가격차이가 생각보다 큽니다.​단지 최근에 제가 가장 많이 가는 돈가스 맛집 오크라와는조금 이 달라 고민이 될 것 같네요.오크라는 여기보다 가격은 높지만작은 뷔페 형식이라 돈가스 외오일파스타와 볶음밥 등다른 음식도 먹을 수 있거든요.​그래서 한끼 간단하게 돈가스로만먹고 싶을때는 옹포83많이 여러가지를 먹고 싶을때는여전히 오크라를 찾을 듯 합니다.​장소가 조금은 협소하다보니가족 손님보다는 커플 손님이나우정여행 오신 분들이 많이 찾으실 듯 하네요.​ 여행 오셨다가식사할 곳 찾으신다면 여기 추천드립니다.^^/​​​​​​​​  ​​​​​ 옹포교회 쪽으로만 주차가 가능합니다.​​​ ▶ OPEN : 11:00▶ CLOSE : 20:00▶ BREAK : 15:00 ~ 17:00▶ 연락처 : 010-2086-1810▶ 주 소 : 시 한림읍 옹포8길 3 ​​​​ 옹포83특별자치도 시 한림읍 옹포리 227-7   협재 숙소는 가족들만 오롯이 즐길 수 있는  독채 펜션이 좋아킁킁킁~ 초여름 냄새가 난다. 벌써 봄이 지나가고 있네~ 힝~ 아직 좀더 봄을 느끼고 싶은데.  여행을 ...blog.naver.com   클릭하시면 달달하우스 홈페이지로 이동합니다.^^/​  
한림 협재는 우리가족에게 아주 친근하고 에 오면 한번이라도 더 들르고 싶은 곳.​이번 여행에서도 역시 첫 길을 한림쪽으로 잡았다.​그리고,,,이번에는 들르지 않았지만  서쪽, 특히 한림쪽에는 참좋아 자주 갔거나 익숙하게 아는 곳이 많아서 순전히 우리가족 리스트를 기록한다. ​단, 관광지이지만 각 가게가 가지고 있는 이나 분위기를 꼬옥~! 알아보고 방문하는게 좀 더 좋은 기억을 남길 수 있는 여행이 된다고 생각한다. ​<커피,디저트>#최마담네빵다방#카페닐스#그곶#앤트러사이트#이익새양과점​<식사>#다람쥐식탁 (일본가정식)#만민식당 (생선구이, 해물탕)#면뽑는선생만두빚는아내 (한우만두전골)#삼일식당 (선지해장국)​<분식>#명랑스낵 (떡볶이, 튀김) #한입김밥 (보말, 와사비참치, 어묵, 야채김밥)​이정도..​——————————————————​에 이틀만 머무는 남편이 가기 전협재 해수욕장 물놀이+금능 피어22(딱새우찜) 저녁​##금능해변#피어22#태왁#가족의힘#체력#팀웍​   내 관심이 온통 이와상점에 쏠렸던 일 년 동안1순위에서 후순위 어딘가 쯤으로 밀려나있었던운동..결과는급격한 몸무게 증가+우울증​역시 나의, 우리 가족의 힘은“체력과 팀웍” 이었던 걸...바다에 와서 뛰어놀다 깨달음​자연에서 뛰어놀고 태양아래 활짝 웃으니마음도 몸도 빛이 난다.   ​   프리스비 날리기   머릿수 많은 우리가족이 좋아하는 프리스비공원갈때도, 바다에서도 재미난 놀잇감금능으로 저녁먹으러 이동 전까지 저러고 놈 ㅋㅋ   바다 테니스가 되어버린 공놀이하다보니 자꾸 더 집중하게 되서 땀 꽤나 흘렸다.   까매졌네~ 막내    별로 오래 논 것 같지 않은데...해가 지고~​​   ​   ​  협재 해수욕장 물놀이   ​   아빠도 실컷 놀고   ​   아쉽지만 마무리.   저녁 먹으러 협재 바로 옆 금능 (차로5분)피어22   석양이 좋구나!    급하기도하지~~물놀이 뒤라레모네이드와 빵 순식간에 사라짐    ​   #피어22#딱새우#금능해수욕장​신나는 딱새우타임 올때마다 꼭~오는 피어22구운 감자랑 소시지, 달콤한 옥수수까지 딱새우의 딱딱한 껍질을 나무망치로 두드려 껍질을 깐 뒤 레몬버터소스랑 기본 타르타르소스에 취향대로 찍먹. 금새 껍질만 남고..다시 오인분 리필 안되나요..ㅋㅋ아빠랑 함께하는 일정은 아쉽지만 오늘이마지막. 바쁜데 함께 해주어 고마웠어요!!! ​​ 
도에 있는 향토음식점은 많은 분들이 가진 생각이가족들이 가기에 좋은 곳이라는 점...하지만, 단 둘이 가기에도 향토음식점은 꽤 괜찮은 곳이에요.요즘에는 세트메뉴들로 세분화가 잘 되어 있는 식당이 많아서가격적인 면에서도 저렴하게 먹을 수 있어요.   커플끼리 가서도 먹기 좋은 의 향토음식점 한림해촌  주소 특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-39 연락처 064-796-1511 홈페이지 없음  - 대략적인 평가 - 개인적으로  주변에 붙어있는 식당들 중에서제일 맛도 괜찮았고, 깔끔한 곳이었습니다.여름에는 해수욕을 즐기러 오는 손님들을 잡고비수기 시즌에는 해안을 돌면서 드라이브하는 여행객들이들려서 식사하고 가기 좋은 곳...특히나  주차장을 마음껏 쓸 수 있는 게 장점...ㅋ   1. 2인 세트가 세분화 되어 있는 식당 한림해촌은 다른 어느 곳보다 2인 세트 메뉴가 참 잘 정리되어 있어요.이게 어떤 장점이 있냐면, 도의  상 드라이브를 겸해서커플들이 이 주변을 지나가기 마련인데, 그런 분들이 향토음식을 먹기 좋다는 부분이죠.    반찬도 10가지나 나와서 다양하고 푸짐합니다.    2인세트로 가장 쉽게 먹을 수 있는 갈치조림과 전복뚝배기 조합으로 결정!!이 조합이 2인세트 3번 입니다.    역시 전복뚝배기하면 전복이 가장 중요하죠.    푸짐하게 들어간 전복들....큼지막한 게 4개 정도 들어가 있었어요^^    이건 홍합...    꽃게도 속이 꽉 차있죠?    2. 밥 비벼먹기도 좋은 조림 양념 갈치조림은 양념 맛이 아주 좋았어요.갈치도 두툼한 게 다른 식당과 비교해봐도괜찮은 맛집이에요.    갈치조림의 맛을 결정하는 양념이 잘 버무려진 갈치....혹시나 잘 안들어가 있을 때는 양념에 찍어서 드세요.    갈치를 어느 정도 먹고나면 이렇게 양념을 공기밥에 넣으세요.    슥슥 비빈 다음에...꿀꺽...   맛있게 냠냠!!! ㅋㅋ의외로 조용한 맛도 있어서단 둘이 와서 세트메뉴로 먹고 가기 아주 좋은 곳이었습니다.      
​  서쪽 가볼만한곳  / 에메랄드빛 협재바다와 비양도11월2일/5일째 :  기역 -  - 협재 잔물결 -  프리또 - 금능해수욕장 -울트라마린 -독개물항 -기역​ #서쪽가볼만한곳 #협재바다 #협재비양도 #바다뷰 # #금능해수욕장#금능포구 #포토스팟 #사진찍기좋은곳 #바다피크닉​​<10월 29일 ~ 11월 3일 5박 6일>- 도 뚜벅이 여행-​​전날의 좋았던 날씨는 어디가고 새벽에는 비가 조금 내리더니 아침이 밝아와도여전히 뿌연 구름이 가득한 .여행지에서는 날씨에 영향을 많이 받는 스타일이라아침부터 기운이 없을락말락ㅋㅋㅋ에휴 항상 좋은 날씨에 여행을 할 순 없지~~ 원래는 날씨가 좋으면 도에서 전기 자전거를 타보려고 했는데 이런 날씨에는  풍경이 제대로 안 보일것 같아서 취소하고 오전에는 여유있게 보내기로 했다.​​​  서쪽 가볼만한곳 / ​살짝 비가 내일듯 말듯 헷갈리게 하는 하늘잔뜩 흐린 하늘 때문에 협재의 에메랄드빛 맑은 바닷물이 제대로 보이지 않았다.​  ​​협재해수요장에서 본 비양도가 우울해보인다나도 쫌 우울모드​​ ​​전날 날씨가 너무 따스해서 가디건만 챙겼더니코디 망... ㅠㅜ바닷가라서 바람도 많이 불고 바람이 많이 부니 추워!!!여행시 간절기때는 귀찮아도 꼭 아우터는 챙겨입으세요~!​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​ ​​​에는 우리처럼 아침 바다 산책을 하러 온분들도 꽤 많았다.비양도를 가장 가까이 볼 수 있도록 깊이 이어진 길.​근데 20년 11월달 은 공사중이여서모래사장이 이곳저곳 덮여있어서 조금 정신이 없었다.아마 성수기 전에 시설과 주변을 정리 하는 듯!지금은 마무리 되었을려나~!!!?그나마 해안가 가까이까지는 공사를 하지 않아서 산책을 하기에는 무리가 없었다.​그렇게 을 구경하다가 협재카페 잔물결에서 한동안 시간을 보내고 나왔을때는 아까의 흐린 날씨가 언제였는지 급 활짝 개인 푸른 하늘~!!!​​ ​​​짜잔!!!아침과 전혀 다른 모습의 같은 날이 맞는지 의심스럽죠??!!같은 날이 맞습니다ㅎ​​​ ​​구름 한점없이 맑은 하늘과 에메랄드 빛 하늘.이제야 협재 바다의 진가가 보인다.여름에 이곳에서 물놀이도 했었는데~~~빨리 이전과 같은 날이 돌아오길....​​​  ​​​비양도의 모습이 훨씬 선명하게 잘 보인다.​​​ ​​고운 모래바닥까지 잘 보이는 맑은 바닷물과 현무암 바위​​​ ​​비양도와 인증샷은 필수지~! 서쪽 바다의 랜드마크라고 해야하나ㅋㅋ비양도!​​​ ​​에서만 볼 수 있는 거친 현무암과 고운 모래사장이 어울어진 바다.바람이 꽤 불어서 살짝 추웠지만 맑은  바다를 보니 기분이 좋다♡물이 정말 맑아서 처음 협재바다를 보았을때 우리나라 바다 같지 않았던 기억여전히 맑은 바다를 보니 도를 사랑하지 않을 수 없다.​​​​  서쪽 가볼만한곳 금능포구​​협재카페 잔물결에서 맛집 프리또로 가는 길에 예쁜 포구 발견!​도 뚜벅이 여행의 장점이다.도 해안도로 드라이브도 좋지만 걷다가 우연히 마주치는 의 풍경도 너무나 아름답기 때문!차없는 여행은 분명 불편함이 있지만 천천히 봐야 발견할 수 있는 풍경도 있어 매력적이다.한번쯤은  뚜벅이 여행을 추천!!​​ ​​금능포구의 하늘에는 뭉게구름이 예쁘게 떠있어서 더 이쁘다아~~​ 금능포구특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​낚시하시는 건가? ㅎㅎ​​​  ​​고즈넉하고 여유로운 바다 분위기가 너무 좋았다.​​ ​​저 멀리 보이는 하얀 등대와 방파제바다를 가르는 포구의 길이 한 눈에 보이는 풍경​​   ​​스윽 걸어봅니다.근데 바람이 너무 불어ㅋㅋㅋ​​​ 가볼만한곳 / 금능해변, 금능해수욕장 ​​​금능해수욕장은 거의 과 붙어있다 싶이한 작은 해변이다.중간에 야자수가 높이 서있는 작은 공원도 있어서바다 산책하기 딱좋고 금능해수욕장도 물놀이 하기 너무 좋은 바다이다.내가 좀 더 어렸들때 여기서 수영했는데ㅋㅋㅋㅋ급 추억 타임!​​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​11월은 추워서 바다에서 못 노는줄 알았는데진정한 인싸는 가능한가보다!처음보는 새로운 익싸이팅 바다 물놀이 구경 중쫄보인 나는 무섭기도 하면서 궁금하기도 하네ㅎㅎ​​ ​  ​​금능해수욕장에서도 비양도가 보인다.협재 해수욕장보다는 좀 더 거리가 있어보이기는 했다.​​ ​​​노오란 모래사장과 에메랄드빛 파도더 오래오래 보고 싶은데 바람은 많이 불고아침에 비로 인해 모래사장에 앉아 멍때릴 수가 없던것이 정말 아쉬웠다.금능이나 에서 꼭 피크닉해보는걸 추천!정말 예쁜 바다라 보고만 있어도 힐링이 된다.​​​  ​​바다로 달려가고 싶은 지금의 심정을 담은 사진 !!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​항상 올때마다 기분이 좋은  여행지.바다는 다 예쁘지만 특히 더 예뻐보이는 바다라서생각보다 짧게 있다 온것이 아쉽기만 했다.다음에는 협재에서 피크닉 꼭 해봐야지~​​by.attiattique 
​[도 가볼만한 곳/여행/국내여행]도 협재 해수욕장 후기    ​이번 #도2박3일여행 일정 중가장 기대되고 가고 싶었던 # !​버스에서 내린 후 협재 해수욕장에 들어서자마자왜들 그렇게 협재~협재~ 하는지 바로 알 것 같았어요.​진짜 바다색이 어쩜 이래요??????​#도 #도여행 #여행​   ​에메랄드 색의 청량한 바다색이넓게 펼쳐져 있었는데,제가 그동안 봤던 바다들 중 가장 예뻤어요 ㅠㅠ​특히 이날 날씨도 좋고 파도도 잔잔해서더 예쁜 색을 보여줬던 것 같아요!!! 그리고 저 멀리 보이는 #비양도 도협재 해수욕장의 멋진 뷰에 한몫했습니다.​#나홀로 #나홀로여행 #도뚜벅이​  ​협재 해수욕장은 진짜 어디서 찍어도사진이 예쁘게 나와서굳이 많이들 가는 포토스팟까지 안 가도 될 것 같더라구요.​  ​  ​그렇게 협재 해수욕장에서 구경을 하다가근처에 아름다운 협재 바다 뷰를 배경으로커피를 마실 수 있는 #에니스케리 카페에 가서바다를 보며 맛있는 감귤 얼그레이 케이크를 먹었어요!​이게 행복이고 이게 천국이지~​#도카페 #협재뷰카페 #카페​  ​커피와 케이크를 마시면서 보는아름다운 협재 바다 뷰!!!​ ​한참을 이 카페에서 바다를 보며 멍 때리다가(거의 2시간? 넘게 멍 때린 듯 ㅋㅋㅋ)협재 해수욕장 맛집으로 유명한#협재수우동 예약 시간이 다가와서 이동!​  ​가기 전에 은빛으로 반짝반짝 빛나는 모래도 만져보고​   ​멋진 뷰를 배경으로 셀카도 찍고 ㅎ_ㅎ​  ​주변 분에게 사진 부탁해서전신사진도 찍고~ 좋구나 좋아~~~​아, 날씨 진짜 좋았는데~진심 바로 바다 들어가고 싶을 정도로 좋았음 ㅠㅠ바다에 손 넣어보니까 차갑지도 않았는데..ㅠㅠ 아쉽​하..바다수영하고 싶다​   ​협재수우동 가는 길에 어느 민박집? 앞에이렇게 비양도 포토존이 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 또 예쁘게 사진 찍어주었쥬​   ​내가 지금 보고 있는 에메랄드 바다색이 실화인가 싶고아이폰 일반 카메라로 이런 사진이 나올 수 있나 싶고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기가 천국 맞음..ㅇㅇ​암튼, 이래서 협재에서만 세 시간 정도??걷고 멍 때리고 그랬나 봐요 ㅋㅋㅋ진짜 너무 예쁜 바다 ㅠㅠ 여기가 짱인듯 乃​다음에는 와서 꼭!! 수영하고 싶습니다!!!​#바다 #여행후기 #도여행후기​   특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  ​ 
​​협재로 가는 길 차도를 역주행하는 말을 봤다.어떻게 여기에 있는 거야? 탈출해서 나온 건지 위험해 보여서 걱정되기도 했다.도로 한중간을 당당하게 걸어가서 당황스럽고 신기해서 찍어본 말친구들~!는 정말 말을 흔하게 많이 볼 수 있는데 도로에서도 보다니 ㅋ​​ ​​​ 10만 평의 넓은 대지 위에 볼거리가 다양한 한림공원​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 협재 쪽을 관광한다면 한림공원을 한번 방문해보는 것도 좋을 거 같다.한림공원은  바로 옆이라 접근성이 아주 좋다.​여러 가지 테마로 볼거리가 다양하고 계절 변화에 따라 다양한 예쁜 자연을 즐길 수 있다.​​​ 한림공원 홈페이지에서 퍼 옴​금액은 성인 기준 12000원​대지가 너무 넓어서 여름엔 좀 더울 수도 있다.공원 내 협재굴, 쌍용굴 관람할 때는 시원함~​​야자수 길시원하게 뻗는 야자수 길이 이국적인 분위기를 느끼게 해준다.날씨가 선명하게 맑았으면 더 예뻤을 거 같은데 아쉬운 날씨! ​​​아열대 식물원다양한 식물들이 공존하는 곳흔하게 볼 수 없는 신기한 식물들도 많았다.식물들 사이로 걸어들어가니 싱그러운 기운이 느껴진다. 내가 좋아하는 망고~맹고 나무가 이렇게 생겼구먼​​​​중간중간 열대지방에 서식하는 다양한 파충류와 거북이 앵무새 등을 볼 수 있다. 근데 파충류는 싫은데 아기 이구아나는 귀여웠다.​​ 귀여운 앵무새 친구~​​​ 안 움직이길래 조형물인지 알았는데꿈틀 꿈틀 움직이길래 놀랬다 ㅋ​​​ 커다란 바다거북이등껍질이 정말 튼튼해 보였다.​​​ ​​​​선인장 온실에는 여러 종류의 선인장들이 가득했다.사진을 보고만 있는데도 왜 이리 따끔한 기분이 드는 걸까?ㅋ​ 처음 보는 키다리 선인장 멋있다.​​​ 선인장 꽃이라 해야 하나?특이해서 찍어본 선인장​​​​산야초원실외에도 아름다운 야생화들이다양한 표정으로 예쁘게 우리를 맞아 준다.나이 들수록 꽃이 좋아~할므니 감성 ㅋ ​​​​협재굴 & 쌍룡굴걷다 보니 더웠는데 반가운 동굴 표지판!​화산이 폭발하면서 흘러내린 용암으로 만들어진 동굴검은색의 용암동굴인데 석회수로 인해 석회동굴로 변해가는 중이라고 한다.학술적 가치를 인정받아 천연기념물로 보호받고 있는 소중한 동굴이다. ​​​ ​​​동굴 입구무섭게 느껴지는데 들어가는 순간 너무 시원하다~ ​​​​재암 민속마을도의 옛 모습을 느낄 수 있는 곳 ​​​​​도의 전통 초가를 복원하여 만들었다고 한다. 도 어디에서나 만날 수 있는 돌하르방​​​ ​​​​​​ 아들 낳을 것도 아닌데 나도 모르게 손이 가는 돌하르방 코​​​​사파리 조류원오색찬란한 공작새와 큼직한 타조를 가까이에서 만날 수 있는 곳딸아이가 좋아했다. 나무 여기저기 공작새가 앉아있다.​​ 정말 튼튼하게 생긴 타조, 가까이서 보니 조금 무섭네 ㅋ​​​​​이외 분재원, 수석관, 연못정원 등 볼거리가 더 있었지만빨리 바다 가는 오챔의 성화에 바다로~바로 옆이 이라 좋다!!! ​​​​ 도 서쪽 사람들이 많이 찾는  해수욕장 중 인기가 많은 은 수심이 낮고 해변이 넓어 초보자들도 수영하기 좋은 곳이다. ​작년 5월에 방문했었는데 물놀이를 즐기는 사람들이 꽤 많았다. 이때까지만 해도 코로나가 이렇게 심하진 않았는데 ㅜㅜ ​​​도 바다는 수심이 낮아서 아이들이 놀기가 좋다. 챔 어린이도 모래 놀이 중크나 작으나 모래 사랑은 끝이 없다.​ ​​​​​ 날씨가 더 좋았으면 예뻤을 협재해변인데 도는 흐린 날이 많은 거 같다.내가 날짜를 잘못 잡은 건가?ㅋ​​성산이나 서귀포 쪽을 많이 갔었는데 다음엔 도 서쪽에서 머무르고 싶다.또가도 또가도 또가도 좋은 도~!​​​#도 #도여행 #협재여행 # #한림공원 #도갈만한곳 #도해수욕장#바다 #푸른바다 #에메랄드 #모래놀이 #야자수 #가족여행 
​8월 도 여행할 계획 세워두신 분들 많을텐데요. 저는 도 서쪽에서 여름에 한달살기 할 때 가볼만한곳으로 유명한 협재 해수욕장에 거의 매일 같이 다녀왔던 것 같습니다. 이국적인 바다 색과 잔잔한 파도, 그리고 깊지 않은 수심으로 여름철 해수욕 하기 정말 좋은 곳이라고 생각합니다.​또, 서쪽을 대표하는 오일장인 한림민속오일시장 또한 도 서쪽을 여행한다면 한 번쯤 가볼만한곳으로 추천드리고 싶어요. ​​​​ ​도에서 여름 두 달을 보냈던 몇 해 전. 매일 같이 숙소의 발코니에서 바라보던 협재 해변으로 지는 석양이 정말 너무 좋았습니다. 이 때 진지하게 도에 정착할까도 생각을 했는데요. 좀 더 원대한 꿈을 품고 외국으로 나와서 살고 있어요. 지금 사는 곳에서도 집 발코니로 바다가 내려다 보입니다. 물론 도에서 살 때처럼 바다가 바로 코 앞에 보이지는 않지만 그래도 오션뷰가 좋긴 합니다.​​​​ ​뜨거운 여름. 숙소에서 에어컨을 켜고 누워서 넷플릭스나 보는 것이 사실 제일 좋은 휴가기도 한데요. 창문 너머로 보이는 이국적인 도 풍경을 그냥 보는 것은 도 여행에 대한 예의가 아닌 것 같아서 해변으로 가보기로 합니다.​​​ ​푸른 물감을 풀어 놓은 듯 오묘한 색상을 자랑하는 협재 해수욕장. 도 한달살기 하기 직전에 멕시코 칸쿤과 푸켓 등을 여행했는데요. 솔직히 말하면 이런 유명한 곳의 바다들도 예뻤지만 도 바다도 못지 않게 예쁘다는 것을 느낄 수 있었습니다. '등잔 밑이 어둡다'라는 말이 딱 들어 맞듯 도에는 모든 자연의 아름다움이 다 있는 곳이었어요.​​​ ​모래 사장에서는 아이들이 모래놀이를 하며 즐거운 시간을 보내고 있네요. 제 아들도 해수욕장에 오면 물놀이 하는 것보다 모래에서 노는 것을 훨씬 더 좋아합니다.​​​​ ​​협재 해수욕장에서 모델 놀이 중이신 최여사님. 도 여행할때 사진을 보면 진짜 얼굴에서 '나 행복해요'가 느껴집니다. 아름다운 자연에서 매일 놀고 먹으니 기분이 좋을 수 밖에요 ㅎㅎ​​​​ ​온몸으로 도 바다를 느끼는 중. 사진 보니까 7월과 8월 여름철에 도로 여행가고 싶네요. 제가 지금 글을 쓰고 있는 곳은 남반구라 겨울이거든요. 지금 난로 틀어놓고 글 쓰는 중 ㅠㅠ​​​​  ​인물 사진이 좀 많은 오늘 포스팅입니다. 바다는 언제 와도 좋다는 그녀~​​​​  ​여름에 협재 해변을 찾은 관광객들. 이 때만 해도 저에게 '코로나'는 멕시코의 맥주 브랜드 이외에는 어떤 의미도 없던 단어였는데 말이죠. 시원한 코로나 맥주 마시면서 그냥 해변에서 자유롭게 휴식하고 싶건만 이 바이러스는 언제까지 이렇게 인류를 괴롭힐런지요...​​​​​  ​협재 해수욕장은 똑같은 여름이어도 언제 방문하느냐에 따라 바다의 색이 확연하게 다르게 보입니다. 하루 중에도 햇빛의 위치와 구름의 정도에 따라 여러 색으로 보이거든요. 위의 사진처럼 약간 연한 하늘색 같기도 하다가...​​​​ ​이렇게 푸른 물감을 더 풀어 놓은 것처럼 채도가 훨씬 강한 색으로 보이기도 합니다. 이런 바다는 동남아의 휴양지에서 볼 법한 바다 빛깔이에요.​​​​ ​이건 또 다른 해였던 광복절 날 중국인 아가씨 4명을 데리고 방문했던 협재 해수욕장의 모습. 여기가 도를 대표하는 서쪽 가볼만한곳이야 라고 자신있게 데려왔는데요. 진짜 중국인 언니들도 너무 좋아해서 임무 완수 진짜 제대로 해서 뿌듯했습니다.​​​​​ ​협재해변의 어느 여름 밤. 관광객들이 편의점에서 폭죽을 사서는 해변에 설치를 해 두고 펑펑 터뜨립니다. 공짜로 보는 불꽃놀이 좋습니다.​​​​ ​제가  한달살기 하던 곳에서 서쪽으로 가면 협재 해수욕장이, 그리고 반대쪽으로 30분 정도 걸으면 도 서쪽을 대표하는 오일장인 한림민속오일시장이 나옵니다. 이 곳은 매월 4일과 9일에 열리는 오일장으로 한림 대림리에 위치하고 있습니다.시내버스도 바로 앞에서 정차하기 때문에 도 서쪽을 버스로 여행하는 자유여행객들도 쉽게 다녀올 수 있는 곳이에요.​​​ ​한림민속오일시장 포토존. 예전에 이렇게 천사 모양으로 사진 찍는 조형물이 있었는데요. 지금도 있는지 모르겠습니다.​​​​ 몇 년 전 사진으로 현재 시장의 모습과는 다소 다를 수도 있습니다.​한림민속오일시장은 도의 다른 전통시장에 비해서는 규모가 작은 편. 그렇지만 수산물, 야채와 과일, 생활용품 등 어지간한 구색은 다 맞추어진 곳. 근처에는 한림항이 있어서 수산물이 싱싱한 편이니 도 한달살기로 숙소에서 요리를 해 먹을 수 있다면 이 곳에서 장을 봐도 좋구요.저도 여기에서 과일과 야채 같은 거 사다가 먹었답니다. 사진 보니까 다시 가고 싶은 장터네요.​​​​ ​대형마트와 현대식 마트도 좋지만 이런 시골의 전통시장도 함께 상생해서 계속 유지가 되었음 좋겠습니다. 관광객들도 여행할 때 혹시 장이 열리는 때라면 가서 요기도 해결하고, 현지에서 생산된 식품이나 상품 구매하면 도움이 될 것 같습니다.​​​ ​한림민속오일시장 인근에는 옹포천 수영장이 있습니다. 7월과 8월에 개장하는 무료 물놀이장인데요. 올 여름에는 코로나 때문에 개장을 할런지 잘 모르겠습니다. 개장하면 아이들과 전통시장 구경도 하고, 물놀이도 즐기면 좋을텐데 말이죠.​​​​ ​도 서쪽 가볼만한곳인 협재 해수욕장과 한림민속오일시장을 여행하고 숙소로 돌아오니 비양도 너머로 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있더라구요. 보면 볼 수록 아름다운 도의 풍경. 이웃님들도 이번 여름 도 여행하신다면 멋진 풍경 많이 보시고 오세요~ 
누구나 좋아할 만한 도 가볼만한곳 다섯 장소 알려드릴 테니 모두들 올해  여행코스 계획을 세울 때 도움이 될 수 있었으면 좋겠습니다  1.    시 한림읍 협재리 2497-1어렸을 때부터 해수욕을 즐기기 위해 그리고 캠핑을 하러 가기 위해 여러 번 찾아갔던  그렇게 저에게 좋은 기억 가득했던 곳이 지금은 수많은 사람들이 좋아하는 대표적인 도 여행 장소가 되어 있습니다여행을 하다 보면 단순히 관광객들에게 유명해지는 곳들도 있지만 현지인들에게 오랫동안 사랑받아오고관광객들까지 좋아하는 진짜 매력 가득한 여행지들도 있는데요그런 도 서쪽 코스 중 한 곳이 바로 이라고 할 수 있겠습니다 예쁜 색으로 반짝거리는 도  너머에 보이는 비양도라는 섬도 특별한 풍경의 포인트가 되어줍니다어렸을 때부터 캠핑하러도 가고 물놀이하러도 여러 번 찾아갔는데 언제 가도 좋은 곳이기도 합니다 도 가볼만한곳 여러 장소들 중에서도 저에게는 추억도 많은 장소라서 좀 더 소중하게 생각되는 바다이기도 합니다어렸을 때 추억을 떠올리며  여행코스 협재에서 다시 캠핑을 하고 싶기도 한데 지금도 예전 같은 캠핑이 가능할지 모르겠습니다어릴 때는 바다로 놀러 가서 물놀이하던 게 왜 그렇게 좋던지...하긴 생각해 보면 지금도 해외에서 스노클링 하는 것을 그렇게 좋아하는데 코로나로 현재 할 수가 없는 상황이라 가끔 속상합니다  날씨에 따라서 확연히 달라지는 색감의 바다를 보게 되기 때문에이런 도 가볼만한곳 찾아올 때는 이왕이면 날씨가 화창한 날을 선택하는 것이 가장 좋다고 할 수 있겠습니다 그러고 보니 국내 바다에서 수영도 하고 물놀이를 즐겨봤던 게 언제가 마지막이었던가?국내에서 바다는 주로 관광을 하러 갔었지 해수욕을 하러 찾아갔던 건 정말 오래전 일이었네요어릴 때처럼   찾아가서 물놀이도 하고 그래야 하는데 말이에요 제가 어렸을 때만 해도 사진을 많이 남기지도 않았지만 아날로그 형태였다 보니일상을 편히 남긴 사진들이 없네요 같은 장소 도  안에서어렸을 때 나와 지금의 나를 보는 것도 의미 있을 것 같은데 말이에요  언젠가는 도 서쪽 코스 안에 있던 지금의 내 모습도 어렸다고 이야기할 날이 오긴 하겠죠모든 사람이 다른 지역에서 태어나고 불공평하게 살아가는 것도 너무 많겠지만딱 하나 세상 사람 모두가 똑같이 누리고 평등하게 주어지는 것이 시간 하나인 것 같습니다말도 할 줄 모르고 걸을 줄 도 모르던 어린아이가 커서 이렇게 고향을 찾아와 여행을 하고 있게 될 줄 누가 알았겠어요   모래는 다른 도의 바다 보다 좀 더 하얀 빛깔을 띠는 것 같습니다이런 아름답고 고운 모래 위를 걸으며 느끼는 여유가 일상을 살면서 힘들었던 순간을 잊게 만들어줍니다 흐린 날과 맑은 날의 장단점은 확연히 눈에 띕니다흐리면 모든 색이 칙칙해지고 아무리 좋은  여행코스 일지라도 풍경이 덜 아름답게 느껴질 텐데대신 뜨거운 햇빛을 피할 수 있으니 오래 여행을 해도 덥지도 않고 눈부시지도 않아서 부담이 없습니다나무그늘 하나 없는 곳을 걷거나 그럴 때는 흐린 날이 최고라고 할 수 있죠  에서 흐린 날은 바람이 많이 부는 날이 대부분일 거예요다른 지역을 여행할 때 바람이 많이 불면 아마 할 수 있는 것이 줄어들 것 같지만도  안에서는 할 수 있는 게 새로 또 생기기도 하나 봅니다 바람이 너무 많으면 사람들이 해수욕을 즐길 수 없겠죠오히려 그렇게 기상 상황이 안 좋다고 생각될 때 카이트 서핑 즐기는 사람들에게는 러키한 날이 되나 봅니다요즘 도 여행 하면서 날씨가 궂은 날에 카이트서핑 하는 사람들이 해변에 자주 보이네요 수영도 할 줄 모르던 꼬마였던 제가 형들을 따라  멀리까지 튜브 타고 갔던 기억이 아직도 생생하네요자존심에 혼자 안 가겠다고 할 수도 없고 목적지까지 갔다가 돌아오긴 했는데 사실 지금 생각해 보면 엄청 위험한 일이기도 했습니다그런 날들이 있어서 지금 수영할 수 있는 것 같기도 한데 그래도 어릴 때 너무 위험한 곳에 많이 방치되면 안 될 것 같아요분명히 제가 초등학교 다닐 때만 해도 물놀이를 간다거나 비가 내리는 날 사고가 있다는 소문이 있었거든요  어릴 때는   주변은 아마 현지인들을 위한 가게들만 가득했을 텐데지금은 관광객들을 위한 카페라던가 식당들이 오히려 더 많아졌다고 할 수 있을 거예요 계속해서 변해가는 도의 모습... 앞으로는 또 어떤 게 유행하고 어떤 식으로 변해갈까요?여행의 트렌드 자체가 완전히 뒤바뀌어 버릴 수도 있겠죠 그걸 미리 캐치할 수 있다면 성공의 기회를 잡을 수 있을지도 모릅니다도  역시 변해가려나?아마 바다는 변하지 않더라도 주변 상가가 있는 곳은 계속해서 끊임없이 조금씩 변해갈 것 같긴 하네요    바로 옆에 금능해변도 있어서 함께 둘러보곤 하는데 주로 협재가 더 사람이 많고 좋다고 할 거예요금능해수욕장은 바위가 많아서 물놀이하기에는 위험하기 때문입니다 이국적인 바다가 있는 도 서쪽 코스그런 놀라운 풍경의   찾아가서 꼭 해수욕을 즐기지 않더라도 드라이브할 겸 가볍게 지나가셔도 좋을 거예요  2. 수산봉  시 애월읍 수산리 산1-1수산봉이라는  여행코스 자체는 그렇게 볼거리가 많다거나 특별한 관광지는 아니라고 해야 할 것 같습니다다만 이렇게 커다란 저수지와 한라산을 배경으로 해서 그네 타며 사진을 남길 수 있어서사람들이 가볍게 들려 기념사진 정도 촬영하는 장소로 많이들 찾아갑니다 코스가 크게 벗어나지 않는다면 가벼운 마음으로 들릴 수 있는 도 가볼만한곳 수산봉도 들러보면 좋겠네요  3. 한담해안산책로  시 애월읍 곽지리 1359 한담해변 하면 이미 많은 분들이 알고 있을 여행 장소라고 생각을 합니다바다 옆으로 한담해변 산책길이 잘되어 있기 때문에 사람들이 걷기 위해 자주 찾아가는 곳입니다 관광객들이 많이 찾는 만큼 한담해변 주변에 식당과 카페가 엄청나게 늘어났지만대체적으로 불친절하다던가 가격대가 너무 과한 것 같다는 생각에저는 개인적으로 가게는 웬만하면 피하던가 오히려 체인점을 방 분합니다 다만 체인점 또한 주차하는 데 시간을 정해두는 등다른 곳 보다 너무 상업적인 곳이라 저는 오히려 이용해 주고 싶지 않더라고요이곳에서 애월 카페 회차 문제까지 생기면서 더욱더 이 주변 가게들에 대해서는 정이 안 간다고 해야 되겠네요하지만 한담해변 풍경만큼은 꽤 예쁜 편이랍니다  4. 금오름  시 한림읍 금악리 산1-1예전에는 도 서쪽 코스 중에서 오름을 찾아가는 사람들이 거의 없었을 텐데 지금은  금오름 처럼 조금 독특한 산이 있다거나인증 사진 좋은 곳들은 많은 사람들이 찾는 도 가볼만한곳 처럼 변해버립니다 그런 장소 중 한 곳이 바로  금오름 인데요이전에 도 금오름 방문하는 사람은 아마 없었을 텐데 지금은 가장 핫한 오름 중 하나가 되어버렸습니다 저도  여행코스 둘러보면서 근처에서 숙박할 때 한 번, 지인들과 한 번이렇게 총 두 번이나  금오름 다녀왔는데요그때마다 나름 좋은 추억을 만들 수 있어서 즐거운 장소로 기억됩니다 도 금오름 처럼 에 있는 작은 산들이 좋은 점이라면 가볍게 등산할 수 있지만올라가서 보는 풍경은 색다르기도 하고 놀랍기도 하고 아름답고 좋다는 것이라고 할 수 있겠습니다 다만  금오름 등산할 때 바람이 많이 불 수 있습니다도 여행 어딜 찾아가든 마찬가지 이긴 하겠지만 바람이 많을 때는 정말 심각해요그리고  금오름 정상에서는 나무가 없는 구역이 더 넓어 모자 같은 게 멀리 날아갈 수 있으니 조심하세요  5. 닭머르  시 조천읍 신촌리 3404 여행코스 닭머르는 어쩌다 보니 관광객들이 찾아가는 곳이 되었지만사실 어떻게 보면 그냥 흔한 도의 해변가라고 할 수 있는 장소입니다그만큼 도 가볼만한곳 중에는 아름다운 바다가 많다는 것을 의미하기도 하겠네요 도 서쪽 코스 이곳저곳을 다니며 도 여행 하다보면 진짜 예쁜 바다가 많구나라는 생각을 하게 되기도 합니다이렇게 좋은 곳을 찾아 매해 전 세계 많은 사람들이 찾아왔지만 지금은 국내여행하는 것조차 쉽지 않기도 하죠그래도 도는 대체로 야외 관광지가 아름답기 때문에 조금만 조심하며 여행을 하면 크게 문제 될 일은 없을 거라 생각되네요다들 실내에서는 특히 주의하며 마스크 잘 착용하시고 즐겁게  여행코스 만끽할 수 있으면 좋겠습니다 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404 ​ 
​​ 서쪽 아름다운 해변협재 해수욕장  ​​​ 서쪽에서 아름다운 해변이정말 많죠. 동쪽 보다 비교적사람이 붐비지도 않게 느껴져서갈 때마다 마음이 편안해지는해변이 많이 있습니다.​그중에서 정말 좋아하는 해변 중 하나가 입니다.​마치 헤엄쳐서라도 갈 수 있는 것만 같이 가깝게느껴지는 비양도가 바로 눈 앞에있어서 더 인상적인 해변입니다.​ 비양도와 협재해변​​​​​협재해변은 바로 옆에 있는금능해변과 가까운 해변이에요.바다 수심이 깊지 않고물이 정말 놀랍도록 맑아서아이들과 해수욕 하면서 놀기에 정말 좋은 곳입니다.​주차장도 잘 되어 있고요.주차장에 차를 주차하고바다까지는 백사장을지나서 가야 합니다. ​ ​​​지난 번 저희가 갔을 때에는상당부분의 모래사장을무언가로 덮어놓았더라고요.​어떤 이유에서인지는 정확히모르겠습니다. 하지만 밟고 지나가면 되기 때문에통행에는 문제가 되지 않습니다.​ ​​​​​상당부분이 덮여 있지만은 모래사장이꽤나 넓은 해수욕장 중 하나예요.​물이 들어왔다 나갔다 하기도하지만 어쨌든 아이들과 모래놀이 하기도 좋습니다.​일단 이날 날씨가 사기~너무너무 날이 좋았어요.​ ​​​​사진을 보시면 알겠지만 사람들이 마스크 하지 않던시절입니다..ㅎㅎ그립네요. 그래도 지금 가더라도풍경이 크게 다를 것 같지는 않습니다.​ ​​​​많은 사람에게 추천하는도 여행코스인 비양도.한림항에서 배를 타고 가면방문할 수 있는 곳이죠.​비양도 가는 법은 아래 글을참고하시면 됩니다.​ 의 섬 비양도로 떠나다 - 비양도가는법,배시간섬 속의 섬을 여행하는 특별한 기억. 도가 섬이지만, 에 딸려 있는 다른 조그만 섬으로 떠나는 여...blog.naver.com ​​​비양도, 푸른하늘, 맑은 물~ 가을이라 불어오는적절한 솔바람까지. 완벽한 의하루였어요.​ ​​​​​밀려오는 물을 보면물에 비친 것인지 그냥백사장인지 헷갈릴 정도로물이 너무너무 맑습니다.​ ​​​물속에 막 들어갈 수 있는계절은 아니어서 사람들은 물에 들어가기 보다는멀리서 사진을 찍는 분이더 많았습니다.​ ​​​​독특한 형태의 기암들이있어서 그 위만 건너 다녀도꽤 깊숙한 곳까지 보고 올 수 있어요.​ ​​​​자세히 비양도를 보면비양봉에 있는 탑과 마을 풍경까지 눈에들어올 정도입니다.​ ​​​​푸른 하늘과 맑은 물을 만나고싶으면  서쪽 가볼만한 곳나들이를 강추합니다.​ ​​​​​가을에 방문한 협재해변의매력은 억지스럽지만 ㅎㅎ 물속에 사람이 없다는 점이에요.​그래서 바다를 배경으로 사진을 찍기가 정말 좋습니다.더구나 맑은 날에는 바닷빛이정말 에메랄드 빛이랄 수 있을 정도가 되다 보니너무 좋죠.​ ​​​​물이 워낙 맑아서 아예 발을 안 담그고 지나기가아쉽더라고요. 신발 신은 채로참방참방 물을 밟고 다녔어요.​ ​​​​사람이 붐비지 않으니삼각대 놓고 사진 찍기도덜 부담스럽더라고요. ​과 비양도를배경으로 몇 장 남겼습니다.​ ​​​마스크 없이 편하게 사진찍어본지도 정말 오래됐네요.​올해에는 좀 더 찌는 여름에협재해변을 방문해보게 되지않을까 기대해봅니다. 그래도 변함없이 협재해변은맑디 맑은 곳이겠죠~?​ ​​​​​  ​​​개인적으로는 가족과 가기정말 좋은 곳인 거 같아요.도 서쪽 가볼만한 곳금능해수욕장, 협재해변 모두추천합니다. ​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
 협재리 그리고  시 한림읍 협재리 ​대표적인 의 노을 맛집,  서쪽 가볼만한곳, 그리고 한림 가볼만한곳인 은 비양도를 배경으로 떨어지는 노을이 아름다운 곳으로 유명한 곳이다. 특유의  바다색이 아름답기로 소문이 나있어 아침부터 많은 사람들이 바다를 거닐며 추억을 만들어가는 곳이지만 하루를 마감하는 여행자에게 특별히 아름다운 노을을 만나게 해주는 곳이다.  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1비양도특별자치도 시 우도면 연평리  ​ 차귀도에서 신창해안도로를 거쳐 으로 오는 길은 멀었다. 수월봉 지질트레일을 더 보고 싶은 욕심에 조금씩 늦어지기는 했지만 겨울 추위가 느껴지지 않는 였기에 가능한 노을 맛집 사냥은 아주 아름답게 하루를 마무리하게 해주었다.​​ 구름이 짙게 끼어있는 하늘이었지만 뭉게구름이 거센 바람에 흔들리면서 물들어가는 노을빛은 역시  노을 맛집답게 아름다웠다. 더군다나 비양도 뒤로 사라져가는 노을이어서 더 특별했다.​​ 우선 여유 있게 협재리를 돌아보기로 했다. 이미 해는 구름 속으로 사라져갔기 때문이기도 했지만 협재리라는 마을을 물들이는 노을빛과 하루를 마감하는 풍경을  마을 속에서 보고 싶던 이유가 컸기 때문이었다.​  겨울날 평일이었기 때문이었을까? 사람들이 거의 보이지 않았다.  주변의 가게들도 불만 켜놓은 채 사람을 기다리고 있었지만 가까운 곳을 걷는 사람들은 아무도 없었다.​  ​​ 노을이 주는 감성은 여행자에게는 더 드라마틱 하다. 왠지 마음이 울적해지기도 하고, 지난 시간들이 아프게 다가오기도 한다. 오랜만에 만나는 사람들, 젊은 연인들이 걷는  노을도 역시 짙은 감성에 젖게 했다.​  몇몇의 사람들은 노을을 바라보며 를 말하고 있었다. 해는 사라졌지만 역시 의 노을은 드라마틱 하고 아름다웠다.​​ 비양도를 붉게 물들이는 노을,​​ 바람이 거세게 불어서인지 구름은 상상할 수 없을 정도로 아름다웠다. 마치 동남아의 어느 작은 마을에 와 있는 듯한 느낌, 왜 사람들이  노을 맛집이자 서쪽에서 가장 아름다운 노을을 만날 수 있는 곳이라 말하는지 이해가 되는 풍경이었다.​​  ​ 협재리를 걷다​평소 마을이 우주라는 말을 굳게 믿는 스타일이었는데 역시 그 말이 맞는다는 것을 더욱 공감하게 했던 협재리 기행이었다. 노을이 지는 반대편의 하늘이 이렇게 신비스러운지도 그곳에서 알게 되었다.  골목골목 지극히 스러운 돌담과 역시 임을 느끼게 하는 바람은 구름을 한시도 가만두지 않고, 거칠게 밀어붙이며 하루를 어렵게 보내고 있었다. 협재리입구특별자치도 시 한림읍 협재리  ​ 마을 골목에서도 비양도는 너무 아름답게 보였다. 노을빛은 더 붉게 물들어가면서 내가  여행을 하고 있다는 사실을 확실하게 각인시켜 주고 있었다.​​ 이래서 마을은 우주다. 하나둘 집을 밝히는 불이 켜지면서 어두워지는 하늘을 대신하고, 사람 사는 온기가 돌담을 넘어 골목을 오가는 풍경,​​ ​​ 작은 게스트 하우스가 이렇게 아름다울 일인가? 고즈넉한 골목을 밝히는 백열등과 잦아드는 바람에 기분 좋게 흔들리는 나뭇잎, 누군가는 지금 하루의 여행을 기록하고 있을 것 같은 아름다웠던 공간, 그곳에서 나도 하루를 마감하고 싶었다.​  동행이라는 상호도 너무 마음에 들었던 ~~~​​ 오늘은 다시 보지 못할 노을과의 이별을 맞으러 바다로 향했다. 좁은 골목을 이리저리 돌아간 후에야 만날 수 있었지만 그 골목에서 느끼는  여행의 행복감은 그 어떤 풍경도 주지 못하는 느낌이었다.​  노을 대신 바다를 물들이기 시작하는 어선들이 수평선을 물들여가고 있었다. ​ 협재리 포구라고 해야 할까? 배 몇 척이 자리하고 있는 것이 전부였지만 내가 좋아하는 포구의 느낌은 모두 있었다.​​ 내가 제일 좋아하는 조합이 그곳에 있었다. 바다와 노을이 저물어가는 바다를 비추는 백열등과 배 한 척의 조화는 내가 여행자임을 다시 한번 느끼게 해주는 행복한 풍경이었다.​​ ​​  ​ 노을 맛집,  서쪽 가볼만한곳, 의 노을은 여전히 최고의 아름다운 풍경을 보여주었다. 그리고 협재리 골목을 걸을 수 있어 행복한 하루였다. 2월도 이제 둘째 주에 접어들고 있다. 이제 곧 봄일 텐데 벌써부터  앓이가 시작되는 듯해 마음이 바빠오지만 일상에서 느낄 수 있는 작은 여행부터 시작해야겠다.​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
신혼여행을 다녀오고서 기억에 남는 곳이 몇군데 있다. ​그 중 을 더욱 아름답게 기억나게 해주는 곳이 있는데, 바로 호텔샌드이다.​데일의 친구 중에는 틈만 나면 도로 놀러 가는 친구가 있는데 그 친구가 올때마다 들르는 곳이라며 꼭 가보라는 말을 들어서 방문 한 곳이다. 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 호텔샌드 주차​주차는 입구 옆에 지상에 세대정도 주차할수 있는 공간이 있엇고 그 옆으로 지하주차장이 있었다. 하지만 위의 사진에서 보다싶이​아래 지하주차장도 이미 꽉 찼었고 입구까지 주차를 해 놓은 것을 볼수 있었다. 지하주차장 공간이 넓지 않아 몇대 주차를 못하기 때문에 혹시나 ​주차공간이 없을시  공용주차장에 주차를 해도 된다. 공용주차장에서 그리 멀지 않기 때문에 걸어오기에도 충분하다.​ 호텔샌드 입구​입구는 평범하게 생겼다. 아직까진 몰랐다. 여기가 이렇게 이쁜 곳일줄은...​들어가면서 이국적인 느낌이 물씬 느낄수 있는데, 사진에 담진 못했지만 입구 문을 열고 바로 들어오면 양 옆으로 모래와 선인장 장식(?) 같은 것을 ​볼 수 있다. ​​ ​ 주방이 오픈형이고 그 앞으로 위와 같이 타르트와 각종 빵들이 있다.​다들 너무나도 먹음직스럽게 생겼다. ​​ 호텔샌드 메뉴​호텔샌드 메뉴판.​가격은 그렇게 비싼 느낌은 아니었다. 관광지에 있는 카페치고 이정도면 합리적이라 생각한다​칩은 아메리카노를 시켰고, 데일은 샌드밀을 시켰다. 그리고 당근케익 하나까지! 🥕​아메리카노는 약간의 산미가 있고 무난한 맛이었고, 샌드밀은 약간 미숫가루와 비슷한 맛이었다.​주문을 하고 옆을 보면 카페에서 을 바로 볼수 있는데, 풍경이 정말 예술이다.​ ​ 카페 내부는 자리 사이사이가 넓직했고, 밖의 풍경이 잘 보이는 자리는 인기석이었다.​그리고 사진에서 보다싶이 밖에도 좌석이 있었는데 거긴 말할것도 없이 꽉차있었다.​외부음식이 반입이 안됐지만, 바닷가를 바라보면서 맥주한잔 하고 싶은 그런 날씨와 풍경, 그리고 분위기였다.🍺​데일은  그리고 도가 이렇게 아름다운 줄 몰랐다고 한다. 정말 을 바라보고 있으니 외국에 온거 같다고 😁​ 입구 반대편으로 나오면 위와 같이 호텔샌드를 볼수 있다. 위의 사진에서 보다싶이 바로 옆에는 스타벅스가 있다. ​그런데 굳이 이런곳까지 와서 스벅 커피를 마시기 보다는 호텔샌드에서 풍경을 바라보면서 커피 한잔 하는 여유를 즐기고 싶었다.​나와서 의 모래사장을 거닐며 우린 의 아름다움을 더욱더 즐길수 있었다.🌴​ 근처에서 오션뷰 카페를 찾는다면 호텔샌드를 추천하고 싶다. 😎 
🌟서귀포 게하 사장 코로나 터지기 전에 다녀옴!​간미랑 영대 휴가로 전주 간다길래꼬셔서 도로 불렀다 🙂 급성사된 너무 재밌어ㅋㄷ ​영대오니까 탱구리가 덧붙여 오는 마법 ✨놀기엔 4명이 좋쥬? ​ 공항 도착해서 신난 탱​간미가 보내준 탱구리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 귀욥다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지 도착했다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 깨알 보고  김기사 탱굴  홀쭉탱굴 됐넹 🤢  (얘 살 빠진거 맞음ㅋㅋ)​렌트하고 우리 회사 앞에서 나 기다림 6시 땡 칼퇴하자마자 내려왔는데현경이 남자친구 차랑 헷갈려서 어리벙벙하다현경이랑 인사까지 함   뚜히 태우고 출발 ~!~! ​원래 계획은 7시쯤 신창풍차해안도로 도착해서 카페가서 해지는거 구경하기 였는데이미 예약해둔 게스트하우스 파티 때문에 내일 가기로 합의 😑​ 청춘여관 게스트하우스​첫날 숙소는 협재 쪽에 #청춘여관게스트하우스나도 그냥 펜션 잡지 왜...? 했는데간미랑 영대가 게하 안가봐서 가보고싶다길래O.K.파티도 하자 ㄱㄱ​파티는 7시 30분 시작이었나..? 숙소 체크인 당일 문자로 파티 참여 유무를 물어보고 인원 수 만큼 금액 입금하면 파티 예약 끝 ​​ 청춘여관특별자치도 시 한림읍 협재리 1767 ​<깨알 숙소 후기 time > 협재 해수욕장이랑 겁나 가까움. 5분 정도?1.2층 있고 나랑 간미는 트윈룸을 써서 2층,탱구리랑 영대는 남자 도미토리로 1층 배정 받음스텝 3명, 매니저 1명 총 4명 있었고 방 설명도 친절하게 해주셨다 저녁에 2층에서 샤워하려고 문 열었는데 바퀴벌레 나와서 간미가 기겁했지만 내가 슬리퍼로 때려잡아죽였다 🤭  (네이버 후기 쓸 때 보니까 바퀴벌레가 자주 나왔나보다.. 네이버 후기 꼼꼼하게 보길! )​ 협재 해수욕장 (7pm) ​짐 놔두고 온 사이에 해가 져버렸다 세상 아쉽노 😭😭😭😭​그래도 밤에 협재쪽 온건 처음이라 이것도 좋게 생각하자 ^^ ​  게하  파티~~~~🎉 ​알고보니 청춘여관 게하 수육파티로 유명하더라구요?ㅎㅎㅎ비주얼 짱 👍🏻👍🏻맛도 짱👍🏻👍🏻실제 직업이 요리사인 매니저님이만들어주십니다요짱 입니다요! ​술은 2인 소주1병만 주고나머지는 편의점가서 사와야함​게하에서 만난 안산?사는 부부 만났는데너무 재밌었음 ㅠㅠㅠㅠㅠ 결혼 1년차라고 하는데 아직 커플같은! 너무 알콩달콩하고 남편분이 일부러 져주고보기 좋았음 ㅠㅠ 부럽기도 하귱....👉🏻👈🏻 언니 벌레 무서워하는거 너무 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋ모기도 못죽인다고ㅠㅠㅠ 모기한테 팔을 내준다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내가 다 때려잡아주고싶은 ㅠㅠㅠ​ 탱굴 자르기 / 한영준 마스크 쓰지 그랬냐... ​ 모자이크 해버리기  ​ 2차는 편의점 테라스 한라산 병 보소​ 과자 뜯는 탱구리 ​새벽 1시쯤? 2차 끝내고게하가서 샤워하고 자려는데 칫솔 안가져와서편의점가서 사오고.... 탱구 편의점 데려갔다가 초코과자 삥 뜯겼다과자 먹겠다고 야무지게 뜯는거 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  둘째날 ​ 협재 빈티지 가제 서쪽가게 ​ ​ 선글라스 있길래 함 써봄 😎빈티지 옷 좋아,,  빈티지가 잘 어울리고 싶다 ㅠㅠ(개인적인 욕심)  ​빈티지 느낌 너무 좋아빈티지샵 투어 하고 싶을 정도... ​악세사리 있길래 반지는 손에 껴보고귀걸이는 귀에 걸어보고사부작 사부작 ​ 유럽 중세시대 느낌 낭낭하던 펜던트 목걸이  ​10:00-20:00   연중무휴 인테리어/소품/악세사리/의류/아로마 ​ 서쪽가게특별자치도 시 한림읍 협재리 1751-6 ​# #협재소품샵 #소품샵#협재빈티지샵 #서쪽가게 #핫플​​ 서쪽, ​서쪽가게에서 도로 하나만 건너면 ! 서쪽하면 협재지~~~~  붕붕이​뜬금없이 있길래 귀욥 🚎 ​사진만 찍고 마스크 후다닥 쓰기 멀리 보이는 섬이 비양도! 생각보다 가까워서 날씨 좋으면 비양도에 사람 움직이는거까지보인다고 함 !(몽골인 아니어도 가능)​​​ 신창풍차해안도로 카페, 클랭블루신창풍차해안도로 (주차장 있어서 좋음)아아 4​나랑 영대는 고소한 맛간미랑 탱은 상큼한 맛 시켰는데상큼한거 졸라 맛없었다그래서 그런지 김탱이 내꺼 자꾸 뺏어먹더라는;​ ​유명한 포토존 ~~~~~원래 해질때 와야 더 더 더 예쁘지만낮에 와도 뭐 이쁘기만 하네! ​가까이서 보면 이런 느낌?!  확대뷰 ​예뻐 예뻐날씨 넘~~므 좋아​  ​오랜만에 간미랑 같이 사진도 찍고 >_< ​ ​출근할때 화장 안하니까  놀러다닐때는 해야지^^ 셀카도 오랜만!(예쁘게 찍어봐라)  ​ ​ ​ ​ ​2층은 갤러리 처럼 꾸며져있다카페 전체가 화이트&블루톤시원하고 깔끔한 느낌앞에 바다랑 잘 어울려~~~~​ ​엄마한테 여기 카페 좋다고 사진 보냈는데 촌년이냐고;살은 왜그렇게 쪘냐며;;못생겼다고;;;쓰리 콤보 날리심👊🏻 ​엄마 미워........​ 클랭블루특별자치도 시 한경면 신창리 1293-1 ​#클랭블루 #신창풍차해안도로카페 #뷰맛집#한경면카페 #카페​    갈치조림이 맛있는 만선식당 살쪄도 배는 고프거든요? 12시 배고파서 밥 무러 ㄱ메뉴는 갈치조림사이즈 :  대짜 (70,000)​ ​   맛은 다들 아는 그 맛^^ ​옆 테이블은 고등어회 먹던데맛있어보여 ㅠㅠㅠㅠ​밑반찬 고구마 맛있네​ 만선식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 770-50  #산방산근처 #모슬포 #갈치조림맛집 #만선식당   ​ 도민추천, 여름엔 돈내코 계곡​ ​  ​현경이가 추천해준 돈내코 계곡 ​길에 주차해놓고 걸어갔는데 겁나 멀고사람들 많았고, 여기서 물놀이 많이 하던데 우리도 여기서 할껄... (후회 중)물놀이는 무조건 계곡이라는걸 다시 느낌 ...​그리고 몰랐었는데 원앙폭포=돈내코 인듯?원앙폭포 보고 돈내코 가려고 네비 찍으니까똑같애...... 나 정말 몰랐어....핵 멍청이..... (욕 오지게 먹어따 🤬) ​ 원앙폭포입구특별자치도 서귀포시 상효동  #여행 #서귀포 #서귀포여행# 물놀이#계곡 #돈내코계곡 #원앙폭포​​여름휴가 도로 와줘서 고마워 :) ​어후 힘들어 1차 포스팅 끝  
​    07:00 기상. 2일 차 일정은 숙소 ->  -> 월령성인장마을 ->(버스) 저지오름 -> 환상숲 -> 숙소​  어제저녁 체크인할 때 리셉션에서 조식을 물어봤다. 먹는다 하니 메뉴는 세 개. 전복죽, 성게미역국, 하나는 기억이 안 난다. 비빔밥이었나? 아무튼 나는 죽, 멘티는 성게미역국을 선택했다. 씻고 짐 정리하니 조식 도착. 생각보다 양이 많아서 놀랐다. 전복죽에 전복 내장이 들어가 있어 바다향이 물씬 풍겼고 전복 살도 맛있었다. 멘티가 먹은 성게미역국은 어떤지 물어보니 좀 짜단다. 그래도 다 먹고 출발.   도는 미세먼지의 영향이 적었다. 대부분 미세먼지 농도는 좋음! 맑은 공기 맘껏 마실 수 있었다.    숙소에서  걸어가는 길. 삼다도라 불릴 정도로 바람이 많은 곳이라 그런지 바람이 강했고 파도도 높게 일었다.    협재 가는 길에 해녀 석상이 있어서 한 컷. 멘티가 찍어줬는데 사진을 썩 잘 찍는다. 에 도착해 잠시 모래사장을 거닐고 몸을 좀 녹일 겸 스타벅스에 들렸다.     도 스타벅스 한정 메뉴들. 3년 전? 어머니랑 왔을 때 당근 현무암 케이크를 먹었는데 새로 생긴 메뉴인가> 백년초콜릿 크런치 케이크랑 새코롬 돌코롬(?) 한라봉 케이크가 있었다. 백년초콜릿이 맛있어 보여서 백년초콜릿으로!   음료도 도 스타벅스 한정 메뉴로 주문했다.  까망 라떼. 흑임자 라떼다. 날이 추워서 따뜻한 거 마셨는데 멘티는 차가운 걸 마시겠단다. 안 춥냐 물으니 안 춥다고. 나도 예전에는 추워도 찬 거 마셨어 이눔아.    스타벅스에서 재충전한 뒤 다시 출발. 다음 목적지인 월령 선인장 마을로 향했다.    월령에서 자생하는 선인장은 멕시코에 있는 선인장 씨앗이 해류를 타고 도로 흘러들어와 자생하게 되었다고 한다.    검은 현무암과 선인장, 바다의 조합이 이국적이다. 살면서 처음 본 광경이라 홀린 듯 봤다. 도에 수학여행을 왔었는데 선인장 마을은 코스에 편성되어 있지 않았었다. 선인장 마을이 껴 있었으면 훨씬 좋지 않았을까?   월령 선인장 마을을 지나 저지오름으로. 저지오름까지는 버스를 타고 이동했다.   오름을 오른 뒤 점심을 먹을지 오른 뒤 먹을지 멘티에게 물어보니 오르기 전에 먹고 오르는 게 좋을 것 같다고 한다. 저지오름에 있는 뚱보아저씨에 들러 점심 해결. 통삼겹 김치전골, 고등어조림을 주문해서 게 눈 감추듯 먹었다. 먹고 나왔는데 갑자기 멘티가 속이 안 좋다며 토할 것 같다고 화장실 다녀온다며 뛰어갔다. 이럴 것 같아서 내려와서 먹자니까..​  근처 편의점으로 달려가서 활명수를 사 오니 얼굴이 누렇게 뜬 멘티가 휘적휘적 걸어왔다. 활명수 먹이고 근처 카페에 가서 따뜻한 허브티를 마시게 하니 좀 괜찮아졌단다. 만사소년 실장님께 연락드리니 할 수 있는 데까지 해보는 게 좋을 것 같다 하셔서 멘티에게 전달하니 자기도 할 수 있는 만큼 해 본단다. 내심 기특했다. 30분가량 더 쉬니 많이 좋아졌다며 출발하자며 자리에서 일어났다. 저지오름 가는 길목갑분사?   오름을 오르는 내내 무리하지 말고 힘들면 거기서 멈추면 된다 하니 알겠단다. 중턱쯤 갔을까? 정상까지는 못 올라갈 것 같다 해서 바로 내려가기로 했다. 내려가는 길에 오른쪽 숲에서 부스럭거리는 소리가 들려 돌아보니 갑자기 사슴이 있었다. 올라올 때는 없었는데..? 사람이 자주 다녀서 그런지 크게 경계하진 않는 것 같았다. 서로 멀뚱 보다가 우리가 움직이니 쟤네도 움직여서 숲속으로 사라졌다.    마지막 일정인 곶자왈 환상숲. 곶은 도 방언으로 숲, 자왈은 가시덤불을 말한다. 가시덤불이 일정 수준으로 자라면 볕을 받게 되고 그 볕으로 인해 가시덤불이 죽는다. 그럼 숲이 울창해져서 곶, 다시 가시덤불이 왕성해지면 자왈, 이게 반복되며 곶자왈이 됐다고 곶자왈 분께서 설명해 주셨다. 이 숲은 멈춰있는 것이 아닌 순환되는 것이라는 말이 인상 깊었다. 뭐든 멈춰있지 않고 순환되기 마련이니까.   도는 날이 따뜻해서 그런가? 밭에 뭘 심었는지 여기저기 초록빛이었다. 섬은 섬만의 시간과 낭만이 있구나. ​2일 차 종료. 
페이  선정 방식 안내페이 에서는  여행을 계획하시는 분들을 위해 홍보성이 전혀 없는, 순수한 도의 여행지 순위를 알려드리고자 페이 를 만들게 되었습니다.맛집, 카페, 티켓&액티비티, 자연관광지 등의 각 순위를 매겨 진행할 예정이며 그 중 탑3를 여러분들께 자세히 소개해드릴 예정입니다.페이  의 순위 선정 역시 최대한 공정하게 진행하였으며 선정 방식에 대하여 간략하게 안내해 드리겠습니다.현재 국내 대표 포털 3사의 인기 순위를 토대로 베이스 리스트를 생성하고 있으며 각 포털의 평점들을 합해 평균을 내었습니다. 거기에 SNS 빅데이터와, 실제 검색관련 빅데이터를 확인 및 검증, 가중치에 따른 점수를 합산하여 순위를 매겼습니다.최대한 공정하고 오류범위가 적을 수 있도록 다양한 수치를 합산하여 리스트를 산정하였으며, 광고성은 전혀 없음을 밝힙니다.또한 직접 다녀온 후기는 주관적으로 솔직하게 작성되었음을 참고부탁드리겠습니다^^​더욱 자세하고 정확한  선정방식 보기  ​ 2021년 05월호 페이  자연명소 2위 서쪽 가볼만한 곳인기명소   봄을 어느정도 제대로 느끼기도 전에 한 낮에는 꽤 더운 여름이 다가오는 것 같아요!때문에 자연스럽게 날씨도 맑은 날이면 청량한 바다가 생각나곤 하는데, 마침 페이 5월호 자연명소 2위에 바다가 선정되었더라구요! 페이에서도 몇번 소개해드렸던 곳이고, 워낙 인기가 많은 서쪽 인기 명소라서 여러분들께 다시한번 소개해드릴 수 있게 되었습니다!😊😊# 에서 바다 구경 제대로 하고 온 후기를 알려드리도록 하겠습니다~  서쪽 한림읍에 위치한 , 서쪽 해수욕장 중 협재&금능 해수욕장이 가장 유명한 편이기도해요!때문에 여행객들도 많이 방문하는 편이고,  도민들도 여름이 되면 이 곳을 많이 찾는답니다~ &금능해수욕장이 이어져 있는데, 저희는 이번에 만 다녀오게 되었습니다:) 이번에는  위주로 소개해드릴 수 있도록 하겠습니다. ​은 주차장이 꽤 여러곳에 있는 편이에요, 가장 첫 번째 주차장은 공간이 넓지 않아 대부분 만차인 경우가 많기 때문에 저희는  야영장과 붙어있는 두번째 주차장에 차를 세우게 되었습니다! 물론, 주차하는 위치에 따라 입구도 달라지므로 미리 참고해주시면 좋을 것 같습니다. 저희가 방문했을 때에는 4월 초라서 생각보다 방문객들이 많지는 않았는데 4월 말에 다시 방문하니 정말 방문객이 많은 진정한 핫플레이스더라구요. 은 부지가 꽤 넓은 편인데, 현재 모래유실을 위해서 그물망 같은 것이 쭉 깔려있으니 보행하면서 다치지 않도록 주의해주시는 것이 좋을 것 같습니다. 물론 물놀이를 하는 메인 공간은 따로 그물망이 있지는 않아서 모래사장 공간을 만나볼 수 있었습니다!​해수욕장 종합 상황실과 탈의&샤워장이 있지만 이는 해수욕장 개장기간이 아니면 운영이 되지 않으니 미리 참고해주시는 것이 좋아요! 또, 해수욕장 내 금지사항과 안전수칙이 곳곳에 명시되어 있으니 물놀이를 하지 않더라도 미리 참고하시어 안전하게 해수욕장을 탐방하시면 좋을 것 같습니다. 은근히 이런건 관심이 가서 꼭 살펴보게 되더라구요~ 한 낮에는 그나마 날씨가 꽤 따듯한 편이었어서 그런지 발을 담구거나모래 놀이를 하는 어린이 친구들을 많이 만나볼 수 있었어요.모래가 꽤 고운 편이라 신발을 벗고 걸어도 문제가 없었던. 대신 중간중간 쓰레기나 다른 것들이 발을 다치게 할 수 있으니 조심해주시는 것이 좋을 것 같습니다! 어린이 친구들이 특히나 신나서 발을 담구기도 하고 뛰어노는 모습을 보니 너무 보기 좋더라구요😊😊 모래가 생각보다 정말 고왔던 , 모래가 고운데에다가 꽤 밝은 색이어서 그런지 바다색과 정말 잘 어울려 이 더 예쁘게 보이지 않나 싶습니다. 날씨가 청량한 날 방문하면 더욱 아름다운 의 모습이 기다리고 있습니다~ 전에 방문했을 때에는 제대로 알지 못 했는데 음수대가 별도로 있었더라구요. 음수대는 사람들이 물을 마실 수 있는 공간이니 목이 마르거나 하면 간단하게 음용을 하셔도 될 것 같습니다.물론, 사람들이 물을 마시는 공간이니 별도로 발이나 손을 씻는다거나 하는 행동은 하면 안되겠지요? 위생적인 면에서 괜찮을까 걱정했는데 저희가 방문했을 때에는 생각보다는 깨끗하게 운영되고 있었던 것으로 기억합니다. 과 금능해수욕장은 이어져 있으므로 꽤 넓은 해안가를 만날 수 있어요, 물론 물놀이가 가능한 부분은 별도로 있습니다.과 금능해수욕장은 주변에 맛집은 물론이고 한림공원과 같은 명소와 카페, 숙소 등도 많은 편이라  서쪽을 여행하시는 분들이 많이 머무르는 곳이기도해요. 가장 대표적인  서쪽 명소 중 한곳이라고 할 수 있습니다. 때문에 멀리 가지 않아도 필요한 대부분을 해결할 수 있다는 장점도 함께 하고 있습니다👍​또, 대부분의 해수욕장이 그럴 수 있지만 협재&금능해수욕장은 특히나 수심이 얕은 편이고 물이 워낙 맑은 편이라서 수영을 잘 못하시는 분들이나 어린이 친구들도 물놀이를 즐기기에 좋은 환경이에요. 또, 서핑등의 레저를 즐기시는 분들도 함께 만나볼 수 있답니다! 협재&금능해수욕장의 또 하나의 특장점은 바로 비양도가 보인다는 것. 비양도를 보면 헤엄을 쳐서 갈 수 있겠구나 싶을 만큼 가까이에 있어요.실제 비양도는 한림항에서 10분정도면 갈 수 있을만큼 가까이에 위치해 있답니다. 한림읍 바다에서는 대부분 이 비양도가 보이지만, 에서는 특히나 더욱 비양도의 전면을 가까이에서 볼 수 있어 더욱 아름다운 풍경을 자아냅니다!​이나 금능해수욕장의 풍경하면 비양도가 가장 먼저 생각날 만큼 절대 떼놓을래야 떼어놓을 수 없는 아름다운 곳입니다😊 저희가 방문했을 때에는 물이 꽤 빠진 때여서 훨씬 맑고 넓은 을 구경할 수 있었습니다. 협재해수욕은 곳곳에 나 바다를 상징하는 조각상들을 배치해놓아 더욱 아름답게 보이는 것 같아요!덕분에 포토존의 역할까지 톡톡하게 하고 있는 의 동상들, 비양도와 함께 보이는 인어 동상이 색다른 바다의 풍경을 만들어주어 그냥 바다만 보는 것 보다 더욱 알차게 구경하고 올 수 있었습니다.  또 하나, 에서는 다른 곳에서 쉽게 볼 수 없는 독특한 풍경이 하나 있었어요.바로 넓은 현무암 위에 사람들의 소망을 모은 돌탑들이 쭉 올라와있더라구요. 다시 방문했을 때에도 많은 분들이 곳곳에 돌탑을 쌓아올리고 있던데, 그 모습이 비양도와 어우러져 꼭 과거의 에 온 것 같은 느낌이 나기도 했습니다😊 꽤 넓은 공간에 수십, 수백개의 돌탑들을 만나볼 수 있었습니다.​저희도 슬쩍 작은 돌을 가져다 쌓아올려진 돌탑위에 올려 소원을 빌어보았습니다. 혹시나 파도가 강하게 치면 이 돌탑들이 다 사라지지 않을까 싶기도하고, 그럼 파도가 쓸어간 뒤 그 소원들이 모두 이루어지는걸까 싶기도 할 만큼, 말도 안되게 정말 비현실적인 생각들이 들만큼 의 바다는 아름다운 편이었습니다💕 사진으로는 절대 제대로 담을 수 없었던 의 아름다운 모습들입니다.개인적으로 해수욕을 즐기고 싶다면 모래사장 해변을 강력 추천해드리고 싶고, 비양도와 바다의 풍경을 만나보고 싶으시다면 현무암이나 산책로가 있는 곳을 추천해드리고 싶습니다. 생각보다 꽤 넓은 편이라 어디에서 보는지에 따라 색다른 을 만나보실 수 있습니다.​대부분 모래사장쪽만 보시고 돌아가시던데, 해수욕장에서 쭉 이어서 금능해수욕장 쪽으로 걸어가다보면 산책로나 멋진 숲길 등 볼거리가 많이 기다리고 있으니 구석구석 꼼꼼하게 살펴보시면 좋을 것 같습니다. 다음에는 제가 해변 뿐만이 아니고 주변 곳곳의 협재를 보여드릴 수 있도록 하겠습니다😊😊 원래 한번에 공개하면 재미 없는 법이지요~ 역시 도는 섬인 만큼 절대 바다가 빠질 수 없지만, 이왕 보는 바다 한 층 더 예쁜 모습을 담을 수 있는 것이 좋겠지요?은 아름다운 비양도와 해변을 동시에 만날 수 있는 곳인만큼 꼭 한번 방문해보시면 좋을 것 같습니다! 사진도 찍고 발도 담궈보면서 좋은 추억을 많이 쌓을 수 있는 곳이기 때문입니다! 사랑하는 사람과 아름다운 을 탐방하실 수 있기를 바랍니다😊​드디어 이제 페이 5월호 자연명소 1위만 남아 있습니다! 과연 2021년 5월호에서 많은 분들이 선택한 자연명소 1위는 어디일지! 마지막까지 기대해주시기를 바라면서 이번 포스팅을 마치겠습니다💕​ 이용 TIP.1. 주차장이 여러곳에 있다. 원하는 입구를 미리 확인하고 주차를 하도록하자!2. 해변인 만큼 바람이 꽤 많이 부는 편이니 참고할 수 있도록하자!3. 모래가 꽤 깊은 편이라 신발에 모래가 많이 들어가는 편이니 참고하도록하자!ㅅ 업체정보특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 👉 주차장 있음(무료)👉 추천타겟: 누구와 가도 좋은 곳​​ ​ 
점프업의 2회차! 오늘은 도 관광객이면 대부분 간다던, 그 바다!바로 협재 해수욕장으로 갑니다.​은 각종 연예인들과 티비 광고로도 자주 나올 정도로 를 대표하는 바다인데요+_+​지나가는 길에 한번 보거나, 나 한번 가봤어~ 이 정도였지, 정작 에 살면서 협재바다를 놀러가보거나 큰 의미를 두지는 않았어요.​아마... 저 말고도 도 사는 사람들은 공감하실거예요....ㅋㅋㅋ​사람이라고 한라산을 다 올라가본 것도 아니고, 모든 관광지를 가본 것도 아니예요ㅠㅠ​하지만! 저희는 관광대학교 학생으로서 객관적이고 다양한 경험을 토대로 여행객들을 위해 추천할 만한 임무를 가졌으니, 오늘 우리 점프 업 신나게 놀 준비!!!!  됐습니다!!!​와!! 협재 바다다!!!​협재 바다는 공항에서 31km떨어져있구요~ 약 50분이 소요됩니다!버스는 202번 해안버스타시면 되는데.... 아마 여러분들의 허리랑 목의 안녕을 위해서  렌트카를 빌리시는 것을 추천드립니다! 저도 저번에 버스타고 가봤는데 시간도 너무 오래걸리고 방지턱도 너무 많으니 참고하세요! 협재바다 도차악!오모나... 근데 바람이 너무 부는데요?찰칵1찰칵2사진 3장을 찍고, 바람을 피해서 실내로 도망갈 곳을 찾다가......여기다!!! 클래식한  선물가게가 저희의 발걸음을 움직이게 하네요.여러가지 테마를 사용한 향수, 한번씩 다 맡아보고 싶게 잘 만들어놓았다.아기자기한 귤색깔 캐릭터 인형5분동안 밖에 있었는데 몸이 꽁꽁 얼었던거 같았는데, 역시 실내로 오면 넘나 행복하네요ㅠㅠ​는 정말 날씨의 영향을 많이 받는거 같아요.비오는 , 맑은 , 흐린 , 바람부는  등등등....​오늘은 흐리고 바람부는 에 가까워서 많은 사진을 찍지 못하고 눈으로 담고 느끼고 왔어요~!!​그냥 지나가면서 느낀 협재와 제가 이번에 여행한 협재는 많이 달라서 사전의미를 찾아보았어요.​함께 보실까요~?​​은 시 서쪽 32km 거리의 한림공원에 인접해 있다. 조개껍질가루가 많이 섞인 백사장과 앞 바다에 떠 있는 비양도, 코발트 빛깔의 아름다운 바다와 울창한 소나무숲이 한데 어우러진 풍광이 매우 아름답다. 백사장의 길이 약 200m, 폭은 60m, 평균수심 1.2m, 경사도 3~8도로서 수심이 얕고 경사가 완만하여 가족 단위의 해수욕장으로 적합하다. 또한 각종 편의시설이 잘 갖추어져 있으며 소나무 숲에서는 야영도 가능하다. 이 해수욕장의 남서쪽 해안은 금릉해수욕장과 이어져 있는데, 주민들은 두 해변을 합쳐 이라고도 부른다. 해수욕장 내에는 탈의실, 샤워실, 휴게소, 식수대, 화장실 등 각종 편의시설이 있어 이용하기에도 편리하다. 또 해수욕장 주변에는 짙은 송림이 있어 야영과 산림욕을 즐길 수 있고, 전복과 소라가 많이 잡히기 때문에 싱싱한 해산물을 마음껏 맛볼 수 있다. 멀지 않은 곳에는 한림공원과 협재굴, 명월대, 황룡사, 영각사 등이 있어 해수욕과 함께 주변을 둘러볼 수 있으며 특히 해수욕장 정면에 보이는 비양도의 모습은 맑고 깨끗한 해수와 어울려 아름다운 풍광을 연출하며 이곳에서 바라보는 낙조 또한 아름답다.​[네이버 지식백과] 협재해변 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)링크 : https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1999322&cid=42856&categoryId=42856 협재해변[개요] 은 시 서쪽 32km 거리의 한림공원에 인접해 있다. 조개껍질가루가 많이 섞인 백사장과 앞 바다에 떠 있는 비양도, 코발트 빛깔의 아름다운 바다와 울창한 소나무숲이 한데 어우러진 풍광이 매우 아름답다. 백사장의 길이 약 200m, 폭은 60m, 평균수심 1.2m, 경사도 3~8도로서 수심이 얕고 경사가 완만하여 가족 단위의 해수욕장으로 적합하다. 또한 각종 편의시설이 잘 갖추어져 있으며 소나무 숲에서는 야영도 가능하다. 이 해수욕장의 남서쪽 해안은 금릉해수욕장과 이어져 있는데, 주민들은 두 해변을 합쳐 협재해...terms.naver.com 여기는 에서 몇분 안걸리는 또 다른 아름다움, 금능해수욕장!은 자칫 잘 못하면 해수욕장이 2개로 보이기도 하는데, '리'에 따라 해수욕장이름이 달랐어요!'협재'리와 '금릉'리의 이름을 따서 해수욕장의 이름을 만들었다는데, 비슷하면서도 다른 점이 보였습니다. 아름다운 해변을 지키기 위해서는 각자 지켜줘야 될 애티켓 및 벌금들을 적어놨습니다~ 님의 안내를 받아 안내수칙을 읽고 코로나의 영향으로 자유롭게 여행을 다닐 수는 없지만, 이렇게 저희가 답사를 통해서 여행객들에게 더 적합한 여행지를 찾는다 생각하니 여러가지를 생각해 볼 수 있는 시간들이었어요.​그렇다면 나는 을 가야될까요? 금능해수욕장을 가야될까요?​참고할만한 링크가 있어서 하나 첨부합니다.--비양도를 코앞에 두고 에메랄드빛 바다가 펼쳐지는 . 조개가루가 섞인 백사장의 길이는 200여 미터에 불과하고 폭도 넓지 않지만 수심이 얕아 아무리 멀리까지 걸어 들어가도 어른 허벅지에도 차지 않아 가족 단위 휴양객들이 즐겨 찾는다. 편의 시설도 잘 갖추어져 있고 소나무 숲 속의 야영장도 제법 넓게 조성되어 있다. 소라와 전복 등 해산물이 많이 잡혀 체험거리를 더해주며 비양도를 배경으로 한 일몰이 장관이라 여름 피서철뿐 아니라 사계절 관광객이 들르는 곳이다. ​과 바로 연결되어 있는 금능해수욕장은 보다는 긴 백사장을 갖고 있으며 물도 다소 깊다. 사람들은 협재와 금능을 합쳐서 이라 부르기도 하는데 백사장을 따라 걸으며 초록의 바다를 감상하기에는 금능해수욕장을, 가족이나 친구들과 해수욕을 즐기기에는 을 추천한다.[네이버 지식백과] 협재·금능해수욕장 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​오늘은 님께서 짧은 시간을 내서 오신만큼 가까운 두 바다를 보고 끝냈어요.​두 바다의 차이점이 무엇인지, 또 어떤 바다를 추천해주어야 좋은지 알게되었어요.​다음에 저는 초록의 바다를 감상하고 싶었는데,  자료를 토대로 한다면 금능해수욕장이 좋을거같네요 ㅎㅎ​오늘의 점프업 시간은 여기까지~~!!ㅏ또 알차고 재밌는 자료를 가지고 찾아뵐게요^^ 
코로나가 좀잠잠하다 하여사위가 특별준비해든사돈끼리 여행다녀왔든  잊지못할 추억을하나씩 꺼집어 풀머본다​가기 전 철저하게 코나대비 단디 준비했다소독제부터 마스크는 필수요최대한 사람이 적은곳으로 이동식사도  점심시간 피해가고인샷들 핫플레스도  멀지감치 보는걸로...​7월여행  1일째아침비행기를 타는탓에 배고픈부터 해결아점은 공항서 가까운향토음식전문점 인토끼와거북이 에서보말국이랑 성게국으로다양한 음식드등많으니 메뉴가 고민될때 여기도 괜찮을듯​ 대구공항  향토음식전문점 토끼와거북이성개국.    보말국 성개국.보말국 그나저나 남푠님 성개국이 자기입맛이 아닌가봐 ㅣ밑반찬만  먹네  난 맛만 좋구만 ㅋㅋ부부라도 입 맛이 다른것 어쩔수 없나보다​그래도 와서니 성개맛이라도 보는게어디나며 위로아닌 위로 ​첫일정은 을 잠시  구경하기개구진 남푠님  파도에. 떠밀려온 바위돌속꽃개인지 모를 구경하느랴 ㅋㅋ 머리숱이 다빠져 헹하네아직 휴가철이 아닌터라다소 한산한 협재재수욕장이우리에겐 더없이 좋았다​사진은 슬라이드 옆으로  밀면 보여요 Previous imageNext image 궁금증 많은 남표님 뛰는모습 귀여워내눈에만  ㅋㅋ​​​ 한경면고산리 을 뒤로하고한경면고산리  주상절리도 감상하고절벽밑 동굴도 밌더라​  Previous imageNext image 마지막 일정 차귀도 로 출발유람선은 인당16.000 이지만님 하시여 할인 받마죠​배로차귀도는 면적 0.16km2로 시 한경면 고산리에 딸린 무인도이다. 고산리 해안 자구내 포구에서 약 2km 떨어진 곳으로 배를 타면 10분 정도 걸리는 곳이다. 천연보호구역으로 지정돼 출입이 금지돼 있다가 2011년 말 고사목을 제거한 다음, 전망대 주변 바닥 및 안전 보호책을 설치하고 내부 도로를 정비하여 30년 만에 일반 대중에게 개방했다.섬에는 들가시나무 · 곰솔 · 돈나무 등 13종의 수목과 해녀콩, 갯쑥부쟁이 등 62종의 초본류 등 총 82종의 식물이 자라고 있다고주변에 있는 바다는 수심이 깊고 각종 어종이 풍부한 지역으로 해산물과 동물, 식물 등이 있어2000년 7월 18일 국가지정 천연기념물 제422호로 지정, 관리되고 있다.​차귀도에서 관한 여러설이 많다하니검색해보는걸로....​ 지금은 관광객들과 낚시인들의  전국적인 낚시주변 바다에서 참돔과 돌돔 등의 어족이 1월~3월, 6월~12월에 많이 잡힌다고 하니인기가 많은  무인도 섬, 차귀도을한바뀌를 돌고 정상까지 ,올라갔다이날따라 날씨가 매무 후덥지급하고습하여 올라가는내내 땀으로온몸샤워 정말걷는내내 지친다하!~~ 여행에서 전혀 계획도없어구  생각조차 안해는데무인도 차귀도 섬, 정복이라니  오래전 사람이 살아다는 집터 이날 걷는내내 남표님이  제일 많이 해든말뱃살빼라구 ㅜㅜ젠장 나도 빼고 싶다고요즘들어 조심한다고 운동을 덜하니 살이 엄청찌니 디게 디더만계획없는 요런  무인도섬차귀도 를 구경 했는것이 지나고 나서. 더 기억이 남고추억이 더 생생해진다남표님도 주변 낚시배가 많고낚시꾼많으니  낚시좋아하는 울오빠한테추췬해주고 싶단다 7월에 즐기는 도 ,무인도섬 차귀도와조용하며 한산했든 이코로나에 지친 나의 일상에 삶의  비타민이제.  통갈치 먹어려 출발​​ 
@220210#2월도​자자 힐링여행을 둔갑한 주탱 도 여행 시작합니다..💞 #블루렌트카 #레이아침에 일어나자마자렌트카 줍줍레이 처음 타보는데넘 기여웡!!! 김주희..역시 먹잘알...진짜 존맛이였다;;;;개추천입니다#고집돌우럭도에 지점 3개있음#전복새우우럭조림엄청 자극적이고 엄청 맛있음🔥  주희가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 따라하래서 따라서 쌈 4가지 방법으루 먹었어요💘넘 맛있어요 슨생님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쥐가 새우도 까줌 ㅠ🍤🍤🍤 우정해요 새우 하트🍤🍤🍤 우리 매머드사장님도 매머드 함 가보자해서와서 드디어 커피수혈#매머드커피도 오늘 일정이 아주 많아요오늘 #시 투어입니다~오름을 많이가야한데요카페는 한시간 미만으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 서우봉 #봉수대까지 다녀왔어요~~~~❤️소화되고 딱 안힘든 코스🤗​#함덕해수욕장 #서우봉  캬..진짜 이맛에 도오지;; 진짜 함덕 바다 미쳤다;;;# #함덕 바다수영 하고싶어요~~~~진짜 바다가 너무 이뻐서주희보고 계속 선글라스 벗으라함 캬.. 에메랄드바다보라카이가 여깄어요🌴💘 ㅋㅋㅋㅋㅋ주희가 이렇게 열심히 찍어줌🤗#주포토  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 그래도 삼각대 안챙긴거치고잘찍었다💞 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 우리 좀 멋진 30대 언니들같다~❤️ 봉수대까지 찍어주고다시 돌아갑니다~ 오늘 진짜 바람은 왕 불었디만구름도 하늘도 넘넘 이뻤어요💖 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 맞아새해소원도 크게 빌어봄2022년 힘내자! 아자아자! 주희는 자기사랑바다..그리고 나💖ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(( 주희 근데 뱀임계속 혀 왔다갔다 미쳤음)) 우리의 시그니처 포즈 함 해줘야지💘19년도에도 쥐랑와서곳곳 포토스팟에서 이렇게 찍어줌 (ㅎㅎ) 응?갑자기atv~❤️카트 타려다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 역동적인게 하고싶어?라고 묻는 쥐에게 응!!!!했더니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전날 바로 예약함#새별오름 #새별오름atv 귀여운 짱구랑 주희랑주희는 원두 엄마에요 여기가 우리가 달릴곳인가..🖤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님이 하얀색 패딩이라고 쌔잠옷주셨는데도 옷 더러워짐 ㅠㅠ(최군옷인데.. 최군미안^.^..)​저것은 제 똥배가 아니에요아니라구요😣😣 옷 진짜 더러워진데서비닐봉지 3개씩 신발 감싸고바지위에 바지2개입고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단단히 준비해야옷 안더러워져요ㅠㅠㅠㅠ그래도 흰옷은 피하기✨ 사장님이 멋진 사진을 찍어주었어요🤗❤️#우정여행 우리 쩜프샷도 찍어주셨는데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 발로 찍어주셔서 없음  우리 멋쟁이 주희;;;존멋;;;;; 개간지;;; 멋있어;;;; 내가 일등으로 달렸는데생각보다 안무서워서잘탔더니..주희가 잘탄다고 칭찬해줘서그때부터 더 미친듯이 달림 (ㅠㅠ) 하나두 안무섭다구요💞그래도 반지는 빼고타세욧손 아야 해요 발로 찍은 우리 시그니처 포즈😍 나는 서서도 탈수있다고~보이냐 보이냐구😎 진짜 하늘 미쳤다;;이월의 도 굿.. 드디어 정말 이틀째에 드디어 오게된오션뷰 카페ㅠㅠㅠㅠ#호텔샌드 #협재 # 카페 진짜 이뻣고요;;;뷰 미쳤고요;;;;;  빵도 맛있는거 엄청 많았는데ㅠ____ㅠ저녁 먹어야된다고 못사먹게함,,  자연광 받으면서쥐랑 셀카♥️♥️♥️♥️♥️ 캬 ..커피도 존맛탱 오션뷰 미쳤;;;;#오션뷰카페 #버터스카치크림라떼당근 시그니처커피 시켜주고커피는 뷰값 포함입니다-✌🏻삐빅 7,500원 옴청 평화로워보이져?바람 미쳤음 홓ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 바다 넘 좋아☺️  치사하게 혼자 앞머리짜르냐~하트같이해줘~🖤 오늘 해가 지는시간이 6:15분!!6시쯤 해 지는거 보러 나가자 하고후다닥*카페에 진짜 한 30-40분 있었음*  오늘 도는 솜사탕하늘 이였습니댜💖💖💖# #도협재 구름속에 쏘옥 숨어버린 ㅠㅠㅠㅠ나와줘 찍을때 나와달라구그래도 하늘은 넘 이뻤당#도노을 어머 감성적이야💖 내가 가고싶다했던 식당!!김나영 노필터티비 보고진짜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ가보고싶었던 곳드뎌 옴♥️♥️#봉성식당 #김나영  여기 진짜 존맛탱임...백김치랑 고사리 구워먹는데 미쳤음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ물론 목살 오겹살도 존맛...♥️♥️#흑돼지 #백돼지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열정적이야 나~ ^3^♥️ 하.....고사리랑 백김치랑 백돼지랑 미쳤음..여기 고기 많아서 심지어 남김;;;;진짜 추천..찐 맛집.. 엄청 어두운 꼬불길 30분 운전해서드뎌 쥐가 픽한#산방산호텔체체체크인~❤️  새로생긴 호텔이라신기하게 편의점이 무인!!#스미노프  오늘도 한잔 합시다..💖  ​술맛있게 제조해주는 우리 주탱이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ칫솔 쌔거에여ㅠㅠㅠ 아주 잘 섞어줍니다..💖💖💖 스미노프+트레비+오렌지주스 = ♥️진대하면서내일 계획 빡세게 또 짜봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 항상 한결같은 주희랑 여행 오니까하루종일 웃는다☺️☺️☺️☺️🖤우정해 짜장해 김주탱🖤사월달에두 새우까줘..🍤💘​​#도코스추천 #도맛집추천​고집돌우럭 > 함덕해수욕장/서우봉 > 새별atv > /호텔샌드 > 봉성식당 ​💘💘💘오늘 하루 완-벽💘💘💘  ​​​​​​#지윤이의하루끝​​ 
남자친구가 졸업논문을 마무리 하고 한국으로 놀러 왔을 때 부모님이랑 같이 넷이서 떠난 여행!아무 계획도 안세우고 아빠만 믿고 로 향했다. (아빠가 계속 나만 믿으라고 했다.) 가족여행~ 모자이크했지만 귀여움​공항 근처에서 렌트카를 빌려서 편하게 구경했다. 아빠 무슨 도  인줄... 남자친구가 국제면허를 준비해왔는데 서울에 면허증 놓고 와서 아빠가 결국 다 운전한 웃픈기억..^ㅠ난 장롱면허라 아무도 나를 믿어주지 않았다.  9월의 는 많이 북적이지 않아서 좋았다. 기억에 남는 장소 위주로 정리해보려고 한다.! 가장 좋았던 건 바다 앞 콘도랑 성산일출봉 앞 식당!!다음에 가면 또 가야지.​#맛집 #시맛집 #흑돼지 칠돈가 본점특별자치도 시 서천길 1 공항에 내려서 급하게 맛집을 찾아 들어갔다. 진짜로 맛있었다. 서울에서 먹는 고기랑 다른 질 이었던 듯. 효과인가..? 왜 사진이 없는지 모르겠다 흑​#횟집 #회 전망대횟집특별자치도 시 한림읍 한림해안로 229-14 콘도에서 차타고 가까웠던 곳. 남편은 해산물을 이렇게 다양하게 먹어본 적이 없어서 놀라워했다. 나도 처음 먹어보는 게 많았다. 조금씩 여러가지를 먹어볼 수 있어서 좋았다.회도 싱싱하고 맛있었다. 독일에 있으니까 회를 먹을 수 없다. 한국가면 바로 먹어야지 진짜. 비주얼...정말 다양하게 나왔다. 회먹고 나서 매운탕말고 지리탕을 골랐다. 남편이 매운걸 잘 못먹어서. 난 무조건 매운탕 파였는데, 지리탕도 깔끔하니 맛있었다. ​#성산일출봉 #맛집 성산해촌특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 220 성산일출봉을 보고 대충 간판만 보고 들어간 가게. 운이 좋았다. 최고!!! 또 가고 싶다. 반찬하나하나 다 맛있었다. 맛도 좋고 뷰도 정말 좋았다.  푸짐시원한 뷰밥먹고 식당 앞에서​#숙소 #콘도 한림에 있는 일성콘도에 묵었다. 여행하며 아주 만족했던 부분! 일성비치콘도특별자치도 시 한림읍 한림로 127 조용하고 깔끔해서 만족!!  또 가고 싶다.우리 숙소 바로 앞에 바다가 있어서 분위기가 정말 좋았다.바다가 방에서도 잘 보이고, 콘도 산책로를 걸으며 밤바다를 즐길 수도 있었다.캄캄한 바다 멀리서 조명이 반짝거렸다. 어선이었나?! 새벽에는 파도 소리에 기분좋게 깼다. 일출 후 핑크색 하늘 + 파도 소리 조합은 환상 *_*방 사진은 안찍고 뷰 사진만 찍었네......방 두개 딸린 방이었다. 깨끗했다​ 해뜨고 나서? 해뜨기 전??나가기 전 아침식사 포함이었고 뷔페식이었다.메뉴가 많고 맛있었다.남편이 요구르트를 좋아해서 두 세개씩 마셨다 ㅋㅋㅋㅋ 콘도 안에 고깃집이 있는데 여기도 고기 맛이 좋았다. 가서 고기를 원없이 먹은 것 같다. ​ 일성비치콘도&리조트협재해변 비양도, 오션뷰객실, 올레길 14코스 위치, 바비큐 흑돼지촌 상시운영, 실시간예약jejucondo.net ​#바다 #금능해수욕장 #  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 콘도에서 차타고 5분 쯤 되는 거리에 금능, 협재 해수욕장이 있었다. 썰물이면 새하얀 백사장을 걸을 수 있다. 오랜만에 바다를 봐서 다들 신났다. 엄마미사위랑 아빠 엄마 우리숙소에서 해수욕장까지 걸어서 갈 수 있었다.부모님이 먼저 서울로 가셔서 차가 없어진 우리는 바다까지 걸어서 갔다. 20분 정도 걸렸는데 걸을만 했다. 처음으로 같이 수영했다. 나도 수영을 못하는 건 아닌데 같이 놀기엔 남자친구가 너무 잘했다. 물개인줄. 바다가 정말 깨끗하고 예뻤다. 찐 에메랄드 빛 ​여기에  여행기를 다 쓰려고 했는데너무 길어져서 따로 써야겠다!  2탄!  [여행] 한림 출발 코스ㅣ세리월드 미로공원 한림공원 성산일출봉​엄마 아빠 남자친구랑 넷이서 첫 가족여행! 렌터카를 타고 다녀서 이곳저곳 많이 갈 수 있었다. 아무생각...m.blog.naver.com  공감&댓글 감사합니다:) 
 블루 하와이 호텔​# #도 #도숙소 #여행 #도여행숙소 #숙소 #호텔 #서쪽호텔 #숙소 #블루하와이호텔 #협재숙소 #금능숙소 #조식포함 #블루하와이호텔 #트윈룸 #가성비호텔 #가성비숙소 #가성비호텔 #가성비호텔추천 #한림숙소 #내돈내산 #솔직후기​  블루 하와이 호텔체크인 15:00체크아웃 11:00 블루 하와이 호텔​위치↓↓↓ 블루하와이 호텔특별자치도 시 한림읍 한림로 75 ​ʕ •ɷ•ʔฅ도 여행 1일차 숙소는  근처에 위치한블루 하와이 호텔에서 묵었는데요.​리조트와 호텔이 붙어 있고협재, 금능까지 차로 5분 거리로도 서쪽부터 돌아보는 분들에게위치적으로 참 괜찮은 곳인 것 같아요.​ ​리조트와 같이 붙어 있어 주차장도 넓고무엇보다 조식이 포함되어 있는 가격으로가성비 면에서는 괜찮았던 곳이었어요.​ ​그리고호텔 내에 있는 수영장도 이용할 수 있어아이와 함께 가족단위로 오시는 분들이많으시더라고요.​ ​도 분위기가 물씬 풍기는야자수 나무들이 곳곳에 심어져있어요.​ ​저는 가격이 괜찮아서 방문했지만외부는 엄청 커 보이는데 시설이 오래된 느낌이 들었어요.​ ​호텔 체크인은 리조트[옆 건물]프런트에서 진행하고 있어서체크인하시는 분들은리조트로 바로 가시면 돼요.​ ​리조트 로비에는 나라별 시계도 있고자그마한 카페, 편의점, 화장실 있음​정수기, 자판기, 전자레인지도 있어요.​ ​짝꿍이는 깜빡하고 면도기를 못 챙겨와서호텔 편의점에서 급하게 구매했는데요.​그것도 아침에 면도기 안 챙긴 걸 알게 돼서조식 먹고 호텔로 올라가는 길에편의점에 들려 구매할 수 있어다행이었어요.​편의점 운영 시간은오전 07:00 - 오후 23:30까지​ ​ 관광 는 호텔마다 다 있는 것 같아요.​원하는 곳 찾아 참고하시면 좋겠죠?​ ​여기는 호텔 로비​호텔 로비에는직원분들이 안 계시더라고요.​넓은 로비에 소파가 보이고요.​ ​조식은 조식권을 챙겨리조트 지하로 내려가시면 돼요.​조식은 제일 아래에 링크 걸어놓을게요 :)참고하시면 되겠습니다.​ ​엘리베이터에 붙어져 있던카페 메뉴판​ ​로비에 들어서는 순간부터 뭔가오래된 느낌이 들었는데객실로 올라가니 뭔가 오싹한 느낌이..​ ​트윈룸 객실 내부​ ​화장실, 샤워실, 바디워시, 샴푸&린스​ ​객실에 있는 테이블도 그렇고예스러운 느낌이 들죠...?​리조트 내부는 어떤지 모르겠지만뭔가 귀곡산장 같은 느낌이었어요(ㅠ_ㅠ* 음침하고 무서워...)​조식 포함, 수영장 포함 생각하면가성비는 참 괜찮아 보이는데 솔직히다음에는 두 번 다시 안 올 것 같아요.​ ​테라스 방충망에 붙은 벌레 시체들...​무서워서 문을 열진 않았지만테라스 있어도 이용 안 할 것 같은..​  ​전체적인 느낌 보시라고동영상으로 마무리할게요 :)​​☆모두들 즐거운 여행 되세요☆​​ 블루 하와이 호텔 조식↓↓↓ 여행숙소 :: 블루하와이호텔 조식 블루하와이호텔 조식 # #도 #도숙소 #여행 #도여행숙소 #숙소 #협재...m.blog.naver.com 
도 2박 3일 여행기2019. 04.20~04.22​토:  -> 흑돼지(흑돈가)-> 공항근처숙소 휴식​일: 우진해장국 ->오설록-> 켄싱턴리조트->기억나는집-> 동문시장​월 : 켄싱턴리조트->수희식당->->해물라면 노라바->공항​​​ 오늘은 셋째날 마지막날​​ 켄싱턴리조트켄싱턴리조트 서귀포를 숙소로 정한게 여기 올레길이 연결되어 있어서였다. 숙박시설은 크게 기대할것이 없는 그냥 깔끔하게 노후된 느낌? ㅋㅋㅋ 인데 올레길이 연결되서 산책만 해도 를 느낄수 있다는 생각이 들어서였다.​외부가 잘 꾸며져 있고 뷰도 좋다. 하루정도는 리조트에서 쉬면서 산책하고 바다만 봐도 좋을 것♥️​가래서 마지막날은 리조트를 즐기기위해 체크아웃 하고나서 리조트 산책을 했다. 아웅 날씨도 넘나 좋고 정말 최고였어💙 올레! 사진 웃기게나와서 스마일 넣었는데 ㅋㅋㅋ 산책 길 중에 저렇게 바다가 훤히 보인다. 바람도 시원하고!​ 뭐임? 키인증임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 켄싱턴 리조트를 나와 밥집을 찾아헤맴...이번여행은 계획이 빡세지가 않아서 정해진게 하나도 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 바로 조금이라도 증명된데 가자 해서 찾았다.​​​ 수희식당수희식당특별자치도 서귀포시 서귀동 447  배고파서 일단 서귀포 근처에 미슐랭 선정되었다고 해서 일단 중박은 치겠다 해서 갔음주차장 있어서 일단 합격도 물가 비싼거야 뭐... ㅎㅎㅎ 음식이 일단 깔끔했다! 갈치국을 한번도 안먹어봐서 먹어봤는데 생각만큼 막 비릿하지 않고 시원했다. 동행이 갈치구이가 먹고싶다고 해서 갈치조림 대신 구이를 시킴그냥 갈치가 실해서 어디서 먹어도 맛있었을 거 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하여간 깔끔해서 좋았던집!​​​ 금악오름 가는길여긴 갈라고 간게 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지도가 나와서 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​  가는 길목의 돌담이 넘 예뻐서 사진찰칵​협재에 가는길 이었음 ㅋㅋㅋ 근데 여기도 목적지를 정하고 간게 아니어서 그냥 떠돌다가 갈까? 해서 간곳​​​ 말해뭐해 협재협재는 모래도 사각사각 반짝반짝 이쁘다💙​​​ 해물라면 노라바협재에서 애월까지 라면먹으러 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 나 다음까지 테이블받고 문어라면은 재료소진  캬~ 뷰맛집 라면이당 💙​ ​사실... 먹어보니 별건 없다... 바다를 보며 먹어 분위기맛집이고 라면을 좋아하는 편이 아닌 나는 ㅋㅋ 좋은거ㅜ많이 들어간 라면임 ㅋㅋㅋㅋ(나는 원래 국물요리를 잘 안먹음)​라면흡입 후 공항으로 출발이렇게 마지막날 끝!​  으잉 가기싫어 ㅜㅜ​​첫째 둘째날 일정은 여기 도 2박 3일 첫째날 둘째날:) 우진해장국, 오설록, 기억나는집, 동문시장, 이중섭거리​​도 2박 3일 여행기2019.04.20~2019.04.22​토:  -> 흑돼지(흑돈가)-> 공항근처숙소 휴식...m.blog.naver.com 
특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337협재수우동 협재점특별자치도 시 한림읍 협재1길 11 ​​ 길가에 있는 선인장. 신기해~~숙소에서 멀지만 협재 해수욕장에 큰맘 먹고 갔다.​먼 거리를 버스 타고 가다가 지쳐서, 이제 멀리까지 못 오겠다 싶은 마음이 들었는데,,,​​ 헐,, 도착해서 조금만 봤는데도 너무 이뻐. 😍지친 몸이 다 회복됨.​원래는 바닷가부터 가려고 했는데, 너무 배고파서 밥부터 먹기로 계획을 바꿨다.​​ 평일 오전이라 웨이팅이 없지 않을까 했는데, 응~웨이팅~​11시에 도착했는데, 2시간 후에나 먹을 수 있었다.웨이팅 걸고, 바다 가야지~~​​ 꺅 협재 바다.너무 이쁘다.​​  협재는 모래 사변도 크다!​​ 이제부터 나의  바다 원픽은 협재다 ㅜㅜ​​ 협재 바로 앞에 있는 스벅에 왔다.​​ 바로 ' 쑥덕 크림 프라푸치노' 먹으러!!도에서만 판다는 이게 맛있다던데, 궁금해서 먹으러 왔다.​쑥덕 프라푸치노는 생일 쿠폰을 못 쓴다.7,500원이라 너무 비싸서 그런가~~?아쉽.​쑥덕 프라푸치노는 약간의 쑥 맛이 나는,,, 음,, 블렌드 음료다.먹어본 걸로 됐어;;;​​ 2층도 있는데 쇠창살로 가려져서 이쁘진 않다;;지금 는 낮에는 몹시 더운데, 그래도 아직 4월인데, 스벅은 실내에 에어컨을 빵빵 틀어준다;;​추워서 1층으로 대피.​​ 1층 창가 뷰에서 음료 마시며, 책 보기.1층도 춥지만 조금 낫다.​책 보다 보니 웨이팅 시간이 다 돼서, 수우동으로 갔다.​​  우동파는 것만 알고 갔는데, 수요미식회에 나온 음식이 있네!그럼 난 자작냉우동 ㅋㅋ​메뉴는 웨이팅을 걸어놓을 때 미리 정해야 하고, 식사 중간에 메뉴를 추가로 주문할 수 없다.​알바가 웨이팅 손님에게 일일이 전화 걸고 있더라.너무 힘들어 보임.​11시에 가서 예약했을때 1시 10분쯤 이후 식사가 가능했고, 1시에 도착했을때는 당일 웨이팅이 종료된 상태였다.​​  처음으로 국물을 먹어보면 되게 신기한 맛이 난다.지금까지 한 번도 먹어보지 못했던 맛.​식사 에 레몬을 한 바퀴 두르고 먹으라고 한다.그래서 신맛도 난다.​그리고 되게 짜다.내 입맛에 짠거면 엄청 짠거;;​되게 진한 생선 육수 맛이 났는데, 이 맛은 가쓰오부시를 진하게 우린 맛일까??​저 긴 것은 어묵인데, 존맛. ㅋㅋ​계속 먹다 보니 비슷한 맛을 발견했다.육수가 진한 냉모밀 국물 맛이다.​식사 에 마지막에 반숙 계란을 터트려 같이 섞어먹으라고 되어있다.난 반숙 못 먹는데;;;​거의 다 먹고 대로 반숙을 풀어 같이 먹어봤는데, 비려 ㅜㅜ나 같이 반숙을 못 먹는 사람이 이 레시피대로 먹는다면, 살면서 반숙을 안 먹는 이유를 다시 상기시키게 될 것이다.​​ 수우동에서는 이런 뷰를 보며 음식을 먹을 수 있다.​​ 협재 바다가 너무 좋아서, 점심 먹고 또 갔다~​​ 1시 넘어 다시 가니, 썰물로 인해 바닷물이 많이 빠진 상태였다.​오전에 발 담갔을 때는 물이 차더니, 오후는 따뜻했다.​​  물 빠진 해변에 게 숨구멍이 엄청 많이 나있다.게 숨 막힐까 봐 빨리빨리 이동하기 ㅋㅋ​바다가 너무 이뻐서 너무 행복했다. 😭진심 계속 있고 싶었어...​물놀이를 하는 사람도 많은데, 나도 바다에 몸 담그고 싶었다.며칠간만 협재 근처에 숙소 잡아서 수영하며 놀고 싶었다.진짜 해볼까...?? 🤔​​ 비슷한 사진 계속 찍기 ㅋㅋㅋ​나 또 갈래~~~​​​​​#도협재 #수요미식회 
​​​​​Day 10 ​​​​​오늘도 버스 정류장  ​​​​​협재로 내려왔다. ​​​​​빵집 앞에 있는 멍뭉이들, 안내 표지판에 가까이 오시면 물어요 써져있어서 살짝 무서웠다 너네들? ​​​​​#rnr베이커리수우동에 웨이팅 등록해놓고 빵먹으러 왔다. ​​​​​빵 종류는 엄청 다양한데 많이씩 있진 않아서 일찍 오길 잘한 것 같다. 앉아있다보니 솔닷되는 종류도 많았다. ​​​​​​앉아서 먹고 가는 자리도 있어서 자리를 잡았다. ​​​​​그동안 먹고 싶던 최애 빵들 세가지 다 골랐다. 에그타르트, 스콘, 소금빵 못 잃어.. ​​​​​​화장실에 티슈 대신 거즈손수건, 환경을 생각하는 마음 ​​​​​#수우동3시 쯤 웨이팅 등록 해놔서 슬슬 걸어왔다. 비양도가 보이는 1인용 자리로 안내해주셨다. ​​​​​​웨이팅 등록할 때 미리 적어두었던 자작 냉우동을 하나 내주셨다. ​​​​​맛은 특별한지 모르겠는데 면이 진짜 쫄깃하고 맛있다..! 먹는 방법에 면 끊지 말고 먹으랬는데 그럼 한 줄이 너무 길어서 끊을 수 밖에 없다.. 양은 좀 많은 편! 그래도 맛있어서 다 먹고 나왔다. ​​​​​너는 여기 고양이니? ​​​​​#프롬혜배도 부르겠다 협재 구경에 나섰다. 저장해두었던 소품샵에 들렀다.  ​​​​​라탄으로 된 소품을 판매하는 곳이다. 약간 발리 분위기  ​​​​​​그렇다. 짤 먹었다. ​​​​​한 켠에는 머그들도 있다. 핑크 컬러 예쁘네,, ​​​​​자개로 된 식기류도 있다. 여기도 바다가 보이는게 사장님 근무환경 부럽네요,, ​​​​​#서쪽가게프롬혜에서 걸어서 4분정도 가면 바로 있는 또 다른 빈티지 소품샵 ​​​​1층에는 악세사리가 많고 2층으로 올라가면 주방용품들이 나온다. 다 판매하는 상품인지는 모르겠는데 전부 빈티지라 정말 오래된 물건들이 많았다.  ​​​​​조명들도 있고, ​​​​​빈티지 유리 제품들 넘 예쁘구, 전시장 같네잉 ​​​​​요건 옷걸이 형태가 신기해서,, ​​​​3층 까지 있어서 볼거리가 많다. 3층은 찻잔들이랑 욕실 컨셉의 방이 하나 있다. ​​​​​섬유 탈취제가 정말 자연의 향이 나는데 그게 가지고 싶더라.. ​​​​​계단은 좁고 높은 편, 안에 있으면 인형의 집에 있는 것 같다. ​​​​​다시 협재 바다 쪽으로 왔다. 물이 너무 맑고 에메랄드 빛이라 연신 카메라를 눌러댔다. 자연도 좀 즐기고, ​​​​​​해변에 있단 각기 다른 사람들의 모습을 담은 사진들이 괜찮게 나와서 살짝 보정해서 올려본다.  ​​​​​비양도와 협재 해수욕장 ​​​​​#슬랩오늘 휴무일이다.. 인스타 스토리 보고 알았네..ㅜ ​​​​​그래서 근처 스벅 왔다. 에서 첫 스벅인데 여긴 관광지라 그런가 기본 메뉴들은 거의 없고 온리 메뉴만 있다.  ​​​​​디저트들도 물 가득  ​​​​​쑥떡 프라푸치노를 시키고 2층으로 올라가 바다가 잘 보이는 자리에 앉았다.  ​​​​​맥날 세트 가격의 쑥떡 프라푸치노, 맛은 있네요 ​​​​​니들이 친구냐 ​​​​​​6시 반 쯤 넘으니 해가 지더라, 예약해둔 쏘카를 끌고 숙소로 향했다. ​​​​​돌아가는 길에 풍력발전기 쪽을 보니 해가 지고 있는게 넘 예뻐서 담으려고 가까이 갔는데, 거의 다 들어가고 있었다.  져버린 해​​​​​​​​​  Day 11​​​​요가원도 가야하고 산 쪽을 다니기 위해 차를 빌렸다. ​​​​​요가원 밑에있는 꽃집에 있는 멍뭉이 털이 복실복실 너무 인형같이 생겼다 귀여워..💛 ​​​​​이건 너꺼니..? 작은 몸집에 어울리지 않는 왕 개껌 ​​​​​​#언와인드요가게하 방명록을 읽다가 근처에 요가원이 있다고 해서 예약했다. ​​​​​근데 어디 까지 따라와 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​멍뭉이는 잘 보내고 요가원에 도착했다. 나까지 총 3명이서 수업을 들었는데 모두 분이셨다.  ​​​​​​1시간 20분 동안의 수련이 끝나고 차를 한잔 내려주셨다. 시간으로보면 긴데 전혀 길게 느껴지지 않은 80분이었다. 오랜만에 찐또배기 요가를 한 기분이었다.  ​​​​​​요가원을 나오면 공원도 있어서 미리와서 산책이라도 할 걸 그랬다. ​​​​​​는 앞에 펼쳐지는 풍경때문에 운전할 맛이 난다.  ​​​​​​​#산토샤플레이트 한가지만 판매하는 작은 비건 식당이다.  ​​​​​24절기 중 청명에 해당하는 제철 식무로 요리한 플레이트가 지금의 메뉴이다. ​​​​​건강과 음식에 관한 책들이 많이 있다. ​​​​​​마당이 잘 보이는 좌식 자리로 앉았다. ​​​​​채식을 하는 건 아닌데 육류를 먹으면 소화가 잘 안되는 지라 속이 편해서 비건식을 지향한다. 가끔은 더 맛있기도 하고! 저렇게 한 상은 은근 든든해서 하루 종일 배가 많이 고프지 않았다. ​​​​​​예약제라 사람이 별로 없던 것 같다.  ​​​​​사장님도 요가를 하시나보다. ​​​​​사장님 근데 이거 날짜가 다 같은데 한 날 담그신 거예요..? ​​​​​​한 끼 잘 먹었습니다 - ​​​​​나올때 템페도 하나 사왔다. 요건 마컬에도 파는데 직접 살 수 있데서 구워서 맥주안주 하려고 샀다. ​​​​​​차를 빌린 날은 알차게 돌아다녀야 하기 때문에 거리가 좀 있는 포도 뮤지엄에 왔다. ​​​​​​ 너와 내가 만든 세상포도뮤지엄​​​​​편견과 혐오에 관한 내용이라 생각 없이 볼 만한 전시는 아니었다.오디오 도슨트를 아이 버전으로 들으면 눈높이에 맞춰 설명해주는데 동화책 같은 느낌이라 성인들이 듣기도 새로울 것 같다는 생각을 했다.  ​​​​​ 케테 콜비츠 - 아가, 봄이 왔다포도 뮤지엄너와 내가 만든 세상이랑 이어지게 공감의 메시지를 전달하고자 했다고 한다. 판화 위주의 짧은 전시라 가볍게 보고 내려왔다.  ​​​​​#본태박물관 ​​​​​원래는 수풍석 뮤지엄을 가려했으나,, 4월 티켓은 모두 매진이라서 바로 옆에 있는 본태 박물관으로 왔다. 부지런한 분들이 세상에 정말 많다고 느낌.. ​​​​​1관에 한국 전통 공예품들로 시작한다. ​​​​​고증을 하진 않았지만,, 그렇게 힘들어 보였던 고증,, ​​​​​​전시관은 안도 타다오가 설계해서 유명한 것 같다. 오디오 를 들으며 공간을 요리조리 다니는 재미가 있다. ​​​​​저기 보이는게 수풍석 뮤지엄,, 내 언젠간 꼭 가고 마리,, ​​​​​2관으로는 신발을 벗고 입장해야한다. ​​​​​2관은 유명한 화가들과 우리가 아는 작품들이 많다. ​​​​​방 한칸은 모두 백남준의 작품들이 전시되어있다. ​​​​​​안도타다오의 명상의 방으로 들어가는 길에 천장에 큐보모양으로 뚫린 창문이 있는데, 그게 인상적이었다. 사진이 없네,, ​​​​​카가와에서도 못 본 쿠사마 야요이의 노란 호박 ​​​​방에 가두고 2분동안 관람 시간을 준다. 설명에는 전 세계의 몇 개의 방밖에 없다고 했는데 그 중 하나가 인가보다. 가운데 길 말고는 물이라서 빛이 비치는 것 같다.  ​​​​​누가 동전 넣었어여 ​​​​​마지막 전시관 옥상에서 본  바다, 저 섬이 아마도 가파도..? 사실 잘 모르겠다..ㅋㅋ ​​​​​#풀베개생각보다 정적인 전시들을 보고 온 카페 ​​​​​여기 주차도 편하고 크고 포토스팟도 많코,,나는 못찍코,, ​​​​귀여운거 많이 판다 뉴니 사줄까; ​​​​​빵순이 빵 잃지 말라고 빵도 판다. 요건 스티커가 귀여워서 찰칵 ​​​​​아아 먹을까 하다가 시그니처를 먹고싶어서 시켰는데 인생 커피를 만나 버렸네,,, 약간 우유가 자판기 우유의 찐한 버전이다..! ​​​​​쏘카는 반납하고 숙소로 돌아가는 길, 코코메아의 벚꽃은 많이 떨어지고 있었다. ​​​​​돌아오니 딱 해가 지고 있었다. 여기는 가로등이 없어 빨리 들어와야해,, ​​​​​전 날 계시던 게스트 분이 주고간 맥주와 템페 구워서 안주했다. ​​​​​별의별 별자리가 다 보이던 날, 게스트들이랑 별 보고 추워서 호다닥 들어왔다. 시골이라 별이 잘 보이나보다. ​ 
 감성과 익스트림 그 사이​섬머리도두봉/무지개 해안도로 - 한담해변 - - 오설록/이니스프리 - 산방산유채꽃 - 카멜리아힐​눈 예보가 있던  여행 둘째날.버스 투어로  서쪽을 돌아보기로 했다.​​ ​아침 일찍 일어나서 창밖을 보는데 눈이 쌓여있었다.나무들 흔들리는거 보는데 오우... 오늘은 바람 좀 맞겠구나- 싶었다.한겨울 옷을 안 가져와서 트레이닝복 바지 입고 출발 ㅎㅎ.​​ ​첫 코스는 섬머리도두봉이었다.키세스 나무에서 사진 찍는 곳이라 SNS에서 핫하다는데아침이라 설명이 제대로 안 들어왔다...ㅎㅎ​​ ​낮은 언덕 수준이라고 들었는데올라가는 내내 이거 등산 아니여...?님은 익숙한지 슉슉 올라가는데 투어 참가자들은 점점 헉헉대고 ㅋㅋㅋ.​​ ​정상에 올라오면 나무 숲 사이로 하늘과 바다가 보인다.​​ ​바람에 정상적인 사진은 몇장 없지만,저기서 보는 풍경이 올라오는 동안의 힘듦을 싹 날려주었다.​​ ​높은 곳에 올라오니 시야 가득 바다가 들어왔다.​​ ​날씨가 흐려도 바다색은 너무 예뻤다.​​ ​비행기 날아가는 것도 잘 보이고.슬슬 바람에 정신줄도 놓기 시작했다.​​ ​도두봉에서 내려와서 길 따라 걸으면그 유명한 무지개 해안도로가 있다.​​ ​근데 여기 진짜 겨울엔 바람이 너무너무너무 심해서저 위에 올라갈 때도 바람에 휘청휘청 한다.그래도 좋다고 머리카락 날리며 뛰어다녔다.​​ ​다음은 한담해변! 슬슬 하늘이 개이기 시작했다.​​ ​바다 보며 사진도 찍고.여행 전 주에 길게 자란 머리 반으로 싹둑 잘랐는데그냥 왔으면 ㄹㅇ 귀신 될 뻔했다 ㅋㅋㅋ.​​ ​바람도 심하고 추위도 장난 아니었지만의 겨울 바다는 후회가 없다.​​ ​산책로 따라 바람을 맞으며 걸었다.저기 예쁜 집이 있어서 가까이 가보기로.​​ ​아무리 추워도 걸음마다 멈추게 하는 풍경이었다.​​ ​멀리서 보이던 예쁜 집은 '팀 블로우'라는 카페였다.님이 시간 넉넉히 주셔서 추위도 피할 겸 커피 한잔 하러 들어갔다.근처에 랜디스 도넛이나 노티드, 몽상 드 애월도 있었는데지나가다 보니까 야외에 줄이 엄청 길어서 갈 마음이 안 들더라.​​ ​역시 실내는 따뜻하구나...❤️​​ ​커다란 창으로 바다와 하늘이 한가득 보인다.​​ ​반대쪽에도 테이블이 많은데,역시 바다가 보이는 창문 자리가 인기가 많다.​​ ​디저트도 맛있어보였는데 다음 장소에서 점심 식사라 패스 -​​ ​하늘이 잘 보이는 곳에 자리 잡았다.​​ ​따땃한 아메리카노 마시면서 여유부리기.투어라고해서 여기저기 빠르게 다니지 않을까했는데생각보다 여유로워서 좋았다.​​ ​그리고 이번 여행에서는 필름카메라와 함께 하기로 했다.처음 찍어보는 거라 제대로 나올지 모르겠지만...어쨌든  여행에서 한 롤은 채워보는 걸로!​​ ​시간이 다 되어서 버스로 돌아가는 길에도언니랑 서로서로 사진 많이 찍어줬다.​​ ​다음은  🌊바다를 원없이 보고 온몸으로 느끼는 여행이 아닐까싶다.사진으로는 평화로워 보이지만... 바람이 말로 표현할 수 없을만큼이었다.그냥 정신 놓은 웃음이 마구 흘러나오던 바다 구경 ㅎㅎ.​​ ​버스투어 이름이 '서부 감성투어'인데감성은 무슨 이건 익스트림 투어다!(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​머리카락에 앞이 잘 안보여서 호다닥 들어간 소품샵 '바다의 선물'우리에겐 바람 대피소였다.​​ ​안에서 보면 참 평화로운데...ㅎㅎ그래도 언니랑 나랑은 춥고 바람 분다고 한마디 불평 없이 잘 다녔다.어차피 겨울이고 - 도는 바람 많이 불고-바람에 영혼 빼앗겨서 약간 미친 아이(?)처럼 웃고 다닐 뿐이지.​​ ​님이 두시간 정도를 주셔서 여유롭게 구경할 수 있었다.​​ ​소품샵 기념품샵에 빠지지 않는게 캔들인데,고양이 키우는 우리집에서는 향 제품은 못 써서 구경만 했다.​​ ​뱃지는 당연히 샀고!​​ ​길 건너에 있는 '오 달콤 ' 소품샵도 들렀다.​​ ​여기는 기념품들이 옹기종기 차있는 느낌이다.​​ ​ 테마의 책이나 노트도 많았다.​​ ​이 노트 마음에 들었는데 다른거 보다가 사는 걸 깜빡함...역시 맘에 드는 거 있으면 바로 사야 한다.​​ ​감귤 브로치랑 세트로 달고 다니고 싶었는데브로치로 나온 건 없어서 이것도 패스...!​​ ​점심으로 뭘 먹을까- 고민하는데어제 저녁에 야시장에서 사온 음식들이 둘째날이 되어도 인상 깊었다.흑돼지 떡갈비 먹었었는데 고기를 한 2배 정도 압축시킨 고!!!기!!!!! 맛이어서아침이 되어도 속이 부대껴서 고기 생각이 하나도 안나더라.저때 제일 먹고 싶은게 서브웨이였으니...ㅋㅎㅎ그래서 좀 프레시한거 먹자- 하고 고깃집 해물집 다 뒤로하고 카페로 갔다.​​ ​'그루브'라는 카페였는데 완전 내 취향이었다.​​ ​잡지에 나올 것 같은 깔끔한 인테리어.​​ ​카페 그루브는 와인&맥주 브랜드 슈퍼보틀과 함께하고 있어서관련 상품들도 판매하고 있다.수제  맥주나 독특한 술이 많았는데나는 술을 못 마셔서 굿즈랑 패키지 구경만 했다 ㅋㅋ.​​ ​제일 먹고싶은 건 샐러드였는데 한 종류밖에 없어서그 다음으로 끌리는 그릭요거트 볼 주문했다.올라가는 과일 종류는 그날그날 다르다고 한다.​​ ​주문하고 2층으로 -​​ ​일요일이었는데도 사람이 거의 없어서 좋았다.코로나때문에 큰맘 먹고 온 여행이기 때문에실내에서는 조심조심...​​ ​금방 나온 그릭요거트 볼.이 날 과일은 청포도와 바나나였다.카카오닙스, 그래놀라, 그리고 알 수 없는 퓨레 조금.​​ ​요거트는 꾸덕하고 과일도 신선해서 맛있었다.어젯밤 고기에 혼났는데(?) 좀 나아지는 기분이었다.'우리 진짜 나이 먹었나봐... 대학생 때 대만 야시장에서전부 조지고 다니던 우리였는데...' 하며 한참을 한탄했다.​​ ​3층은 12시부터 열어서 요거트 다 먹고 올라가봤다.​​ ​협재 바다가 아주 잘 보이는 곳이다.​​ ​루프탑 잠깐 나가서 바다 구경.겨울 를 제대로 체험했으니 다른 계절에도 와보고 싶어졌다.​​ ​재택근무로 방구석에만 있다보니 바다가 너무 보고 싶었는데에 와서 바다를 한없이 본 것 같다.예상보다 더 익스트림한 날씨였지만무거운 생각들 바람에 전부 다 날려버리고 시원하게 즐긴 둘째날 오전이었다 :)​​ 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리카페팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-5특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 재주바다의선물특별자치도 시 한림읍 한림로 349오달콤특별자치도 시 한림읍 한림로 340 2층그루브특별자치도 시 한림읍 한림로 333   
 대포주상절리대포지만 도 주상절리 하면 생각나는 대표 관광지주상절리라 하면 다들 이 모습을 떠올리지 않을까 하는대포주상절리대! 햐바다 색 그림같다 정말그래서 사진을 찍었다.​난  역할에 충실해서부모님 두분의 사진 열심히 찍었다. 거의 뭐 스냅사진 작가 느낌으로 열심히  Previous imageNext image 육각형으로 침식, 풍화된 저 기둥들이 너무 신기했다.와 저기 안까지 들어가는 배 봤는데, 담번에 온다면 바다 쪽에서도 바라 보고 싶다.항상 뭐든 가까이서 보고 싶은 인간의 욕망이랄까..!! 여기 주상절리의 좋은 점은조경이 잘 되어 있어서 주상절리 외에도 산책하면서둘러볼 공원이 있다는 것이다. 그래서 뒤의 한라산(또 나오네;;이친구 출연료 줘야하나)과 함께 사진 찍어보았다. 돌하르방님 잘 계십셔~썩소 짓고 있는 돌하르방을 뒤로하고다음 장소로 이동해보았다.​ 아프리카박물관중문관광단지 내 위치. 입장료 1인 10,000원(성인)원래는 오설록에 방문하여녹차밭과 함께 차를 마셔볼 예정이었지만(부모님이랑 왔으니까 골라봤는데)아빠가 갑자기 저기 가자고 해서 급하게 들어온,,,웬 박물관...??? 장~엄~아주우 장엄한 흙으로 만들었을법한성을 지나 안으로 들어가면 가고 싶은데 와서 신난 아빠의 표정을 못 보여줘서 넘 아쉽~맹수들이 반겨준다.으어 코끼리와 치타 사자가 같이 있다뉘 상상할 수 없는 구도인데여튼 평화롭게(?) 감상해본다. 다큐볼 때 저 원단들로 만든 치마를 본것만 같은 느낌적인 느낌?1층은 애기들과 함께하는 느낌이었다면...!!생각보다 다양한 테마로 전시가 구성되어 있어서 좋았다.​ 미디어 파사드라고 하나 이런거를??여튼 이런것도 감상하고 Previous imageNext image 단지 아프리카 전통 유물이나 복색뿐만 아니라 아프리카 출신 또는 아프리카의 정신을 느껴볼 수 있는 다양한 작가들의 그림까지 한번에 볼 수 있었다. 여기 추천합니돠~~무엇보다 사람이 없어서 ,,(우리밖에 없었던 것 같은데)그래서 아주 천천히 마음대로 보고 싶은 만큼 구경할 수 있어서 좋았던아프리카 박물관이었다. 또 눈 감은나 대단해요 셔터 스피드에 맞추어 눈감기 달인나오며 찍은여기는 우리가 정복했다 하는 포즈의 사진 투척​​ 금오름오설록이랑 옆이라서 고른 오름이었는데,,,드디어 몇 시간만에 중문을 빠져나와서사실 아쉬웠다,,,중문 떠나기 싫어,,,,​여튼 원래 도 왔으면 오름 한개는 가줘야 하는 것 아니겠어요:?? 원래 일정이었던 오설록 옆의 금오름을 가보았다.와 주차 정말 힘든데, 경사에 좁고 사람 많고 나가는 차 들어오는 차 엉켜있고이 대혼돈 속에서 주차한 나 셀프 칭찬 좀 해야겠다 약 20분 간의 등산(?) 끝에 겨우 오른 금오름비올 때나 비가 왔거나 했을 떄는 절 대 오면안될거 같은 흙길 비주얼을 뽐낸다 그치만,,여기까지만 보고 갔어야 했는데괜히 반대쪽도 가보고 싶은 마음에 갔으나 영혼까지 짜내서 팔을 들었다다리가 쵸큼 아팠다. 부모님과 함께라면 다른 오름을 선택할 것 같다.예전에 가봤던 경사 저어어얼대 없고 신비로운 <안돌오름>이 더 적절했을 듯..!​동선이 이상할 것 같아서 제외했었는데, 담번에 온다면 거기 가야쥐 그치만 오르면서 서쪽으로는 협재 해수욕장, 동쪽으로는 한라산까지 드넓은 를 조망할 수 있는 곳이라와볼만도 한 것 같다.​​ 물 떄를 맞춰야 했었나??애월과 협재의 바다를 사랑하는 나로써는여기 해수욕장의 아름다운 물빛을 꼭 보여드리고 싶었다. 사실 조오기 보이는 이끼까지도 다 걸어서 갈 수 있는 곳인데..!!물때를 잘못 맞춘 것인지 전혀 걸어가볼 수 없었따.아뉘 해수욕장인데 밀물 때인지 해수욕장 볼 수 없다니;;; 대-충-격​구래서 찐당황했지만아쉬운대로 사진을 찍고 밥집으로 향했다. (시간도 모자랐다^^) 그래도 의저 맑고 투명한 물빛은 볼 수 있어서 다행이었다.​ 광해 애월맛있는 녀석들에 나온 갈치조림 맛집후후후친구가 가보고 맛있었다고 해서 온 광해 애월 아직 점심에 먹은 흑돼지가 안내려갔다 하여,,,작은 친구로 시켰다..!그럼에도 불구하고 굉장히 푸짐하게 나온 갈치조림쓰! 맛있는 것들은 크게 봐야지 갈치조림을 끝으로부모님을 공항에 데려다드렸다.  부모님과 함께한 여행이 이로 끝이났다.​사실 여행오면 거기 주민인것 처럼살아보는 거 굉장히 좋아하기 때문에 공항까지 운전해서 가는 것 매우 좋았다. ​그치만 한편으로는 ​어우 부모님이 서울로 올라오셨다가 내려가실 때, 본가 갔다가 서울로 올라갈 때, 문닫고 돌아서는그 때 감정이 계속 생각나는 바람에오면서 아주 ~~ 옛날 옛적 이문세 노래를 들으며 숙소로 와버렸다 ㅋㅋㅋㅋ​이제 부턴 나홀로 여행이니까 다음편으로~~~​ 
​ ▶  협재 맛집 수우동 ◀ ​​ 협재 맛집 수우동 에 다녀왔어요..​ 바로 옆이라, 에서 사진 좀 찍고 예약을 했더랬죠..​전화 예약은 안되고, 방문? 예약만 되는 시스템인데,​관광지 다 보니, No-Show(노쇼) 가 많아서 그런 듯?? 하네요..​"수우동" 은 수요미식회에 나와서 유명해진 듯한데, 언제 나왔는지는 모르겠네요.. ㅎ ^^;; ​​​​​수우동 근처에, 직영으로 운영하는 수 돈가스 도 있는데,​ 흑돼지로 만든 돈가스집 인가 봐요.. ㅎ​저흰 우동을 먹으러 와서... ​​​​하루 몇 인분을 준비하는지 몰라도, 인기 맛집 인건 분명한가 봐요..​수우동 은 예약을 30분? 단위로 받으시는 거 같은데, ​시간별로 예약이 다 되어서 그런 걸지도 모르겠네요.. -_-ㅋ​어쨌든 방문 전 전화로 확인은 필수겠네요.. ​​​​​가격은 싸진 않죠??​ 물가의 반영인지?? TV 맛집 프리미엄?? 인지는 모르겠네요.. ​​​​​도 특유의 감성을 잘 살린 외관인데,​마당을 감싸는듯한, ㄷ자 구조가 아주 아늑하네요... ㅎ ​​​​매장 문을 열고 들어가면 바로 주방이에요..​오픈 주방이라, 조리하는 모습이 살짝씩 보이고요.. ​​​​​바닷가 바로 앞에 있어서, 바다 뷰 가 바로 보이는데,​음..​에선 바다가 보이지 않으면 영업이 힘들 수도 있겠다...​라는 생각이 문득 드네요.. -_-;; ​​​​​저희는 내부 공사를 통해서 증축? 한거 같은 자리에 앉았는데,​너무 조립식 같은 목공이라, 수우동 이 주는 이미지 랑은 좀 안 맞는듯하네요.. -_-;;  ​​​​테이블마다 자작 냉우동 먹는 법과 고추와 고추씨를 같이 간 양념이 있는데,​자작 냉우동 먹는 법이 좀 특이하긴 하네요..  ​​​​​다른 건 몰라도, 뷰 하난 좋네요..^^;; ​​​​수우동 판매 1위, 자작 냉우동 에 모둠튀김이에요..​개인적으로 처음 접한 냉우동 인데, 냉우동은 원래 레몬을 뿌려 먹는 건가요?? ^^;; ​​​​​레몬즙을 짜서 뿌려주고, 레시피엔 없지만 궁금해서 고추씨도 한수 푼 넣어봅니다.. ;; ​​​​​어묵 튀김인데, 이건 뭐.. 특별할 건 없네요..  ​​​​​수우동 엔, 우동면발을 한두 가닥을 끊지 않고 먹는 게 제일 맛있다고 하네요..​냉우동 이라 그런지, 우동면발이 더 탱탱하고 쫄깃한 거 같은데,​냉우동을 처음 맛봐서 그런지, 전 아주 좋은데요??​동생은 좀 짜다고 하는데, 전 나트륨 아주 선호해서... -_-;; ​​​​냉우동 하고 곁들여 먹는 모둠튀김 맛이 아주 좋네요..​그냥 우동만 먹는 거보다 훨씬 풍부한 맛? 이랄까??  ​​​​​우동을 반쯤 먹었을 때, 반숙 튀김 계란을 터트려 같이 먹으란, 수우동 를 따라 봅니다..​반숙 계란의 노른자가 풀어지니, 국물이 좀 덜 짜지는 효과? 가 있네요..​반은 터트려 국물에 풀고, 반은 그냥 먹는 걸로.. ㅎ  ​​​​수우동에서 판매 2위라는 핑거 돈가스 정식이에요..​돈가스 와 샐러드에 미니 수우동, 밥 이 한 세트 죠..  ​​​​옆에 직영매장에서 파는 것처럼,  흑돼지로 만든 돈가스 인지는 모르겠는데,​일본식 돈가스 특유의, 두툼하니 부드러운 맛이 아주 좋네요.. ​​​​​둘째딸랑구 도 아주 만족스럽게 먹고 있고요.. ​​​ 어딜 가나 볼 수 있는 저 돌담이 왜 이리 보기 좋은지...​의 푸른 하늘과 매칭이 아주 좋죠??​여행자의 눈엔 모든 게 감성적이고, 좋게만 보이네요.. ​​​​​에서 맛볼 수 있는 수우동 인데,​호불호 가 많이 나뉘는 것 같지만, 그래도 제 입맛엔 아주 괜찮았던 우동집 이네요..​탱실탱실한 밀도 높은 우동면발에 아주 좋은 기억을 갖고 갑니다..   협재수우동특별자치도 시 한림읍 협재1길 11 ​ 
​우리 가족이 에 와서 한달사는 동안해수욕장을 벌써 4군데를 돌았네요.​ ​​네이버에 '해수욕장' 으로 검색하면이렇게 보여요.​제 위치 기반으로 유명한 해수욕장을 우선 띄운건지는 모르겠지만,이호테우, 함덕, 협재이렇게 글자도 띄워줍니다.​​함덕은 따로 포스팅 할 예정​이호테우, 협재, 금능 해수욕장 기록 먼저 고고~​ ​​​​ , 아기가 놀기 좋은 바다6월 6일#은공항에서 애월쪽으로 가장 유명한 바다가 아닐까 싶어요.​​금님이 태어나기 전그때의 여행은 역시 비와 함께였기에이 바다색을 몰랐더랬죠.​그래도 바다가 참 아이놀기 좋겠다 싶어서아이가 태어나면 꼭 여기 와서 놀아야겠다 생각했어요.​​ ​날이 추워서 해수욕할 생각은 없었고간단히 피크닉 하며 해변을 즐길 생각.​​난 도 바다를 이제야 처음보는 느낌이었어요.어릴적에는 이 아름다운 바다를 못느끼고 그저 놀기 바빴고,커서는 도 올때마다 비가왔네요.​ ​​한국에도 에메랄드빛 바다가 있었구나...도의 바다를 이래서 사람들이 좋아하는구나....​​정말 아름다운 바다를 보고 내가 도에 왔다는 것이 실감이 나기 시작했어요.​ ​​역시 협재의 바다는 아이들이 놀기에 딱 좋아요.마치 서해의 갯벌처럼아이들이 모래놀이하기에 정말 좋은데다가 물도 얕고게다가 물이 맑으니 말다했지...​​​ ​​우리 금님이는 맑은 바닷물을 처음봤겠지요.육지바다는 물이 맑지는 않으니까....​​ ​​역시 아이들은 뭔가 통하는게 있어요.이심전심인가어느샌가 바다에서 놀고있는 아이랑 모래놀이에 빠졌어요.​여행온 친구라서 잠깐 스쳐가는 인연이지만 ㅎㅎㅎ​​ ​​이제 집에 갈 시간​​ ​​맹물에 씻기려고 벗겼더니​ ​발가벗고 도망다니기 시작부끄러움 없는 4세​재미난 추억으로 자리잡았네요.​​​​​ 이호테우해수욕장, 공항과 가까운 바다6월 16일​금님이 어린이집 적응기간이라오후에 마음먹으면 놀러갈 수 있었어요.​평일 오후 3시쯤집에서 가장 가까운 바다로 출발!​ ​​ 공항 바로 옆 바다가#이호테우해수욕장이예요.​​ ​​모래는 바닷물을 머금은 느낌에비행기소리가 크게 들려서협재보다는 못하다 생각했어요.​​ ​​저번 협재에서만난 친구와 물뿌리개를 가지고 삐지면서 헤어진 터라 ㅋㅋㅋㅋ큰 물뿌리개를 사줬더니 잘쓰네요.​​ ​​이번엔 별이랑 같이​ ​ ​​드넓은 바다에 별이도 신이났어요.얼결에 바닷물에 발도 담궈보고 우리 강아지랑 자주 오고싶다는 생각이 들어요.​  ​​해변을 거닐다가 발견한 유물!?​ ​​버려진 슬리퍼에신비한 바다생물이 덕지덕지 붙어서마치 살아있는 슬리퍼같아요.​  ​​동영상 자세히 보면 움직입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​금님인 바다에 나갔다가 춥다고 들어와서 잠깐 모래놀이를 했어요.​  ​​우리 강생이들 ㅎㅎㅎ사랑스럽죠.​​ ​마지막엔 결국 바다 들어가서 할머니 노역시키는 금님이할머니 허리 끊어질뻔 했다고 ㅋㅋㅋㅋ​​이날도 두시간 정도 놀다 들어왔어요.바다가 가까워 참 좋네요.​이호테우해수욕장은 곳곳에 사진 스팟이 있고 옆에 포구? 같은것이 있어서 산책하기도 좋네요.단점은 비행기 소리 ㅋㅋㅋ​​​​ 금능해수욕장, 튜브타기 좋은 바다6월 27일​주말마다 바다로~이번에는 협재 옆에 있는 #금능해수욕장으로 향했어요.협재보다 조용한 바다라고 들어서 가보니,사람들이 북적입니다.​근처에 리조트?들은 좀 망했어요.문닫은 리조트가 3군데나 ㄷ ㄷ식당도 많이 없어요.​​​ ​바다는 전부 #에메랄드빛이었구나...​본격 물에 들어가 놀기 시작하는 금님입니다.​ ​​해초는 좀 있었지만 물자체가 아주 맑은 바다둥실둥실 두둥실 떠서 해초 잡기도 하고 신이 난 금님이​​ ​​​이날은 날이 흐리고 저녁에 비가 예보되어있어서 그런지 날이 추웠어요.그럼에도 불구하고 많은 사람들이 해수욕을 즐기고 계셨고,우리가 있는 동안도 많이들 오셨어요.​​​바람이 불어 바닷물도 차가웠어요.입술이 파래져서 나온 금님이는 본격 땅파기 시작​​​ ​​아빠랑 둘이 돗자리 앞에 땅을 깊이 파서 방공호 만듦​​ ​​순간 인싸됨지나가는 사람마다 신기하게 쳐다보았답니다.​​​이어서 2차입수​ ​아이 입술 색 파래진거 보이죠?바들바들바들 하면서도 안나오겠다고 버티고그렇게 한동안 놀다보니 비가 내려서 철수했어요.​​여기는 튜브타고 놀기 좋은 바다예요.어른 허벅지 정도의 깊이가 한참이예요.​  ​애월쪽 바다는  수심이 얕고, 맑고, 모래도 고와서 아이들 놀기가 정말 좋은 것 같아요.​세 바다 중에는 역시 협재가 넓고 맑고 좋았습니다.유명한 이유가 다 있네요.ㅎㅎㅎ​​​​여행 잘 안다니는 가족이 여행지에 이사오니 정말 편하게 놀러다니게 되는 것 같아요.​용인이나 분당 살때에는 이번주는 어디가나 고민하다가 포기하거나 마음먹고 어딜가게 되면 차량이동 2시간은 기본이어서 부담이었는데,​는 근처에 바다가 있으니 맘만 먹으면 나가게 되네요.날씨가 랜덤이라 좋은날 박차고 나갈 수도 있고 ㅎㅎ우리 금님이에게 빛나는 유년기의 추억을 차곡차곡~☆​좋습니다~☆​​ 
DAY2 1편> 일기2 :: 이호테우, 일작지, 애월카페거리, 애월식탁아침이 밝았습니다~ 엄마랑 여행오니까 진짜 일찍 일어나게 된다 한 7시에 깬듯? 둘째날은 곽지에 숙소를 ...m.blog.naver.com ​​   #곽지해수욕장 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 이때부터 해가 장난없게 내리쬐기 시작🌞 ​ 검은 옷 + 햇빛 = 극락 ^^​ ​ 모래 팍​ 넘 좋았던 해변.. ​ 신나서 사진 왕창 찍음​사실 이전에 쪼리를 간만에 신었더니 발이 아파서 쫌 내리기 싫었는데 안 왔다갓으면 후회했을 뻔 ㅎ ;~​ 아이패드 live로 사진찍은 결과물움짤 만들 수 잇어서 좋타 애드라.. 이래서 아이폰 아이폰 하는 거니..?, 좋구나​ 바다색 이쁘다​ ​ 싁 ​ 엄마가 블로그 올린다니까 곽지해변은 여탕남탕 나눠져있다고 이거 알려주라고 찍으라함.,, ^^​  다들 알아두셔용^_*​ 글고 여기서 사진도 찍어줌 왜인지는 아직까지 몰라​​ 화보네 화보ㅋㅋ​ 빙굴뱅글​  패드 세워놓고 드뎌 같이 한캇 수영은 금지지만 비행은 되자나여​ ㅋㅋㅋㅋ내 최애 사진^@^방방하게 나온게 넘 웃김​ 잘 찍혔나 집중-☆​ 덱할코마니?​  ​​  놀랍게도 저 위의 사진이 다 곽지에서 찍은 것..분명 사진 많이 찍지 말자고 했는디 평소보다 더 찍는듯ㅎㅋ​...#카페뚜이 까페뚜이특별자치도 시 한림읍 협재1길 45 내려가는 길에 찾은 카페​  분위기도 딱 스럽고 따수웠던 ^ㅡ^​ 야외 테라스​​내부>  날씨도 좋구,, , 카페 주인장 분도 유쾌하구 친절했다엄마가 특히 조아했음​왜냐면 언니인 줄 알았다고 했기 때뭄 ㅋㅋ​ 샹그리아랑 아아민트는 직접 마당에서 키우신거라고~!​  ​ 사장님이 넘 보기 좋다고 사진도 찍어주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ​잔도 들어보라 하시고 요리조리 찍어주심  ​​ 어쩌다보니 주변 맛집도 추천 받아서 직접 저녁예약까지 해주셨다 bvb​주차 가게 앞에 해두고 그 전까지 협재 해변가 따라서 구경 다녀오라고 코스 도 해주심ㅠ~~ㅠ 해주신게 제법 많다...^^ 넘 감사해요​엄마랑 여행 중에 다시 오고 싶은 카페라고 몇 번을 말했는지 모를~.~ 사장님 넘 스윗하고 아 당연 커피맛도 좋았음 이러다 카페 눈만 높아지는 거 아닌쥐용​​  # 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 협재 해변 가는 길​ 바닷가에 사람들 왕 많았다​ 들어갈 엄두는 안나고 멀리서 관망했는데 갠적으로 가장 마음에 들었던 바다다​미역?이끼?의 녹색이 아주 장관​  ​​  누구의 것인지 모를 오도바이 앞에서✌ ​ 📷 ​ ​​  걷고 걷고 걷다보니​눈요기거리 등장!​#협재사탕수수소품샵 협재사탕수수소품샵특별자치도 시 한림읍 협재4길 1-1  빈티지 옷들을 팔았다​ 나름 구경할 만한~!​​#서쪽가게 서쪽가게특별자치도 시 한림읍 한림로 336 좀 더 걷다보니 서쪽가게 도착​  여기도 빈티지 너낌의 옷들과 소품들이 가득하다​   반지 하나 사고팠는데 어차피 안낄거 같아서 패쓰​ ​​  다시 차로 돌아가는 길, 들어간 아무 골목에서 발견한 자동차​ 요런 만남이 좋은거지*_*​ 총총총,,.ㄹㅇ 영혼 빠져나가는 듯​​  몬가 해외 분위기 났던 거리​ 직접 옷을 염색해 만들고 계셨다​ 말려지는 중​ 우아앙색감 대바김..​​  #돼지굽는정원 돼지굽는정원 협재점특별자치도 시 한림읍 협재2길 8-7 1층 이름 한번 직설적이다....;ㅜ​ 여기가 바로 아까 카페뚜이 사장님이 추천&예약해주신 흑돼지집이다​ 진짜 놀러온 분위기 나게 개별 텐트 안에서 저녁 식사를 할 수 있다​크​ 2인 세트추천받고 왔다구 계란찜 서비스로 주심 ㅎㅎ  곁들여 먹는 반찬이 다양하고 특히 파채무침 죽여줌,,​  볶음밥도 놓칠 수 없지​​ 먹고 나오니 불이 켜졌다 옆엔 노을이 지고​ 밤 운전에 취약한 엄마를 따라 우다닥 숙소로 향하는 차​​#숙소 어제 들어가자마자 바로 발라당 누워서 침대 사진이 없음ㅠ컨디션 굿긋~!​ 3일차 아침  *차타고 길따라 여행 투비컨티뉴*​​​​​​ 
<190620 ~ 22 가족여행 1일차>​벌써 2년전, 엄빠랑 3명이 가는 여행에서 고모들 합류로 어쩌다보니 6명이 다녀온 가족여행​비행기 - 티웨이 1인 왕복 93,400원호텔 - 서귀포 엠스테이호텔 트리플룸 2개 193,000원렌트카 - K3 2대  80,000원​ 너 노란색 좋아하니? 란 소리를 듣고 빵터진 착샷 새벽부터 움직여서 아주 이른 비행기를 탔다그 새벽시간에 김포공항에서 인터뷰 중이던 유노윤호를 봤다ㅋ  비행기있는 곳까지 버스타고 이동 구름 위를 날고 있는 중 지난여행때 썼던 토퍼를 또 챙겨갔었지만 그 때 이후로 이건 꺼내지도 못했지;ㅋㅋ 아침 8시 도착! 햇빛가리기용으로 모자를 2가지나 챙겨감 버스타고 이동하여 렌트카를 찾고, 아침먹으러- 국수마당특별자치도 시 삼성로 65 . 국수마당 본점에 갔다! 이미 2년전일이라 어떤 계기로 이곳으로 가게되었는지는 기억나지 않음;;; 각자 취향껏 골고루 주문하여 호로록 한그릇 비우고 본격적인 관광을 시작하였다. 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 첫번째는 새별오름 나한테는 10번째쯤? 되던 여행이었는데 단 한번도 오름을 올라가본적이 없었기에 큰 맘먹고 도전! 진짜 넓었던 주차장에 관광객은 몇팀 없었다모두들 오름은 처음이니까 일단 출발! 초입부터 너무나 가파른 오르막길의 시작  결국 왕고모와 엄마는 하산결정하고 다시 되돌아 내려갔고, 평소에 뒷동산도 안올라가는 나는 진짜 꾸역꾸역 올라갔다  뒤돌면 너무 무서워서 앞만보고 걷기ㅋㅋ 드디어 다 올라왔다!! 와- 높다 + 여길 왜 올라왔지; 새별오름 정산! 정상에 올라왔으니까 힘들어도 기념사진 찍기 풍경도 보고 사진도 찍고 슬슬 내려가는데, 이미 꽤 멀리 먼저 내려가버린 아빠는 직진남  새별오름 포토스팟 발견!!  내려오는 길에 좋은 곳 보이면 서로 사진찍어주고 위 핸드폰, 아래 카메라 똑같아 보이지만 카메라만의 감성이 있지ㅋ 하늘이 좀 더 깨끗했으면 더 좋았겠다 시원하게 천혜향쥬스 한잔씩 하면서 다음 장소로 이동! 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 에 도착! 나두 바다에 빠지고 싶다!! 어느새 차에서 바지 갈아입고, 슬리퍼 신고나온 아빠ㅋ아빠 은근슬쩍 이런거 빼지 않아ㅋㅋㅋ 남들 기념사진 찍는데 물뿌리고 계속 카메라에 걸리기ㅋㅋㅋ 엄빠 기념사진  나 사진찍을 차례인데 아빠 좀 비켜주지;;;  우린 놀러갈때마다 꼭 슬리퍼와 수건 1장 정도는 비상용으로 챙겨간다바다에 발이라도 담그려고ㅋㅋ 다같이 단체샷도 찍고 다음 장소로 이동! 제갈양 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 155 점심때가 되었고, 아마 근처에 식당 검색해보다가 나왔던 곳 같다 도 왔으니까 갈치를 먹는건 국룰아닌가?ㅋ 한산했던 시간이라 좋았다 밑반찬 셋팅 우린 갈치구이와 조림을 주문! 왕갈치 해체!! 잘 먹었다! 내 카메라 액정이 완전 덜렁덜렁 떨어져버려서 고무줄로 임시방편 묶어둠ㅠ카메라 사망하는줄 알았네ㅠㅠㅠ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 다들 든든하게 먹었으니 걷는 코스인 송악산 도착! 날씨가 좋은것도 아니고, 흐리면서 빗방울이 날리는거 같은 날씨; 빗방울이 내려서 다들 양산을 펼친거였나? 기억이 안나네; 잔뜩 흐린 송악산, 그러고 보니 나는 이곳에 올때마다 날씨가 안좋았던거 같아ㅋㅋ  중간정도쯤 왔으니까 나는 그만 돌아가겠어여~ 단체사진 한장 남기고, 나는 주차장으로 먼저 복귀했고, 모두들 끝까지 걸어갔다 왔다고 했다 그사이 나는 스벅에 들려서 온리기념품을 겟! 이번 여행에 하일라이트였던 반딧불이 보러가자!! 웃뜨르빛센터특별자치도 시 한경면 연명로 348 청수리 곶자왈 반딧불이 축제는 웃뜨르빛센터에서! 5시부터 당일권 판매하기에 우린 서둘러서 3시55분에 도착했지만 벌써 번호표 30번;;; 번호표 뽑고 주변에서 대기하며 기다렸다 아이스크림도 하나씩 사먹고, 팜플렛도 보고, 이왕 체험하는거 제일 긴 코스인 B코스 3km 80분짜리 하자! 진짜 너무너무 기다리다 지쳐갈때쯤 5시가 되었고, 티켓을 예매할 수 있었다  이제 8시까지 시간이 있으니까 저녁먹으러 이동!! 꽃돼지연탄구이특별자치도 서귀포시 이어도로 227 시간도 넉넉하니까 조금 멀리 떨어져있던 꽃돼지연탄구이집 방문! 전에 한번 먹고 맛있었기에 또 방문ㅋㅋㅋ 잘구워진 삼겹살 멜젖찍어먹는거 너무나 맛있어사진보니까 고기 또 먹고싶네ㅋㅋ 천천히 먹고 다시 곶자왈로 이동! 8시 예약한팀을 모두 싣고, 출발지로 이동!님의 안내에 따라 손에 들고계신 초록불빛의 안내봉 하나에 의지한채 정말 불빛 하나 없는 산속을 걸어들어가는데 쫌 마니 무서웠다​그러나 깜깜한 곳에서 반짝이는 처음 보는 반딧불이가 너무나 신기했다!!깜깜해야 잘보이기 때문에 안에서는 핸드폰불빛도 카메라플래시도 민폐니까 꺼내지도 않았음ㅋ​길을 걷는데 가끔 한마리씩 따라오면 반딧불이가 아직도 기억나고 너무 좋은 경험이었다!  반딧불이 체험은 또다시 해보고 싶은 잊지못할 체험! 모아놓고 보니 열심히 먹고 구경하고  꽉채운 1일차 여행기 끝​​ 
​​​​​​3일째 하루가 시작되었어요 :)​​날씨가 진짜,, 오락가락합니다 ㅋㅋㅋ이날은 진짜 별루더라구요.강수량 30~70%니깐 뭐 대부분 실내쪽으로 갈꺼여서ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아침에 간단하게 시리얼 냠냠무슨 귤인가? 따던데,, 저는 여기와서 귤 못봤어요 .​​ ​저 아주머니는 여기와서도운동을 하십니다.​땅끄부부 스릉흔드.​ ​1. 대정읍 크래커스 ​​대정읍 카페 서칭할때마다 여기가 나오고뭔가 음습하다고해야되나가보고싶다,, 해서 바로 여기 킵!!​ ​ 2. 곶자왈 도립공원 ​저의 여행은 꼭 걷는코스가 있어야됩니다 :)​곶자왈 도립공원 1시간30분 코스로해서약간 비젖은 숲길 향이 어마무시했어요 !!​ ​3. 뱅인타코​곶자왈 도립공원 근처 맛집 서칭해서 갔던 멕시칸음식점.아파트 단지안에 들어가있어서 주차는 조금 애매했지만? 그래도 맛있었네요.​브리또가 엄청 커서 ㅋㅋㅋ 굿굿!!​ ​4. 김창열 미술관​요기요기 !!!!저 이 미술관 느무느무 가고싶었는데건물안에 20인 제한이여서미리 예약을 하시던지, 아니면 인원이 나올때까지계속 기다리셔야됩니다ㅠㅠ​미리미리 예약하고가세요.저는 대기했는데 생각보다 20분정도 기다리고바로 들어가서 관람했어요!!​ ​요런 물방울 그림이 ㅜㅜ하아.. 진짜 그림맞아?? 하고 계속 멍때리게 된답니다.​ ​5.협재 해수욕장​3일차 하루 마지막 종점지그래도 바닷가는 봐야되지않을까했는데​비가 와서 ㅋㅋㅋ 영,,,그래도 에메랄드 바다는 보여서 사진도 찍고구경도 하고 좋았어요 :)​ ​​​3일차 여행도 시작 !!!!!!!!​​  ​ 
도 여행준비: 트리플 앱에서 버스 투어 예약하기🚌한라산에 이어 2번째 여행 준비하기!! 도를 많이 가보진 않았지만, 살면서 한 5번쯤 다녀온 것 같아요....m.blog.naver.com 트리플 앱에서 예약했던  서쪽 버스 투어 날이 다가왔어요.코스는 무지개도로, 도두봉/한담산책로/(중식)/오설록/카멜리아힐/금오름(또는 아르떼 뮤지엄) 투어 전날 연락을 주시고ㅣ 어디서 탑승할지 말씀드리면 돼요.승차하는 곳과 하차하는 곳은 4~5곳 정도 됩니다. 숙소에서 거리를 잘 살펴보시고 승하차 장소를 정하면 될 것 같아요.​전 승차장소보다 숙소에서 첫번째 코스가 더 가까워(?) 택시를 타고 바로 무지개 도로, 도두봉으로 간다고 했어요.​1) 무지개 도로, 도두봉무지개 도로 시작쯤에서 왼쪽으로 도두봉공원이 있어요. 도두봉공원 안내도를 찾으면 좌!측!으로 가시면 빠르게 키세스존으로 갈 수 있습니다. 왼쪽!!!만 기억하세요ㅎ 왼쪽으로 가면, 이런 가파른 계단이 나오는데 여기로 올라가시면 됩니다!!생각보다 계단이 많아여ㅠ 올라가면 바로 곳을 찾을 수 있는데요. 거기 안쪽으로 가서 바다쪽을 보면 바로 '키세스존'입니다!.생각보다 더 괜찮은 포토존인 것 같아서 대만족입니당🙂제가 갔을 땐 사진 찍는 사람들이 거의 없었는데,사람들이 줄 서 있으면, 돌아가서 줄 서야 할 것 같아요ㅠ 내려오면 무지개 도로가 쭉 펼쳐져있습니다.무지개 도로는 생각보다 기니깐, 버스투어를 할 경우 도두봉 갔다가 무지개 도로를 가는 것을 추천해요.그리고 빨강쪽이 쨍하게 나오니, 파랑쪽보단 빨주노 쪽이 나오도록 찍는 게 좋을 것 같아요.​2) 한담산책로 요기로 내려가면, 애월 까페거리, 한담 산책로가 있어요.그 유명한 랜디스 도넛, 노티드 도넛도 있는데 다 줄 서 있더라구요ㅠ 투어의 시간제한이 아쉬운 순간이였어요ㅠ  애월바다까지 내려가봤어요ㅎ 바다를 진짜 가까이서 즐길 수 있는 곳!전 갔다가 발이 빠져버렸네요ㅠ순간 파도의 습격을 조심하세요!! 그리고 그 유명한 봄날 카페제가 맨도롱 또똣 드라마 재밌게 챙겨봤었는데, 그 촬영장소가 그대로 있어 반가웠어요.안에는 음료를 구입해야 들어가 볼 수 있어요!  카페거리와 이어지는 장한철 산책로가 있어요.<표해록>이라는 책을 쓰신 애월 출신의 조선후기 문신이라고 해요.여기도 바로 바다라 파도 소리를 맘껏 들으면서 산책할 수 있어요!!! 시간이 좀 남아서 한담쪽 소품샵에서도 한 컷 📷 ​3)(정확힌 금능해수욕장)은 중식장손더ㅣ, 식사 시간이 오래 걸려 제대로 보지 못했어요.근데, 바로 옆에 있는 금능해수욕장에 내려서 잠깐 사진 찍을 시간을 주셨어요.  저기 보이는 곳은 무슨 섬이라고 하셨는데, 기억이....무튼 진짜 바닷물 색과 구름 최고👍사진도 멋지지만, 눈에 보이는 게 훨씬 더 좋았어요!!!​4)오설록국내 최대의 녹차밭이라고 합니다. 하늘이 귀신같이 맑아졌어요.녹차는 일년에 2번 딴다고 해요. 기계가 따서 저렇게 가지런히 길을 내놨다고 해요. 사람이 따는 건 좀 더 비싸다고 ㅋㅋ  곳곳에 포토존이 있고, 안에는 사람들이 진짜 많았어요!자리부터 꼭 잡고 음료 시켜야합니다.저흐ㅣ는 세트를 먹을까 고민하다가 온리인 우도 땅콩 오프레도를 시켰어요.고소하고 땅콩 양 대박👏👏 오설록에서 조금만 올라가면 이니스프리!!    기본 이니스프리 제품에다가  온리(ㅋㅋㅋ 온리 좋아해요.) 푸드, 샤쉐, 비누만들기 등 색다른 것도 좀 있었어요ㅎ 전 첨 가봤는데 한번은 가볼만해요ㅎㅎ 한번은ㅋㅋㅋ​5) 카멜리아 힐 이건 투어비에 입장료도 포함되어 있어요.입장료가 9000원인 걸 감안하면 굿!!  야외라고 방역패스 그냥 넘길 수 있지만,여기 방역패스 의무 적용시설이라고 합니다!!!! 어머님들 감성의 동백꽃 한 컷ㅋㅋ   곳곳에 포토존이 있어요.잘 찾아서 찍다보면 하나는 건질 수 있어요 ㅋㅋ  관람방향 등과 같은 안내도 잘 되어 있구요~  갬성 문구도 곳곳에 있어요.근데, 젤 중요한 동백꽃이 별로 읍따!ㅠㅠ도가 국내서 동백이 가장 빨리 피는 곳이라고 하던데,11월부터 피기 시작한다고 해요.그래서, 제 생각엔 쨍한 동백꽃을 만나려면여긴 12월쯤이 젤 좋을 것 같아요! 좀 아쉽네요ㅠ 가을 정원이 마지막 코스.배터리 3퍼에서 그래도 한 컷 건졌네요ㅎㅎ​6) 금오름마지막은 아르떼와 금오름 중에 선택가능한데,아르뗀 전날 다녀와서 금오름으로 선택!저 도에서 오름 처음 올라가봐요🤫 원래 잘 알려지지 않았는데, 효리네 민박에 나오고서 유명해졌다고 해요. 지금은 사람들 진짜 많아요.  주의 사항 : 옆에 가축방목 중 주의하기, 뱀 조심, 구두 ×여기 생각보다 가파르더라구요. 진짜 구두는 안 될 것 같아요! 올라가면서 한 컷,그래도 속이 확 뚫리는 풍경이라서 힘들어도 기분은 좋았어요!! 여기가 마지막, 고개를 돌리면!!!...짠!! 분화군데.....분화군데 물이 없어요. 말랐나봐요ㅠ좀 아쉬웠지만, 택시기사님피셜 그래도 금오름이 의미 있는 이윤,도에 있는 368개의 오름 중 분화구가 있는 오름은 10개 내외. 돈 현무암지대잖아요!? 대부분 물이 빠지는데 여긴 그렇지 않다. 그래서 가볼만하다.!!!​그리고, 전 나름 첫 오름이라 좋아써요ㅎㅎ​금오름을 마지막으로 서쪽감성투어 끄읕!!!!​버스투어의 장단점으로 마무리를 하자면,장점 : 뚜벅이에겐 대중 교통으로 갈 수 없는 곳 접근성을 높여준다. 가성비도 좋다. 버스 기사님 겸 님 덕분에 포토스팟,  tmi를 알 수 있다. 단점: 시간제한이 있어서 더 보고 싶을 때 아쉽다.​그래도 장점이 많아 추천해요 👍 
20.10.09 ~ 20.10.11옛날에 도 갔었을 때 을 갔었는데아직까지도 물이 맑았던 게 선명해맥주 양조장에 가기 전 잠깐 시간이 남아에서 인생 사진을 건지기로 했다  진짜 너무 맑다.. 너무 깨끗해ㅠㅠ 삼각대도 설치해서 둘만의 인생 사진도 건졌다!!!!하지만 블로그에는 내 뒷모습만ㅎㅎ남자친구가 을 삼다수해수욕장이라고 했는데아주 맘에 드는 말이야   1시 예약 시간에 맞춰 맥주 양조장에 갔다ㅎㅎ 밑에서 사진 한방 찍어주고3층으로 올라가면 된다~ 카운터네서 예약 확인하면영수증에 시간을 적어서 주신다!우리는 맥주컵 만들기 체험까지 신청했다   예약확인 마치고 쭉 둘러보면한가롭고 평화로운 기분이다맥주 바도 있고, 편하게 쉴 수 있는 공간도 있다이것저것 둘러보면 금방 시간이 된다 그럼맨 앞줄로 후다닥 간다  맥주 투어는 2층에서부터 시작되는데분의 안내에 따라 움직이면 된다!  중간중간마다 맥주와 관련해서 문제를 내주시는데손을 들고 문제의 답을 맞혀주면맥주 시음권을 준다 나도 하나 맞춰서 하나 받았다ㅎㅎ   이곳저곳 맥주 생산과정도 구경하고 맥주의 구성요소도 구경하다 보면 투어가 끝이 난다  그리고 올라가기 전에 포토존이 있는데사진 안 찍을 수 없지ㅎㅎ  기본으로 투어 신청을 하면 한 사람당 맥주 기본으로 한 잔씩 포함되어 있고시음권을 드리면 작은 잔에 하나 고를 수 있다우리는 위트 에일, 펠롱 에일, 슬라이스 각각 하나씩 주문하고 감귤칩도 주문했다 맥주마다 맛과 향이 다 달랐고감귤칩은 화이트초코에 감귤 슬라이스해서 말린 거?!간단하게 먹고 맥주잔을 만들러 갔다  맥주잔 너무 이쁘게 만들었는데..!사진을 안 찍었어..!다음날 맥주잔이 깨져있었다..! 하핳맥주잔 사진은 없지만 진짜 이쁘다..  맥주특별자치도 시 한림읍 금능리 407-14 맥주 JEJU BEER COMPANY한국 첫 글로벌 크래프트 맥주 양조장. 맥주 투어 예약 및 위트에일, 펠롱에일 등 브랜드 소식 제공.brewery.jejubeer.co.kr 
 도 서쪽 여행을 하며 묵었던 숙소이국적인 동남아 분위기의 "까사루나" 근처 한림 숙소입니다​협재해변까지는 차로 5분거리에요뚜벅이 분들에겐 좋은 위치는 아닐 수 있지만차로 여행중이라면 좋은 위치입니다​번화가에서 살짝 벗어나 있어서조용하고 한적한 숙소에요지난번에 포스팅한 명월국민학교에서는무려 도보 10분거리!!!협재해변과 한림읍 여행지 어디로든이동하기 좋아요~  감성카페 추천 - 사진 찍기 좋은 곳 '명월국민학교'여행 첫째날 제일 좋았던 여행지인 명월국민학교!! 도 한림읍에 위치해있는 이색 감성카페입니다 ...blog.naver.com 주차를 마치고 짐을 내리고 있는데어디선가 들리는 "야용~"주차장부터 현관까지 길안내를 해주더라구요잘따라오는지 뒤돌아보기도하고귀엽고 신기신기​길냥이인데 까사루나에 터를잡고노릇을 해준다는 기특한 냥이~!혹시 고양이를 안좋아하시는 분들도실내에는 들이지 않는다고하니 안심하세요​  실내 분위기가 너무 좋았어요지금은 코로나로인해 조식을 방으로 가져다 주시는데코로나가 없었을땐 다이닝룸에서 먹었다고해요사진으로 봤을때 조시도 잘나오는것 같았는데다이닝룸을 즐기지 못하게 된건 아쉽네요​  전자렌지와 정수기,커피머신도 있어요커피머신은 이용을 안해서커피는 마실수 있는지는 잘 모르겠네요​  숙소가는 길에 있는 공용공간여기도 코로나로인해 활성화는 안되는것 같아요꽤 넓은 공간인데 아쉽죠..​숙소는 1,2층으로 나뉘어져 있는데제가 묵은 노비오스객실은 1층이었습니다​​  1층 복도에요숙소가 전체적으로 방음문제는 별로 없었는데요복도랑 화장실쪽은 방음이 약해서여기서만 조심하면 괜찮았어요​ 스튜디오 노비오스2인실 객실입니다까사루나 객실들이 구성은 비슷하고 색감만 다르더라구요노비오스는 그레이+다크블루로 포인트가 되어있었어요​  현관도 좁지않아서 캐리어 세워두기 좋았습니다숙소자체가 넓어서 큰짐을 가지고 다니는 여행러에게 안성맞춤!캐리어 2개를 펼쳐놔도 비좁은 느낌 전혀 없었어요​그리고 여행을 다니다보면 좋은 숙소여도전신거울이 없어서 불편할때가 있는데까사루나는 전신거울이 있어서 너무 좋았어요!!​  화장실 앞이에요작은수건 두개 큰수건 두개가 비치되어있습니다필요하면 더주실거같은데저희는 1박만 하는거라 충분했어요​거울과 테이블이있어서화장품 펼쳐놓고 화장하기도 굿굿!​  화장실도 깔끔하고 넓었어요기본적인 세면도구는 모두 비치되어있습니다​다만 물온도 맞추기가 좀 힘들었어요온도를 맞춰놔도 뜨거워지거나차가워져서 다시 조절해야했거든요 ㅠㅠ​ 까사루나는 중앙난방시스템인데방온도자체를 뜨겁게 올리진 않으시더라구요​좀 춥다면 라디에이터로 온도 조절이 가능해요저같이 더우면 못자는 스타일은중앙난방 너무 뜨거우면 힘든데온도조절이 가능해서 좋았습니다​  미니 냉장고 안에 생수 두개가 비치되어있어요밖에 정수기가 있으니까물은 부족하지 않게 지낼수 있습니다​  ​가끔 인터넷이 안터지긴 했지만 티비도 잘나오고 지내면서 불편한게 없었네요​외출시에는 열쇠를 챙겨다니면되고체크아웃할때도 저렇게 올려두고 퇴실하면됩니다​  아 콘센트 위치가 좀 아쉬웠네요화장실 앞쪽에도 콘센트가 있긴했지만침대근처에 핸드폰을 충전해야 좋잖아요?​침대 양쪽으로 콘센트가 있긴했는데파란스탠드쪽은 콘센트가 협탁 뒤에 있었어요괜히 스탠드 코드는 뽑고 싶지 않아서협탁을 앞으로 빼고 충전기를 꽂았네요​방음은 큰소리만 아니면 괜찮은듯복도나 화장실쪽 방음이 안됨  돔형으로 되어있는 테라스근데 위쪽 가림막?은 왜있는건지..바깥 풍경이 참 예쁜데저것땜에 잘 안보이더라구요 ㅜㅜ​  코로나땜에 방으로 배달된 조식!인원에 맞게 샌트위치와 음료를 줍니다조식 종류가 매일 바뀌는거 같은데이날 조식은 별로였어요...​예전에 다이닝룸에서 먹었던 조식 사진은샐러드도 있고 맛있어보였는데코로나로인해 간편식으로 주는 조식은 좀 아쉽네요​  객실 내부 인테리어도 예뻤지만공용시설쪽과 야외가 더 이쁜거같아요크게 있는 야자나무도 멋스럽고밤에 조명도 예뻤습니다​  총평 ★★★★조식이랑 물온도가 아쉬워서 별하나를 뺐습니다그거 말고는 좋은 숙소였어요청결하고 깔끔했고 무엇보다 넓은게 너무 좋았네요조용하고 위치좋은  서쪽숙소를찾는다면 까사루나 추천해요~!​ 까사루나특별자치도 시 한림읍 명월로 3-6  서쪽 숙소 추천한림숙소 / 협재숙소 근처명월국민학교 근처까사루나 - 노비오스 
협재돈대장양도 푸짐한 쭈꾸미볶음​ ​2월의 협재해변은 예쁘고 추웠다그런데 사람 많지 않은 해수욕장의 에메랄드빛 바다는 참 예뻤음​한시간 안에 점심을 먹어야 했는데제일 간단할 것 같아서 찾아간 해물라면집은 웨이팅이 이미 가득이었다.님 말로는 1팀당 16분(맞나..?) 이라고 생각하면 된다고 했던 것 같은데,,역시 사람 생각하는 거 다 똑같음 ㅎㅎ,,,​또 찾아간 초밥집은 가게 안이 텅텅 비었음에도 불구하고예약제라고 그래서 다시 나와서 정처없이 걷다가 우연히 발견한 #협재돈대장들어갔을 땐 우리밖에 없었는데, 조금 있다가 주민분들이 들어와서 식사하셨다​원래 현지 주민들이 먹는 곳이 맛집임 ㅇㅇ​  ​#쭈꾸미볶음 비주얼원래 부대찌개도 같이 먹으려고 했었는데 아마 1인분씩이 안됐나 해가지고 그냥 쭈꾸미볶음으로 통일했다일단 보이는 바와 같이 양이 굉장히 많음원래 밖에 나가서 음식 잘 안남기려고 하는데, 이 날은 조금 남겼다,, 아까움,,,​ ​서치를 안해보고 무작정 먹으러 들어간 곳이라음식 기다리면서 이리저리 검색해봤는데흑돼지로 유명한 맛집이었나보다난 전날 흑돼지 먹었으니까 쭈꾸미로 만족해버리기~​  ​진짜 다시 한번 말하는데2인분인데도 양 풍족해서 너무 좋았다 ^_^납작한 떡국떡도 조금 들어있다​밖에서 쭈꾸미볶음 먹다보면 예고없이 엄청 매워버리는 집들이 있는데이곳은 맵기도 적당해서 좋았음​ ​내가 또 쌈무 좋아하는 건 어떻게 알고^_*밑반찬으로 쌈무, 콩나물 등등이 나오고쌈장과 마요네즈도 함께 나온다쭈꾸미 볶음 마요네즈에 찍어먹는 게 생각외로 맛있었음​도까지 가서 쭈꾸미볶음? 이라는 생각이 살짝 들었던 것도 사실이지만맛있게 한끼 먹으면 즐거운거지~그리고 원래 엄마랑 먹으면 뭐든지 맛있고 재밌음 ㅎㅎ❤️​​ 협재돈대장특별자치도 시 한림읍 협재2길 8-4 
하계휴가2-1. 너의 살이를 응원해고등학교 때부터 친구이던 으니가살이를 시작하게 되었다​ 도에 갈게! 꼭 갈게!라고 이야기만 하다가진짜로!도에 가는 비행기에 내 몸을 실었다  으니와 단 둘이 당일치기 여행은 해보았으나며칠 동안 있어본 적이 없었던터라 너무 너무 기대되었다〰️​혼자서 비행기를 타본 적이 없던 나는도에 도착하기 전까지되게 외로울거라 생각했다!​그러나​생각과는 달리너무 새로웠다〰️❗️(더 어른이 된 것 같은 기분?)​  도에 도착하면 꼭! 항상! 찍게되는 인증샷​이 날은 흐려서..☁️ 사진도 꽤나 우중충하다​그치만 ​#도 니까 우중충한 날씨도 용서가 되는❤️  도민이 된 내 친구 으니가날 친히 픽업해주러 왔다​이보다 더 좋을 수 없다​도민이 된지 2개월 밖에 되지 않았지만2년는 더 된 아이 같다(내 친구 적응력 최고)​  피즈 애월곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 29 𝟙.#피즈 #fizz Previous imageNext image 입구부터 힙하면서 차가운 느낌을 풍기던 피즈!#햄버거맛집 이라고 말할 수 있을정도로 맛있었는데…특히 나초가 들어가있느니 씹는 식감과 소리가 장난이 아니어따-!  또햄버거를 먹으면서 바라보는 풍경도 너무 멋졌당(해가 떴으면 더 좋았을텐데 그럼에도 불구하고 예뻤음) 입구에서 사진은 필수📸 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 𝟚.#카페노티드 Previous imageNext image 귀여운 핑크곰탱이가 우릴 맞이해주었다#도넛맛집 #카페노티드주문을 하기 까지 20분정도 줄 서서 기다렸고,주무 후에도 15분정도? 기다린거 같은데기다리는 동안 사진도 찍고매장도 구경했다◡̈​매장 안에서 기다리는데 색칠공부 종이랑 색연필,귀여운 스마일 스티커까지 있어서지루하지 않게 있을 수 있었다!(왜 난 사진을 찍지 않았나..그리고 색칠 또한 하지 않음◡̈..)​노티드를 처음 먹어보는 나는#클래식바닐라도넛 & #우유생크림도넛을 골랐다!(으니 픽ʚ◡̈⃝ɞ)   SADDLER HAUS 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-15 1층 𝟛.#새들러하우스다음 스케줄 때문에 먹지는 못하고 외관에서만찰칵📸#건물맛집 #포토존맛집 #크로플 이 그렇게 맛있다던데-!다음  방문 시에는 꼭 먹어봐야지>_<  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 𝟜.# Previous imageNext image # 은 전에도 가봤지만난 주차장을 기준으로 오른쪽(해수욕을 즐기는 인파가 많은 곳(?))을 많이 이용했었다면이번엔 으니의 리드하에주차장에서 왼쪽으로 쭉 들어가보았다​그 곳은 (반대쪽에 비해)인적이 드물고, 캠핑을 하고있는 사람들이 많이 보였다-!​돗자리를 펴고 낮에 샀던 노티드랑 우유랑 같이 먹는데분위기에 취해버렸다〰️​솔직히도넛 맛을 너무 기대해서였는지..맛은 soso 했다​ (그래서 도에서 곱창전골 먹으러 간건 안비밀〰️〰️◡̈) Previous imageNext image 구름이 너무 낮게 깔려 예쁜 노을은 보지 못했지만그런들 어떠하리여기는 도인걸〰️너무 황홀항 저녁이였다..​ 잔잔하게 깔린 음악에 내 귀를 기울이고,세상에서 가장 편한자세를 취해 바라보는 바다는 나에게 평온함을 선물해주었다​바쁜 일상 속에서는 느낄 수 없던 선물같은 시간이었다​그 날을 기록하는 지금 이 순간에도그 때의 기분이 생생하게 전해진다​(그리워 할 수 있는 기억과 시간이 있다는 것이새삼 고맙네) ​도민과 함께라이런 값진 추억도 만들 수 있었겠지?​사진도 열심히 찍어준 너,,이 글을 빌어 다시 한 번 고맙다 ߮߰🖤߮߬ ⃕​내친구 만만세〰️( 여행  해보는건 어때?)  여행 첫째날 끝- 
​4월3일~4월5일1일차공황-손맛촌(갈치조림)-애월해안도로(망고쥬스)--오설록무지엄-송악산공영주차장-돈이랑 중문본점(흑돼지)-퍼스트70호텔 손맛촌-갈치조림 ​2일차:퍼스트70호텔-이중섭거리(유동커피,고기국수)-성산항-우도(한라산볶은밥,전기차)-섭지코지-쇠소깍-올레시장(고등어회,딱새우)-퍼스트70호텔​ 3일차퍼스트70호텔-남원크엉주차장-가시리유채꽃축제-붉은오름주차장(샤러니숲)-크랩잭-은혜전복-한국랜트카-공황​ 주말을 껴서 2박3일 여행을 다녀 왔어요코로나 때문인지 한산한 ~때마침 비까지 내려 하루 일정을 공칠까 했는데 하시는 분들이 계시고인터넷 사용을 잘하시는 젊은일행들 덕분에비가안오는 곳으로 이동을 하면서잘 보냈던거 같아요호텔에서 일행과 수다만 떨어도 힐링이 되는 우리나라에 이런곳이 있다니 참 다행이다 생각 했습니다젊은 일행들 덕분에 저흰 항시 힘들이지 않고 거저먹는 여행을 합니다모두~모두 고맙고 감사 했습니다님들께서도 짬내셔서 여행을 함 다녀오셔도 좋은것 같아요봄도 아니면서그렇다고 여름은 더더욱 아닌 이 계절에 가까운곳 이라도 다녀오시길 바래요감사합니다별달해드림 
​오늘 8시 35분 투어버스에 조인해야해서아침 일찍 조식 먹으러 왔어요이날은  패키지 손님이 많아서인지 10분정도 웨이팅 이후 입장이 가능했답니다​ ​라마다시티호텔 조식전복죽을 기대하고 왔는데아쉽게도 오늘은 야채죽이었어요든든히 밥을 먹고,​ ​뚜벅이 모녀에게 오늘 하루 가 되어줄핫플 서부 투어버스를  탔어요!​​ ​1인당 생수 1병오메기떡 2개씩 간식도 챙겨주시네요이런 세심한 배려 오래 기억이 남는 법이죠!​  ​​ ​​도를 여러번 왔는데섬머리 도두봉 공원은 처음이었어요현지인처럼 나름 아침 산책하는 기분으로  ​​ ​​바다를 배경으로님이 사진도 찍어주셨어요!​ ​색다른거 없는 동네 언덕 느낌이죠!​ ​​ 무지개 해안도로를 배경으로 셀카평상시에는 셀카모드 기능을 잘 안쓰는 허쉬인데여행만 오면 남는건 사진 뿐이라며오늘도 자연스럽게 셀카모드​  ​도에 오니 그냥 마음이 평온해져요​ ​여기는 3년 전에 베프와도 왔던한담해변!​ ​​여유롭게 한담해변 카페거리 산책하기​ ​한담해변 지금 이순간 카페에서물멍하기​ 지금이순간특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 ​에서 우아해지기by 포토그래퍼 마미​​ ​협재해변 이국적인 카페 호텔샌드두모녀는 여기서도 쉬어갑니다마미가  선베드 자리는 쌀쌀하다고 해서우리는 실내에서 11월 바다 구경하기로​ 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​​다음 투어 일정을 위해 한라봉티와 청귤티로 비타민 충전하며 협재해변 물멍하기​​ ​다음 일정은 귤농장 체험 및 시식​ ​​감귤농장에서 귤을 따고 그자리에서수량에 제한없이 마음껏 먹을수 있는데귤이 너무 많아서 그런지보기만 해도 배가 불러서 허쉬는 많이 먹지는 못했어요​​백만장자가 이런 느낌이랑 비슷하지 않을까요 ㅋㅋ돈나무에 돈이 주렁주렁 달려있다면너무 많아서 오히려 행복감을 느끼지 못하는거...​갑자기 오징어 게임에서 할아버지의 대사가 생각났어요 돈이 많은 사람과 적은 사람의공통점은 사는게 재미 없다는거야오징어게임 ​​아무튼 허쉬는 후회남지 않게 도에서 오늘 행복하게 즐기는걸로!​​​To be continued 
20210610 여행(도두동무지개해안도로-랜디스도넛-가르송티미드--ㅡ월령선인장군락지-신창풍차해안도로-오션팰리스호텔)​ 가족끼리간 여행 먼저간곳은 도두동 해안도로입니다!  아빠왈​볼거는 생각보다없는데 사진은 잘나옴 ㅋ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인정 해안도로 따라서 걷는 산책길! 그리고 수진고가 무조건 먹으라한 우진해장국​이렇게 사람많아서 포기했습니다 ^_^​  다음행선지는 랜디스 도넛!! 저는 이때 랜디스 도넛을 처음맛보았습니다 ㅎㅎ  생각보다 줄이짧아서 금방들어갈수 있었습니다! 그냥 내가 먹고싶은거 겟! ㅋㅋㅋ  이렇게 사진촬영까지 마치고  시식  달기도 단데 왠열​빵이 노티드랑 또다른맛이에요 저는 랜디스가 훨맛있었습니다!  그리고 궁금했던 가르송티미드점! 점심시간이라 기다렸다가 들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선물몇개사고 내가 결제할때 스티커 줍줍한 엄빠 ^^ 실제로 매장을 구경한것도 이때가 처음이에요!​귀여운제품들이 너무많음 ㅠㅠ!!!​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여운 흙돼지 키링​점에서만 판매하는것도 있습니다! 가르송에서 가까운 ! 바람엄청불고~~~​비도 살짝내려서 후딱보고 옴! 그리고 선인장군락지​수진고는 별로라고 했는데 왠열 선인장이 이렇게 많은게 저는 너무신기했어요  데크 길도 이쁘고 해안가라 사진도 잘나옴 ㅋㅋㅋㅋ​  그리고 신창풍차  해안도로 본격적으로 비내림 ㅠㅠ  비맞으며 인증샷  그리고 서귀포 올레시장! 저희가족은 이횟집에서 회를사서 숙소에서 먹었습니다! 부킹닷컴에서 예약했던걸로 기억하는 오션팰리스호텔 셋이자기에 딱임 ㅋㅋㅋ 깨끗하고 넓고!!​가격도 평일이라 저렴했던걸로 기억해요 ㅎㅎ  시장에서 김치까지 사서 야무지게 먹음 ㅋㅋㅋ  덥지않아 좋다고 신났던 아빠​^_^ 덕분에 그다음날 일정을 싹다 바꾼 는​힘들었습니다​하핳ㅎㅎ....​내위주였던 첫날 여행 ㅎㅎㅎ...​#도#여행​  ​ 
#스뚜벅스 #금능 #협재 #여행 #추천 #골목여행 # #카페이면 #금능반지하 스'뚜벅'스(@s_ddubucks) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 12명, 팔로잉 2명, 게시물 4개 - 스'뚜벅'스(@s_ddubucks)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 1 : 길 가운데 5분동안 서 있었을 때 5명 마주침2 : 길에 형성된 스카이라인에서 달까지의 거리를 세어봤을 때, 달이 10개나 더 세어짐3 : 자연경관 응시점은 정말 많지만, 가게가 적고 편의시설 또한 적음 (4:4:4)점(상기 내용은 인스타그램 게시글에 자세하게 설명되어 있습니다)  협재와 금능                                             이번에 제가 추천드릴 곳은 바로 그 중에서 '금능5길'이에요​추천의 가장 큰 이유는 사람이 북적이지 않는 돌담길의 마을이라는 점이에요또한 그 유명한 우무와 다양한 소품샵이 있고, 곳곳에 좋은 맛집과 카페들이 숨어있어요. 비양도가 보이는 바다가 있다는 것도 좋구요신나는 펍도 2~3군데 있어요 Previous imageNext image ​2017년도까지만 해도 도의 서쪽은 그다지 사랑받는 곳이 아니었어요 사람들은 서쪽보다는 동쪽의 성산이나 북쪽의 함덕, 서귀포를 더 선호했죠 그런데 언제가부터 협재가 엄청 뜨기 시작했어요협재 해수욕장과 비양도의 아름다움이 첫 번째 이유일거고협재의 숨어있던 맛집과 카페들이 두 번째 이유일거고북적이는 곳을 피해 여유로움을 즐기고 싶은 것이 세 번재 이유일 것이라 생각해요 그런 이유로 사람이 점점 몰리기 시작하더니, 2022년 현재 기준으로 협재는 사람과 차로 가득찬 곳이 되었어요 그런데 이건 알 사람들은 다 아는 사실인데협재만큼 아름다운 곳이 바로 옆동네 금능이에요금능해수욕장의 바다빛깔과 가끔 보이는 보랏빛 노을은 잊을 수 없는 추억이 되어주곤해요  거리를 걷다 보면 아이들의 순수한 시각이 담긴 글귀와 그림들이 돌담에 걸려있어요여유로움에 한껏 취해 있다가 드문드문 보이는 카페나 식당에 아무곳에나 들어가보면, 실망없이 즐길 수 있어요. 그것도 크나큰 장점이네요 Previous imageNext image ​​카페 이면                                                시 한림읍 금능5길 13 1층월-금 09:00 ~ 17:00 (토,일 휴무!)금능5길의 돌담을 따라 걷다 보면, 탁 트인 시야에 작은 집 하나가 눈에 띄어요 그게 카페 이면이에요길에서 바라보면 작은 문 하나와 작은 창 하나 보일 뿐이지만카페 내부에 들어가면, 반대쪽에 큰 창에서 쏟아지는 햇볕을 볼 수 있어요 닫힌 느낌의 외부와 열린 느낌의 내부는나만의 아지트 같으면서 편안한 분위기를 느끼게 해줘요이래서 '이면'이라는 이름을 붙이신 건가 싶기도 해요  카페는 작고 아늑해여 사장님 두 분도 차분하시고 찾아오는 손님들도 조용히 즐기다 가는 그런 곳이에요다양한 원두가 준비되어 있는데, 여기 게이샤도 있더라구요. 오오옹 (2004년 베스트 오브 파나마 대회에서 1등을 차지하고 현재는 에티오피아, 콜롬비아 등의 산지에서 소량으로 재배되고 있는...샬롸샬롸) 암턴 비싸긴 하지만 너무너무 맛있는 원두예요.그걸 아지트 같은 곳에서 호로록 호로록 하고 있으면 세상 다 가질 수 있다니깐여 편안했던 공간만큼이나 친절한 응대 덕분에여유로운 휴식의 시간을 보낼 수 있었습니당 Previous imageNext image ​금능반지하                                               시 한림읍 금능9길 30월-일 16:00 ~ 00:00 (수요일만 휴무!)금능리의 끝자락, 비양도가 보이는 방파제에 다다르면 금능반지하가 있어요 맥주, 칵테일, 와인 등 다양한 주류가 있는 매력적인 곳이에요반지하라고 하니까 지하에 있을 것 같았는데 전혀 아니에요주문을 하는 곳은 나만의 아지트 느낌이 나긴 하지만,술을 즐길 수 있는 곳은 탁트인 마당 곳곳에 존재해요 사장님이 직접 뚝딱뚝딱 하신 듯한 원룸 크기의 공간이 2곳 있구요마당에도 좌석이 꽤 많아요금능반지하가 매력적인 이유는 모든 좌석이 비양도가 있는 바다를 볼 수 있게 되어있기 때문이에요 Previous imageNext image  협재바다 좋아하세요?비양도 좋아하세요?그럼 여기도 좋아하실 거예요 일차적으로 뷰가 만족스럽고이차적으로 음료가 맛있어요(저는 시중에서 파는 보틀은 굳이 마시고 싶지 않아서, 청귤생맥주를 시켰어요!)(타이거 레몬 맥주처럼 과일향 잔뜩 나는 맥주 좋아하시면 이것 또한 좋아하실거여유!) 그리고 저는 몰랐는데, 독일식 족발인 학센도 파시더라구요!  오우.. 침 줄줄… 또 하나의 매력을 추가하자면, 귀여운 찰떡 고앵님도 한 분 계신답니다가서 인사해보세요! 시크하면서도 받아줄 건 다 받아주시더라구요!  Previous imageNext image ​​ 
3월  여행 코스  일몰 포함 1박2일 도글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​3월도 얼마 안남았지만, 오늘은 도 서부권광지 중심으로 1박2일 도 코스를 소개하려고 하는데요~~ 공항을 출발해서 도바다  들러 산방산유채꽃까지 보는 3월 여행 코스 시작해볼께요!​​​ 1박2일  서부여행지도입니다1. 노형수퍼마켙2. 3. 호텔샌드4. 산양큰엉곶5. 송악산둘레길6. 마라도7. 산방산 유채꽃​​​​​ 1. 노형수퍼마켙 시 노형로 89영업시간 : 09:30 - 19:00입장료 : 어른 15,000원/ 어린이 10,000원처음 들린 곳은 노형수퍼마켙! 요즘 핫한 몰입형미디어아트를 감상할 수 있는곳인데요~  색이 사라진 노형수퍼마켙에 들어가 잃어버린 색을 찾는다는 컨셉인데요~ 오래전 서커스장으로 쓰였던 건물을 리노베이션해서 그 스케일이 어마어마하답니다. ​​​​ 처음 들어가면 흑백의 공간에서 갑자기 불이 꺼지면서 TV와 라디오에서 사람 소리가 나오는데, 그 이야기가 끝나자마자 형형색색의 컬러로 변하면서 자판기문이  열러 또 다른 공간으로 이어져요!!  베롱베롱과 뭉테구름을 지나면 메인 미디어아트 공간인 와랑와랑이 나오는데요~ 도를 떠올리는 폭포와 주상절리 등 8가지의 영상이 총 40분동안 상영되요​​​ 압도적인 스케일감과 웅장한 사운드! 거기에 사운드에 맞춰 변하는 영상이 아주 멋지답니다.  중간에 커다란 무대가 있는데, 이곳에서 내가 주인공이 되어 사진을 찍을 수도 있어요!! 총 6층의 20m 높이 전시관내에 빔프로젝트 46대를 설치하고,  여기에 스피커를 곳곳에 설치해  웅장한 사운드가 나오니   아이들은 중앙으로 뛰쳐 나가서 춤을 추고 신나 하더라구요. ​​ 미디어아트관은 이렇게 계단으로 되어 있는데 중간 중간 의자가 있어서 가만히 앉아서 보기만 해도 좋아요. 어른들을 모시고 와도 좋겠더라구요.  제가 제일 좋아하는 폭포! 컬러감도 너무 좋고 흐르는 물도 너무 멋져요.  요렇게 중앙으로 계속 빛을 몰아주는 곳은 마치 내가 스포트라이트를 받는 것 같은 느낌도 받게 해요. ​​​​ 2.   일몰 시 한림읍 협재리 2497-1그리고 달려간 곳은 바로 ! 이날 날씨가 좋아서 도의 멋진 일몰을 담기 위해서였는데요~~ ​​  공영주차장에 주차를 하자마자 달려갔는데, 이미 해가 꼴까닥 넘어가고 있더라구요!! ^^  왼쪽으로 해가 넘어가는데, 어찌나 크게 보이던지 정말 미쳤다 하고 뛰어갔어요! 뛰어가는 중에 해가 넘어가서 열심히 찍어보긴 했는데...줌 렌즈의 한계!! 정말 많은 분들께서  일몰을 보러 오셨더라구요!​​ 망원렌즈가 있었다면!! ^^ 아니면 제가 좀 달리기를 잘 했더라면 말이죠!! 멋진 사진을 건질 수 있었을텐데말이죠! 그래도 황홀한 일몰을 봐서 너무 좋았어요!​​​ 3. 호텔샌드  시 한림읍 한림로 339영업시간 : 08:30~22:00그리고 달려간 곳이 바로 호텔샌드입니다. 에서 완전 카페죠! 여기는 낮에만 몇번 가봤는데, 여기서 보는  일몰이 너무 멋지다고 해서 애써 일몰 때 가보았습니다! ​ 해 다 지고 여명까지도 너무나 멋지더라구요! 사실 저번에 왔을때는 2월에 추워서 야외테이블이 오픈되어 있지 않았었는데, 이번에는 오픈되어 있더라구요. ​​ 이름도 너무나 이국적이고, 여름엔 라단의자와 파라솔 등이 나와 있어서 더욱 이국적이고 멋지더라구요. 지금은 파라솔은 없지만 그래도 좋았어요.  급하게 들어가서 급하게 주문을 했는데, 왠지 밤이 되니까 술 한잔 하면 좋겠단 생각이 들어서 맥주와 하이볼을 주문했어요!! ​ 주문하고 자리 잡으려고 하는데 창 너머로 보이는 비양도 풍경 이거 실화냐며! : )​​  하이볼에 꽂혀 있는 선잉장도 호텔샌드랑 왜 이리 잘 어울리는거죠? 여기서 사진 백장 찍은것 같아요. 앞에 누워계신 분 머리가 귀신같아 보여서 깜놀이지만 저도 여기선 눕게 되더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ 술을 마시다가 다시 나가보니 이렇게 붉게 물들어 있었어요!!  일몰 너무 멋지죠! : )​​​ 4. 산양큰엉곶시 한경면 청수리 956-6운영시간 : 09:30~17:00 입장료 : 어른 6,000원 아이 5,000원 저는 신화월드 신화관에서 숙박을 하고선 다음날 아침 첫 코스로 산양큰엉곶에 갔어요. 요즘 SNS핫플로 아주 유명한 곳이죠! 오픈한지 한달 조금 넘었는데, 벌써 인증샷 명소에 줄을 길게 서 있더라구요. ​​ 첫번째 만난 포토존은 초승달 안에서 절구 찧는 아이들! ㅋㅋㅋㅋ  진짜 포토존마다 달려가서 포즈 취하는 아이들 보면 너무 귀엽더라구요! 저도 올라가서 절구 찧어봤어요 ㅋㅋㅋ​​ 달구지길과 큰엉곶숲길로 나뉘는데 달구지길을 가다보면 소달구지도 만날 수 있어요! ^^ 달구지길 코스만 걸으시면 1시간정도 잡으시면 되요​ 진짜 소달구지를 보는건 처음이었는데요~! 소가 어찌나 귀엽고 깨끗하게 관리가 되어 있는지, 놀러온 아이들도 소를 만지고 싶어했고 또 먹이도 주고 싶어했는데, 관리인분께서 먹이를 줘도 된다고 직접 풀을 따서 주시더라구요!​​ 아이들이 쓰담쓰담 만져보기도 하고 소 먹이주기 체험도 하니 너무나 좋아하더군요. 물론 저도 좋아해습니다만! ㅋㅋㅋㅋ​ 3.5km의 숲길은 곶자왈까지 걷기 좋은길이 참 잘 되어 있었는데...중간 중간에 포토존이 많아서 1시간으로는 택도 없더라구요!! 새 둥지안에 들어가 있는 우리 엄마 이쁘게 나왔죠? 지금 우리 엄마 마음은 "나 화장실 가고 싶어~" 였답니다 ㅋㅋ산양큰엉곶 숲길 안에는 화장실이 없사오니 입구에서 꼭 다녀오세요!​​​ 그리고 제일 인기 있는 SNS 도 기찻길은 이미 줄을 많이 서 계셔서 저희도 한 15분 쯤 기다렸던 것 같아요!! 문을 열자마자 기찻길이 놓여져있고 제일 끝에는 진짜 기차 한대가 있었어! ^^​ 기찻길 안에서 다양한 포즈를 취하며 사진을 찍을 수 있는데 여기 정말 너무 예쁘더라구요! : )  1박2일 도 코스로 꼭 한번 가보세요! 길을 잘 다져놓아서  어른들도 걷기 좋아요.​​​​​ 5. 송악산 둘레길  서귀포시 대정읍 상모리 245다음 여행 코스는 산방산을 뒤로하고 송악산둘레길을 걸어보았는데 진짜 너무나 아름다운 둘레길이었어요. 둘레길을 다 돌면 3Km구간인데 빠르면 1시간 ~1시간반 정도 소요된다고 하는데 저희는 1코스 -1일 전망대 - 2코스까지만 오르고 내려왔는데 한 40분정도 걸은것 같아요.  둘레길에 올라가서 내려다 본 풍경도 멋졌지만서도요~ 다 내려와서 한라산 배경으로 멋진 승마체험 하는 아이들의 모습을 보았는데 너무나 아름다웠어요. 마부아저씨도 아이들에게 "말 타니까 좋치~~" 하시는데 푸근한 인상 좋더라구요.​​​​ 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339산양큰엉곶특별자치도 시 한경면 청수리 956-6송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​​​​​ 6. 마라도가는 여객선 타고 마라도 여행  서귀포시 대정읍 송악관광로 424배가격 : 어른 18,000원 청소년 9,000원 어린이 9,000원날씨가 허락한다면 마라도여행도 다녀오세요! 송악산 둘레길을 걷고 나오면 마라도가는여객선을 탑승하고 마라도에 가실 수 있습니다. 마라도까지는 30분정도 소요되요..​​​ 마라도 가는 배 안에서 보는 산방산은 정말 너무 멋져요~! 연신 셔터를 누르게 되더라구요. ​​ 내리자마자 사람들이 달려가는 곳은 바로 짜장면집! 마라도 하면 가장 먼저 생각나는게 모 이동통신의 광고죠! "짜장면 시키신 분~~" 그래서 그 뒤로 마라도엔 짜장면집이 엄청나게 많이 생겼어요!​​ 걸어서 마라도 한바퀴 도는데 넉넉하게 1시간 잡으시면 되요~~ 저희는 짜장면부터 먹고 출발하려구요! 배에서 내리자마자 오른쪽길로 향하면 LG25가 보이는데요~ 바로 옆 해녀촌이라고 짜장면 잘하는 집에서 짜장면과 짬뽕을 먹고 왔어요.  사실 탕수육까지 먹고 오고 싶었는데, 품절이라 두가지만 주문했어요!! 톳짜장도 너무 맛있었는데, 미역이랑 전복 들어간 짬뽕맛도 좋았어요!! 제가 먹어본 마라도 짜장면 집 중 최고! : )​​ 배가 든든해서 졸립긴 했지만 가쁜하게 한바퀴 돌고 배 타러 갔네요! ^^ 마라도 성당 너무 귀엽죠?​​ 마라도가는여객선은 하루 왕복 7회 정도 운항하는데 체류시간을 1시간반에서 2시간 생각하시고 왕복 배시간 1시간 생각하시면 총 3시간 정도 잡으시면 될꺼예요! : )​​ 7. 산방산 유채꽃서귀포시 안덕면 사계리 산방산삼거리3월 여행에서 빼 놓을 수 없는게 유채꽃 명소인데요~ 제가 여러군데 유채꽃 명소 다 가봐도 산방산만한데가 없는것 같아요!! 산방사 LG25를 네비에 찍고 가시면 그곳이 다 유채꽃 명소!! 천원 입장료를 내고 들어가셔서 예쁜 사진 많이 찍고 오세요!​​ 산방산 아래 보문사 위에 가서 보시면 아름다운 노란물결도 보실 수 있어요! : ) 오늘은 3월 여행 서쪽편으로 여행하기 좋은 곳 7곳, 1박2일 도 코스를 소개해 드렸습니다! : )​​​ 마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600산방산삼거리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​  ​ 
[2박3일여행, 3박4일여행 추천]도 서쪽 코스 1일차 ​4년만의 ! 가장 편한 친구들과 다녀온  3박 4일, 그 첫째 날에 대한 기록-MBTI 엄청난 J형이라서 이것저것 꽤나 알아보았지만 예전이랑 달리 놀구멍 쉬구멍 여행이 넘 좋더라구요ㅎㅎ​ 서쪽 여행을 계획 중이신데, 느긋한 여행을 좋아하시는 분들께 코스 추천드려요-!저희는 숙소가 협재 쪽이라 공항 근처에서 점심먹고 바로 협재로 이동했어요 :-)​▼도 맛집은 아래 포스팅을 참고해 주세요▼ [도] 먹으러 가는 :) 내돈내산 도 맛집 추천 5곳[직접 가본  맛집 후기] 도 맛집 추천 5곳 인스타, 블로그, 구글, 카카오 별점을 모두 확인하며 우...blog.naver.com  1일차 코스  공항 → 협재 해수욕장 (약 45분 소요) → 호텔샌드 (도보 이동) → 금오름 (약 15분 소요)​* 렌트카 이용 / 직전 위치 기준 소요 시간 기재* 일정 시작: 약 14시* 금오름 일몰: 17시 22분 (11월 중순 기준)  협재 해수욕장  시 한림읍 협재리 2497-1일몰 명소 이 또 구름 명소더라구요, 바람이 말도 못하게 부는 11월이었지만 맑았어요-이번  여행의 버킷은 바다 보기, 감성 카페, 오름이렇게 3가지였는데첫 번째 '바다 보기'를 시작부터 구름 멍때리며 완료..♡  바람으로 인물 사진은 성공하기 어려웠지만 자연은 찍는 사진 모두 에이컷..너무 맑은 바다와 구름 덕분에 우리 여행 시작도 매우 맑음!  협재 해수욕장 주차장 매우 넓고 해수욕장 바로 앞에있어서 편히 이동하실 수 있어요,햇빛 들 때 사진찍으면 어디서든 색감 예쁘니여유있게 코스에 넣으시길 추천!  11월이라 사람이 많지는 않았어요 ㅎㅎ 하지만 발을 담구는 분이 계실 정도로 서울만큼 춥지 않아서 산책하기에 좋았어요. 바람만 조심.. 셋이 얼마만에 그림자 컷을 남겨보며 카페로 이동-​ 호텔샌드 (HOTEL SAND) 시 한림읍 한림로 339협재 해수욕장에 주차하고 도보로 이동 가능한 카페는호텔샌드, 카페이면, 잔물결 이 정도였고 우린 호텔샌드 고!​해수욕장 바로 앞에 있고 꽤나 홀이 커서 쉽게 찾으실 거에요.요즘 의 동남아, 의 발리 느낌으로 가장 힙한 카페 중 하나에요.바다 뷰 자리가 가장 인기가 많고 여기서 바라보는 선셋도 예쁘다고 해요!우린 금오름 일몰을 보기 위해서 여기선 짧게 머무르고 나왔어요 ㅎ_ㅎ​   해수욕장과 반대편 도로에 각각 입구가 있어요. 내부 인테리어도 동남아 느낌 물씬이긴 해요, 라탄, 모래, 브라운 톤 이 3가지면 말모말모~메뉴판을 찍진 않았는데 시그니처 음료와 디저트가 모두 있습니닷 설명을 읽어보면 안 먹어볼 수 없게 아주 브랜딩이 잘 녹아든 텍스트였어요 ㅎㅎㅎ  그래서 이렇게 버터스카치 크림라떼 (7,500원) & 샌드밀 (7,500원) 으로 주문완! 혹시 스벅  호지티라떼 좋아하시는 분이라면 샌드밀 꼭..PICK..호지티 특유의 그 흑임자 음료만큼 고소하면서도 덜 달고 아주 살짝 쌉싸름한 맛..배불렀어요 ㅋㅋㅋ 가격대가 좀 있지만 레시피가 까다로워 보이는 비주얼과 알찬 맛(?)이에요-  11월이라 선베드 좌석은 운영하지 않았고, 우연히 창가 자리에 앉았어요-금오름 일몰 시간이 다가와서 여유있게 못 놀고 다소 음료를 호로록 하였지만 남은  일정이 많아서 마음은 여유로웠고 설렌 대화들이 오고 갔어요 그립따흑..​저기 보이는 섬은 비양도라고 해요-겨울 외에는 야외 선베드를 운영하는데 이용 시간이 1시간으로 정해져 있고, 대기가 꽤나 길다고 하네요! 1인 1메뉴 필수 카페입니다:- 금오름 일몰을 보기 위한 마음과 배를 모두 채우고 협재 빠이빠이-​ 금오름 시 한림읍 금악리 산1-1이번  여행 통틀어서 가장 기억에 남는 감정을 느낀 공간이에요-오름의 매력을 제대로 알고 싶고  서쪽 선셋 명소를 찾고 계시다면금오름을 두 손 들어 추천드립니다... 다만 날씨 맑은 날 가야 좋을 것 같은 금오름*.*​금오름 주차장이 네비에 있긴 한데, 좀 협소하고 길이 조금 울퉁불퉁이에요-워낙 인기 오름이라 출입 차량도 많아서 공식 주차장(?) 조금 아래에 주차하고 올라갔던 것 같아요. 11월의  다 좋은데 해가 너무 빨리 지는 ㅠㅠ 17시쯤 도착했는데 벌써 조금씩 시작 중인 일몰..주차장에서부터 오름 정상까지는 도보 15분 정도!​올라가는 길이 계속 직선 거리이고 포장은 잘 되어 있는데다소 가파른 부분도 있어서 조금은 숨이 차고 조금은 힘들어요ㅎㅎ 친구들 표정 생생.. 그래도 짧은 거리이고 올라가면서 보이는 전경이 넘 평안해서 호다닥 갈 수 있어요-  진짜 평온 그 자체.. 일주일 살고싶다는 말 자동 반복.. 이런 마을 모습을 보면서 올라가다 보니 어느덧 정상 도착-사진으로만 보던 분화구가 딱 나타나며, 그 위에 일몰이 어우러지면서 마음에 감동이 딱-! 사전에 찾아본 일몰 시간 오후 5시 22분, 그 즈음 정상에 딱 도착했는데 진짜 말모..사진보다 열 배는 좋았어요, 탁 트인 공간을 마주했고 뭔가 오랜만에 해가 지는 모습을 가까이에서 보니 그동안 숨어 있던 여행 세포들 다 깨어나는 기분ㅋㅋ..(이전에는 분화구에 물이 있었다는데 지금은 사진 속 모습이에요)  11월 였기에 분화구 주변의 갈대까지 시야에 어우러져서 모든 게 조화로웠어요눈에 한참 담고, 해가 완전히 떨어지기까지 사진에 담아보자며 엄청 엄청 찍어보았습니당 증말..미쳤다는 말은 이럴 때 쓰는 거 같아요 이 사진 넘소..넘소.. 뒷모습이 젤 좋고요 - ㅎㅎㅎ  당분간 제 최애 오름은 금오름..  급격히 어두워질 때 쯤에야 금오름 반바퀴 정도 능선 따라 걷다가 내려왔어요금오름 잘있어.. 따듯할 때도 한번 더 올게.. 이렇게 걷기 너무 좋게 산책로가 잘 되어 있어요, 어두워져서 전체 한 바퀴를 돌지 못하였지만밝을 때 가신다면 여유롭게 한 시간 정도 산책 코스로 충-분! 자체 비지엠 깔고 저녁 메뉴를 도란도란 수다 떨며 내려오다가 건진 샷-오늘은 여행 첫 날이고, 내일도 하루 종일 같이 여행한다는 생각에 마음이 그렇게 여유로울 수가 없던 대화였어요..그립쓰ㅜㅜ​이렇게 가을 막바지 도 여행 첫 번째 코스 완료:-)​ 
​ 여행 기록하기 220502-220505 3박 4일​4일차#주상절리 - #약천사 - #빽다방 - #연돈 -#판포포구 - #​​방문지별 이용 팁은 제일 하단을 참고해주세요 :]​​​안녕하세요 여러분🙌🏻 여행 마지막날이 왔어요전날 빡센 일정의 여파로 오늘도 숙소 체크아웃을 하고숙소 근처 관광지인 주상절리 보러 출발...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 ​​도는 생각보다 관광지가 많고전부 입장권이 있다는 걸 새삼 깨닫고티켓 발권하고 들어가봅니다​​ ​​약간 중학교 수학여행 코스 같죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 다 뭐 할지 안정해서 이뤄진 일정이라서 그렇죠 뭐 🥲🥲​​ ​​생각보다 사람이 없네? 하면서 내려갔는데아..다 밑에 계시더라고요.​​ ​​💁🏻‍♀️오 주상절리! 이게 다야?🙋🏻‍♂️ (오빠 당황)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​주상절리를 배경으로 사진을 찍으려는 분들이 많아서바다만 실컷 보다가 올라왔어요​​ ​​주상절리 역시 산책로가 잘되어 있어서한 바퀴 돌아봤는데요.​​ ​​산책로 쪽에서 바라본 주상절리는...잘 안보였어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그냥 가족 여행으로 오기에 적당하겠다 싶었던 주상절리 였는데요.그늘이 하나도 없어서 가실 분들은선글라스, 모자, 양산 등등 선케어 필수에요.​​ 약천사특별자치도 서귀포시 이어도로 293-28 ​​다음 코스로 향한 곳은 약천사 였는데요.이렇게 큰 절은 처음이었는데 진짜 놀랍더라고요.그 위엄이 어마어마했어요.​​   ​​포토존에서 서로 한 컷씩 찍어주고절 안에도 구경하고 나왔답니다.​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 오빠 돌하르방 포즈 못 참즤​​   ​​약천사가 절이라서 굳이 왜? 라고 생각했는데해외 느낌도 나고 생각외로 너무 좋았던 곳이라약천사 안가보신 분들이라면 꼭 추천드리고 싶은 코스였어요.​​ ​​다음 코스는 점심 먹으러 연돈을 가야하는데시간이 좀 남아서 바로 옆 호텔더본에 있는 빽다방으로!​    ​​빽다방을 굳이 찾아가진 않아서이렇게 음료 종류가 많은지.. 빵 종류가 많은지 처음 알았는데배가 너무 고픈 관계로 빵을 일단 사봄ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​음료나 아이스크림은 그냥 쏘쏘 였는데빵이 대박이었다​​  팥도 진짜 가득 들어있고, 빵피도 얇은데 꽤 쫄깃한 편이라이 가격이라면 충분히 사먹을만한 가치가 있더라고요.왠만한 동네 빵집 보다도 훨씬 맛있을 것 같다는 생각!​​  중문 맛집 연돈 예약 방법 및 팁! (2번 만에 성공한 후기)O 12:00 C 21:00 B.T 16:00-18:00 매주 월요일 정기 휴무 이번  여행에 갑자기 생간난 연돈 되면 ...blog.naver.com 연돈특별자치도 서귀포시 일주서로 968-10 ​​빵으로 허기 좀 달래고 시간이 다되어서미리 예약해둔 연돈으로 고고!자세한 후기는 위 내용을 참고해주세요 :)​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 뭐냐구요??????​​ ​​갯무꽃들이 펼쳐진 드넓은 꽃밭이어야 하는데....5월 초가 피크라길래....그래서 일부러 찾아간 곳인데...다 밀어버렸더라고요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​내가 그렇지 모^^ 또 온김에... 다 밀어버린 풀밭에서 사진 남기기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 ​​이미 핫해질대로 핫해진 스노쿨링 성지 판포포구여행 마지막날이라 가지는 못하지만구경이라도 하러 가자며 갔는데요.​​ ​​와 진짜 미쳤더라고요.왜 다들 판포포구 판포포구 거리는지 알겠던!!​​ ​​아직은 물이 차가운 날씨임에도 불구하고많은 분들이 스노쿨링을 하고 계시더라고요.​​  ​​진짜 내년 여름에는 꼭 와서 물놀이 해야지 라고다짐하게 만들었던 판포포구💚💙​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​다음 코스는 !도 바다는 따로 개장의 개념이 없는 건지주차장 자리도 겨우 들어가서 뭐지 싶었는데이미 사람들이 정말 많더라고요.​​ ​​사람 구경 실컷 하다가 온 김에 사진 찍자며또 서로 열심히 찍어줬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​캐주얼한 옷 입고 찍은 사진은많이 없으니까💙💙💙​​  ​​윤슬이 예쁘길래 영상으로도 남겨두고🤍​​ ​​ 공항 면세점에 우무가 들어와있길래맛본다고 하나 사먹어봤는데 맛은 있는데역시 난 푸딩 스타일 아니야...ㅎ​​ ​​갑자기 떠난  여행이지만역시나 우리 스타일대로 너무 재밌게 즐겼던 여행🧡오빠한테  사계절 느껴보고 싶다고최소 4번은 가야 한다고 했는데작년이랑 올해 둘다 봄이라서...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이번 여행은 초여름으로 쳐주기로 했다ㅋㅋㅋ언제 또 갈지 모르는  여행이지만또 재미난 에피소드로 돌아올게요🤍​  ​ 주상절리 이용 팁입장료 : 성인 2,000원주차비 : 경차 1,000원 / 승용차 2,000원 /               15인승 이상 3,000원  (출차 시 계산)*가족 단위로 방문하기에 좋았어요.*산책로도 잘 되어 있으나 그늘 한 점 없어서 선케어 필수에요.​ 판포포구,  이용 팁*5/5에 방문했는데 이미 많은 사람들이 물놀이를 즐기고 계셨어요. 지금은 이미 피크지만 내년에 일찍 가실분들은 시기 참고하세요.*주차가 정말 힘들어서 되도록이면 이른 시간에 가시는걸 추천드려요.​ ​ 
지난 설 연휴마이호야는 도에 갔다 한 달 만에 다시 방문한 이번에는 이전의 여행과는 다른 방향으로 움직여보고 싶다~​그래서 여행 첫날부터 서쪽이 아닌 동쪽으로 여행을 시작했다처음으로 함덕해수욕장도 광치기 해변도 그리고 도에서 서점도 방문해 보았다여행 첫날부터 즐거운 한때를 보냈던 마이호야 도 여행 이틀째전날 구입했던 책을 여유롭게 읽을 수 있는 곳들을 찾다가 유람 위드 북스라는 한경에 있는 북 카페를 알게 되었고솔직히 도 시내에서 가기에는 조금은 먼 거리였지만설 연휴라 주변의 몇몇 카페들이 문을 닫기도 했고워낙 평이 좋은 북 카페이다 보니 한번 가보는 것도 좋을 듯하여 방문했다오전 이른 시간부터 오후 3시 정도까지 즐거운 한때를 카페에서 책과 함께 유익한(?) 시간을 보낸 마이호야는다음 코스로 어디를 가면 좋을까 생각을 해 본다...솔직히 북 카페를 하나 더 방문하여 책을 좀 더 읽어 볼까도 했지만그곳도 설에는 휴무...아쉽지만 카페보다는 오름이라도 오르며 힐링 타임을 가지는 것도 좋겠다 생각했다그리고 선택한 곳이 바로 금오름한림에 있는 금오름은 어느 블로그에서 차량으로 꼭대기까지 오를 수 있다는 이야기를 알게 되어쉽게(?)나마 오름을 올라 도 서쪽의 모습을 보면 좋겠다는 생각에 방문하기로 마음먹었다 하지만...금오름은 차량으로 꼭대기까지 갈 수 없었다!!!주차장에서부터 오름의 꼭대기까지 대략 늦은 거름으로 20분 정도는 올라야 하는 높이에 위치해 있었고오르는 길이 가파른 편이라 편안한 운동화가 아니라면 오르기 조금 힘들 듯했다​그래도 20분 정도의 시간에 오름에 오를 수 있어 딱 좋았던 그곳그 이상이면 조금 몸이 힘들 거 같고, 딱 걷기 좋은 그런 코스가 아닐까 한다  금오름에 오르니 원형의 분화구가 눈에 들어왔다매우 이국적으로 보이는 그곳~듣자 하니 그곳이 예전 효리네 민박에서 아이유와 이효리가 방문한 곳으로도 알려져서 그런지예전보다 사람들의 발길이 더 많아졌다 한다그 사실을 전혀 몰랐던 마이호야그저 조금 조용히 오름을 걸으면 좋겠다 싶어 찾았는데...물론 도만의 아름다운 풍경을 만날 수 있어 좋기는 했지만왁자지껄한 분위기는 힐링 타임에는 큰 도움은 되지는 않았다  그래도 금오름에서 가장 좋았던 건멀리 도의 한라산이 보였다는 것이다운이 좋다면 한라산의 전체 모습을 만나 볼 수 있겠다는 생각이 들었다또한 풍경이 너무 아름답다20분의 시간을 들여 올라오길 참 잘했다 할 만큼 그 모습은 매우 인상적이었다  금오름의 아름다움에 흠뻑 취한 후마이호야는 동문 야시장을 방문하기에 앞서 시간이 약간 남아근처의 해수욕장에도 잠시 방문하면 좋겠다 생각을 했다  지난 1월 여행에서는 금능해수욕장과 한림공원만 들리고 은 그저 지나쳤는데...이번에는 그곳을 5년 만에 다시 들러보기로 했다​도 바다는 정말 아름답다말로 다 표현할 수 없을 만큼 에메랄드빛의 바다색은 서해에서는 좀처럼 만날 수 없었던어린 시절 살던 호주의 맨리나 본다이에서나 볼 수 있었던 그런 모습이었다만일 겨울이 아니었더라면, 해수욕을 즐길 수 있는 시즌이었다면바다 등에 들어가는 것을 극도로 싫어하는 마이호야이지만잠시나마 발 정도는 잠깐 담가보지 않았을까라는 생각이 들었다  또한 바다 너머로 보이는 섬 하나, 비양도멀리서만 보기에는 아쉬움이 큰 섬...미리 배 시간이라도 알았더라면 그리 크지 않은 섬이니 몇 시간 동안 그곳에서 즐거운 한때를 보낼 수 있을 텐데...시간이 맞지 않아 그저 멀리서 바라만 보았다​만일 다음 도 여행에서 시간이 충분히 주어진다면한번 도의 주변 섬에도 방문해 보고 싶다~   도를 다녀온 지도 이제 한 달의 시간이 지났다2022년도 벌써 3월이 되었고...​시간이 어찌나 빠른지일에 취해 정신없이 하루하루를 보내고 있는 마이호야...이러다 정말 눈 깜짝할 사이에 40대 중반이 되는 건 아닌지...돈이 들어올 때 아프면 안 되는데...이제부터는 건강에도 관심을 가져 몸 관리에도 충실해야겠다그래야 또 여행을 즐기지~ 
오랜만에 쓰는 여행기 셋째날 입니다♡전날 밤에 와서 제대로 못 둘러본 숙소 근처를 걸으면서 산책했어요 ~​ 통나무파크라는 곳인데 통나무집을 독채로 쓸수 있어서 맘에 들더라구요 여행왔으니까 이런곳에서 하루쯤 묵어보는게 자연경관도 느낄수 있고 넘 좋았어요 ~​ 메이크업도 후다닥 끝내고 ~화장품은 자주쓰는걸로 간단하게 챙겨갔어요♡​ 규모가 꽤 커서 둘러보면서 산책하기 딱 좋더라구요푸릇푸릇 날씨도 딱 좋고♡​ 조식을 먹으러 안내소 겸 식당으로 갔어요 ~​ 안내소 근처에 냥이들이 많이 보여서 신기하고 ㅎㅎ​ 안내소 겸 식당을 하고 있는데 공간이 꽤 넓어요기념품도 판매하고 있어서 구경해보고 ~​ 조식을 신청하면 셀프바도 이용할수 있어요간단하게 구운계란, 음료가 구비되어 있네요​ 조식 메뉴는 바뀌는데 이날은 전복죽이었어요숙소에 조식 1인이 포함되어 있어서1인만 추가요금을 내고 이용했어요 ~​ 음식은 직접 가져다주시더라구요 ~전복죽 맛은 다소 심심했는데무한 제공되는 구운계란이 넘 맛있어서 두개나 먹었어요 ㅎㅎ​ 디저트로 방울토마토랑 수제요거트도 주시는데요거트가 넘 맛있더라구요깔끔하고 든든한 아침식사였어요♡​ 가는길에 또 늘어난 냥이를 신기하게 구경하고 ㅎㅎ​ 이제 숙소랑 바이바이하고 본격적인 셋째날 일정을 시작합니다 ~살짝 동떨어진 위치에 있었지만가격대도 착하고 맘에든 숙소였어요♡​ 렌트카를 타고 달려서  첫번째 일정 성이시돌목장에 도착했어요♡도에 와서 목장 구경이라니 딱 좋은거 같아서 기대했던 곳이에요 ~​ 성이시돌목장에서 운영하고 있는 우유 아이스크림 카페 우유부단♡다 둘러보고 마지막에 방문하기로 했어요 ㅎㅎ​ 우유곽 모양의 센스있는 포토존♡기념사진을 당연히 남겼습니다 ㅎㅎ작년 여름에 다녀온 여행이라 옷이 계절감이 없네요 ㅋㅋㅋ​ 이른 시간에 방문해서 아직 관광객들이 붐비기 전이라 좋더라구요여유롭게 산책하듯 걸어다녔어요 ~​ 이건 테쉬폰이라는 건축물인데우리나라에서는 이곳에서만 볼수 있는 독특한 주택이라고 해요 신기하더라구요 ~​ 넓고 탁트인 목장을 보니까 신기하고 자연경관이 넘 좋았어요 힐링되는 기분♡​ 날이 살~짝 흐렸지만 비가 안오고 좋았어요사진찍기 좋은곳도 많이 보이고 ~​ 목장은 가볼일이 별로 없어서 신기하고 재밌었어요 바람이 꽤 불었지만 사진도 많이 찍어보고 ㅎㅎ​ 마침 말이 딱 지나가더라구요완전 가까이서 봤다 멋있네 ㅎㅎ​ 곳곳에 포토존이 있어서 추억을 남기기 좋았어요 목장에 온 느낌 물씬 ~ ​ 길이 난 곳으로 이리저리 걸었는데평탄한 코스라 둘러보기 딱 좋더라구요 ~​ 성이시돌 목장에 왔으면 꼭 먹어줘야하는우유 아이스크림을 먹으러 우유부단에 들어왔어요 ~​ 매장 내부는 아담한데 잠깐 머무르는거니까 괜찮더라구요 ~ 전체적으로 깔끔​ 우유부단 아이스크림을 컵에 먹었어요부드럽고 진한 우유맛♡역시 맛있었어요 시원달달 ~​ 창밖으로 목장과 자연경관을 보면서아이스크림을 먹으니까 더 꿀맛잠깐 휴식하면서 다음 일정으로 출발했어요​여행 오면 성이시돌 목장은 가볼만해요 추천합니다♡ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​ 다음 일정은 점심 먹으러 피어22에 왔어요첨에 네비 찍고 왔을때 여기가 식당 맞아...?했는데 이 건물 1층이 맞습니다 ㅋㅋㅋ​ 인기 맛집 답게 웨이팅이 있더라구요명단에 적어놓고 남은 시간동안 근처 을 가보기로 했어요 ​ 어렵게 주차하고  도착 !피어22랑 엄청 가까워요 ~​ 바닷물 색상이 진짜 에메랄드빛♡도 바다는 다르구나 보기만해도 감탄했어요​ 백사장도 걸어보고 ~ 걷는 느낌 좋다♡​ 해수욕을 즐기는 분들이 많더라구요개인적으로 물놀이에 흥미가 없어서눈으로 감상하면서 사진을 남겼어요 ㅎㅎ네일이 파스텔톤으로 반짝반짝해서 해변가랑 잘 어울렸어요♡​ 바다 색깔이 지금봐도 감탄이 나와요넘 이쁜 ♡ 와보길 잘했다 ㅎㅎ​ 다시 피어22에 돌아왔어요태왁을 파는 가게인데 딱새우, 감자, 소시지 등이 쪄서 나오는 씨푸드 바베큐에요 ~​ 드디어 입장 ~ 가게가 크진 않은데 느낌 물씬 나는 인테리어가 이쁘더라구요바닷가 근처 음식점 분위기가 나서 좋았다​ 독특한 음식이라 기대했던 곳 !피어22 메뉴판이에요태왁은 인원수대로 주문하고 해산물이랑 소스를 추가하고 싶으면 골라서 같이 주문하면 돼요​ 딱새우를 망치로 깨서 먹어야 하기 때문에나무망치랑 앞치마를 줍니다 ~ 기대감이 드는 ㅎㅎ​ 냄비에 쪄서 나온 음식을 테이블에 가득 부어줍니다 오 비주얼이 굿 ~오후에도 여러가지 먹으려고 해산물 추가는 안한 기본 구성이에요​ 딱새우는 어떻게 까서 먹으면 되는지 시범을 보여주시네요망치로 깨서 요령을 익히니까 쉬웠어요 ㅎㅎ딱새우를 제대로 먹은건 처음인데 넘 맛있더라구요 새우살이 달다 ~ 까먹는 보람이 있네 ㅋㅋㅋ​ 옥수수, 감자, 소세지까지 같이 먹으니까 배부르더라구요랜치 소스도 넘 맛있고 ~피어22도 만족 ! 알아온 점심 식당도 성공했습니다 ㅎㅎ​이제 여행기도 딱 한번 남았네요 !오후 일정도 여러곳을 다녔어요 또 포스팅 올릴게요♡ 
마지막 3일차도 알차게 보내야지 :)​앞선 포스팅에서 말한것처럼이번 도 2박3일 는거의 서쪽 중심 여행이라서마지막날도 숙소 근처랑 해안가따라애월까지 올라가는 코스로 짰다. ​일부러 비행기시간도 저녁으로 끊어서막날도 꽤 열심히 돌아댕겼다!​​ 에서 냠냠​​2일동안 렌터가 타고 여기저기 댕기면서스치고 지나가는 감귤밭들이어쩜 그리 예쁘던지♥​마지막날 아침은 신화월드 리조트안에 있는 스타벅스에서 간단히 먹고,감귤카페를 가던지 감귤체험을 하러가자!​그래서 잘 알려진 곳들로 갈까 하다가그럼 좀 시간이 애매해져서근처에 있는 트로이테마농원으로귤따러 고고씽 ♬(후기가 좀 적은거 같아 걱정했으나 대대만족)​​ ​​문 열었는지 미리 전화해서 확인해보는데내가 계속 엉뚱한 없는 번호로 하고 있었..다행히 제 정신 차리고 사장님과 연락이 닿아오늘도 감귤체험 가능하다는거 확인하고 도착.​​ ​​트로이테마농원은 도 감귤체험+ 승마체험도 할 수 있는 곳이다. ​일찍 갔더니 사람도 많이 없고거의 전세낸듯 사진도 찍고 할 수 있어 좋았다 :)도 2박3일  중,가장 여유롭게 시간보낸듯.​귤따기는 5000원이었던거 같다.따는 동안은 맘껏 먹어도 되고,바구니 하나에 채워갈 수 있으니까가성비 엄청 좋다고 생각!​​  ​​입구는 정말 농장처럼 생겼었는데안으로 들어서면 진짜 잘 꾸며놨다.​마침 우리가 간 날,요렇게 셀프웨딩 컨셉의 꽃 장식도하고 계셨는데이거 할 때까지 안쪽에서 귤따고여기서 사진도 찍고 가라고 친절하게 맞아주심!​​ ​​그래그래 바로 이 느낌!도 돌과 도 감귤밭.검은 돌들 사이로 초록초록 주황주황하는귤나무들이 넘 귀엽고 예쁘고~​​ ​​안녕! ♡​트로이테마농원 감귤체험은귤을 따면서 먹는 스팟 따로,사진 찍는 귤나무 스팟이 따로 나눠져 있다.​우리는 일단 집에 가져갈 귤 한바구니부터따고 중간에 몇 개 바로 까서 먹었는데살짝 시큼한데 달고 넘 신선하고,내가 따서 바로 먹으니까 더 맛있네 ㅎㅎ​​ ​​요렇게 숨은그림찾기처럼중간중간 포토스팟이 다양하다.​사진찍는거 좋아하는 우리에겐 천국 :-)그래서 도 2박3일  중가장 맘에 들었떤 곳 중 하나!​날씨가 좀 꾸물꾸물했음에도감귤이 환하게 밝혀줘서 기분도 맑음^^​​  ​​요렇게 바구니를 얼추 채우면 되는데만약에 더 많이 따면그만큼 추가금을 내고 가져갈 수 있다.​​  ​​귤나무 이렇게 본 건 처음이라넘 신기하고, 내가 먹을거 내가 골라가며톡 - ! 따는 재미도 있고~​일단 자연 속에서 힐링하는 기분이 들어넘나 맘에드는 코스였다.​체험 끝나고 농장에서 바로 서울로 보낼 귤도 한 박스 주문!  그리고 나서 근처에 있는 오설록으로 향했는데와... 이미 주차장 풀이라서아예 어디 댈 곳 자체가 없는듯하여포기하고 어제 갈까 하다가 못 갔던도 성이시돌목장 & 테쉬폰에 들러보기로 -​​ ​​이쪽은 가는 길목이 약간성당 관련된 곳들이 많은 느낌?​암튼 성이시돌목장은유기농 우유, 소고기를 생산하고경주마 육성도 하는 곳이라고 한다.​미스터밀크라고 유제품 판매하는 공간도작게 있다. ​​ ​​이렇게 드넓은 초원이 쫙 펼쳐져 있다.그러고 보니 목장에서 젖소는 못봄..?​걍 보는 것만으로도 가슴이 시원~해질 정도로초록초록한 세상​ ​​도 성이시돌목장은어쩌면 볼 거리가 이게 다야?할 수도 있을 정도로 사실 별거는 없었다.근처 지나가다 잠깐 들르기는 좋은 곳.​우유 조형물에 앉아서 기념사진 찍기도 좋음!​​ ​​대신 요렇게 말들을 많이 볼 수 있다. 경주마 육성하는 곳이라더니확실히 녀석들 근육이 장난아님 ㅎㅎ도 2박3일  중,말 제일 많이 본 곳이 요기~​​ ​​테쉬폰도 바로 근처에 붙어 있어서걸어서 안쪽으로 가면 되는데가는 길목에 양들이 메~~~​​ ​​목장에서 숙소로 사용하기 위해 만들었다는테쉬폰 형태의 건물이 여기 있다고. ​​ ​​요렇게 노오란 벽돌들로 곡선형을 이루는특이한 구조인데뭔가 스머프집 같고 그르네 ^^​정말 잠깐 들러서 의 또 다른 자연을느끼고 이제 점심 먹으러 출발!  마지막날 점심이니까 뭘 먹을지 엄청 고민 ㅎㅎ​그러다가 내 최애푸드 중 하나인 떡볶이를먹으러 도 명랑스낵으로 향했다. ​ ​​에서 쫌 더 위쪽에 위치해 있는데식당 바로 앞 주차는 어렵다는 정보를 보고,근처에 세워두고 걸어갔다. ​​ ​​아니나 다를까.매장 입구에도 이렇게 주차구역 표시가되어 있었다. 우리는 저 바당길 노란 구역쯤에 세워둔듯.​​ ​​도 명랑스낵은 인테리어가되게 레트로한 분식집 느낌.웨이팅이 엄청 길었다...근데 다른데 또 찾긴 귀찮아서 기다리기로.​​ ​​떡볶이는 기본 / 짜장 2가지이고튀김류가 왕새우, 한치, 흑돼지 3가지.​우린 기본 떡볶이에새우랑 흑돼지 튀김 주문.​​ ​​기다리면서 조리된걸 보니 으아 침나와~~~근데 조리 자체가 엄청 오래 걸린다.떡볶이랑 튀김이 왜 오래 걸리지??이해는 잘 안가는데 주문 즉시 만드는거라시간이 걸린다고 하심.(좀 불친절한 표정이 거슬리긴 했다..)​​ ​​매장은 1층에도 먹을 공간이 조금 있고,2층 야외공간이 따로 있다. ​우린 기다렸다가 2층 자리가 빠져서 올라감.의자 방향을 전부 바다쪽으로 해놔서마주보고 먹는게 아니라 다같이 앞을 보고먹게 해놨다 ㅎㅎ​근데 다들 음식이 안 나와서그냥 일렬로 앉아있었음 ^^;​​ ​​제일 앞쪽 테이블 자리가 나서아싸!하고 좋다고 앉았는데왠 날파리떼가 이렇게 많은지 ㅠㅠ​​ ​​도 명랑스낵 2층의 바다뷰는 이렇다.사실 막 예쁜 도 해수욕장 느낌이 아니고바로 아래 화장실이 보이기도 하고;;뭐때문인지 하루살이가 너무 심각하게 많아서도저히 앉아 먹기가 힘들거 같아서얼른 주방으로 내려가 포장으로 요청했다.  테이크아웃해서 대충 차에서 먹을까하다어제 드라이브로만 지나친 으로 향했다.​​ ​​바다 보면서 뭐라도 먹고팠는데마침 에 돌이 크게 있어서앉아서 호다닥 먹기로 - ​도 2박3일  중이런 갬성 느껴보고 싶었는데,마침 은 에메랄드빛을아름답게 뽐내고 있었다!​​떡볶이에 튀김을이런 황홀한 뷰 직관하면서 먹다니,영상으로도 남겨왔지요~​  ​​  ​​명랑스낵이 줄이 긴 이유가 있었네.떡볶이도 넘나 맛있고,튀김은 진짜 분식집 퀄리티가 아님!​왕새우튀김옷 보세요 ㅠㅠㅠ진짜 바사삭바삭바삭 봉투에 떨어진 가루까지 탈탈 주서먹음 ㅎㅎ​​  ​​에메랄드 빛 바다에새우튀김과 흑돼지튀김 치얼스~ㅎㅎ​흑돼지튀김은 고기를 돌돌 말아치즈가 막 진득하게 녹아내려 있는데돈까스같기도 하고요.​암튼간 새우튀김에 뿅 빠져서한치튀김까지 안 사온게 후회됐다.​(다 먹고 튀김 조각 혹시나 떨어진 것들은물티슈로 남김없이 다 치우고 왔어요!)​​ ​​다 먹고 풍경 좀 더 즐기기.요기가 협재 약간 끝 쪽인 거 같았는데모래사장이 아니고 이렇게돌이 있어서 좀 더 멋있던거 같다. ​​ ​​우리가 시간대도 잘 맞춰서 갔는지해가 갑자기 잘 나서의 아름다움을제대로 두 눈에 가득 담고 왔네♥  도 여행에서 1일 1카페 해줘야지!공항 가기전 마지막 여유를 만끽하러도 애월 카페거리로 향했다. ​수많은 애월 카페 중,어디로 갈까? 했는데도로도 비좁고, 주차장 찾기도 하늘에 별따기​진짜 겨우겨우 들어갔는데운좋게 하이엔드  카페 앞에 딱 자리가 났다. ​​ ​​도 애월카페들은 거의 다다다서로 붙어 있어서주차스팟 찾기가 일단 겁내 힘듦..​​ ​​다행히 와보고 싶었던 하이엔드 를마지막 코스로 오게 됐네 럭키!​카페 규모가 어마어마하게 크다.실내석도 3층 규모였나 엄청 넓고,야외는 이렇게 쿠션소파도 있고,바로 바다 근처 테라스 자리도 많다. ​​   ​​여기서도 운좋게 야외 계단 쇼파 자리가 나서자리를 잡고 주문을 하러 갔는데,와우 손님이 많아서 디저트도 엄청 빠짐.​그래도  특색있는걸 먹고파서 구좌 당근 케이크 주문.(뷰는 좋은 만큼 가격은 좋지 않음..^^;)​​ ​​근데 야외에서 보는 뷰는 정말!이래서 애월 카페 오는거구나.​해외에 온 것 같은 기분도 들고,선선한 바람에 바다뷰 보니까 넘나 행복​날 좋을 땐 테라스 자리도 만석일텐데갑자기 소나기가 내려서 - 다행히 우린 지붕 있는 계단쪽이라자리를 안 옮겨도 됐다. ​​ ​​아래로 내려가면 이렇게도 애월해변 산책로가 이어진다.​​  ​​구경하는 동안 나온 우리 주문.커피가 생각보다 맛있었는데하이엔드에서 직접 로스팅하는거 같았고,당근케이크도 맛있어~~​넘 관광지라 맛은 기대 안했는데그래서인지 기대 이상!​​ ​​요렇게 손가락 하뚜 날리는돌하르방도 있어서 사진도 찍고 - ​이 사람 많은 곳에서혼자 삼각대 놓고 포즈 바꿔가며사진 찍는 소녀를 보고나도 20대땐 저랬는데,저 용기와 저 열정 칭찬해~​​ ​​마지막 코스를 도 애월카페로하길 잘했다 생각한게,느긋하게 앉아서 풍경 바라보며이번 여행을 정리하는게 좋았다. ​​ ​​정말 다른 카페랑 바로 다닥 붙어있는게야외에서 옆 카페가 서로 다 보임 ㅎㅎ​여름에 오면 정말 더 멋질듯 :)​이제 슬슬 일어나야 할 시간.기념품을 보러 근처 두군데 정도 소품샵을들렀는데 생각보다 맘에 드는게 없었..​스타벅스도 몇군데 들렀는데내가 원하는 마그넷 세트는 어디에도 없었..  그렇게 렌터카를 반납하고 공항 도착.​​ ​​혹시나 하고 공항 안에 있는파리바게뜨에 갔는데역시나 마음샌드는 솔드아웃..괜히 품절이래니까 더 맛이 궁금하네 ㅎㅎ​​면세점은 정말 사람들이 바글바글하다.생각보다 그래도 꽤 구경할 것도 있고,우리도 선물 몇가지 사들고이제 정말 안녕  ♡​​ ​​도 서쪽여행 위주였는데,아직도 네이버 지도에 찜콩해 두고못 가본 곳이 수두룩 빽빽!!​그동안 매년 해외만 다녔는데,정말 오랜만에 간 도 여행은우리나라 좋은나라를 다시 깨닫게 해줬다.​또 보자 아름다운 야!  꺄오의 블로그 국내여행 카테고리에서도여행 1일차, 2일차, 맛집 포스팅도보실 수 있어요 :-) 트로이테마농원특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 56 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 테쉬폰특별자치도 시 한림읍 금악리 명랑스낵특별자치도 시 한림읍 한림로 585 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 ​ 
지난번 초등학생 조카와 아이와 함께 다녀온  여행은 기억에 남는 장소가 많이 있습니다. 그중에서 도 2박3일 로 을 필두로 수목원길야시장, 디앤디파트먼트 등 5곳을 소개해드릴께요.  시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 도 2박3일 는 아쉬운 마음을 남긴채 돌아오는 일정이에요. 그만큼 에는 볼거리가 많다는 뜻이기도 합니다. 시 한림읍에 위치한  역시도 유명세만큼 관광객들이 많이 찾는답니다.  은 비양도를 배경으로 해안가를 따라 펼쳐지는 아름다운 풍경이 일품인 곳이기도 해요. 모래놀이와 물놀이를 동시에 즐길 수 있기에 저희도 한번 해봤어요. 모래놀이 도구를 가져오지 않은 바람에 그냥 손으로라도 물을 옮겨가며 모래성을 쌓아봤어요. 왼편으로는 이렇게 현무암으로 되어있어 사진찍기좋은곳이랍니다. 그리고 금능해수욕장과 맞닿아 있어, 자리를 옮겨가며 놀아도 괜찮아요. 또한, 건너편에는 한림공원이 자리잡고 있어서 식물들을 감상하기에도 좋아요.  우무와 협재식물원 등 많은 핫플들이 밀집해있는 협재입니다. 맛집 또한 모여있어서 끼니를 해결하기에도 안성맞춤인 명소랍니다. 도 2박3일 로 모든것을 갖춘 협재해변입니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1 공항에서 중문이나 애월로 20분 정도 달리다보면 애월읍 광령리에 위치한 도사진놀이터를 찾을 수 있어요. 관광대학교와 공룡랜드와 붙어있는 곳으로 100개의 공간이 만들어져 있는 사진명소입니다. 다양한 테마와 배경으로 100개라는 공간을 만들어낸 전시이며, 딱딱한 전시회 느낌보다는 모든것을 체험하며, 경험하는 공간이에요.  야외 스팟에는 음료와 스낵을 동시에 즐길 수 있는 커피숍과 함께 동남아 리조트를 통째로 가져온듯한 착각을 들게 하는 야외공원이 마련되어 있어요. 저희가 가장 맘에 드는 공간이기도 했습니다. 의자에 앉아서 컨셉샷도 찍어보고 가족사진도 많이 찍어보며, 맑은 하늘을 마음껏 즐겼답니다. 도 2박3일  중에서 숙소가 가장 중요한 요소인데, 이런 풀빌라였다면, 당장에 예약하겠어요. 관광지가 아닌, 독채팬션이었다면, 정말이지 매일매일 방이 마감되어있을거 같아요. 모두가 메인샷을 많이 찍으시던데 저희는 오히려 오른쪽 문짝이 있는 곳이 더욱 잘 나왔답니다.   를 계획하신다면 추천드리는 장소입니다. 커플이나 연인, 부부에게는 웨딩 스냅촬영을 해볼 수도 있고, 친구끼리, 혹은, 혼자서는 스냅촬영을, 아이와 또는 부모님과 함께 갈만한곳으로도 손색없어 보이는 곳이랍니다. 저 침대는 실제로 누우면 살짝 불편하지만 자고 싶게 만드는 인테리어가 있어 맘에 드는 곳이었어요.   1,000장이 넘는 사진을 찍는다는것은 생각보다 쉽지 않아요. 그래도 꿋꿋하게 끝까지 찍으면서 느낀 점은 사진만이 남는다는 것이었어요. 여행을 기록하는것은 사진이기에 더욱 많은 셔터를 눌렀답니다.  서커스 저글링도 해보고, 교실에도 앉아보고 파티도 열어보고 사무실에서 공부도 해보며, 주방에서 빵을 잡아보기도 했네요. 각기 다른 모습으로 사진을 찍어보니, 기억에 더 많이 남았어요. 매표소에서 티켓팅 한 후, 바로 앞에 메이크업실이 2개의 방으로 되어 있는데, 여기서 머리손질 후에 관람하시면 더할나위없이 좋은 관광이 된답니다. 도 2박3일 로 이만하면 최고의 가성비 좋은 곳이네요. 용연구름다리 시 용담이동 2581용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 시 용두암 근처에는 낮에도 밤에도 이쁜 용연구름다리가 있습니다. 저희는 아직까지는 야간명소로 방문해보지는 못했어요. 항상 낮에만 방문해서 그런지 밤의 모습은 사진상으로만 보았어요.  색상이 너무 아름답고 깊은 물이 인상적이랍니다. 도 2박3일  중에서 가장 빠르게 구경할 수 있는 곳이기도 해요. 주차하고 바로 볼 수 있거든요. 항상 오며가며 들리는 곳이기도 해서인지 그냥 지나칠 수 있는 드라이브 코스이지만 이날만큼은 한번 내려서 걸어보았어요. 디앤디파트먼트  시 탑동로2길 3D&DEPARTMENT JEJU특별자치도 시 탑동로2길 3 탑동에 위치한 디앤디파트먼트는  핫플로 유명한곳입니다. 많은 인플루언서가 찾는 곳이기도 해요. 일본에서 온 편집샵으로 아기자기한 소품들을 판매하는 곳이며, 크림카페도 함께있답니다. 알파벳 d가 인증샷으로 유명하기도 하며, 사람들이 대기하여 많이 찍는 곳이에요. 저희가 갔을때는 다행히 사람들이 많이 있지않아서 여유롭게 즐길 수 있었어요.  먹을거리도 있고 가볍게 눈으로 구경하기에도 좋아요. 도 2박3일  중에서 잠깐의 시간을 내어 방문하셔도 괜찮답니다.  1층에는 음식점이 있고, 3개 정도의 건물이 오밀조밀 모여있어 마치 일본 작은 마을에 와있는듯한 느낌을 받기도 합니다. 도 2박3일 로 충분히 갈만한곳이랍니다. 수목원길 야시장 시 은수길 69수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69  에서 가을에 야간명소를 찾는다면 수목원길야시장이 제격이랍니다. 푸드트럭들이 한자리에 모여있어, 야식을 먹기에 알맞은 곳으로 이것저것 볼것도 많은 공간이에요.  저희는 통닭과 회오리감자를 사서 먹어보았는데, 이색적으로 먹을 수 있어서 그런지 더 맛있게 느껴졌답니다. 도 2박3일 도 좋고, 3박4일 에도 가볍게 즐기기 좋은 장소입니다.  ​ 
아름다운 섬 도 가볼만한곳 여행 계획을 세울 때 여러분들은 어떤 관광지를 선호하시나요?파란 바다를 좋아하는 분들도 있을 테고 도 비자림 같은 숲길이나 한라산, 오름 같은 산행을 원하는 분들도 있을 텐데요이번에는 몇몇 특별한  여행 코스 소개를 해드리려고 합니다 비자림주소:  시 구좌읍 비자숲길 55관람 시간: 오전 9시 ~ 오후 6시입장료: 일반 3천 원대표적인 도 가볼만한곳 숲으로 잘 알려져 있는 도 비자림숲을 따라 걷는 여행을 좋아하는 분들이라면 한 번쯤 들러보면 좋을 명소라고 할 수 있습니다   비자림 숲을 걷고 있으면 커다란 나무에서 사방으로 뻗어 나가고 있는 나뭇가지가 신비롭게 보이기도 합니다그런 도 비자림 숲 사이로 이어지는 오솔길을 따라 걷는 즐거움이 있는 곳이에요 이전에 날씨 좋은 날  여행 코스 둘러본다고 도 비자림 찾아왔을 때 느껴졌던 신비로움은 지금도 잊히지 않습니다그 이후로 몇 번 방문을 했었는데 희한하게 비자림 방문할 때면 주로 흐리거나 비가 내렸던 것 같아요 그래도 다행이라면 날씨 때문에 한 번이라도 비자림 구경 못하고 돌아갔던 적은 없었다는 것!애쓰게 도 가볼만한곳 둘러본다고 적게는 몇 십분 길게는 한 시간 이상 운전해서  비자림 찾아갔는데비가 쏟아지면서 관광도 못하고 돌아와야 한다고 하면 속상하잖아요 이왕이면 여러분들이  비자림 방문했을 때는 날씨가 화창해서더욱 생기 넘치는 비자림 숲의 싱그러움을 느낄 수 있으면 좋겠습니다 도 비자림 숲을 다 돌아 나올 때 이어지는 돌담길 분위기도 좋습니다사진을 좋아한다면 곳곳에서 예쁜 기념사진도 남겨보세요 섭지코지주소:  서귀포시 성산읍 고성리주차요금: 일반 자동차 기준 30분 이내 1000원, 15분 초과마다 500원, 당일 최대 요금 3000원개인적으로 제가 정말 좋아하는 바다 중 한 곳인 도 섭지코지최근에도 도 가볼만한곳 둘러보며 방문을 했지만 주차료를 확인하고 좀 놀라기는 했습니다이전에는 한 번 들어갈 때 그냥 1천 원인가? 냈던 기억이 있는데 지금은 시간 단위로 돈을 받는다는 것...보통 들어가면 기본 1시간 이상이기 때문에 모든 분들이 하루 최대 요금인 3천 원의 주차료를 내고 관람을 하고 있을 것 같네요아무리 제 고향이긴 하지만 시간당 돈을 받아버리는 것은 너무 한다는 생각이 들기도 합니다 섭지코지 무료 주차 팁이 궁금하신 분들은 댓글로 남겨주시면 알려드릴게요 도 섭지코지 같은 바다 여행을 할 때는 유독 더 날씨가 좋아야 한다고 생각을 합니다아무리 예쁜 해변을 찾아가더라도 날씨가 흐릴 때는 회색 바다만 보고 돌아오게 되거든요그런데 이렇게 날씨 좋을 때는  여행 코스 중에 어떤 해변가를 찾아가도 파랗게 빛나는 바다를 마주할 수 있습니다 다만  섭지코지 하면 바람이 많이 부는 것으로도 유명한 지역이라서 그런 점에 있어서는 조금 신경 쓰고 방문해야 할 것 같습니다 여행 코스 안에서 소지품이 날아간다던가 하는 위험이 있을 수 있거든요  섭지코지 길을 따라 걷는 것도 기분이 좋은 일입니다해안가 옆에 아찔한 절벽 위 산책로이지만 펜스를 넘어가는 것도 아니고 그러니 크게 위험할 일은 없으면서멋진  섭지코지 해변을 내려다볼 수 있는 곳이라 보고만 있어도 힐링 됩니다 다만 가끔  섭지코지 방문할 때마다 이건 너무한 게 아닌가라고 생각되는 부분이 있는데해변가 바로 옆에 글라스하우스라는 건물을 지어 놓은 것이랍니다섭지코지 대부분의 장소에서 볼 수 있었던 성산일출봉이 저 건물 하나로 다 가려져 버리게 되었거든요도 해변가 근처에 허가가 안 나는 땅이었던 곳이 용도 변경되면서 개발된 곳들도 많은데 그런 건 조사 안 하나 모르겠네요 도 섭지코지 절벽 밑에 보면 커다란 바위 덩어리가 가득 쌓여 있는 것처럼 보이기도 합니다새까만 도 현무암 바위들이 말이죠 그렇게 해변을 따라 도 섭지코지 둘러보고 나가면 머리가 엉망이 되어 있을 때가 있어요풍경이 좋은  해변은 왜 그렇게 바람이 많은 건지!여러분들도  섭지코지 안에서 그런 바람을 직접 경험해 보세요 수월봉주소:  시 한경면 고산리 수월봉은 도 고산리에 있는 낮은 오름으로 사실 산 자체로 봤을 때는 크게 볼거리나 즐길 거리가 있는 곳은 아니랍니다하지만 딱 하나 도 수월봉 옆으로 보이는 차귀도와 와도 풍경을 저는 개인적으로 좋아한답니다 도 수월봉 위에서 내려다보는 풍경입니다요즘 너무 많이 생기는 것 같다고 느껴지는 풍력 발전기도 저 멀리 보이네요  수월봉에서 내려다보면 수 있는 차귀도와 와도 두 섬은 서로 가까이 붙어 있는데 사진에 보이는 섬은 와도라고 불리는 곳으로한 번은 안으로 들어가 보고 싶다는 생각을 갖고 있는 곳이랍니다 여기는 차귀도로 역시나 독특한 지형을 볼 수 있는데 언젠가는 들어가 볼 수 있는 날이 있겠죠?낚시를 좀 해야 되나? 그래야 들어가 볼 일이 생길까 싶기도 합니다일부러 찾아가기는 고향 집에서 좀 멀기도 하고 그래서 한 번씩 주변에 볼일이 있다거나 그럴 때 수월봉 방문해서 이런 풍경을 즐기곤 한답니다 주소:  시 한림읍 협재리 2497-1도 가볼만한곳 중에서는 이미 잘 알려져 있기도 하고 유명한 곳인  지금 같은 가을 겨울 사이에는  여행 코스 중에서도 바다는 유독 더 추워서 해변을 즐길 수는 없겠지만가볍게 모래사장을 따라 걸어본다거나 파란 바다를 배경으로 사진을 찍는 정도로 도  방문하기는 괜찮을 것 같습니다   하면 물 색이 예쁜 해변으로 유명하기도 하지만 원래 도에 사는 사람들에게는 여름이 되면해변을 찾아가 물놀이한다거나 캠핑을 즐길 수 있는 바다로 유명했던 곳이랍니다지금이야 타지에서 내려와 도에서 생활하는 사람들이 워낙 많아졌고  주변으로 관광객 위주의 가게들이 늘어나면서 예전 같은 분위기를 느낄 수는 없긴 합니다  완만하게 이어지는   안에서 남녀노소 누구나 물놀이를 즐기기 딱 적당한 곳이기도 합니다언젠가는 도  너머로 보이는 비양도 섬에도 들어가 보고 싶다는 생각을 하고 있는데내년 안에는 한 번 시간 내서 가볍게라도 들어가 보도록 해야겠습니다 예나 지금이나 많은 사람들이 사랑하는  도 가볼만한곳 중에서도 독특한 색감의 해변을 보고 싶은 분들은 한 번 찾아가 보면 좋은 장소가도  인 것 같네요 천제연폭포 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소관람시간: 오전 9시 ~ 오후 6시입장료: 일반 2500원제가 개인적으로 너무 좋아하는  여행 코스 중 한 곳인 천제연폭포는 어렸을 때부터 정말 자주 찾아가던 곳이랍니다날씨가 맑을 때는 물웅덩이의 색이 더욱 파랗게 빛나 신비롭기도 하고 독특한 폭포를 볼 수 있는 관광지입니다 3단 폭포 중 1단 폭포는 비가 내리고 나면 이렇게 물줄기가 생기기도 하는데많은 비가 내린 후에는 꽤 많은 양의 물이 쏟아지는 것을 볼 수도 있기 때문에 시기적으로 잘 맞는 분들은멋진 풍경의  폭포를 경험할 수 있을 거예요  1단 폭포와는 다르게 2단 폭포는 1년 365일 물이 흐르는 모습을 볼 수 있습니다참고로 천제연폭포는 3단까지 이루어져 있습니다 선녀 조각상이 철로 만들어진 아치형 다리 곳곳에 새겨져 있는 선임교도 건너볼 수 있습니다너무 높아 조금 무섭긴 해도 어릴 때부터 여러 번 건너갔던 다리이기도 하네요 저에게는 너무 익숙한 도 비자림 부터 도 섭지코지, 수월봉, 천제연폭포 그리고 도  까지모두 너무 좋은 명소들이기도 하고 이 밖에도 훨씬 많은 관광지들이 있기 때문에사실 도는 여행을 하고 또 해도 볼거리가 끝나지 않는 곳이라는 생각도 듭니다사람들마다 찾아가는 장소는 다르겠지만 어딜 찾아가든 일상을 벗어나여행이 주는 행복을 가득 느끼다 돌아갈 수 있는 시간이 되었으면 좋겠습니다 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리수월봉특별자치도 시 한경면 고산리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소 ​ 
 나만의 특별했던 도 3박 4일 여행기EP. 첫날부터 날씨가 흐렸던 도에서의 1일차  안녕하세요. 쩡작가입니다. 이번에 3박 4일 일정으로 도 여행을 다녀왔답니다. 3년 만에 도 여행이라 무척이나 설레었는데요. 도 여행은 뭐니 뭐니 해도 날씨빨이 상당히 중요한데... 아쉽게도 첫날부터 무척이나 날씨가 흐렸네요ㅠㅠㅠ​뭐 아무튼 지금부터 저만의 도 여행 1일차 시작하도록 할게요.​  ​1일차 코스공항 및 렌트카 -> 털보스협재밀 ->  -> 신창풍차해안도로 -> 미영이네식당 -> 서귀포 숙소   ​이게 얼마 만의 공항인가요? 코로나 이후로 공항 근처에도 못 가봤는데 드디어 제가 공항에 가보는 날이 오다니... (감격) ​공항에서의 기분은 크게 두 가지의 감정으로 구분되는 것 같아요. 출발 당일에 공항 도착했을 때의 설렘 감정 그리고 여행 마지막 날에 공항에 도착했을 때의 아쉬움... 적어도 당일만큼은 무척이나 설렌 감정을 안고 약 50분 정도 날아가서 도에 도착했어요!​​  ​도에 도착해서 예약한 렌트카를 인수받기 위해 현대렌트카에 왔어요. 이번 3박 4일 동안 저의 다리가 되어줄 베뉴! 사실 어떤 차를 예약할까 굉장히 고민이 많았는데, 결국 베뉴로 결정했어요. (크기도 작으면서 SUV의 느낌을 받을 수 있는?)  공항 및 렌트카 -> 털보스협재밀 ->  -> 신창풍차해안도로 -> 미영이네식당 -> 서귀포 숙소​  ​도 1일차 점심으로 협재 쪽에 있는 털보스협재밀에서 점심을 먹었어요. 이곳은 1인 쉐프가 운영하는 음식점으로 해물라면과 각종 김밥들이 유명한 맛집이라고 해서 왔는데요. 맛도 맛인데 창밖으로 바라보는 바다뷰가 정말 멋있는 곳인데, 제가 왔을 때는 날씨가 너무 안 좋아서 환상적인 뷰는 볼 수 없었지만 그래도 해물라면과 전보김밥을 너무 맛있게 먹어서 만족했던 곳이었어요.​(털보스협재밀 상세 후기▼)  협재 맛집 털보스협재밀 :: 에메랄드 오션뷰의 해물라면+전복김밥털보스협재밀 안녕하세요. 이번에 다녀간 곳은 도 협재 쪽에 있는 <털보스협재밀> 입니다. 이곳...blog.naver.com  공항 및 렌트카 -> 털보스협재밀 ->  -> 신창풍차해안도로 -> 미영이네식당 ->서귀포 숙소​  ​맛있게 점심을 먹은 뒤 차를 타고 10분 정도 이동해서 에 도착했어요. ​은 에메랄드뷰가 너무나 맛있는 도 해변 중에 하나죠. 멋진 에메랄드 뷰를 기대했지만 아쉽게도 날씨가 안 좋아서 멋진 바다는 볼 수 없었어요ㅠㅠ 하지만 날씨가 흐림에도 불구하고 약간의 에메랄드빛이 있는걸 보면 날씨가 좋을 때는 얼마나 환상적일까요?ㅠㅠㅠ ​이날 협재 해수욕장에서는 바람도 많이 불고 날씨도 안 좋아서 살짝 구경 후 아쉬움을 남긴 채 다음 코스로 이동해봅니다.​  공항 및 렌트카 -> 털보스협재밀 ->  -> 신창풍차해안도로 -> 미영이네식당 -> 서귀포 숙소​  ​에서 차를 타고 서귀포 방향으로 15분 정도 내려가서 신창풍차해안도로에 도착했습니다. 이곳은 해안 도로와 풍차의 풍경이 꽤나 멋있는 곳이고, 일몰 장소로도 유명한 곳이죠.​그래서 잠시 근처에 차를 세우고 산책을 하면서 바다를 만끽하기도 했는데요. 산책을 해도 좋으나 굳이 산책을 안해도 그저 드라이브만 해도 너무나 힐링이 될 것 같아요. 하지만 보시다시피 날씨가 안좋아서..ㅠㅠㅠㅠ 에휴.. 이제 슬슬 저녁을 먹으러 가볼까요?  공항 및 렌트카 -> 털보스협재밀 ->  -> 신창풍차해안도로 -> 미영이네식당 -> 서귀포 숙소​  ​도에서 고등어회로 가장 유명하다는 미영이네식당에 왔어요. 사실 고등어회라는 태어나서 한 번도 못 먹어봤거든요. 게다가 회보다는 고기를 더 좋아하는 성향이기도 하고요.  게다가 블로그로 찾아봤을 때는 고등어회의 붉은살과 생선껍질이 무척이나 비리지 않을까? 생각했어요.​하지만 주변 지인들이 미영이네 고등어회 정말 맛있다며 엄지척을 내세우는데 그때부터는 저도 궁금해지긴 하더라구요. 그리고 대망의 고등어회를 먹었을 때는 저도 모르게 엄지척을 내세웠어요. 일단 살이 너무 부드러워서 입안에서 그냥 녹아버립니다ㅋㅋㅋ 진짜 초강추!!!!!! (운전 때문에 소주를 못 마신 게 너무 아쉽네요)​(미영이네식당 상세 후기▼)  서귀포 고등어회 맛집 미영이네식당 :: 완전 초강추! 기다려서 먹을만함!미영이네 안녕하세요. 이번에 다녀간 곳은 도 서귀포에 위치한 고등어회 대맛집 <미영이네>입니...blog.naver.com ​ (고등어회 먹고 나왔는데 눈 앞에 멋진 일몰이)​  공항 및 렌트카 -> 털보스협재밀 ->  -> 신창풍차해안도로 -> 미영이네식당 -> 서귀포 숙소​  ​도 첫 날의 모든 일정을 마치고 서귀포 <글래즈하임호텔>에 도착했습니다. 이곳이 가격도 저렴하면서 시설도 굉장히 좋고 무엇보다 침대가 너무 좋더라고요. 자다가 옆 사람이 일어나도 모를 정도로!!! 암튼 이곳에서 짐을 풀고 샤워를 하고 나오니 첫날의 모든 피로가 풀리는 기분이었어요.​첫날은 날씨가 너무 안좋아서 그냥 하루종일 먹은 기억밖에 없는 것 같네요. 내일은 부디 맑은 날씨를 기대하며......​(글래즈하임호텔 상세 후기▼) [추천]  서귀포 글래즈하임호텔 205호 후기 :: 가성비 좋은 오션뷰 호텔 서귀포 가성비 좋은 깔끔한 호텔 서귀포 글래즈하임호텔 안녕하세요. 이번에 도 여행을 다녀오면...blog.naver.com - 본 포스팅은 2일차로 계속 됩니다 -​ 
도  과 한림공원 다녀왔어요​​​잇님들 안녕하세요! 토요일인 주말 잘 보내고계신가요?오늘은 날씨도 선선하고, 맑아서 산책하기 참 좋은 날이였던 것 같아요저도 오늘 가까운 곳에서 단풍 구경을 하고 왔는데요그 내용은 나중에 따로 올려드리도록 하구요 ㅎㅎ얼마 전에 다녀왔던 도 여행 포스팅을 이어서 하려고 합니다~​도 , 도 바다하면 생각나는 곳이 여러군데 있지만그 중에서도 이 많이 유명하죠 ㅎㅎ그래서 저도 간단하게  구경도 하고근처에 있는 한림공원에서 간단하게 산책을 하고 왔답니다​​​​  입구에 들어가면은 이렇게 주차공간이 있어요제가 갔을 때에는 거의 만석이였네요~역시나 유명한 해수욕장인만큼 사람들이 많이 온 것 같아요​​​​ 입구에는 현무암으로 만든  해녀의 모습도 보이구요저 뒤에 있는 비양도도 함께 볼 수 있어서사진 스팟으로 사람들이 많이 사진을 찍고 계시네요 ㅎㅎ​​​​  도의 바다~ 검은색의 현무암으로 되어 있어서푸른 바다와 대비가 더욱 잘 어울려서 이국적인 풍경을 보여주는 것 같아요내륙에서는 볼 수 없는 듯한 바다의 풍경이지요 ㅎㅎ비양도의 돌도 전부 현무암으로 되어 있는데요잘 보면은 그물 모양으로 갈라져 있는게 보이시죠?저게 바로 주상절리입니다 ㅎㅎ 용암이 갑작스럽게 굳으면서 생긴독특한 형태의 지형이지요~​​​​ 파도가 바위에 찰싹 찰싹 부딪히며 나는 소리~그 파도소리가 너무나 듣기 좋아서한참동안 바다를 바라보며, 산책을 했던 것 같아요~​​​​  안쪽으로 들어가면은 이렇게 모래로 된 해변이 나온답니다모래가 너무나 곱고, 밟고 다니기 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​그리고 저 멀리에는 비양도라는 섬이 있어요~이 비양도가 을 좀 더 돋보이게 만들어주는 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 새하얀 모래사장~ 그리고 의 푸른바다그 위에 떠있는 섬 하나~정말 그림 같은 풍경이 따로 없네요^^​​​​ 해변 반대쪽으로는 이렇게 카페들이 있어요~역시나 바다를 바라볼 수 있게 되어있는 카페들이라서이 카페에서 간단하게 커피 한잔 하기에 딱 좋을 것 같네요​저도 스타벅스 기프티콘이 하나 있어서안에 들어가서 음료 하나를 시켰는데요일회용 컵 안쓰기 뭐시기 해서 이상한 시스템을 운영하더라구요 ㅡ ㅡ​​​​ ​ 그렇게 협재 해수욕장에서 멋진 바다를 구경하고나서바로 근처에 있는 한림공원에 잠시 들려보기로 했어요한림공원은 협재에서 바로 옆에 있기 때문에걸어서도 충분히 갈 수 있는 곳이랍니다!한림공원 입구에 도착을 하니 이런 커다란 입간판이 보이네요​​​​ 내부에는 이렇게 넓은 주차장도 있구요~​​​​  티켓을 구입하고나서 안으로 들어가봅니다!​​​​  한림공원 상당히 넓은 공원이더라구요그래서 그만큼 공원 안에 다양하게 조성되어 있는데요그 중에서 식물원도 보이더라구요그런데 식물원이 구불구불 모든 구간을 강제로 보게 되어있는 코스라서딱히 관심이 없으시면 식물원은 그냥 패스하시는게 좋을 것 같아요~저도 잠시 둘러보고 다른 장소에 가보려고 했는데미로에 갇혀서 결국 코스를 다 돌아서 나와야했답니다 ㅠㅠ​​​​ 이렇게 작은 악어들도 있구요 ㅎㅎ드워프 카이만 악어였던가요? 정확히 기억은 안나네요​​​​ 그 외에 다양한 열대 식물들을 볼 수가 있답니다~​​​​  드디어 식물원 미로에서 탈출을 했어요~그리고 이렇게 도의 상장인 귤 나무도 볼 수 있었네요아직은 초록색인 청귤 상태인 귤도 보이구요맛스럽게 익은 귤도 보이더라구요 ㅎㅎ이번 겨울  감귤 많이 사먹어야겠네요​​​​ ​ 도는 신기한게 자연적으로도 이런 열대 식물들이 자란다는게 신기했어요분명 도도 겨울이 있고, 눈도 내리는데 이런 나무들이 어떻게 적응을 했는지 궁금하네요그리고 이 열대 식물들도 한림공원이 처음 만들어질 때 씨앗부터 심어서이렇게 키운 나무들이라고 하네요 ㅎㅎ​​​​  한림공원 안에는 협재굴이라고해서 동굴도 있어요궁금하신 분들은 들어가보셔도 좋을 듯 한데저는 한번 들어가면 오래 걸릴 것 같아서 들어가지는 않았어요~​​​​ 그렇게 공원 산책을 하고 있는데 핑크뮬리 안내문이 보이네요요즘 또 핑크뮬리가 핫하잖아요!그래서 한림공원의 핑크뮬리도 예쁘겠지라는 생각으로핑크뮬리가 있는 장소로 이동을 했답니다~​​​​  그런데 생각보다 규모가 크지는 않더라구요ㅜㅜ그냥 눈요기만 할 수 있는 정도의 규모였어요다음에는 훨씬 더 크게 핑크뮬리를 조성하면 어떨까 싶습니다!​암튼 이렇게 의 아름다운 바다인 과그 근처에 있는 한림공원에 다녀왔는데요도 로 간단히 다녀오기 좋은 곳 같네요~​그럼 오늘 포스팅은 여기서 마무리 하도록 하구요모두들 즐거운 주말 보내시길 바랄게요!​​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 #사진 #도 #도여행 #도 # #한림공원 #깨끗한 #이국적 #해변 #경치 #드라이브 
여행 넷째날 일정이 계획과 많이 달라졌어요. 원래 주상절리도 보고, 중문 일대에서 관광하려 했는데, 물빛이 아름다운 해수욕장에 꼭 가보고 싶더군요.  의 대표적인 해수욕장들 협재, 함덕, 곽지, 김녕, 표선해수욕장의 검색량을 비교해봤어요. # 과 #함덕해수욕장 에 많이 가는 것 같더군요. 중문에서 거리는 좀 멀지만, 도 대표 해수욕장으로 꼽히는 # 에 가기로 했습니다. 숙소인 중문의 #해리안호텔 에서 약 27km정도 떨어져있고, 차로는 약 46분정도 걸립니다. 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337올레길14코스특별자치도 시 한림읍 월령리 산9-15특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 제쥐 한림읍 협재리에 있는 해수욕장으로 올레 14코스 중 일부입니다. 바로 옆 금능해수욕장과 이웃해 올레길을 따라 둘 다 돌아볼 수 있어요. 하트로 표시된 곳이 입니다. 위성 사진만 보고도 여긴 물빛부터 다르단걸 알 수 있었어요.에메랄드빛 바다는 보는 것만으로도 힐링되는 곳. #도서쪽 여행시 필수 코스입니다. 수심이 얕고 경사가 완만해 가족 단위로 방문하기도 좋은 해수욕장이에요. 주변에 샤워장, 탈의실 매점 등 편의시설도 잘 갖추어져 있습니다.  ​ 맞은편에 보이는 비양도​​ 해변 맞은편에 보이는 섬은 #비양도 입니다. 의 화산체 중 가장 나중에 생긴 섬으로 고려 목종때 생겨난 섬입니다. 바로 옆 한림항에서 비양도로 가는 배를 탈 수 있고, 분교가 있는걸 보니 사람들도 꽤 살고 있는 섬이네요. 우도에도 비양도가 있던데, 도에는 동일한 지명을 가진 곳이 꽤 많은것 같습니다.​나름 이른 시각 10시 10분쯤 도착했는데도, 사람들이 꽤 많았습니다. 더 늦었으면 주차하기도 힘들 뻔했습니다. 삼각대 준비해 인생 사진 찍는 사람들이 많이 보였어요. ​ 해수욕장을 잠시 살펴보고, 인적이 좀 드문 #협재포구 쪽으로 갔습니다. 유모차와 이동했고, 가는 길이 조금 울퉁불퉁하긴 합니다. ​ ​  물통 위치 가다 보니 하얀집민박 근처에 이렇게 용천수를 사용 사용할 수 있도록 물을 가둬놓은 #물통 있었어요.   물통에서만 볼 수 있는 독특한 모습입니다.​ 협재포구해수욕장보다 사람들이 많이 없어서 여유롭게 둘러볼 수 있었습니다. 좋은 낚시 포인트로 비양도와 해수욕장을 바라볼 수 있었어요. ​ 방파제 끝에 있느 작은 등대를 배경으로 다른 이 없이 온전히 우리만 담은 사진을 찍을 수 있었습니다. 좀 멀긴 했는데 여기까지 오길 잘했단 생각이 들었어요.  ​다시 해수욕장쪽으로 돌아갑니다. 도 곳곳에 흑돼지로 만든 돈가스집을 많이 볼 수 있었어요. 여기 #협재수우동 이 맛집인듯, 점심 먹기에 이른 시간임에도 대기하는 사람들이 있더군요. 협재바다와 비양도를 바라볼 수 있는 뷰 맛집이기도 합니다. ​ 스타벅스 # 에 있는 #스타벅스도 뷰가 무척 좋았어요. 해변을 향한 자리에 앉아 아름다운 뷰를 즐기며 커피를 마시는 사람들이 많이 있었습니다. 화장실에는 #기저귀교환대 도 있었어요. 조금 지저분해서 티슈로 닦아내었습니다. ​차에 유모차를 가져다놓고, 아기띠를 한 채로 이번엔 #금능해수욕장 쪽으로 걸었어요. 가는 길에 해를 피할 작은 정자도 있었습니다. 금능해수욕장올레길14코스올레길14코스를 따라 #금능해수욕장 으로 가는 길. 덜 붐비고 아름다운 곳이라 사진찍는 커플들도 많이 보였어요. 노을잎네도 여기서 한참 사진을 찍었습니다. 과 바로 이어진 #금능해수욕장도 바닥이 훤히 비치는 에메랄드 물빛으로 유명하고, 수심이 얕아 아이들과 해수욕을 즐기기 좋은 곳입니다. 만큼 붐비지 않으니 더 매력있네요. 간조 시간에 맞춰가면 바닷물이 멀리까지 빠져 고운 모래사장이 드러납니다. 다시 # 쪽으로 가는 길 #올레길14코스 의 하이라이트라 할 만하네요. 금능해수욕장쪽 모래사구쪽까지 가지 않는다면 유모차로도 해변을 거닐 수 있는 산책로가 있습니다. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1협재포구특별자치도 시 한림읍 협재리스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 숙소에서 좀 멀긴 했지만, 예쁜 사진도 찍고 눈호강도 하고 무척 좋은 시간을 보내 서쪽까지 가길 잘 했단 생각이 들었습니다. 그래서 이왕 간 김에 요즘 핫하다는 애월의 #곽지해수욕장 까지 다녀오기로 했어요.​총평 :: 에메랄드 물빛이 아름다운 . 유모차를 이용해 산책하기도 좋다. 수심이 얕고 경사가 크지 않아 가족 단위 피서객에게 추천한다. 금능해수욕장은 덜 붐비고 여유로우며 주차장에서 해변으로 접근하기가 더 편리하다.​ 
1. 용머리해안주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3도 3박4일  중에서도  오션뷰 아름다운 곳을 찾는 사람들그리고  서쪽으로 여행을 하실 계획이 있는 분들이 찾아가기 좋을 다섯 명소들을 알려드릴게요첫 번째로 알려드리고 싶은 곳이  용머리해안이라는 곳이에요  도 서부  중에 빼놓을 수 없는 좋은 풍경을 가지고 있는 곳으로도 관광지 중에 이미 잘 알려진 여행지라고 할 수 있어요바로 옆으로 산방산도 보이고 독특하고 신비롭게 생긴 기암절벽의 용머리해안도 있어서여러모로 풍경의 조화가 환상적인  여행 코스 였어요  날씨 맑은 날은 도 오션뷰 부터 용머리해안의 놀라운 풍경이 이국적인 느낌도 만들어 주고 있었어요저도 한 번씩 시간 내서  서부권 관광지 여행할 때마다 찾아가서 놀라고 감동하고 돌아왔던 곳이에요 올해도 시간 내서 도 3박4일  둘러볼 수 있다면 다른 곳들 보다 먼저 찾아가고 싶은 도 관광지 라고 할 수 있어요다만 미리 알아봐야 할 것이 있어요 물이 만조 때는 통제가 되는 곳이라서 그날의 물때를 미리 확인해 보는 게 좋아요뿐만 아니라 기상 상황이 너무 좋지 않아서 파도가 높을 때도 통제가 돼서 들어갈 수 없어요  2. 주소: 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 서부 여행 하면서 푸르게 빛나는 해수욕장을 찾아가고 싶다면 도  들리시면 돼요도 오션뷰 예쁜 바다로 알려진   같은 경우는경사도 완만해서 여름에 물놀이하러 가기 좋은 바다로도 도민들에게는 잘 알려져 있는 곳이에요 뿐만 아니라 도 서부  하면서 바다 너머 섬도 하나 볼 수 있어서 더 특별한 도  이라고 할 수 있어요사실 도는 어느 해변을 찾아가도 바다 풍경이 아름다운 편인데이왕이면  오션뷰 안에 더 특별한 풍경이 있으면 좋잖아요   같은 경우가 그런 섬이라는 포인트를 갖고 있어요  여행 중에 들렀던  서부권 관광지 바다 중에서는 평온하면서 편하게 구경할 수 있었던 해변이 도  이었어요여러 번 찾아가 본 도  이었지만 언제나 가도 좋았을 정도로 괜찮은 바다에요단 날씨가 화창하고 맑아야 예쁜 색으로 빛나는 바다를 볼 수 있다는 것도 잊지 마세요 대부분의 여행지가 그렇긴 하겠지만 유독 도 3박4일  들은 날씨 영향을 더 많이 받는 것 같아요  물이 아무리 맑고 깨끗해도 흐린 날은 물도 흙탕물처럼 보이게 되거든요 서부 여행 하시는 분들 모두가 날씨 요정이 찾아와 더욱 아름다운 도  풍경 마주하셨으면 좋겠네요 저도 행운이 찾아왔는지 도 관광지 여행할 때 주로 날씨가 맑았어요   찾아갔을 때도 그랬고 진짜 환상적인 해변 풍경에 많은 사람들이 행복해하는 모습도 볼 수 있었어요도 오션뷰 감동하며 바라보고 천천히 산책도 하며   즐기고 다음 장소로 이동을 했어요 3. 신창풍차해안도로주소: 특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23또 다른 도 오션뷰 보기 좋은 장소 중 한 곳이 신창풍차해안도로에요 서부권 관광지 찾아다니다 보면 차를 세우고 많이 걸어야 하고 그런 장소들도 많은데신창풍차해안도로 근처는 차를 타고 드라이브만 해도 해변 뷰를 즐기 좋은 편이고내려서 가볍게 산책할 수 있는 포인트도 있어요  이런저런 이유로 저도 두세 번 정도 도 서부  하면서 신창풍차해안도로를 찾아가 봤어요  도 관광지 중에 아주 유명한 장소는 아니라서 사람도 많지 않았고그만큼 여유롭게  서부 여행 하면서 좋은 추억을 실컷 남길 수 있었던 하루를 보냈던 곳이에요한 시간도 안 돼서 사진 실컷 남기고 바다 풍경 마음껏 누리고 돌아올 수 있었던 서쪽 관광지였네요 나름 그래도 도 관광지 여러 장소들을 찾아다녔는데 그중에서도 기억에 많이 남아 있는 것을 보면 오션뷰 보기 좋은 장소였던 것은 확실했나 봐요 평소 도 3박4일  둘러보면서 보던 바다와는 다르게 풍력발전기가 아주 많은 것도 특징이에요풍력발전기 바로 밑을 걸으면 무섭고 이상한 기분이 드는데  서부권 관광지 안에서멀리 떨어져 있는 풍력발전기를 보고 있으면 저런 것도 독특한 풍경 하나를 만들어 주고 있다는 생각도 들었어요 4. 한담해변주소: 특별자치도 시 애월읍 애월리 오션뷰 산책로로 유명한 한담해변 역시 애워 방면에 들릴 일이 있을 때 찾아가는 곳이에요걷는 것을 싫어하지 않는다면 이런 산책길이 이어지는 해변을 방문하는 것도 즐거운 여행 추억이 될 거라고 생각해요  저는 봄부터 여름 사이쯤 도 서부  찾아갔을 때가 가장 좋았다는 생각을 하는데요지금쯤이 딱 봄과 여름 사이라서 너무 덥지도 않고 여행을 즐기기에는 최상의 조건을 갖추었을 것 같아요여기저기 꽃도 많을 시기고 말이에요 그래서 도 오션뷰 즐기고 꽃도 보고 그러면 알찬 하루를 보낼 수 있어요   서부권 관광지 찾아갔을 때 유채꽃도 보고 그랬는데 지금은 유채꽃이 끝났고이제 수국을 볼 수 있을 시기에요 바다 명소도 찾아가고 수국꽃 가득한 장소들도 들리면 예쁜 사진 잔뜩 남길 수 있겠어요 올해도 몇몇 도 3박4일  찾아 여행을 다녀올 생각이지만어떤 곳을 들러야 가장 알찬 시간을 보냈다고 할 수 있을지 고민을 하고 있는 중이에요이미 찾아갔던 도 관광지 중에서도 좋았던 곳은 또 찾아가 보고 싶긴 한데 그러기에는 시간이 아까운 것 같기도 하고새로운 장소들을 찾아가 봐야 되나 그런 고민을 하며 여행 계획을 세우고 있는 중이에요 5. 송악산 둘레길주소: 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245여러 번 찾아가도 좋았던 도 서부  중에는 송악산 둘레길 역시 빼놓을 수 없어요 오션뷰 풍경을 조금 높은 절벽 위에서 즐길 수 있는 곳인데다가 주변에 신기한 오름들도 많고 그래서더욱 특별한  풍경을 즐길 수 있는 곳이  송악산 둘레길이에요  도 오션뷰 뿐만 아니라 내륙 뷰까지 함께 볼 수 있는 도의 특별 명소라고 할 수 있죠 서부 여행 하면서 송악산 둘레길 다 걷고 돌아 나오려면 2시간 정도는 생각해야 할 거예요코스가 살짝 길고 사진도 찍어야 하니 여유롭게 시간 두고 찾아가는 것이 좋아요 도 3박4일  따라다니다 보면 예쁜 바다는 많은데 지역 별로 지형도 모두 다르고새로운 바다 풍경을 가지고 있어서 사실 다양한 해변 모두 둘러보는 게 좋다는 생각을 해요하지만 그러기 위해서는 많은 시간이 필요하기에 보통 많이 떠나는 3박 4일 정도 여행을 한다면 서부 여행 혹은 동부나 남부 북부 이런 식으로 지형을 나눠 둘러보는 게 효율적일 것 같아요   서부권 관광지 안에서 봄의 유채꽃도 보고 아직 살짝 쌀쌀하네라고 생각했던 게 엊그제 같은데벌써 봄과 여름 사이의 시기가 찾아오면서 낮에 햇빛이 있을 때는 덥다고 느껴지기도 하네요 더 많은 시간이 지나버리기 전에 도 서부  다양하게 둘러보면서 즐거운 추억을 실컷 만들어 봐야겠어요여행을 즐기다 보면 새롭게 발견하게 되는 도 관광지 들도 있고 좋은 추억을 자주 만들고 돌아오게 되는데요올해도 아름다운 도를 더 많이 발견하고 즐길 수 있는 날이 많았으면 좋겠다는 생각을 해요  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 
무장애여행 추천하는가장 아름다운 도 바다 ''에메랄드 바다 보러 두리함께와  서쪽 여행 떠나자! 서쪽을 대표하는 해수욕장으로 검은 돌과 하얀 모래가 아름다운 물빛을 만든다.  바다 건너로는 작은 섬 비양도가 보이고, 수심이 얕고 경사가 완만하여 아이들과 (모두 함께) 해수욕하기에 좋은 무장애여행 코스이다.. 한 폭의 그림이라는 말로도 모자란 이곳의 모습은 꼭 두 눈으로 봐야만 느낄 수 있다. 도에서 가장 아름다운 바다색을 가졌다 해도 과언이 아닌 에메랄드빛 바다를 보고 있으면 덩달아 내 마음도 바다색으로 물드는 것만 같다. 바닷물이 빠지는 시간에 바다를 거닐며 바라보는 세상에서 가장 아름다운 노을은, 오직 에서만 볼 수 있는 광경이 아닐까? *️⃣이용안내✅주 소 : 특별자치도 시 한림읍 한림로329-10 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ✅전 화 : 064-728-3981✅휴무일 : 연중무휴✅장애인 주차구역 : 있음✅편의시설 및 부대시설 : 샤워장, 탈의장✅보조기기 대여 및 편의 장비 : 없음✅해설사 : 없음✅장애인 화장실 : 있음 (남녀 구분)​  크지 않은 규모가 더욱 매력적으로 다가와 여름이면 가족 단위로 해수욕을 즐기는 사람들로 가득하다. 또한 해수욕장 인근으로는 관광지들이 모여 있어  서쪽 여행 이곳저곳 둘러보기에도 좋으며, 그중 하나로는 한림공원을 추천한다. 유난히 노을 지는 풍경이 아름다운 은  어쩌면 시들해진 사랑의 불씨도 다시 살릴지도 모르겠다. 해변 건너편에 보이는 그림 같은 섬 ‘비양도’는 드라마 ‘봄날’의 촬영지로도 유명한데,  인근 한림항에서 배를 타고 이동해야 한다.  굳이 해수욕이 아니더라도 드라이브 삼아 잠시 들려, 아름답고 드넓은 바다와 하늘을 감상해 보는 것도 좋다.  해수욕장인 만큼 주변 먹거리와 카페, 소품가게도 모여 있어 심심할 겨를이 없는 무장애여행 코스이다. 아름다운 풍경을 마주할 수 있는 은 산책길이 잘되어 있지만  10m여 거리, 경사각도 5도~10도 내리막길로 되어 있어 수동휠체어 이용인은 동행인과 함께 가는 것을 추천한다.  또 한 바다와 마주할 수 있는 경사로가 해변에 설치되어 있어 휠체어 이용인도 가까운 곳에서 바다를 볼 수 있다는 장점이 있다.   주차장 🅿️ 의 주차장 은 총 4곳으로 구분되어 있다.  1 주차장1주차장  바다 산책로 주 출입구 장애인 주차장 : 2대​ 2 주차장제2주차장장애인 주차장: 6대접근성 정보 : 2주차장에서 ‘바다로 산책길’ 가는 방법은 야외 발 씻는 곳을 지나 샤워장 앞을 지나 우측 데크로드를 따라가면 1주차장으로 가는 길이 있다. 3 주차장제3주차장 장애인 주차장:  1대접근성 정보 : 주차장에서 바닷가로 이동하기 위해서는 주차장 길을 빠져나와, 행단보도를 건너 2주차장에서 1주차장으로 가면 된다. 4 주차장제4주차장장애인 주차장: 4대접근성 정보 : 횡단보도를 건너 2주차장으로 도착해, 샤워장 앞 데크로드를 따라가면 1주차장으로 갈 수 있다.   정보  view바다로 산책길 아름다운 해변으로 손꼽히는  은 비양도와 환상의 콜라보를 이루는 선셋을 감상할 수 있는 곳이다. 경사로를 이용하여 물때에 따라 바닷물에 근접할 수 있는 해변 중 하나이며, 백사장 바로 앞까지도 접근성이 좋은 해변이다. 바​다로 산책길 1주차장에서 바로 접근이 가능한 해변 산책길로 바다와 마주할 수 있는 산책길은 10m여 거리의 경사각도 5도~10도 내리막(오르막)으로 되어 있어 휠체어 이용인은 동행인과 함께 하는 것을 추천한다. (좌)  산책길 / (우) 협재 회관 1주차장에서 협재 회관으로 가는 보행로 바닥은 데크로드(나무)와 포장길로 되어 있으며, 협재 회관 주 출입에는 계단 2개가 있다. 온수 샤워 • 탈의장야외 발 씻는 곳 ​모래 백사장 화장실 정보 위치: 2주차장 왼쪽 관리사무소 옆/ (장애인 화장실 / 남녀 구분)   기존 공영 화장실을 리모델링하여 장애인 화장실을 남녀 구분으로 만들어져 있다. 화장실의 입구는 경사로가 잘 되어 있어  무장애여행 접근성이 좋은 해변이다.   무장애여행 코스 중   의 투명하고 맑은 바다와 아름다운 백사장, 바다 중반까지 걸어 들어갈 수 있을 만큼 얕은 수심과 바다 건너 작은 섬 비양도 풍경까지 완벽한 해변이라  서쪽 여행 중 방문한다면 분명 현장에서는 소중하고도 아름다운 추억을 선물받을  것이다.  
​DAY 2 일요일시 (애월읍,한림읍 주변) 코스숙소 - 한담해안산책로 - 신창풍차해안도로 - 바다를 본 돼지 -  - 문도지오름 - 용마갈치 - 숙소​  📍🚙  주차장 이라고 치면 고 근처에 그냥 무료주차장이 여러개 나옴! 다 무료! 자리도 넉넉한 편☆​ ​엄마 왈 :: 도는 이 제일 유명해~티비에서 마니 나와써~~​맞는 말인지 모르겠디만엄마를 위한 여행이니 운전대를 그 쪽으로 돌려옴 ​씨유 펴니점 보이길래 요로코롬 저렴하게 간식 사서 먹고,​ ​해수욕장을 본격적으로 워킹 아이고 보기조아라왜 자꾸 바다자체를 보는게 아니고 바다 안에 있는 뭔가를 보는진 모름​  ​박수,, 울엄마 사진 이제 찍을 줄 안다,,!😎찍어달라고 하면 싫은내색안하구 잘 찌거줌 ㅎㅎ  ​야하다고 서보래서 서봄🫣모래 밟고 깨끗한 물 봤으니 푸릇푸릇한 오름 타러..!  📍 문도지오름🚙 명성목장 이라고 치면 문도지오름 입구에 올 수 있고, 사유지라서 얌전히 조용히 주차하고 오름을 오를 수 있음! 다만!!!!! 여기까지 차로 올라오는 길이 매우 울퉁불퉁 험험험하니 운전 됴심할 것!  ​🪵문도지오름을 선택한 이유➿일번! 엄빠가 많이 걷는걸 시러할거가타서 5분-10분이면 정상을 찍을 수 있는 곳으로 히힛➿이번! 말을 볼 수 이씀!➿삼번! 초록색 그 자체💚 시뤙해   ​주차를 하고 나면 올라오는 길은 찾기 매우 이지z합니다짧은 거리인대신 약간 가파름정도는 잇숴여😒​  ​진짜 도착하면 말이 진짜 있써여....!!!🐎생각보다 엄청크고 생각보다 똥 너무 많이 걍 싸버림;;;💩무서움... 하지만 순함... 가보려다가 말 꼬리로 치면 날라갈거가타서 멀리 떨어져서 구경..흐흨..(가까이가봤는데 사람 신경도 안씀 ㅎㅎ)제가 간 날은 날씨가 매우 흐렸지만,, 그래도 푸릇푸릇 초록색 자연을 충분히 많이 보고 올 수 있어요..! 추천!!😉 ​그리고 저녁먹기전까지 시간이 텅~해서 해안도로 가려고 했는데, 예쁜 곳 못찾아서 시간만 버리고다시 숙소로 돌아와서 잠깐 쉬고어제 사온 쥬스 마시기😋​ ​하나는 강현이 갖다줌 매우 보기조은 남매사이 ㅋ그리고 저녁시간이 돼서 함덕해수욕장으로 다시 가서 근처 갈치조림집을 가기로 합니다ㅎㅎ  📍용마갈치🚙 함덕해수욕장 주차장에 세우고 걸어왔어요 (걸어서 5분거리!) ​원래는 길다란 통에 갈치 걍 길다랗게 있는거 먹어보고 싶었는데, 내가 생각한 그런갈치조림은 다 공항근처였엇.....😞아쉽게도 그래서 여기 숙소근처로 찾다보니 요기로 오게되어따능..  ​가격도 다른 가게에 비해 많이 비싼편도 아니고,사람이 많진 않았고, 무난무난그리고 오픈한지 별로 안돼서 그른가 깔끔했따 매장이 ㅎㅎ​엄빠랑 내가 시킨 요리는 통갈치조림세트 (2인) : 셋다 완전 배부른 상태여서 2인 + 공기밥 1 추가 해서 먹어씀 ​메인 음식 나오기 전 조차 완전 푸짐...갈치물회도 처음먹어보고, 갈치회도 처음 먹어봤는데.. 갈치회는 좀 꺼려졌었는데 먹어보니 궨찮터라구용 ㅎㅎ ​드뎌 나온 우리 통갈치조림🥘용마갈치에선 갈치의 몸통을 꺾어서 동그란 냄비에 맞춰 동그랗게 꺾여러이ㅏ러........악 징그럽... 그래도 맛은 생각보다 진짜 맛있었어요 :)엄마랑 나랑 생각보다 맛있어서 원래 먹던 양보다 더 많이 먹고 왔슴니다.. 진쨔루 안에 단호박, 두부, 당근 등 내용물도 푸짐하고 진쨔 양념이 짱이에요!​셋다 배불러서 어제 왔던 함덕해수욕장 잠깐 산책..!근데 어제보다 확실히 날씨가 더 안좋은지 안개가.. 쨘뜩  ​길가에서 팔던 블러드오렌지 겟🍊아빠가 사쥼숙소에서 신과일킬러인 아빠랑 나랑 계속 먹고 티비보기  ​그렇게 부모님과의 2박 3일 알찬 도 여행은 끝이납니다.박수 짝짝자짜악👏🏻  ​🚌집에 올땐 역시 7300번 공항버스 (의정부 ↔ 김포공항) ​​​이번 여행에서 느낀점여행엔 무족건 운동화중 에서도 편한 운동화오.. 딱히 없다.. 완벽했나부다....ㅋㅋ......✨엄빠랑 가는건 쉬운건 아니다...? 부모님과 가면 쇼핑할 시간도 없고 여유도 없고 감성은 찾기 힘들다..? 하지만 맘은 편하지 돈도 덜쓰고 하핫,,🫶🏻자주가려고 노력해야겠다 ♥  ​여름방학에 오빠와 가는 도에서부모님과 가는 도와의 차이점을 찾아보겠어➿ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1문도지오름특별자치도 시 한림읍 금악리용마갈치 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕13길 4 1층 용마갈치 함덕점 
도춘심이네, 연돈볼카츠, 도 서부에요​​​주말에 급 다녀온 도 서부여행 2박3일 알차게 놀고온 추천코스숙소는 협제 라온프라이빗!​다들 쉬러온 여행이라 무리한 일정 없이 맛있는거 먹고 눈호강 몸도 호강 하고가려구 일정을 짰어요도 서부여행으로 추천드려요​아점으로 협제에서 1시간거리 산방산 탄산수온천  아점으로 춘심이네 갔다가 연돈볼카스 사서 한입씩 맛보고 추억의 숲에서 산책하고 쉬는코스​예전에는 오름을 많이 갔는데 티비에서 연예인들도 많이 소개하고  요즘은 도 숨은 산책코스가 많아서 너무 더운 오름보다 푸릇푸릇 숲길을 많이 찾는것 같아요​​아침 10시 기상해서 출발한 산방산 탄산수온천​​ 네이버 예약 :: 산방산탄산온천네이버예매시, 최대 24%할인 + 네이버페이 포인트적립! * 산방산 탄산온천 이용 안내사항 - 노천탕 이용시 현장 별도 결제 후 이용가능 - 찜질방과 수영복 등은 현장 별도 결제 후 이용가능m.booking.naver.com ​인터넷 사전결제 하면 13000원인데 9800원에 구매 가능해요 산방산온천 탄산수가 혈액순환에도 좋고 옥상에 노천탕도 잘되있어서 아이들 있으신분은 수영복 가지고 가셔서 놀다오기 좋아요~멀리보이는 산방산뷰가 끝내줘요ㅎ​사실 도 올때마다 꼭 들리는 산방산 탄산수온천 서부여행 일정에 꼭 넣는곳  산방산 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 ​​금강산도 식후경 산방산 탄산수온천 갔다가 꼭 들리는 도 춘심이네 본점 도 서부여행 생각하시면 이번 포스팅 코스는 가는 길에 있는 곳들이라 일정 짜기 힘드신 분들먹고 쉬고 힐링하러 오시는 분들게 추천 드리는 코스에요~  춘심이네 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16  ​ 도 춘심이네 밑반찬은 깔끔해서 좋아요~ 부침개도 맛있고 버섯탕수육도 맛있음!​ ​도 춘심이네 본점 에서 3명이서 가면 갈치구이2인 갈치조림 뚝배기 시키면 딱 맞아요조림두 맛보고 갈치구이도 맛볼수 있음!​   ​갈치구이를 꼭 도 춘심이네 본점에서 먹는이유가 갈치도 크지만 먹기좋게 가시까지 발라주니 열심히 젓가락으로 줍줍만하면 되서 너무 좋은것 ​​  ​갈치조림 뚝배기도 무조림에 양념 끼얹어 밥한술비벼서 먹으면 갈치구이 저리가라ㅎ또다른 밥도둑 도 춘심이네 본점 뚝배기 갈치조림​ 춘심이네본점 ​내가 좋아하는 춘심이네 본점 양배추쌈 갈치크게 한점 싸서 양파고추 절임 올려먹으면 꿀맛!​   ​2층에서 무료로 차도 맛실수 있다!​맛있게 먹고 간단하게 차로5분거리 볼카츠사러gogo​​​ 연돈특별자치도 서귀포시 일주서로 968-10 도 서부여행 계획하시면 꼭 들려야 되는곳 연돈 한참 인기 였을때 밥먹고 나오는데 연돈볼카츠 우연히 사먹었는데 맛있어서 그뒤로 한번씩 찾아와서 먹는다ㅎ​연돈처럼 기다리지 않아서 좋고 물놀이 갈때 간식으로 챙겨가면 간단하게 먹을수 있어서 좋다ㅎ​여름에는 포방포구에서 스노쿨링하러 갈때 많이 사갔는데 이번엔 추워서 스노쿨링은 못해유..​ ​연돈 사장님이 계셨당ㅎ 사장님이 직접 담아주셨당 식어도 맛있는 연돈볼카츠 ​​  ​짝꿍이랑 한개가지고 나눠먹고 저녁에 맥주랑 먹을려고 남겨놨다ㅎ식어도 맛있는 연돈볼카츠 맥주안주로도 좋아용ㅎㅎ​​  ​협제 돌아오는 길에 우연히 발견한 추억의숲길차들이 많아서 보니 이길에 추억의숲길같은 산책로가 되게 많아서 강쥐들하고 부부끼리 산책나오신 분들이 많았다​​  ​비온뒤 한적한 산책길이라 흙냄새 나무냄새 풀냄새도 맡으면서 겉기좋더라구요가파르지 않아서 천천히 걸으면서 힐링하는 힐링타임 이였어요~다음에 도 서부여행 올때 다시한번 오고싶었덧곳!​​  ​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​에 왔으니  서부 여행 코스에 빼놓을수 없는  ​노을지고 있는 타임에 도착해서 도착하자 마자 본  노을타임​ ​날씨가 추운데 물에 들어가서 노을담은 인생샷 찍는 분도 있고 젊음이 좋네ㅎㅎ​ ​맥시칸 치킨과 편의점에서 맥주사서 하루 마무리​ 서부 여행 맛있는거 먹고 쉬는 힐링여행:)​#도힐링여행 #협제해수욕장 #도춘심이네 #도서부여행  
도 서쪽 코스 한림항  비양도가 보이는 풍경,  드라이브 데이트 1박2일 여행 가볼만한곳​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다​도에 직접 렌트를 해서 처음 갔던 때가 떠오르는 날입니다.차를 타고 바다를 바라보며 드라이브하던 그 느낌​언덕 위에서 아래를 내려다보면 푸른 바다가 넘실대던 곳그곳이 바로 도 한림, 협재해변이었던 걸 그땐 잘 몰랐습니다.​오랜 시간이 지나고 여러 번 도를 방문해서 이제는 거의 도 지도가 머릿속에 다 있지만처음 차를 타고 도 서쪽 해변을 따라 드라이브하던 그 순간은 아직도 생생히 기억이 납니다.​오늘 소개해 드릴 곳은도 비양도가 보이는 멋진 협재해변과 생생한 도의 풍경을 볼 수 있는이색적인 한림항의 모습을 소개해 드립니다.​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 도 서쪽 가볼만한곳한림항, 협재해변과 비양도​도 한림항특별자치도 시 한림읍 한림해안로 93▲ 도 한림항 도 한림항은 비양도가 보이는 곳에 위치해 있으며실제로 비양도로 가는 배를 타기 위해서는 이곳 한림항으로 와야 합니다.​도 연안항 6곳 중 한 곳이자 서쪽에서는 가장 큰 항구로 큰 배들이 많이 위치해 있고 어업 활동하는 모습도 쉽게 볼 수 있어 이색적인 모습도 볼 수 있습니다. ▲ 도 한림항 의 숨은 속살 같은 곳이다 보니비양도를 가려는 관광객 외에는 관광지로는 많이 찾지 않는 곳이라의 색다른 모습을 보고 싶은 분들께 추천하는 코스입니다​비양도에 가기 전이나 갔다 와서 둘러보면 좋을 것 같습니다. ▲ 도 한림항 저도 이곳 한림항을 찾은 게 참 우연히 오게 되었는데, 바다를 따라 드라이브하다 보니 커다란 항구가 보였고 그래서 잠시 둘러보다가 멋진 모습들을 보게 되었네요^^​역시 여행은 계획 없이 하는 게 어쩔 땐 더 좋은 모습을 볼 수 있는 길인 것 같기도 합니다. 한림항특별자치도 시 한림읍 한림해안로 93  도 협재해변과 비양도 시 한림읍 협재리 2497-1▲ 에서 바라본 비양도 하늘이 살짝 개이는 것 같아서한림항에서 남쪽으로 내려와 협재 해수욕장에 도착했습니다.​협재해변에서는 비양도가 잘 보이는데, 이날 파도가 정말 장난 아니었습니다​사진을 촬영하는데 포말이 카메라와 몸으로 다 튈 정도로 강풍과 파도가 멋진 날이었습니다.​보통 협재해변의 백사장은 수심이 얕고 잔잔하기로 유명한데이런 파도가 몰아치는 협재해변은 오랜만입니다. ▲ 협재해변에서 바라본 비양도 파도가 거칠어도 의 맑은 바닷물은 여전히 에메랄드빛으로 빛나네요이번에 도에 가면 파란 하늘에 맑은 협재의 모습을 볼 수 있길 바라며​오늘 한림항과 협재의 풍경 짧게 보여드리고 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1비양도항특별자치도 시 한림읍 협재리 3032-3  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
지난번 방문한 겨울  로 에 다녀왔어요. 아이와 함께 하는 여행은 언제나 즐겁기도 힘들기도 하답니다. 그래도 함께 걸으며, 사진맛집에서 사진도 찍으며 즐거운 시간을 보낸덕에 더욱 생각이 나는  였네요.   시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 항상 즐거운  아이와 여행에서 빼놓을 수 없는  는 바로  이에요. 협재 가볼만한곳으로 인기만점이기도 하고, 아이와 즐겁게 휴식을 취할 수 있는 곳이기도 해서 늘 찾아가곤 한답니다. 먼저, 이날도 어김없이 주차장에 주차를 한 뒤, 한바퀴 돌아다녀봤어요.  겨울에는 항상 모래사장을 정비한다는 느낌을 받는  이에요. 또한 주변 관광지 중에서는  로도 유명한 한림공원이 위치하고 있어요. 함께 들려보시면 더욱 좋은 관광코스랍니다. 비양도가 한눈에 보여 추위를 가시게 해주는 뷰를 자랑하고 있는 협재해변이었어요. 이렇게 수많은 돌탑들이 쌓여있는 광경을 처음 본듯 했어요. 저희도 덩달아 탑을 쌓아보았답니다. 신비한 모습으로 보여지는 이색적인 해안가였어요. 이전에 방문할때에는 이정도는 아니었는데, 정말 많은 분들이 이렇게 장관을 만들어 놓은거 같아요. 저희도 한자리 차지하고선 돌탑을 쌓아봤는데 생각보다는 쉽지 않더라구요.  바다가 정말 맑아서 손을 넣고 싶었지만, 차가운 바닷물일듯 하여서 시도해보지는 않았답니다. 항상 에 방문하게되면 백사장과 함께 들려보는 코스가 되어버린 이곳이네요.  로 천천히 걸으며, 산책하기 좋은 바다이기도 하고, 겨울과 여름 모두 아름다운 뷰를 선사해주는 바닷가이기도 하네요. 한가로워 보이는  겨울바다는 잠깐의 여유로운 생각에 잠기기에 좋았던거 같아요. 물론, 아이와 함께보낸 시간도 너무 좋았답니다.  사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터  로 다음 행선지는  사진놀이터입니다.  아이와 가볼만한곳으로 안성맞춤이기도 했어요. 특히, 가족여행으로도 딱이더라구요. 100개의 테마에 다양한 컨셉들이 가득한 여행지였어요. 먼저, 추운 겨울날 따뜻하게 여행할 수 있기에 더욱 좋았답니다. 매표소를 지나 처음으로 만났던 장소는 메이크업룸이었어요. 여기서 머리손질을 해주고 본격적으로 즐겨보았어요. 대형 볼풀장을 지나, 조명테마로 이루어진 포토존에서 엄청 사진을 찍었습니다. 처음부터 너무 많이 놀았기에 나중에는 지치긴 했지만 사진이 너무 잘나와서 모든게 좋았던 기억으로 자리잡았어요. 멋있게 포즈를 취한 덕에 힙하게 나왔던 TV 속 작품이 되었던 인생샷명소였어요. 그림자 놀이를 할 수 있는 특수조명이 있었어요. 원래는 감성샷을 찍는곳인듯 보였지만, 여기서 아이는 개구쟁이처럼 놀더라구요. 다행히 옷을 두 벌 준비해가서 알차게 찍고 나왔답니다. 레이져가 수시로 바뀌는 이쁜 불빛공간에서 포즈를 잘 잡더라구요. 그래서 연속사진을 엄청 찍어줬어요. 보라색도 나오고 파란색, 핑크색, 초록색 등 다양한 색으로 변하는 장소였어요. 노란 배경에 자전거가 놓여져 있어서 여기서 찍으면 이상하지 않을까 했는데, 엄청 이쁘게 나오는 곳이었어요. 그래서 더 많이 찍지 못한게 아쉽기도 하더라구요. 핸드폰 카메라로 찍었는데도 DSLR만큼 이쁘게 나와서 놀랐던 도형벽화였어요. 아이폰으로 찍었다면, 아이폰감성이 듬뿍 담겼을것만 같았던 스팟이었어요.  에서 열일하는 모습이네요. 민트민트한 사무실에서 노트북을 보자마자 일하는척 포즈를 취해 한참을 웃다가 나왔답니다. 한껏 멋을 부리며, 쇼파에 누워 찍어보기도 했는데, 귀엽게 나왔네요. 나중에 커서 야구선수가 꿈인거마냥 야구배트를 야무지게 잡고선 헬멧까지 장착하고 포즈를 취했었던 스포츠 화보컨셉방이었어요. 큰 소리로 노래를 부를까봐 조마조마했지만 흉내만 내며, 골드방에서 마이크를 부여잡고 심취해 있었답니다. 공중전화를 처음본 아이는 전화기라는 건 알았는지 수화기를 얼른 잡고선 여보세요 라며 혼자 키득키득 웃길래 한번 찍어줬어요. 아직 초등학교에는 들어가지는 않았지만, 미리 교실체험을 해보았는데, 실제 학교가 이렇게 이쁘다면, 공부할 맛이 날거 같았어요. 하지만 현실은 저렇게 자는걸 좋아하겠죠?  에서 갑자기 파티하는 모습을 사진에 담아봤어요. 여기에서는 정말 많은 사진을 찍어서인지 이제는 사진찍는것에 대한 두려움이 많이 사라졌답니다.  겨울여행은 이렇게 실내에서 재미있게 보내는게 좋은거 같아요. 2시간 정도 관람하며, 체험거리와 볼거리를 모두 즐기고 나왔답니다. 아이가 제일 좋아했던 서커스테마입니다. 정말 저글링도 해볼 수 있고, 접시돌리기도 해볼 수 있어서 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다. 어린이들이 정말 좋아하더라구요. 진짜 빵냄새가 나는 모형빵을 잡고선 팝아트가 전시된 주방에서 익살스러운 표정으로 화보놀이를 즐겨봤어요. 이제 마지막으로 밖으로 나가서 해외여행 온거처럼 야외스팟들을 즐겼답니다. 라탄라탄한 거울들이 많이 있길래 이 거울 저 거울 다 찍어보았네요. 정말 사진찍기좋은곳으로 100개의 공간을 구경해보니, 흥미로운 여행지였어요. 인테리어 잡지 속 한장면처럼 이쁘게 나와서 핸드폰 메인 사진으로 저장했던 곳이랍니다.2시간동안 사진을 찍으며, 지치기도 했지만, 아이를 기념할 수 있는 많은 사진을 메모리에 저장할 수 있어서 뜻깊은 하루가 되었답니다.  ​ 
  겨울 바다여행도 서쪽바다모음​by 임비   도민이자 여행자 임비입니다^^오늘은 며칠전에 다녀온도 서쪽가장 예쁘고 인기있는 해수욕장 몇 곳을소개해드릴께요.금능 해수욕장, ,그리고 곽지과물해변까지!임비와 함께  겨울 바다여행떠나보아요^^   ​​이날 여행의 시작은 마사지부터..^^얼마전에 다녀온 애월바다테라피 마사지샵..몸이 너무 찌뿌둥해서한번 더 다녀왔어요.아로마마사지 받고 기분도 좋고 날씨도 좋고오랜만에 애월에 왔으니이대로 그냥 돌아가기 아까워 겨울 바다여행을 하기로 합니다.​​ 1. 김만복 김밥 애월점​ 시 애월읍 애월해안로 255064-759-8280​ ​​ 겨울 바다여행 하기전늦은 점심을 김만복김밥에서 먹었어요.김만복 애월점은 항상 대기가 많은곳인데 2시를 넘은 늦은 점심시간이라 그런지한가해서 이런 바다뷰 제일 좋은자리를 차지하고 행복한점심식사를 할수 있었네요^^​ 2. 스타벅스 애월점​특별자치도 시 애월읍 애월해안로 376영업시간 08:00-21:00​​ 겨울 바다여행애월해안도로로 드라이브하면서 갈거라커피가 빠지면 안되겠죠?^^애월해안도로중간에 스타벅스 드라이브스루가 있어요.애월해안도로는 인기가 많은 곳인만큼여기 스타벅스도 항상 사람들도북적북적한 곳입니다.특히 주차자리는 항상 모자라요ㅠ여러분의 정신건강을 위해..가능하면 드라이브스루로 테이크하는걸추천합니다!ㅎㅎ​​ ​​애월해안도로를 달리다보면나오는 작은 돌담입니다.근처에 뭐 큰 가게가 없어서정확한 주소는 모르겠지만이곳의 풍경이 항상 예뻐서멈추게 되더라구요. ​ ​​특히 이날은 너무 귀여운고양이가 두마리나 옹기종기 있네요^^​​ ​​돌담배경에 푸룻푸룻 잔디밭 그리고 노란꽃..치즈냥이와 얼룩냥이까지너무 완벽한 색감과 조화 아닌가요? >_<​​ ​​햇살이 좋아 노곤노곤한지가까이가도 눈감고 일광욕에만 집중하시는고영희님..^^너무 예쁘죠!​​ ​​제 차에 항시 준비되어있는고양이사료를 나눔해 주었네요.토실토실해서 평소에도 잘먹는것 같은데..며칠굶은것처럼 너무 잘 먹네요ㅠ​ 3.금능해수욕장​ 시 한림읍 금능리064-728-3983​ ​​도 서쪽사실 공항에서 가까운순으로 보면곽지해수욕장--금능해수욕장인데저는 먼저 쭈욱 내려가서금능해수욕장부터 거꾸로다시 공항으로 되돌아가는 코스로 겨울 바다여행을 했습니다.​​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​지도를 보시면 더 이해하기 쉬우실거에요^^​​ ​​도 서쪽첫번째 소개해드릴 곳은금능해수욕장입니다.사실  금능해수욕장과 은걸어서 이동해도 될 정도로굉장히 가까이 붙어있어요.​​ ​​보이는 뷰나 느낌이 매우 비슷하기 때문에시간여유가 없으시거나좀더 다양한  겨울 바다를보고싶으신분들은 둘 중한 곳만 선택해서보시는게 좋을 것 같아요​​ ​​금능해수욕장과  가장 큰차이라면 금능해수욕장은 주차장쪽으로 쭈욱 늘어선 키큰 야자나무가더 이국적인 느낌을 준다는 거에요.그리고 현재 도에서 가장 인기많은해수욕장인 에 비하면좀 더 한가한 편이에요물론 성수기인 한여름에는거의 차이가 없습니다!​​ ​​도 서쪽 금능해수욕장이날은 만조라서 하얀 백사장 모래면적이굉장히 적어졌어요.대신 바다색은 더 은은한 하늘색이라겨울임에도 따뜻한 느낌이 들더라구요.​​  ​​이날 하늘도 구름도 너무 예쁘고바다까지 완벽한 날이였어요.​​ ​​ 겨울 바다여행 추천하는이유중 하나는 이런 한적한풍경을 맘껏 즐길수 있기 때문이에요.날씨가 따뜻해지는 봄부터는 사람이 정말 많이 몰리기 때문에저는 요즘 도 겨울바다가 더 좋아졌어요..^^​ 4.​ 시 한림읍 협재리 2497-1064-728-3981​​도에서 가장 핫한 해수욕장중 한곳인입니다.비양도를 배경으로 에메랄드빛 물색과새하얀모래사장의 풍경이 너무 예뻐이젠 정말 너무 유명해져버린 곳이에요.​​ ​​저도 처음 에 왔을때 봤던그 바다색을 잊을수가 없네요.이젠 동남아 바다는 안가도 되겠다!!여기보다 더 예쁜 바다색이 있을까싶더라구요^^​​ ​​특히 은 수심이 얕고 경사가 완만하기 때문에 수영 초보자에게도 알맞은 해수욕장이고아이들이 놀기에도 정말 좋아요.​​  ​​이날은 보기 드믈게 물이 많이 차는만조라 저도 오랜만에꽉 찬 느낌의 을 감상할수 있었네요.​​ ​​도 서쪽  1월 평일에는 한산한 모습이라지금 여행하시는 분들은꼭 한번 들러보세요!​​ ​​특히 일몰풍경이 멋지기때문에저녁에 시간 맞춰가시면 더 멋진 도 일몰풍경을 감상하실수 있을거에요^^​​ ​​에서한림해안도로를 달리다보면 다음 소개해드릴 도 서쪽곽지과물해변을 만나실수 있습니다.​​ 5.곽지과물해변​ 시 애월읍 곽지리064-728-3985​ ​​곽지과물해변이라고도 불리는곽지해수욕장은 서핑하는 분들이많이 이용하는 곳이구요.일몰풍경도 멋지기 때문에도 일몰을 보기 위해 찾는분들이 많은 곳이에요.​​ ​​다른 도 서쪽 해수욕장에 비해 찾는 사람이 적어한적한 편이라 조용히  겨울 바다여행하시는 분들께 추천드리는 장소입니다.​​ ​​개인적인 느낌으론곽지해수욕장보다는 살짝 옆에 위치한포구같이 생긴 장소가일몰시간에 정말 멋져요!​​  ​​곽지과물해변은저도 일몰보러 자주 찾는 곳이에요.​​ ​​이날은 구름이 특이하게 흩어진 모양으로굉장히 멋있어서일몰풍경이 좀 기대가 됐는데요.​​ ​​아니나 다를까..이렇게도 멋진 일몰풍경을 선사하네요.​​ ​​하늘이 불타오르고마치 연기가 피어나는 모습이었어요.​​ ​​오늘은 도 서쪽 가볼만한겨울바다를 소개해드렸어요.도여행 오랜만에 오셔서서쪽 대표바다를 보고싶으시면을 추천해드리고일몰시간이 맞으면곽지해수욕장의 일몰풍경을 추천드립니다^^  ​ 
 도혼자여행 셋째날(2): 서쪽코스/한림공원/협재&금능해수욕장5월의 도 혼자 여행 셋째날. 비양도에 다녀왔다 시간이 남아서 , 금능해수욕장 둘러보고 한림공원을 다녀오기로 했다.​이번 도 혼자여행은  서쪽코스로 애월 한림부터 모슬포 쪽까지 둘러보았다. ​ Previous imageNext image ​ 서쪽코스로 여행을 생각하는 중이라면 애월/한림읍 애월카페거리, 한담해변, 곽지과물해변, 비양도 그리고 시간이 되어서 더 내려온다면 대정읍 모슬포 쪽 곶자왈도립공원/오설록티뮤지엄, 송악산(마라해양도립공원), 마라도/가파도, 산방산/용머리해안, 사계해변/하모해변 등으로 코스를 잡아보면 될 듯하다. ​  비양도 펄랑못 송악산 (마라해양도립공원) 곶자왈도립공원​여튼 비양도에서 느긋하게 즐긴 여행은 만족스러웠고 나중에 캠핑이나 낚시도 하면서 하루이틀 정도 묶고 오는 것도 좋겠단 생각이 들었다. 그리고 송악산(마라해양도립공원)과 곶자왈도립공원이 무척 좋았는데 역시 믿고 가는 국립공원/도립공원이란 생각이 들었다.​ Previous imageNext image 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리  /금능해수욕장비양도가 바로 앞에 보이는 과 금능해수욕장은 본격적인 휴가철이 아님에도 사람들이 엄청 많았다. 제대로 관광지 느낌이 물씬 난다. 사람이 많아도 이나 금능해수욕장의 바다는 예쁘다. ​도 어디를 가도 예쁜 곳이 많아서 이젠 아름다운 자연에 너무 익숙해져버렸다. 서울 가서 어떨지 걱정이다. 특히 이쪽에 야영이나 텐트를 칠 수 있도록 되어있어서 많은 사람들이 캠핑을 즐기고 있었다. 주위에 먹을 곳이나 카페, 숙소도 많아서 자연과 편의시설을 모두 즐길 수 있다는 장점은 분명하다.​특히 금능해수욕장 쪽에 무료 야영장이 있어서 캠핑하기 정말 좋은 도라는 생각이 든다.​개인적으론 보단 금능해수욕장이 살짝 덜 붐비는 느낌.​  5월 부겐빌레아 6월엔 수국과 철쭉을 볼 수 있다한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300  한림공원 시 한림읍 한림로 300가볍게 협재/금능 해수욕장 바닷가 산책을 하고 한림공원으로 갔다. 바로 근처라 걸어서 금방이다. 주차장도 꽤 커서 무리 없이 주차가 가능할 듯.  ​매표소로 가서 이젠 너무 익숙해진 체온체크와 QR체크인을 하고 입장권을 끊었다. 아무런 사전정보 없이 그냥 갔는데 유료관람(성인 1만2천원)이고 규모도 무려 10만평 규모다. ​ ​ 한림공원은 1971년 오픈해서 벌써 창립 50주년이 되었다고 한다. 1971년 창업주 송봉규 회장이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종해서 완전 녹색의 공원으로 만들었다고 한다.​ ​총 9가지 테마로 공원이 구성되어 있고 장쩌민 중국 전 수석, 나카소네 전 일본수상 등 세계 각국 저명인사들도 많이 방문했다고. ​ ​한림공원은 연중무휴로 운영된다. 관람시간은 1.5시간 정도가 소요된다고 하는데 사진찍고 천천히 둘러보면 2시간 정도 잡아도 될 듯. 주차는 무료이고 애견은 7kg 미만 소형견만 가능하다. (배변봉투 지참+목줄 착용)​  ​1. 한림공원 아열대식물원​한림공원 입장하면 아열대식물원부터 보라고 알려준다. 관람방향이 잘 안내되어 있어서 헤매지 않아도 된다.​아열대식물원엔 세계 각국에서 수집한 3천여 종의 식물이 있다. 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실 등 열대지방의 이국적인 식물들을 볼 수 있다. 한국 아닌 느낌 물씬. 열대지방에 서식하는 앵무새도 볼 수 있다.​  ​2. 한림공원 야자수길​사진은 찍지 못했는데 야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 열대지방의 느낌을 물씬 받을 수 있다. 야자수가 정말 커서 열대지방에 있는 것 같은 착각이 든다.​  ​3. 한림공원 산야초원​나는 협재굴/쌍용굴 쪽으로 빠져서 가지 않았지만 산야초원 입구 양쪽으로 있는 돌하루방을 따라가면 사시사철 피어나는 야생화와  특산식물, 생태연못이 어우러진 오솔길을 만날 수 있다고 한다.​  ​4. 한림공원 협재굴/쌍룡굴 ​한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며든 석회수로 인해 생긴 2차원적 복합동굴이라고. 학술적인 가치도 있어 천연기념물로 지정되었다고 한다. ​개인적으로는 동굴 안이 무척 시원해서 여름에 동굴 들어가면 엄청 좋겠단 생각이... 동굴에 들어가면 물방울이 떨어져서 몇 방울 맞을 수 있다. ​  ​5. 한림공원 석/분재원​분재와 돌을 소재로 구성되어 있다. 정말 예쁘고 신기한 분재가 가득해서 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 분대 나이가 적게는 10년부터 300년에 이르는 것도 있다고 한다. 남미 아마존강 등 세계 각지에서 공수한 기암괴석도 가득하다.​  ​6. 한림공원 재암민속마을​ 전통초가 보존을 위해 실제초가를 복원하고 사용하던 멧돌 등 다양한 생활도구 등도 전시되어 있다. 규모가 그리 크진 않지만 그래도 이런 것도 볼 수 있어서 좋다. 근처에 돌하르방식당이 있어서 요기를 채울수 있다.​  ​7. 사파리조류원​공작새부터 타조와 앵무새, 호로조나 꿩 등 다양한 조류들을 볼 수 있다. 나는 가볍게 지나갔지만 아이들은 공작새 날개 한 번 펼때마다 좋아한다.​8. 재암수석관​화산섬인 도에는 화산 폭발 때 생긴 다양한 형태의 용암석 등 진귀한 돌이 많다. 재암수석관에는 도 특유의 수석을 비롯헤 국내외 다양하고 희귀한 돌들을 만날 수 있다.​  ​9. 연못정원/파충류원​한림공원 안에 있는 연못정원은 굉장히 아름답고 자연적인 느낌. 특히 대형폭포 앞은 모두 사진 한장씩 찍고 가는 포토존이다. 연꽃이나 수련 등 수생식물과 뒤쪽으로 용설란이나 선인장들을 볼 수 있다. 파충류원에는 도마뱀이나 거북이 등도 볼 수 있다.​  5월 부겐빌레아​그리고 매월 특별한 꽃을 전시하는데 1월엔 수선화 2월엔 매화 3월엔 왕벚꽃 4월엔 튤립 5월엔 부겐빌레아 6월 수국 7-8월 연꽃 9월 꽃무릇 10월 핑크뮬리 11월 국화 12월 애기동백 등을 볼 수 있다고 한다. (팜플렛을 꼼꼼하게 챙겨와서 적을 수 있다)​도 혼자여행 셋째날엔 사진을 너무 많이 찍어서 포스팅을 나눠서 했다. 한림공원은 시간이 된다면 한 번쯤 가도 아깝지 않을 듯. 다만 입장료는 아깝진 않았지만 그래도 살짝 내리면 좋겠단 생각도 (이래서 도립공원을 좋아하나보다)​#도혼자여행 #셋째날 #서쪽코스 #한림공원 # #금능해수욕장​ 
도 서쪽 코스   바다 ​도 해수욕장 중에서 대표적인 곳 하면 어디가 떠오르실까요? 바다 그 자체만으로 좋아하는 곳도 있고, 카페거리가 형성되어 있어 좋아하는 곳도 있을 텐데요.저 같은 경우 도 서쪽 코스는 에메랄드빛이 넘실대는  이 먼저 떠올라요.그리고, 금능포구까지 같이 보고 오면 좋더라고요.​​ 도  시 한림읍 협재리 2497-1주차장에서 모래밭을 걸어가며 바라본 에메랄드빛 도 바다 풍경이에요!주차 시설은 넓기 때문에 성수기가 아닌 이상 여유롭게 주차가 가능합니다.지난여름 차가 너무 많아서 바로 지나쳐서 금능포구로 갔었는데 이날은 한적한 편이었어요.​​​​ 우측 도 협재 해변에도 사람들이 몇몇 모여 있는 모습을 볼 수 있어요.저 끝부분에 포토존이 만들어져 있는데 거긴 주차하기 복잡해서 웬만하면 그냥 지나칩니다.하지만, 처음 방문하시는 분들은 들렀다 오시면 좋을 거예요.거기서 해변을 따라 걸어와도 되는데, 저 같으면 그곳에서 충분히 사진을 찍고 다시 차를 몰고 이쪽 주차장으로 올거에요.​​​​ 여기에도 나름 포토존이라 할 수 있는 인어 조각상이 있는데요.비수기라 그런지 예전보다는 주변이 깨끗해졌네요.제발 여기에 쓰레기 좀 버리고 가지 마세요~다 같이 즐겁게 보고 다녀가는 곳에 왜 그리들 버리고 가는지.. 알다가도 모르겠어요!​​​​ 도 서쪽 코스  에 오면 무조건 비양도를 배경으로 사진을 한 장 찍어줘야 해요!그래야 어디인지 인증이 되거든요.차가운 바람에도 저마다 멋진 작품을 만들기 위해 포즈를 취하고 계시네요.​​​​ 왼편을 바라보니 빛내림이 진행 중이군요.​​​​ 저도 일단 이곳이 어디인지 알리기 위해 비양도를 배경으로 사진을 찍어봤어요.빛내림 없어도 좋으니 구름 사이에서 나와서 좀 더 멋진 색감을 만들어줬으면 좋았을 텐데 조금은 아쉽네요.​​​​ 옆으로는 뭍가에 그런 빛이 좀 더 비추는군요.예전에 따뜻했던 어느날 여기서 두 시간 정도를 있으면서 계속 사진을 찍었던 적이 있는데요.그 사이에 맑고 흐린 전혀 대조적인 날씨를 보여줘서 다른 날 다녀간 듯한 느낌의 모습을 본 적이 있었어요.이번에도 그럴 수도 있겠다 싶었지만  바다의 바람이 너무 세차서 그냥 짧게 담아봤습니다.​​​​​ 왼편으로 소망 돌탑들이 쌓여 있는 곳이 있는데 저곳은 상대적으로 사람들이 적어서 제가 주로 찾는 곳이에요.희한하게 다들 도 협재 하변과 바로 그 옆까지만 와서 찍고 돌아가시더라고요.저야 한적하게 찍을 수 있어서 고맙지만요.​​​​ 계속되고 있는 빛내림에 셔터를 누를 수밖에 없어요!저 앞도 사진 배경으로 괜찮아서 아는 분들은 저기에서 주위의 방해를 받지 않고 포토타임을 즐기는데 이날은 너무 추워서 사람이 없네요.앞의 아리따운 여성분도 저기 보이는 풍경이 멋져 보였나 봅니다.오해하실까 봐 말씀드리지만 이번 여행은 칙칙한 남자들끼리의 외출이었습니다.​​​​ 소망 돌탑들이 세워져 있는 모습도 멋지고요.저 사이에 들어가서 사진을 남겨도 괜찮게 나올 거예요.​​​​ 어떠한 소망들을 남기고 갔는지는 모르겠으나 모두 이루어지시기를~~​​​​ 위에서 말씀드렸던 사진스폿 위치가 저기에요!풍력발전기와 비양도 그리고  바다를 배경으로 다양하게 찍을 수 있거든요.​​​​ 물이 맑아서 찍어 봤는데 반영은 잘 안되네요.​​​​ 파도 역시 세차게 치고 있었는데, 차가운 날씨였지만 가슴이 뻥 뚫리는 기분을 느끼게 해주는 청량감 있는 소리였어요.​​​​ 따뜻한 날은 여기에서 물장난 치는 아이들의 모습도 볼 수 있답니다.​​​​ 마지막으로 돌아서기 전에  의 모습을 한 번 더 남겨봅니다!​​ 금능포구 시 한림읍 금능리도 서쪽 코스로 제가 좋아하는 또 하나의 장소는 금능포구에요!저 앞에 보이는 도 해수욕장 금능을 지나서 마을 안쪽으로 들어오면 되는데 이곳에서 보는  바다 풍경도 멋지답니다.​이번 여행에서는 일행들이 관심을 보이지 않아서 그냥 지나쳐서 지난여름 사진을 보여드려요.많은 분들이 모르고 계신 것이 안타까워서 이런 모습을 갖고 있다는 것을 알려드리기 위해서~~​​​​  협재만큼이나 많은 분들이 찾는 금능해수욕장은 아이들이 놀기에도 좋은 곳이에요.​​​​ 방파제가 있는 곳에서 담아본 금능 포구 풍경입니다!맑은 날은 저 너머에 한라산까지 보이는데 정말 멋져요~저만 그런가요? ㅎㅎ​왼편에 정자가 하나 보이는데 그 주변에 차를 세워둘 수 있는 공간들이 넉넉하게 있습니다.​​​​ 이곳에서 바라보는 비양도 모습도 좋은데, 도 협재에서 보는 것보다 저는 여기가 더 경치가 좋더라고요.​​​​ 렌즈를 조금만 당겨도 이렇게 가깝고 자세히 볼 수 있어요!섬 트레킹을 한 지도 오래되었는데 언제 한번 다시 입도해야겠어요.​​​​ 등대가 있는 방파제까지 걸어봐도 좋아요.사실 여기는 낚시하는 분들이 많이 찾는 장소인데요.방파제 아래나 주변에 보면 강태공들이 제법 많아요.​​​​ 지금까지 제가 좋아하는 도 서쪽 코스  과 금능 포구의 풍경을 보여드렸습니다.계속해서 월령포구와 신창풍차해안도로까지 다녀오시면 좋은 여행 코스가 되지 않을까 싶네요.부디 가시는 날 날씨가 좋아서 멋진 사진들 남겨 오시길 바래요!​​​​  ​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능포구특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
<금능리 해안마을과 한라산, 2022>21cm ✕ 14.8cm, Watercolor​금능해수욕장에서 까지 걷기 좋은 곳  주소 : 특별자치도 시 한림읍 금능길 119-10주차장, 화장실 있음 / 무료관광지 / 반려견 동반 가능금능해수욕장 시에 속해 있지만 서귀포에 살고 있는 나에게 비교적 가까운 곳에 있다.보통 시 신시가지까지는 40분 소요되지만 애월읍의 금능해수욕장 혹은 은 25분 밖에 걸리지 않아 가끔 산책을 다녀와도 긴 거리에 대한 부담이 없다.​  ​일요일 저녁이라 그런지 피서철도 아닌데 금능해수욕장 주차장은 수많은 차량들로 주차할 공간이 없었다.다행히 주차장을 한바퀴 돌다가 때마침 나가는 차량이 있어 주차할 수 있었다.​ ​곽지, 협재, 금능해수욕장의 공통점은 의 푸른 바다와 그 중심에 섬 속의 섬 비양도가 자리하고 있다는 것이다.어쩌면 액세서리 같은 비양도 덕분에 애월의 해수욕장들이 유명한 이유이기도 하다.비록 북쪽 바다여서 비양도 옆 수평선으로 지는 일몰을 볼 순 없지만 비양도 머리 위를 뒤덮은 노을빛 하늘은 감성을 자극할 만큼 은은한 아름다움이 존재한다.꼭 지는 해를 보아야만 일몰의 완성이 아닌 지는 해 없는 일몰의 미완성도 아름다울 수 있다는 것을 새삼 깨닫게 된다.​ ​일요일 오후 흐린 날씨임에도 많은 사람들이 바닷가에 나와 늦봄의 휴가를 즐기고 있었다. ​ ​금능해수욕장 주차장 근처에는 화장실이 있는데 윤기가 날 정도는 아니지만 이용객 대비 꽤 깨끗한 편이다.​  ​금능해수욕장 한쪽에는 높은 야자수 아래로 캠핑장이 있다.의 몇 안되는 무료 캠핑장이어서 시민들에게 인기가 많은 곳이며 주중 주말 관계없이 텐트들이 많다.그만큼 알박기 텐트도 많은데 모두가 이용하는 장소에 나혼자만 독차지 하려는 심보는 버리자.아직도 이런 후진국형 시민의식을 가진 사람들이 있는데 부디 성숙한 캠핑문화가 정착되길...​ 금능해변 캠핑장 야자수 전정공사 안내한편 금능해변 캠핑장은 2022년 5월 27일부터 6월 30일까지 야자수 전정공사가 예정되어 있다.따라서 이때부터는 야영을 할 수 없기 때문에 아쉽겠지만 알박기 텐트들도 철거해야 한다.​ ​금능해수욕장에는 각자의 방식으로 바다에서 따사로운 오후를 즐기는 사람들이 많다.그런 분들의 여유를 즐기는 모습에 나 자신도 힐링이 되는 것 같기도 하고 어느 순간부터는 전염된 것처럼 해변에 털썩 주저앉아 현재를 즐기는 내 모습을 발견하기도 한다.​ ​댕댕이도 있어서 오늘은 해안사구를 따라 금능해수욕장에서 까지 올레 14코스 일부를 걸을 것이다.​  ​아무래도 해안사구에 조성된 올레길이어서 길은 모래가 많은데 신발을 벗고 맨발로 걸어보는 것도 좋은 선택이 될 수 있다.​ ​모래가 있는 해변을 좋아하는 우리 댕댕이에게 금능과 은 천국과도 같다.무엇보다 진드기가 없기 때문에 안심이다.참고로 도에 진드기가 많은 이유는 목장도 많을 뿐더러 소와 말을 방목하여 키우기 때문이다.일단 시 바닷가 쪽은 소와 말들이 없어 진드기는 거의 없는 편!​  ​해안사구 올레길 뿐만 아니라 해변을 통해서도 까지 이동이 가능하다.우리 댕댕이가 워낙에 모래를 좋아하다보니 자꾸 해변 모래사장 쪽으로 내려가자고 가슴줄을 잡아당겼다. 그럼 조금만 걷자!^^​ ​금능해수욕장에서 까지는 거리가 그렇게 길지 않다.직선거리로 약 600m 밖에 되지 않기 때문에 반려견이나 아이들과 함께 쉬엄쉬엄 걸어도 괜찮다.​ ​금능에서  사이 올레길 옆으로는 최근 식재된 워싱턴 야자수가 줄지어 있다.재작년부터 꾸준히 문제 제기되어온 도심 야자수 일부가 으로 새로운 터를 잡았다.해마다 강력한 태풍으로 야자수가 부러지면서 도로를 덮치고 전선을 끊다보니 도에서 가로수 야자수를 뽑아버리고  향토나무인 먼나무 등을 식재하기 시작했다.골칫덩어리이긴 하여도 몇십년 동안 의 상징과도 같았던 나무이기에 이렇게 옮겨 심은 것만으로도 다행이라 생각한다.​ ​몇십분 걸어 도착한 은 금능해수욕장과 다르게 엄청난 인파들로 북적였다.아무래도 금능해수욕장보다 많이 알려져 있다보니 그렇겠지만 개인적으로 이렇게 관광객들로 북적이는 협재보다 상대적으로 인파가 적은 금능이 한적해서 더 좋아한다.​ ​금능해수욕장과 다르게 은 모래사장이 넓어 모래 보호막을 깔아놓았다.아무래도  바람이 매섭다 보니 해변의 모래들이 많이 흩날리고 그만큼 유실이 심하다.따라서 해수욕장 개장 시즌 외에는 보호막을 깔아놓아 모래의 유실을 막는데 언제부터인지 보호막의 색을 모래와 비슷한 색으로 덮어 놓아 미관을 크게 저해하지 않게 됐다.​ ​해안사구 능선 너머로 바라본 비양도.​ ​은 한쪽에 해안사구와 식생을 복원 및 보존하기 위해 야영을 금지하고 있다.따라서 지정된 장소 외에는 야영을 하지 않도록 한다. ​  ​해안사구 한쪽으로 을 찾은 사람들이 하나둘 쌓아올린 돌탑은 이제는 하나의 큰 단지를 이룰 만큼 규모가 커져 명소가 되었다. ​ ​사람들이 너무 많아서  중심까지는 가지 않고 그 언저리에서만 맴돌았다.아무래도 그나마 한적한 금능해수욕장이 나에게 더 맞는 거 같다.​ ​다시 금능해변으로 되돌아 가는 길은 댕댕이를 위해 정식 올레길이 아닌 해변 모래사장 길을 택했다.​ ​그리고 가는 길에는 비교적 평탄하고 날카롭지 않은 암반지대도 있다.평평하여 크게 앉는 것에 불편함이 없기 때문에 댕댕이와 함께 바다멍을 하며 아주 잠시였지만 휴식을 취해보기도 했다.​  ​모래 위를 좋아하는 댕댕이 덕분에 덩달아 나 역시 모래를 발에 잔뜩 묻히게 됐다.​ ​어릴 적 추억이 새록새록 떠오르는 모래성.요즘 모래벽돌 틀을 따로 팔기 때문에 아이들도 모래성 쌓기가 매우 손쉬워졌다.이런 숨은 고수들!​ ​계획을 변경하여 저녁까지 금능에서 해결하기로 하고 가까운 편의점을 찾아 금능리 해안마을에 들렀다.도시락과 각종 간식거리를 구입하고 다시 금능해수욕장으로 향하는 길에 구름에 덮힌 한라산과 함게 금능리의 마을 풍경에 반해 잠시 차를 세우고 사진을 찍었다.해질 무렵 부드러운 주황빛이 내려앉은 금능리의 마을은 무척이나 평화로워 보였다.​ ​저녁 7시가 넘어서야 많은 차들이 빠지고 이곳에서 하루를 숙박하려는 캠핑카들과 일반 차량들만이 남아 주차공간이 많이 생겨났다.바다가 보이는 방향으로 차를 주차하고 트렁크 문을 열었다.비록 구름에 가려 해는 보이지 않지만 노을의 붉은 빛이 구름에 스며들어 옅게 퍼지면서 은은한 풍경을 보여주었다. ​ ​비양도를 바라보면 편의점에서 구입한 도시락을 챙겨먹었다.평소라면 절대로 먹지 않는 도시락인데 밖에만 나오면 은근히 사먹게 되는 것 같다.간편하고 나름 맛도 괜찮은 편인데 나머지 부족한 부분은 풍경으로 채우면 된다.​ ​해가 저물자 금새 어둠이 찾아올 만큼 시간은 빠르게 흘러갔다.저녁을 다 먹었을 때 푸른 어둠이 내려앉았고 금능해수욕장 주변 가로등과 건물은 하나 둘 불을 밝히기 시작했다.​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능포구특별자치도 시 한림읍 금능리  ​육지여행을 다녀온 뒤로 모처럼 손에 잡은 펜과 붓.육지에서의 긴 여행과 기타 부수적인 일들로 쌓인 피로에 한동안 나태해지도 했을 뿐더러 밀린 집안일에 그림을 그릴 시간이 부족했다.첫 그림으로 가장 기억에 남았던 금능리 마을과 한라산을 화폭에 담아보았다.  ​ ​ 올레길 14코스의 금능리 마을.뒷장에 늘 그렇듯 짤막한 글귀를 남기며 그림을 마무리 했다.​​ 
  제가 여행을 처음 왔을 때,를 넘나 좋아하게 만든 곳이바로 이었어요.가까운 서해바다만 보다가에메랄드 빛 바다와 하얀 백사장을 보니 얼마나 아름답던지요!지금은 많이 익숙해진  서부 여행 코스 협재바다지만그래도  여행 중에 꼭 한번은들르게 되는 것 같아요.이번엔  카페 쉼표를소개해 볼께요.   카페 쉼표는협재해변의 바로 옆에 위치해 있답니다.예쁜바다 구경하다가 목마르면설렁설렁 걸어서 가면 도착!     카페 쉼표의 메뉴!기본 커피메뉴와 의 카페답게한라봉음료가 있네요.도의 카페는 대부분한라봉이나 감귤, 청귤메뉴가있더라고요.  사이드메뉴로 간단히 요기할 만한메뉴도 보이네요. 서부 여행 코스에 접해있다보니해수욕 관광객을 겨냥한간단한 식사메뉴가 아닌가 생각이 드네요.  조각케이크와 머핀 등 디저트 류도구비되어 있는데저는 식사를 하고 온지라커피만 주문합니다.   카페 쉼표아메리카노 ￦5,000아이스 카페라떼 ￦5,500  1층은 자리가 별로 없어서2층으로 올라왔는데요,훨씬 공간도 넓고뷰도 썩 괜찮더라고요.   카페 쉼표에서바라다 보이는 과저 멀리 보이는 비양도입니다.저 날 바람은 엄청 셌는데다행히 날은 참 맑아서예쁜 물빛을 볼 수 있었어요.  카페 쉼표의 2층에는 야이 테라스석이있는데요, 잠깐 나가봤는데도저히 밖에 앉아 커피마실 날씨가 아님ㅋㅋ 서부 여행 코스 협재바다여러번 봤는데 이날 만큼파도치는 협재바다는 처음 봤어요.날 좋은날엔 테라스석에서 커피마시면참 좋겠더라고요.  바람이 세서인지 패러서핑?을즐기는 분도 있더라고요.패러글라이딩과 서핑이 접목된 종목인듯 한데구경하는 것 만으로도 엄청재미있어 보였어요.  그냥 실내 테이블에 앉아서협재바다를 즐기기로 합니다.ㅋㅋ  사실  카페 쉼표는이효리와 무한도전 멤버들이방문한 곳으로 유명세를 탄 곳이더라고요.카페 한쪽 벽에 요 인증사진이 걸려 있었는데요,바람이 안부는 날엔 저렇게폴딩도어를 열어 놓으면바다경치 구경하기에 더 좋을 것 같아요.   실제로 카페 실내가 이렇게 어둡지 않았는데,창밖의 풍경을 포인트로 찍다보니실내가 어둡게 나왔네요. 창 밖으로 바라보는 도참 이쁩니다.  워낙 유명세를 탄 카페라서인지생각보다 매장에 사람이 많았어요.조용하고 한적한 느낌의 카페를찾으시는 분들은 조금 아쉬울 수도 있겠네요.협재바다가 보이는 카페에서차한잔 하시고 싶다면카페 쉼표에 들러보시길요.​영업시간 : 오전 9시 반~오후 10시 반(성수기)오전 9시 반~오후 9시(비수기)전화문의 : 064-796-7790 쉼표특별자치도 시 한림읍 한림로 359  ​​ 
여름휴가로 여행을 계획하셨나요? 코로나로 변이 바이러스가 확산되는 지금 무엇보다 조심할 시기입니다. 자연스럽게 휴가는 예전같으면 선셋이 아름다운 이국적인 휴양지인 동남아나 유럽으로 많이들 떠나실텐데 해외여행이 자유롭지 못하니 도를 많이 찾는것 같습니다. 잠시 금일 뉴스를 보니 오늘도 도를 찾는 관광객이 3만명이 넘게 들어갈 계획이라고 하는데 알차게 계획하여 아름다운 여행 하시길 바래요, 애월은 공항에서 가까워 볼거리, 먹거리가 풍성한데 카페를 비롯하여 음식점도 많죠. 그리고 비양도를 바라볼 수 있는  해수욕장이 두개가 있습니다.​ ​도여행 2일차 성산에서 하룻밤을 보내고 근처 꽃가람에서 조식으로 돔베고기와 몸국으로 구성된 세트메뉴로 든든하게 식사를 하고 애월방면으로 이동하는중 비예보가 들었지만 강풍이 전날 저녁부터 무척이나 심했어요, 먼저 애월숙소에 체크인을 하고 비양도를 사이에 두고 있는  해수욕장인 금능해수욕장부터 까지 찾기로 하고 도착을 하였습니다. 역시 비양도가 손에 닿을듯 무척이나 가까운데 현실은 그렇지 않네요​ ​금능해수욕장은 키큰 야자수가 일품인데 요즘은 차박으로 인기있는 캠핑, 야양장소가 되었더군요. 근처에 한림공원이 가깝게 있으니 찾으면 좋을듯 합니다. 바닥이 훤히 비치는 투명한 물빛과 바닷물이 출렁거리는 얕은 수심, 지금은 강풍으로 몸을 제대로 가누기가 힘들지만 여름휴가로 지금은 다른모습이랍니다, 물놀이후 따뜻하게 즐기는 온수 샤워까지 갖추어 아이들과 다녀오기에 최적의 조건을 갖춘  해수욕장 금능해수욕장이네요.​ ​시 한림읍에 위치한 금능은 서쪽의 인기 명소인 과 바로 이어져 있습니다. 예전에는 여기가 거기인줄 알았는데 정확히 분리가 되어 있어요. 파란 물감을 풀어놓은 듯한 바다부터 생김새가 독특한 비양도는 아주 이상적인 배경이라 다들 비양도를 배경으로 사진을 담는답니다.​  ​​ ​강풍이 부는날 비는 내리지 않았지만 비양도를 바라보는 순간 중앙에 이 바람을 즐기는 윈드서핑이 있네요, 정말 열정적인 서퍼가 아닐까 생각되요!​ ​촉감이 보슬거리는 부드러운 모래사장까지 있어 많은 관광객이 찾지만 사람이 크게 붐비지 않아 여유로운데 올 여름 성수기에는 어떻지 모르겠어요​ ​주차장과 해변이 바로 연결되어 있어 짐을 옮길때도 부담이 없고 새로 신축된 샤워실은 온수 샤워가 가능해 해수욕을 즐기기 편안한 금능해변이죠!​ ​오늘은 강풍이 불어 해변에 오래 있지못해 아쉽지만 맑은날이라면 더욱 아름다운 비양도의 풍경과 고운 모래사장이 드라나 수심이 얕아서 아이들이 놀기에 적당한 천연풀장이 된답니다.​ ​이제 마스크 착용은 필수처럼 의무가 되었는데 마스크를 착용한 돌하르방 웃픈 현실입니다.​ ​물놀이 후에는 일몰이 아름다운곳이니 기다려서 사진에 담아보세요 비양도부터 서서히 물들어가는 노을은 순식간에 파란 하늘은 노란빛으로 바꿔놓으며 아이와 함께라면 연인과 커플여행이라면 잊지못할 황홀함을 선물하니 꼭 잊지말고 다녀오시고 시간이 여유롭다면 비양도까지 좋겠습니다.​ ​근처 숙소로는 돌담집 마레카펜션과 내안에  독채펜션이 있으며 주변으로는 카페와 음식점이 많아요, 제가 다녀간곳은 금능낙원과 통큰코다리인데 카페는 시루애월을 추천드리고 싶습니다. 이어서 해안 드라이브 삼아 이웃한 으로 이동을 합니다. 금능 종합 상황실 064-728-3983공용주차장, 샤워실, 화장실, 편의점​ ​여기가 , 비양도를 사이에 두고 바라보는 풍경이라 비슷하지만 각기 다른 매력이 숨어있는  해수욕장 협재에서 바라본 풍경이네요​ ​먼저 반기는 해녀분들, 역시 강풍으로 이곳도 그냥 바람만 맞고 돌아가는 일정이라 우선 아쉬워요. 은 금능보다는 수심이 다소 깊고 세주 사람들은 협재와 금능을 합쳐서 그냥 이라고 부기기도 한다고 하네요, ​ ​백사장을 따라 걸으며 초록의 바다를 감상하기는 근능해수욕장을, 가족이나 친구들과 해수욕을 즐기기에는 을 추천드립니다.​ ​한림읍 서해안 지대에 위치하여 조개껍질이 많이 섞인 은모래가 펼쳐지는데, 수심이 얕고 경사가 완만하기 빼문에 수영 초보자에게도 알맞은 해수욕장입니다. 오늘처럼 강한 바람과 비가 내린다면 어렵고 무엇보다 안전사고로 이어질 수 있으니 각별히 조심하기 바라면 이왕이면 물때나 맑은날 찾는다면 충분하게 보상을 받을 여름휴가지의  해수욕장입니다.​ ​도 서쪽에 가볼만한 해수욕장을 꼽으라 하면 단연 1,2위로 꼽아 추천하는 곳이 입니다. 물론 동부권을 여행하며 만나는 함덕. 세화 등 이름난 해수욕장이 있지만 공항에서 가까운 기준으로 많이 찾는 이유이죠,  올레 14코스의 일부이면서 금능해수욕장과 이웃하고 있는 쌍둥이해수욕장이기도 합니다. 비양도여행을 하면서 비양도에서 바라본 이곳의 풍경도 무척이나 아름답기도 하네요!​ ​바다앞에는 어린 왕자 속 보아뱀을 삼킨 코끼리 그림 모양의 비양도, 비양도와 바다 위로 떨어지는 석양은 이곳에서놓칠 수 없는 또 하나의 장관이다. 여름휴가기간에는 야간개장도 하니 야자나무 아래에서 도 푸른밤을 맑은물과 곁들인다면 아주운치있고 제격이겠어요!​ ​​  ​​ ​은 경사가 완만해 수심이 얕고, 소나무 숲도 있어서 어린이가 있는 가족 단위 여행객의 휴가지로 좋아요, 주위에는 다양한 카페와 맛집, 숙소들이 있고 주변관광지로는 한림공원, 다녀온 금능해수욕장, 금능석물원, 월령선인장자생지가 가까워  해안 드라이브코스로 좋습니다​ ​거칠게 불어오는 강풍에 오래 있을 수 없지만 비양도를 배경으로 아름다운 추억을 담아보세요, 손을 뻗으면 닿을거 같고 걸어서 섬까지 가고싶네요!​ ​바람불어 좋은날, 한가롭게 해변산책도 가능했는데  지금 시기 이 개장을 하여 분주하겠습니다.​ ​ 협재 해수욕장 064-728-3981공용주차장, 화장실, 편의점, 음료대​작년 여름휴가기간에 다녀온 의 풍경입니다. 강풍이 불때와는 사뭇 다른모습을 보여주는 전형적인  해수욕장인 협재해변인데요, 파라솔아래 연인들과 가족들이 해수욕을  즐기는데 에메럴드빛의 초록물감의 색감이 너무 예쁩니다.​ ​과 이어진 뒤편으로는 카페들이 있어 이용을 하면서 잠시 해변을 다녀와도 좋은것 같습니다. 여름철 특히 휴가기간 성수기에는 주차장이 만차라 라이슬라 카페를 찾아 주차를 하고 유료로 이용하는 피크닉세트 등을 구입하여 해변에서 즐겨도 현명할거 같습니다.​ ​이제 폭염을 피해 바다로 산으로 강으로 떠날시기입니다. 도 여행을 계획하셨다면 코로나가 확산되는 시점이니 개인위생이나 방역에 철저히 하시고 가급적 사람이 많은곳은 피해야 좋겠습니다. 어차피  해수욕장인 금능. 을 찾는다면 안전하게 물놀이나 해변산책을 즐기시고 즐거운 여름휴가 보내세요, 이어서 인기있는 도 관광지와 도 가볼만한곳 다녀온곳 위주로 엄선하여 소개를 드릴테니 참고하시면 좋겠어요​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​ ​ 
​​​ 호텔샌드-런던다락-시흥소곱창구이열심히 돌아다닌 후찾은  도착~  호텔샌드 감성 가득 카페​  외관부터 이국적이다!!외관부터 맘에 쏙들어서내부가 너무 기대되었다.  안은 갬성으로 가득..빔프로젝트가 을 표현한 것 같다.맑고 투명~  디저트 종류도 정말 많았다!밀푀유 케이크 타르트 등 너무 아기자기 예뻐서고르는 게 고통..  여기는 핫플이라사람이 북적했지만 7시쯤 되면사람이 빠져서 그틈에 살짝 찍었다!내부는 테라스 포함해서생각보다 굉장히 큰 카페였다.위에는 내부 자리~  낮엔 사람이 복작~낮에는 쉬느라 장신없어서사진을 많이 못찍은게 아쉽다.건진게 저거 한장..ㅎㅎ  대신 노을로 힐링했다.파라솔이 살랑살랑노을지는 바다와의 조합은 최고✨  여기도 바다가 뻥~보이진 않지만테라스와 연결되어 시원한 바람을 느낄수 있는 공간~테라스는 꾸준히 사람이 많아서 아쉽지만 사진x​  우리가 주문한 메뉴 도착!수제 청귤에이드😆청귤모히토 무알콜 ver.🍸아몬드카페모카☕️바닐라 밀푀유🍰당근케이크🥕  청귤모히또는 확실히 라임맛이 섞이고 단맛이 덜해서내입엔 에이드가 맛있었다!두 디저트도 성공적이다!넘 맛있어😋 이건 밤에 찍은 호텔샌드~밤이 돼도 분위기 좋다!​이번 여행 첫카페 성공적🫧  런던다락감상가득 소품샵 여긴 친구 추천 소품샵!🔅살짝 안쪽임 주의🔅  들어선 순간세상의 컬러를 다 담은 모습영롱🌈  아기자기 소품들이 가득했다.  빈티지한 컵들도 광장히 많아서사고싶은 것이 정말 많았지만..사지 못했다..카페에있다가 다시 온다는 게너무 힐링하다가 까먹음..ㅠㅠ​협재를 올 기회있으면 꼭 들릴게요🌟  ​​ 협재시흥소곱창구이 난 막창 킬러원래 계획에 없었지만 냄새에 홀려버려~😆  주문한 건 소모듬곱창구이 중!!그리고바터 전복구이~  합체 한 모습😎따듯하게 먹으라고 전복을 올려주셨다!진짜 셋이서 배부르도록 먹었다.​  배가 불러도 포기 못하는볶음밥역시 맛있다ㅠㅠ​잘먹었습니다~​  이렇게 먹고도숙소가서 끊임없이 먹었다는..​​오늘도 잘 쉬었다 갑니다.​  ​​​​#도 #도여행 ##추천#카페 #호텔샌드#맛집추천​​ 
