6월 초의 황금 연휴 ~  도 비행기를 예약한 것은 2월말이였어요.. 집에 갇혀 있다. 하도 스트레스 받아 무작정 비행기표부터 예매했지요. ​그때는 코로나가 잠잠해 질지도 몰랐고, 사람들이 이렇게 돌아다닐 줄도 몰랐지만, 그냥 떠나고 싶다는 생각에 계획한 이였어요... 안되면 그냥 방 안에 있자 하는 마음이였지요. 그래도 어찌어찌 무사히 떠나게 되어네요.​몇년 만의 김포공항, 생각보다 사람이 많았어요. 아저씨가 모바일로 발권 해 두었고, 캐리어에 짐을 싸지 않아서 짐을 부치지 않아도 되니, 한가하게 2층에 올라가 쌀국수 한 그릇 하며 출발을 기다렸습니다! ​드뎌 출발~ 그러나 작은 비행기라서 버스타고 공항 가운데서 비행기에 탑승!  오랜만의 하늘이네요!!  레고 블럭 처럼 보이는 도시.. 끝없이 이어지는 사각형의 박스들~~  그리고 펼쳐지는 운해~~ !  선을 그리며 가는 배들의 바다를 지나.. 드뎌.. 펼쳐지는 도!! 다시봐도 구불구불한 퍼즐을 이은 밭들!! 반가운 풍경입니다! ​ 이번에는 따로 렌트카를 예약하지 않았어요! 예전보다 가격은 10만원 정도 오른 건데... 움직임이 크지 않은 아이니, 그냥 돌아다니지 말고, 예약한 곳에서 충분히 즐기자 였지요! 제 의도를 파악하지 못한 아저씨는 자기 짐 다 들고 관광지 다녀야 하는 거냐고... (- - ; ) 배낭 부터 사더라고요! ​​공항에 내리자 마자 바로.. 버스를 찾았지만, 30분 기다려야 한다니 바로, 택시부터 타자고 하네요!  내내 택시 타고 다녔어요! ​첫 날 지낼 곳은 월정리 해변입니다.  택시타고 30분! 내 계획은 공항에서 밥을 먹고, 버스 타고 오는 것이였는데...  스피드하게 움직인 덕분에 너무 일찍 도착했어요!! 1시 좀 넘어서 숙소근처에 도착! ​숙소 옆에 있는 월정리 갈비밥에서 밥 부터 먹었습니다.   ​  아이는 따로 메뉴 안 시키고 냉면하고 고기 추가해서 먹었어요!! 그리고 오레지타워!! 다들 한잔씩 하고 계셔서  시켰는데...  단 쥬스가 아니라, 청에서 탄산 탄거라... 인공적인 맛 좋아하는 아이는 안 먹네요.! 제가 다 먹었어요! ​밥먹고 나서도 체크인 시간이 안되서 그 앞에서 짐들고 서성거리고 있었는데.. 주인아주머니가 방 치웠다고 들어와도 괜찮다고 하셨네요! 감사했습니다!! 짐 놓고 바로 바다로~~ ​도에서 내가 제일 좋아하는 바다! 월정리입니다!! 예전에 왔을때  해볕을 쭉 돌았거든요! 그 때 가장 마음에 들었어요! 이유야 여러가지 댈 수 있지만, 담에 또 왔을때 묶고 싶은 바다가 여기였거든요.! ​ ​여기서 2시간 넘게 놀고... 놀기는 신나게 노는데.. 딱 힘들어지니깐 자기 방에 가겠다고.. 역시나 집순이 본능이 나오네요!! ​ 방에서도 해변이 훤히 보이는 방입니다!!  바다 보이는 곳에서 묶고 싶어서 잡은 곳이에요! 진짜 1분이면 바다에 갈 수 있는 곳! ​ 에스뜨레야 펜션입니다! 저희는 좀 작은 방으로 잡았어요! ​   복층 구조로 위에 침대방있고, 거실에 쇼파랑 티비 있는데... 아이까지 세사람이라고 해도 침구 주셔서... 위에는 아빠 혼자 자고.. 애랑 저랑은 그냥 거실에서 티비보다가 잤어요! 밤에 화장실 갈때 왔다갔다 하기 싫어서... 바닥 뜻뜻해서 좋았습니다!!  ​애가 바다물에 빠진지라~~ 잠깐 커피 사러 갔다왔는데.. 애가 허리까지 젖어 있고, 왔다갔다 하니 모래투성이에요! 방에 와서 싰기는 싰었는데... 그때 부터 어디에서 계속 모래가 나오는 거에요! 저희 처음 들어왔을때 모래 하나도 없었거든요! ​바다가 펜션은 진짜 모래와의 싸움일거 같다는 생각이.... 숙소는 너무 깨끗했어요!​  막걸리 먹고 싶다고 해서 월정리 해녀 식당가서 소라 한 사발에 성게 미역국 먹고 다시 들어왔어요! ​   월정리는 예쁘게 꾸며놓은 맛집이 많은데 ... 자기가 해녀 식당 가고 싶다 해놓고... 아빠는 컵에서 비린내 난다고 하고, 애는 성게 미역국 시켜줬다니, 고기 미역국만 먹던 아이라 자기는 이런거 안 먹는다고 하고. 한 숟가락 떠서 먹고는 입 꽉 다물고... 어찌 맞춰야 하는지... 히야 진짜! 그냥 먹지 좀 너무들 하네 싶네요!  그냥 막걸리에 소라는 맛있었고요. 저혼자 성게 미역국에 밥 말아 먹었습니다! ​​그리고 사달라는데로 근처에 떡뽁이 집 검색해서 순대 사다 먹었어요!   ​ 하나로 마트에서 블루베리랑 카라향 사서 김밥, 순대랑 같이... ​​밥먹고 저녁 산책!!  저기 환한 곳이 월정리 핫플 카페라는데... 하루밤 묶는데 갈 시간이 없었어요! ​편의점 들려서 맥주랑 사발면  아이는 개구리알 젤리 사달라고... 밤에 이거 한 컵 먹고.... 게임하고....티비보고 ... 놀다가 잠들었어요! 둘째날은 우도와 표선 해비치 리조트입니다! ​​​​​  삼다수 2L X 12개 한라산 천연암반수 안심제품COUPANGlink.coupang.com ​ 
​도 내에서도 예쁘기로 유명한 월정리 해변도착하자마자 너무 배고파서 밥 먼저 먹을 정도였기때문에 바다가 어떤지 제대로 볼 수 없었는데배도 좀 부르고 날씨도 따땃-하니 월정리 해변과 그 주변 골목 이곳저곳 산책해보기 딱 좋았다!​​ ​​많이들 인증샷 찍던 WOLJEONG 표지판(?)저 멀리 보이는 풍력발전기와 딱 봐도 상쾌한 날씨가 참 잘어울린다마침 딱 내가 주차했던 공용주차장 앞에 이게 있어서 얼른 사진 찍고 모래사장으로 얼른 가봤다​모래사장과 맞닿아있는 해안도로는 왕복 1차선으로 되어있었는데도로를 인도같이 생각하고 겉는 사람들이 많아서 서행 필수다거의 10~15km 정도로 가야함​​ ​​아우 예뻐​​ ​​내가 평소에 일하는 곳에서도 바다를 볼 수는 있지만흙이 많이 섞인 색이라 바다가 예쁘다, 좋다 하는 느낌은 잘 안들었는데이 곳, 월정리 바다는 진짜 맑고 깨끗한 아쿠아마린 같았다!딱 동남아, 태평양 연안 고오급 휴양지의 맑은 바다 느낌?모래 질감 또한 부드럽고 고운데, 노랗다기 보다는 흰색에 가까운 베이지색의 모래라더 이국적인 느낌이 든 것 같다​전에 캔들이라고, 도 바다를 작은 컵에 옮겨다 놓은듯한 말랑한 캔들을 구매한 적 있는데그 때 샀던 '월정리 바다 캔들' 색이랑 똑같아서 놀라버림ㅋㅋㅋㅋㅋ나 왜 여태 월정리 안와봤냐​​ ​​어느 방향으로 카메라를 들이대도 사방이 포토존이라곳곳에 사진찍는 객이 많았다​나는 '여자 혼자 떠난 ' 컨셉에 충실하기 위해 짐벌 하나 들고 요리조리 뛰어다녔는데날씨는 따뜻했지만 도는 역시 삼다도라는 별명이 잘 어울리는 곳이었다바람이 겁나 불었다! 머리카락이 내 뺨을 사정없이 휘갈기는데 정신 못차리고 '훠---우!!!!!!!' 요망한 감탄사만 연발함ㅋ​사진 엄청 여러장 찍은 것 같은데 한컷한컷 츄바카로 변신했다ㅠ동영상을 찍어봐도 그저 펄럭이는 츄바카일뿐 ㅠ​​  ​​그나마 적당히 눈 못 뜬 사진이 젤 나은편이니까 이거만 올려놔야지ㅎㅎㅎㅎㅎ근데 아이폰 인물모드 화질 좋고 심도 조절도 가능해서 맘에들긴 하는데눈가 주름 자글자글한 것까지 너무 잘 담아내서 충격이얌........​​ ​​모래사장 갓길에는 사람들이 유난히 많이 사진찍던 유명한 포토존이 있는데바로 이 의자 네 개​60년대 배경 영화에 나오는 초등학교 의자같은 작고 낡은 의자인데원색으로 예쁘게 칠해놔서 그런가, 인스타에서 월정리 바다 검색해보면이 의자에 쪼로록 앉아서 찍은 사진을 어렵지 않게 발견할 수 있다​사실 이 의자가 별 의미는 없는 것 같긴한데파-란색의 바다와 채도높은 색의 의자가 아주 잘 어울린다!​​ ​​ 떠나기 한참 전부터  떠나기 직전까지업무가 너무 힘들고, 해도해도 좀 너무할 정도로 몰려와서 진짜 스트레스 많이 받았었는데아무 생각 없이 멍때리면서 걷다보니까 그 답답함도 많이 풀렸다​특히 월정리 해변 모래사장위를 열심히 동당동당 걸어다니는 하얀 개 덕분에뭔가 더 평화 & 자유로움을 느낄 수 있었던듯ㅇㅇ​갑자기 어디선가 나타난 개였는데사람들이 몰려들든 말든, 사진을 찍든 말든자기 몸이 젖든 말든 아무것도 신경 안쓰고 자기 혼자 잘 놀고있던 예쁜 사모예드 강아지​​ ​​목줄도 있고, 주변에 사람이 있어서 주인인가 싶었는데다들 이 개의 주인이 아니었다..!​아무리 봐도 이 개를 부르거나, 옆에서 산책가방들고 서성이거나 하는 사람이 아예 없고ㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 이쪽에서 안보여서 '갔나?' 싶으면 저쪽에서 뜬금 등장하고,내가 카페 가서 앉아서 바닷가 보고 한참을 앉아있는동안에도 혼자 바닷물 밟고코 킁킁대기도 하면서 놀고있음ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워!!!!!!♡​​    ​​아무리 초겨울치고는 따뜻한날씨여도 몸에 물 묻으면 추울텐데ㅠ하다 바닷물만 쳐다보고 걷길래 물속에 뭐가 있나했지만 특별한 것도 없는 것 같았다ㅋㅋㅋ그저 강아지 혼자 유유자적하고있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왠지 진심 행복해보이는데 우리 모찌 바닷가에 풀어놔도 저럴까 싶더라​​ ​​슬슬 앉아서 쉬어야할 것 같길래 카페 찾아다니다가 우연히 발견한 고양이저 오동통한 머리-목 라인ㅠㅠㅠㅠ 가서 쓰다듬을뻔 했다​​  ​​해변 인근의 골목에서는 도라고 돌담집도 많이 볼 수 있었는데징검다리같이 꾸며놓은 산책길이나 정체모를 종도 있고여기저기 둘러보기 좋더라고?​​ ​​유명한 관광지라서 골목 구석구석에 카페나 식당이 많았지만이 곳에서는 특히 오션뷰 카페를 들어가야 월정리 바다 뽕을 뽑을 수 있다!​ 출발하기 전부터 머문 또는 토끼문 이라는 오션뷰 카페를 가기로 정해뒀었는데토끼문이 좀 더 여유있어보이길래 토끼문으로 ㄱㄱ했다​​ 토끼문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 456 ​​토끼문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 456​​ ​​1층 창가좌석에서도 바다는 보이고 창가좌석 자리잡기에는 더 여유가 있지만바다를 더 넓게 바라보기에는 아무래도 2층이 더 낫다그런데 창가 가까운 테이블에 한 번 자리 잡으면 사람들이 이동을 잘 안한다딱 봐도 이 자리가 좋기도 하고 뻥 뚫리는 기분이 드는데 뭣하러 옮기겠누유리 통해서 바다 내려다 보려고 오션뷰 카페 가는건데ㅎㅎㅎㅎ심지어 어떤 분은 내가 앉아있던 한시간 넘게 노트북으로 업무만 하시던데내 옆 테이블, 제일 좋은 자리에 앉아계셨다그래유. 여기가 스위트스팟이라는거지..!​​ ​​창가좌석에 자리잡기가 새삼 어렵지만 운좋게도 내가 노리고있던 창가 자리에 있던 팀이 한 20분만에 나가셔서얼른 창가좌석에 자리를 잡았다! 개꿀나도 여기서 아예 나가지 말아버릴까 싶더라​​ ​​배불러서 커피나 한잔 마실까하다가왠지 스러운거 먹어야할 것 같아서 유기농 녹차라떼여기에 순수우유케이크 한 조각 추가했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​방금 밥 먹었지만 케이크는 밥 아니니까^^!​​ ​​카페 이름에 걸맞게 녹차라떼 위에 토끼 모양이 녹차가루로 그려져있다사장님 뗀뚜쟁이셔-?​​ ​​우유 거품이 낭낭한데 거품이 쫀쫀했고우유와 어우러진 녹차 맛이 강하게 나는게 맛이 썩 괜찮았다​​ ​​ㅎㅎㅎ 케이크 맛은 평범한 우유크림 맛​근데 괜찮아여긴 뷰가 다했으니까뷰 맛집이니까 괜찮아!​월정리 카페 검색하면서 어딜갈까 하다가 점심 먹은 곳이랑 가깝길래 후보에 넣은것도 있지만​​  ​​어웅 뷰맛집​여기서 멍때리고 바다 보고있는데,아까 그 하얀 개가 느릿느릿 산책하는게 보이더라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기서 밀린 카톡 답장좀 해주면서 '이게 자유다잉?' 하면서 늘어지게 앉아서 쉬다가미리 입장권 예약해둔 빛의 벙커 보러갈 때 돼서야 슬슬 움직였다한시간 ~ 한시간 반 정도 월정리 오션뷰 카페에서 쉬었는데집 가까운 곳에 이런 카페 있으면 참 좋겠다 싶었다​​도  투어 / 입장권 / 렌트카 알아보기​​엄마가 2월 말쯤에 이모들이랑 친척동생들이랑 도 한 번 다 같이 가자고 하시는데그 때도 월정리 가보자고 해야징~​​​그럼 오랜만에 쓰는 포스팅요기까지-​안뇽-뿅!​​ 
#블챌 #오늘일기​자~ 이제  공항에 도착했으니 예약한 렌트카를 찾으러 갑니당  우리가 빌린 건 티볼리쨔응~!렌트카 처음 타 봄.. 운전 배운지 1년반만에 처음으로 몰아보는 렌트카..!어디서 주워들은건 있어서 타기 전에 여기저기 사진 찍어두고 있다..ㅎㅎ결국 무사히 잘 타서 쓸 일은 없었고 이렇게 블로그용 사진으로 쓰넹..빌리카는 처음 듣는 이름이었는데 알고보니 SK꺼라고!렌트카는 무조건 아묻따 대기업에서 빌리라는 말을 들었는데,다른데는 예약이 꽉 차고 비싼 차밖에 안 남아서 그나마 남은게 여기 ㅠㅠ한 달전에 예약했는데 그 때 이미 거의 다 차있었음;우리나라 사람들 너무 부지런해..해외  갈 사람들이 다 로 몰려서 그런가~!  3박 4일에 30만원! 근데 마지막 날은 오후 4시반에 반납함 ㅠㅠ이상하게 4시반 넘어가면 갑자기 몇 십만원이 더 비싸져서 어쩔 수 없이 이런 애매한 시간에 반납을.. 저녁 9시 비행기였는데 그 때까지는 택시 타고 다녔당ㅋ그래도 몇 십만원 더 내는 것보단 몇 만원 택시가 싸니까~ 가장 먼저 향한 곳은 월정리 해변!9년 전부터 너무 와보고 싶었던 곳이었는데..ㅎㅎ 이제서야 오다니.. 다리 왜저래 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ근데 물 색깔이 너무 이쁘당..개인적으로 는 북쪽, 동쪽 물이 제일 이쁜 것 같다~  물 맑은거 보소~  ​ 와서 처음 먹는 음식은? 전복구이~!세화에 위치한 연미정으로~ 아낌없이 와구와구..ㅎㅎ 맛있었당  이미 먹어치워서 사진에 없는데 여기 반찬으로 고등어랑 광어회 몇 점 주는데이게 제일 맛있음ㅋㅋㅋ 고등어 진짜.. 개맛집.. 공기밥 하나 추가해서 밥뚝딱나 흰살생선 안좋아함. 광어회 안 좋아하는데 여기 광어회 대존맛..쫄깃쫄깃.. 회를 막장에 찍어먹는건 처음인데 미친놈 ㅠ하 다음에 도 가면 광어회를 조져봐야겠어 이 고등어가 아주 미친놈~! 전복죽은 그냥 그랬음 안 시켜도 됨ㅋ  시간이 늦어서 숙소로..이쁜 펜션을 예약하고 싶었으나 실패해서 하바나 리조트라는 평범한 호텔로..1박에 6만원으로 가성비 좋은 호텔임 밖이 잘 안보이는데 바다가 정면으로 보이고 아침에는 돌고래도 볼 수 있다고 함물론 우린 게으름뱅이들이라 한 번도 본 적 없음 깔깔  무난평범한데 음.. 다음엔 다른데 갈래 ㅎㅎ 다음 날 또 다시 월정리 해변~ 무료 공용 주차장이 있다 월정리에서 브런치~가게 이름임ㅋㅋㅋ 바다 보면서 브런치 먹기 히히 넘조아~토스트 진짜 맛있었당 근데 여기 음료는 개노맛  사실 이 날의 목적은 우도임서둘러 성산항 여객터미널을 향함제트 투어 너무 하고 싶었는데 운영 안 한다 그래서 아쉽..ㅠ근데 날이 약간 쌀쌀해서 했으면 얼어죽었을 듯..ㅎ한 20분? 정도 배 타고 우도 도착!근데 우도 도착하자마자 엄청난 호객꾼?들에 의해 정신이 혼미했다..스쿠터 렌탈 업체마다 경쟁이 붙어서 자기네들 가게로 오라고 난리난리..시장통도 이런 시장통이 없다...근데 왜인지 사람들이 한 가게에만 우르르 몰려가서얼떨결에 우리도 거기로 감ㅋㅋㅋ아마 다들 우왕좌앙 하다가 맨 처음 거기로 들어가는 사람 보고걍 따라 들어가는 듯 한데 그래서 저렇게 난리인가 봄주의 끌어서 자기네 가게 오게 하려고 ㅋㅋㅋㅋ 하..뭔가 내가 생각한 평화로운 우도 분위기가 아니라 어질..  전기 자전거, 오토바이 등등이 있는데 난 요 스쿠터를 선택함 ㅎ전기 자전거는 오키나와에서 타봤지만 거의 자력으로 가야 함전기배터리는 거들 뿐..ㅎ오토바이는 앞뒤로 타는건데 뒤에 앉은 사람이 잘 풍경이 안 보일 것 같아서나란히 앉을 수 있는 스쿠터로 선택~25,000원. 4시쯤 빌렸는데 6시 20분까지 반납하는 것으로~참고로 도로 돌아가는 마지막 배는 6시 30분이다.늦지 않도록 조심하자. 놓치면.. 고립되는 건가 ㄷㄷ 무서워 이거 진짜 재밌당ㅋㅋㅋ 최고!!!!!나름 잘 나감 ㅋㅋㅋ 좀 덜컹거리긴 하지만ㅋ원래 뭐 타는거 좋아하긴 하는데 난 진짜 세상 재밌게 탔다 ㅠㅠ이거 타러 우도 또 가고싶어...근데 나중에 좀 추워서 한 여름에 가는게 좋겠다고 생각함  점심은 섬소나이에서 크림짬뽕!뭔가 느끼한거 안 땡겨서 처음엔 시키면서도 음.. 했는데(매콤)크림짬뽕이었음ㅋㅋㅋ 개존맛 와 이건 진짜 꼭 먹어야 됨해산물도 혜자고 크림이 진짜 맛있음ㅋ배가 많이 안 고픈 상태라 둘이서 하나 시켰는데도 양이 많아서 딱 좋았다. 내일 비오려고 약간 흐려옴 ㅠㅠ 추운데 또 우도 가면 땅콩아이스크림 먹어야된다고 굳이굳이 사먹음ㅋㅋㅋ 근데 진짜 맛있었다 ㅠㅠ 덜덜 떨면서도 싹싹 다 먹음다음에 꼭 한여름에 올래 ㅋㅋㅋ 저녁은 동녘에서 딱새우회딱새우회 시키면 새우머리로 버터구이를 해먹을지 라면을 끓여먹을지 고를 수 있는데 추우니까 당연히 라면ㅋ근데 생각보다 라면은 맛이 없었당 ㅠㅠ 칼칼~하고 꼬들하게 끓여야 되는데 흠..내가 끓이면 더 맛있게 할 수 있을 것 같은데.. 히히딱새우회는 하도 칭찬을 많이 봐서 기대가 컸나?일반 새우랑 크게 다름을 못 느꼈다. 먹다가 물려서 남김.. 오히려 이 추가로 시킨 해물 뚝배기가 제일 맛있었음ㅋ 꽃게탕 맛이 났는데얼큰하니 추위를 녹여줘서 좋았다~​앗 갑자기 배가 너무 아파서 빨리 글을 마무리 해야겠음 ㅠㅠ그럼 내일 또~! 
도 가면 아침, 점심, 저녁까지뭘 먹을지 미리 계획을 다 짜놓았어요.한끼라도 대충 때우거나맛없는 걸로 실패하기 싫었거든요.첫날 점심에는   맛집인뱃도새기 함덕점으로 향했답니다.​ ​뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B스페셜(3~4인 / 딱새우회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​​의 첫 시작인 첫날이었기 때문에이날 제일 맛있는걸 먹고 싶었어요.그래서 이것저것 찾아보다가함덕이랑  근처는공항에서도 가기도 가까운 거리이고어차피 동쪽으로 움직여야 하니여기가 딱 제격이다 싶더라고요.​ 더군다나 점심부터 문을 여는 고깃집이라굳이 저녁에 갈 필요도 없었어요.점심으로 먹으러 가니내부도 더 한적하고 여유로웠답니다.저녁에는 웨이팅이 발생하는 경우도흔치 않게 볼 수 있다고 하는데 말이죠.​ 일단 자리에 앉았으니   맛집의시그니처 메뉴로 주문해봤어요.흑돼지와 각종 해산물 그리고 김치찌개까지상당히 푸짐하게 나오는 스페셜 세트인데요.거기에 딱새우회까지 추가로 주문하니빈틈 없이 테이블이 꽉 찼어요.​ 흑돼지는 오겹살이랑 목살이라고친절히 설명도 해주시더라고요.비계가 많은 부위가 오겹살인데엄청 쫀득쫀득하고 식감이 훌륭해서아직도 그 맛이 잊혀지지가 않아요.​ 딱새우회는 추가로 주문한 건데이 외에 전복회 등 다양하답니다.스페셜세트 주문하면 나오는 메뉴들은모두 구워먹는용이기 때문에회로 즐기고 싶다면 따로추가하는 것도 좋은 방법이에요.​ 딱새우회는 먹기 편하라고 손질까지다 된 상태로 나왔어요.초장에 살짝 찍어서 한입 먹었는데엄청 부드러워서 살살 녹는 거예요.덕분에 감동 그 자체였답니다.​ 딱새우회를 먹는 동안 불판 위에서는분주하게 흑돼지와 해산물들을골고루 올려 굽기 시작했어요.  맛집에선고기도 구워주니 편하게 먹을 수 있어요.​ 먹기 좋게 잘라주시는데여기 직원분들도 젊으시고 친절하셔서식사하는 시간이 더욱 즐거웠어요.어느 식당이든 맛도 중요하지만서비스가 좋으면 더 기억에 남잖아요.뱃도새기 함덕점이 딱 그런 곳이었답니다.​ 흑돼지는 중앙에 굽고 비교적빨리 익는 해산물들은 양쪽에불이 약한 곳에 올려 골고루 구워줬어요.불판이 결코 작은게 아닌데이렇게 푸짐하게 올려 놓으니 비주얼도 상당하더라고요.​   맛집의 흑돼지 후기가극찬에 가까워서 너무 궁금했어요.그렇게 난리칠 정도인가 싶어서일단 객관적으로 평가하기 위해한점 집어 들고 멜젓으로 퐁당 담궜답니다.그리고 먹자마자 눈이 번쩍 뜨였어요.생각했던 것보다 훨씬 더 맛있고식감도 부드럽고 쫄깃한게 최고였어요.​ 흑돼지는 고기이기 때문에어느집이든 다 비슷할 거라고 생각했는데알고보니 그건 제 착각이었어요.절대 비슷하지 않더라고요.육즙도 팡팡 터지고 부드럽고먹는 내내 맛있다는 말이 절로 나왔어요.​ 신선한 상추 바닥에 깔고 쌈도 싸먹었답니다.직원분이 고기 굽는 실력도 베테랑이신지너무 맛있게 잘 구워주셨어요.편하기도 하고, 질 좋은 흑돼지를최상의 상태로 즐길 수 있어서 행복했네요.​ 어느정도 다 먹어갈 무렵 뱃도새기에서는식사류도 맛있다고 소문났기에이어서 몇가지 더 주문했는데요.먼저 딱새우전복알밥이에요.마지막 한입까지 따뜻하게 먹을 수 있도록뚝배기에 담아져 나오니 좋았답니다.딱새우가 장으로 담궈져 있었고전복은 회로, 날치알도 톡톡 터지는그 식감을 그대로 유지하고 있었어요.당연히 절대 실패 없이 꿀맛이었네요.​ 스페셜세트 주문하면 김치찌개가 나오는데이것도 꼭 먹어야 하는 메뉴중 하나에요.밥 주문하면서 같이 요청드렸는데세트에 포함된 메뉴지만 따로추가금 내고 먹었어도 대만족했을 거예요.그만큼 양도 푸짐하고 고기도 많이 들어가있고국물도 얼큰하고 진국이었답니다.​ 동치미열무국수도 금액대 이상으로너무 잘 나와서 흡족했는데요.국수 위에 열무랑 채썬 오이,김가루랑 양념까지 각종 재료들이상당히 푸짐하게 올려져 나와요.잘 비벼준 다음 호로록 먹어보면아삭아삭한 식감과 면발의 쫄깃함이 공존해중독성 강한 국수였네요.​ 그렇게   맛집에서만족스러운 식사를 마치고다음 장소로 이동하기 시작했어요.차타고 가는 동안 노래도 듣고간만에 드라이브하니 행복하더라고요.​ 도착한 곳은 공백카페에요.이때 잠시 비가 오려고 하는지먹구름이 살짝 끼긴 했지만이내 곧 다시 맑아져서 다행이었네요.​ 음료는 테이크아웃잔에 받아서천천히 걸어다니면서 구경했어요.공백카페는 커피도 무난하니 괜찮더라고요.주변이 모두 바다라 하늘이 맑았으면더 멋있었을 것 같아요.​ 대략 한시간 뒤에 월정리해수욕장으로이동하니 다시 하늘이 맑아졌어요.여긴   맛집이랑도가까운 위치라 들리기 참 좋았는데요.큼지막한 풍차가 눈에 띄였어요.​ 바다 색감부터가 에메랄드빛에 가깝고이국적인 느낌이 드는 색이었어요.월정리 주변으로는 뱃도새기 함덕점같은찐맛집이랑 카페들이 몰려있기 때문에객들이 들리기 참 좋을 것 같아요.​ 바다와 새카만 현무암이 이렇게골고루 어우러져 있으니 장관이었어요.엄청 평화롭고 잔잔한 풍경이었는데보는 내내 힐링되는 느낌..역시 바쁘게 사는 것도 좋지만가끔은 이런 여유도 느껴줘야 하는 것 같아요.​ 하늘에 구름도 멋있게 휘날리고 있고배도 부르고 행복하던 순간이에요.앞으로 도 간다는 지인이 있으면  맛집 뱃도새기 함덕점무조건 들려서 먹어보라고 추천해줘야겠네요.더불어 월정리해수욕장도 가까우니바다 구경도 꼭 하라고 일러줘야겠어요.​  ​ 
​며칠 전에 커플을 다녀왔어요.꿈만 같았던 시간이 지나가고 다시현실로 돌아와야 할 시간..사진을 보니 벌써 추억이 된 순간들이네요.잊지 않기 위해 다녀온  커플 코스대로기록을 하려고 하는데요 :)첫날부터 방문했던 수제버거 맛집 도두후레쉬와  ,  오설록 티 뮤지엄까지예쁜 사진들이 아주 가득해요.​​ ​항공권은 가격이 조금씩 변동되길래일부러 좀 지켜보다가 끊었는데요.덕분에 특가로 저렴히 이용할 수 있었어요.창밖으로 보이는 풍경이 멋있어서가만히 보다 보니 벌써 공항에 도착했어요~​​ ​공항에서 만난 귀여운 캐릭터인데요.몸 전체가 돌로 만들어진듯연회색으로 뒤덮여 있더라고요.곳곳에 이런 볼거리가 꽤 많았어요.​​ ​그리고 공항 한켠에는 팜플렛이 모여 있어서시 참고하기에도 딱 좋았답니다.이번에 미리 코스를 짜고 움직이긴 했지만그래도 중간중간 텀을 뒀기 때문에가보고 싶은 곳은 팜플렛도 챙겨왔어요.​​ ​일단  커플 코스대로 움직이기 위해서둘러 렌트카부터 인수 받으러 갔는데요.차 받고 밥 먹은 뒤에 계획대로 이랑  오설록 티 뮤지엄까지두루두루 돌아보고 왔던 날이랍니다.​​ ​차타고 해안도로 따라 달리면서수제버거 맛집으로 향하는 길바로 옆에 보이는 오션뷰가 대박이었어요.날씨도 기가 막히게 맑았고요.모든 것이 좋았던 첫날이에요ㅎㅎ​​ ​ 도두후레쉬​주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 20:00휴뮤 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능주문은 현장주문'만' 가능해요! 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​그리고 도착한 수제버거 맛집은외관부터 굉장히 눈에 확 들어오더군요.형형색색의 컬러풀한 포토존도 보이고,앞에 놓여져 있는 버스정류장 스타일의의자도 돋보였답니다.​​ ​전화주문이 안되기 때문에 직접 방문해서주문해야 하는데 얼른 결제부터 했어요.그리고 난 뒤에 더 구경하며 사진도 찍고 놀았는데요.버거는 빅더블 라인으로만 주문했고( 더 크고 두툼하거든요! )감자튀김, 음료까지 세트 구성으로 골랐어요.​​ ​콜드브루 좋아하시는 분들에게는좋은 소식도 공유해 드릴게요.도두후레쉬에서 1+1 행사를 하고 있어서1개만 주문해도 2잔을 마실 수 있어요. 커플 코스로 들리신다면 더 참고하기!​​ ​그렇게 포장한 음식은 바다가 잘보이는 곳으로 가서 세팅했어요.이거 먼저 먹고  ,  오설록 티 뮤지엄 등 짜놓은계획대로 움직이며 구경했답니다.​​ ​세팅하고 보니 더 먹음직스러웠던 비주얼이에요.음식들 하나하나 정성스럽게 포장해 주셔서보면서도 군침이 확 돌았는데요.사진도 너무 잘 나오는 도두후레쉬!음료는 자몽에이드, 한라봉에이드로 골랐는데역시 버거에는 탄산이죠~콜라나 사이다보다 더 고급진 맛이었어요.​​ ​버거가 왜 3개냐고요?저희 커플은 항상 음식이 남더라도부족하지 않게 푸짐하게 주문하는 편이에요.게다가 어차피 포장이니 남으면가지고 다니면서 중간중간 먹으면 되니까요!음료도 마찬가지고요.​​ ​감자튀김은 인당 1개씩만 주문했었는데이 메뉴는 위에 치즈디핑 소스가 올려져 있어요.먹어 보면 디핑소스 양도 넉넉하고감자튀김도 아직 따뜻해서 굉장히 맛있었답니다.촉촉하게 입에서 녹는 느낌이었어요.​​ ​주문한 버거 첫 번째는 빅더블 불고기!소스가 일단 존맛탱이었어요.먹자마자 와 소리가 절로 나왔거든요.그리고 일반 라인이 아니라 빅더블이라서더 크고 내용물도 푸짐했답니다.치즈도 잘 녹아 있어서 풍미가 깊었어요.​​ ​빅더블 스파이시 버거는 새빨간 소스가들어가서 살짝 매콤한데요.이것도 맛있어서 한입 먹고 나면왠지 모르게 중독되서 계속 먹게 돼요.버거 하나만 해도 양이 푸짐해서든든히 배불리 먹을 수 있겠더라고요.여기서 맛나게 먹은 뒤에  커플 코스로  이랑  오설록 티 뮤지엄도 으쌰으쌰힘내서 돌아볼 수 있었어요.​​ ​빅더블버거는 딱 기본에 충실한 메뉴인데원래 어디든지 기본은 실패 없는 거 아시죠?이것도 역시나 맛나더라고요.도두후레쉬가 공항에서도 가깝고무지개 해안도로랑도 인접해 있어서접근성부터 뛰어난데 맛도 훌륭해서아마 점점 입소문이 더 날 것 같아요.​​ ​든든한 점심을 먹은 뒤에 빠르게 움직였어요.렌트카 타고 네비게이션에목적지 찍고 지도 보며 움직이니못 갈 곳은 아무데도 없겠더라고요.​​ 월정리해수욕장월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​일단 가장 먼저 간 곳은  이에요.여기 바다는 물놀이 하기도 좋답니다.근처에 카페랑 맛집도 밀집되어 있는데그래도 전 도두후레쉬를 선택했어요.​​ ​에메랄드빛 바다 색감을 보고 있자니마음이 편안하고 여유로워지는 느낌이었어요.이날 하늘도 맑고 날씨가 화창해서어딜 가도 성공적이었겠더라고요.​​ ​그렇게  커플 코스 중에서첫 번째 관광지로 들린  요즘 서핑이 그렇게나 대세라면서요?저도 한번 배워보고 싶은데이번에 물놀이는 패스해서 아쉽지만 참았어요.​​ ​가슴이 뻥 뚫리는 바다를 보고 있자니스트레스도 한번에 날라가는 느낌이었어요.이제부터 2박 3일간 온전히여유 느끼며 힐링한다고 생각하니기분이 한껏 더 들뜨더라고요.​​ 오설록티뮤지엄오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​이제 또 다음 코스로 움직이기 위해 은 뒤로한 채 오설록 티 뮤지엄으로 이동했어요.요기는 입장료가 따로 없기때문에,시간이 부족하지 않는한 한번 쯤 가보면 좋습니다.녹차 아이스크림이 유명해서 디저트도 먹기좋구요^^​​​ ​여긴 내부로 들어가 보면 어마무시한 종류의녹차 티백을 볼 수 있는데요.종류가 어쩜 이렇게 다양한지보면서 입이 다물어지지가 않았어요.​​ ​차 좋아하는 주변 지인들에게선물할 티백 사기에도 참 좋은 곳이었어요.녹차와 관련된 각종 음식들도 판매하고 있었고요. 커플 코스로도 딱이었음!​​ ​원래  오설록 티 뮤지엄에서는시음도 했다고 하던데요즘은 코로나 때문인지그런 모습은 보이지 않았네요.​​ ​그래도 사람이 많이 없어서 나름 조용하고한적하게 둘러볼 수 있었답니다.지인들에게 줄 선물도 좀 사고요.​​ ​먹거리도 천국이었던  오설록 티 뮤지엄이날 들린 이나 도두후레쉬 모두 커플 코스로 탁월했기에떠나실 분들에게도 추천해 드릴게요 :)​​  ​ 
# #2박3일 #부부 #2일째 #카페추천 #노을리카페 # #도커플펜션 #루나마르#고등회맛집 #곰막식당#회국수@20211108​ 2일째,비를 피해가고 싶었지만... 아침부터 비가 온다... 그것도 많이....새별오름이 일정이였는데.. 취소!!!비가 밉구나...그래도 도는 비가와도 좋아 좋아 ㅎㅎㅎㅎ비와서 오전 일정 취소하고 카페데이트로 변경^^준비해서 체크아웃하고 근처 카페로 이동!!!우리 동생이 보내준 삼남매^^엄마 없이도 학교 등교 잘함!! 기특하다 고맙다!!!비도 비지만 바람이 장난아님 ㅋㅋㅋㅋ파도가 집어 삼킬 것 같아요!!!그래도 해안도로 달리며, 근처 카페에 왔어요!!!시 애월읍 애월해안로 656매일 9:00~ 21:00반려견 동반불가애월해안도로 뷰맛집 카페!!날씨가 아쉽지만, 그래도 이런날 카페에서 바다멍 좋아요!!!카페  옆쪽으로 주차 가능!!아침 일찍 방문해도 사람이 제법 있더라구요^^역시 핫플!!!​​ 날씨 좋은 날 오면 폴딩도어를 다  열고 바다바라보며 즐기며 너무 멋질듯!!!모닝커피 마시기에도 너무 좋은 곳^^​​​이국적인 느낌도 나고, 무엇보다 공간이 정말 넓어서 만족스러움!!!다양한 곳에서 취향에 맞게 즐기기 좋은 카페!​​정말 넓죠??!!!단체손님석도 가능해요~ 무엇보다 여성들 취향저격!!!사진도 예쁘게 나옴^^노을리카페에서 노을보며 마시는 커피한 잔도 너무 좋을 것 같아요!!!​​애월 노을리카페 메뉴판커피 가격은 좀 하는 편이랍니다.​​​​​​​연탄빵 먹어보고 싶었는데,​이른 시간이라서 그런지 빵이 아직 많이 없었어요!!!!다양한 빵을 즐기고 싶다면 점심때 쯤 12시이후에 방문하심 다양한 베이커리를 맛보실 수 있어요!​​​​ ​​오후되니, 사람도 많고 명당자리는 사람들이 이미 다 앉아있음^^그래서 시간대 잘 맞춰서 방문하심 좋을 듯해요^^​​​​비오니까 뜨아가 정말 딱임!!!​​비오는날 뷰맛집에서 커피한 잔!! 말 안해도 아시겠쬬??​​​​​ 확실히 오후 12시 넘으니까 베이커리 종류도 다양해지고 많아짐!!!빵도 맛있음!!!여기가 명당자리인듯!!!카페에서 즐기는 동안 날씨가 그래도 조금씩 아주 조금씩 좋아짐!!! ​​​분위기 좋은 노을리 카페^^따뜻한 차 한잔으로 몸을 녹이고, 비가 조금 줄어들 때,  동쪽으로 이동!!!​​​​​시 구좌읍 월정리 33-3​​​​도의 동쪽에 위치하고 있는 마을인 '월정리'는 '달이머문다'는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을이랍니다 에메랄드빛 바다!! 역시 이 맛에 오지요!!!​​​​도 바람 무시하면 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​바람이 엄청 불었지만 너무 감사하게도 예쁜 하늘이 나옴^^그림같이 아름다운  바다가 보고 싶었는데 선물처럼 보여줌^^​​ ​​ 하늘아 더 맑아져라 ㅎㅎㅎㅎㅎ바람이 강하게 불었지만, 생각보다 춥지 않음^^​ ​​​​의 아름다운 바다를 보고 싶다면,풍경화처럼 아름다운 을 추천해요!!!​ ​​​​서핑하기에도 너무 좋은 !다양한 수상레포츠를 즐길 수 있는 곳이랍니다!!!날만 좋았으면 바다에 뛰어들었을지도 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ남편이랑 해안도로 드라이브했어요^^너무 좋더라구요!!!무언가를 하지 않아도 에 단 둘이 있다는것 만으로도 행복함^^#수영장 #바닷가펜션 #풀빌라시 구좌읍 월정1길 36입실 16:00 퇴실 11:00 우리의 두번 째 숙소는 루나마르펜션!!인터넷 보고 예약했는데 좋았어요!!16시 입실이라 남편이랑 해안도로 드라이브 하고 체크인 하러 왔어요^^날씨도 다시 안 좋아지고, 나머지 일정은 펜션에서 즐기기로^^​​시설도 깨끗하고 사장님도 친절함^^체크인하고 방으로^^날씨가 야속하구나!!!월정리바다 근처 숙소라서 맘에 들고,  동네에 아기자기한 카페가 정말 많아요^^그래서 커플들이 많이 찾는 루나마르펜션이랍니다!!!​​도 바람은 어마무시함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋMAR203호우리가 예약한 방이랍니다!!방을 구경해볼까요??♬ 따라다라따 따라다라따라​​ 정말 깔끔하고 모던함!!내스타일!!!위치도 너무 좋음!!무엇보다 이랑 5분거리^^ ​​타월도 깔끔하고 깨끗함!! 만족^^욕조도 있어요^^​​ ​​샤워부스도 넉넉한 사이즈로 따로 있음!!​​방마다 컬러가 딱 있는듯해요^^커다란 거울도 너무 맘에듬^^​ ​2명이 쓰기에 충분해요!!!!바닥도 금방 따뜻해지고 너무 좋았어요!!!!여긴 어딜까요??​​​딩동댕 화장실 ㅋㅋㅋㅋ화장실이 이렇게 샤워하는곳과 따로 있어서 너무 좋았어요^^집중할 수 있는 혼자만의 공간이랄까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​인터넷보고 바로 예약한 곳인데 너무 맘에 들었어요!!!!​ 저 멀리 자세히 보면, 이 보임^^근처 전통시장에 가서 먹을 거 사와서 펜션에서 즐기려고 했는데,5일장 7일장이라 하필 다 쉬는 날...남편이랑 아까 잠시 해가 나와서 일몰을 기대하고 외출!!!결론은, 다시 구름이 몰려와서 일몰을 못봄!!강풍에 날라갈뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  난 이런곳이 참 좋더라!!!​​ ​​​​​​​​ 볼거리/ 살거리 가득!!아이들 선물도 사고, 오면 꼭 써야한다는?? 감귤모자도 샀음^^알차게 만족한 쇼핑^^  닭강정 집이 있길래 주문했어요!!주문하면 바로 튀겨서 만들어줘용^^차타고 이동하면서 순삭!!!정말 맛있어요!!!또 생각남^^​​​결국 이틀 째도 일몰을 못보고 ㅋㅋㅋㅋ​루나마르 사장님이 추천해준 맛집으로 이동!!​고등어회 포장해서 와서 숙소에서 즐기기로!! 맘편히 술먹기로 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​곰막식당​시 구좌읍 구좌해안도로 64매일 9:30 ~ 21:00064. 727.5111주차편함!!!​​​이미 안다는 사람은 다 아는 곰막식당!!회국수가 맛있다길래 포장해가려고 했지만, 회국수는 포장이 안된다고 한다!!그래서 먹고 가기로!!!정말 싱싱하고 양도 많고 맛있음!!!하나씩 시켰는데 배불러서 ㅎㅎㅎㅎ  그래도 남기지 않고 다 먹음^^사장님도 친절하셔요!!고등어회는 포장해서  왔어요!!!​여보 오늘 하루도 수고했어~씻고 편하게 즐기기로^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​확실히 펜션에서 즐기니까 술도 맘껏 먹고 너무 좋음!!!​배부른데 또 너무 맛있는거지!!!​​ ​​​​​ 주먹밥에 올려서 초밥처럼 먹어도 맛있어요!!!고등어회가 이렇게 맛있었나 싶어요!!!!​​​​​와인 다 마시고 소주로!!역시 회엔 소주죠!!!!술이 술술 들어감!!!​​​​마지막 날이라 아쉽기도 했지만,그래도 제대로 즐긴 하루^^요리조리 비를 잘 피해서 잘 놀았던 하루^^ 2일 째 끝!!!아~ 집에 가기 싫으다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(얘들아 미안;;;) 
​코로나때문에 어디다녀오지도 못하니 어렵게 다녀온 이나 천천히 썰을 풀어야지요~첫일정 오후엔 도 동쪽으로 돌기로 했으니 월정리 해변을 꼭 가야지요~^^저는 도 바다중에 을 좋아합니다~ 뭔가 더 한적하고 여유롭고 자유로운느낌이랄까요~가는곳마다 주차장도 중요한것 같아요~ 월정리 해변엔 주차장이 많더라구요~ 무료로 편하게 주차 후~ 저희 세 가족 해변을 거닐었습니다~ 마스크 꼭 쓰구요~ 사람 없고 사진 찍을때만 마스크 살짝!딸램하고 제 뒷모습~ ㅎㅎ 구름이 아예없는것보다 조금 있는게 더 사진이 잘 나오는거 같아요~^^서핑하시는분들이랑 가족 조금 있었어요~ 사람이 별로 없어서 다행~​ ​을 산책하고 둘러본 후 정오가 되어가서 저~~~~~~ 멀리 끝에쯤에 있는 하하호호월정리점 수제버거집에 가보았습니다~갔다가 차 다시 가지러오기 귀찮으니 신랑은 차 끌고 가게앞으로 주차하러 가고 딸이랑 저는 천천히 걸어 갔습니다경치 너무 좋아요~힐링힐링~~~​ ​아까 저~~~~~~~~~끝에서 딸이랑 사진 찍었는데 어느새 반대쪽에 다 왔네요~​ ​하하호호월정리점 정오오픈이라 그런지 아직 대기하시는 분은 없었어요~수제 버거집 옆으로 펜션도 있었는데 바다 보기는 좋은데 앞에 바로 도로가 있어서 그 점이 않좋아서 다음 때 숙소? 생각하다가 패스~​ ​하하호호 정면입니다~ 소소하네요~ 수제버거집도 많아져서 고민하다가 검색했을땐 우도점이 나오더라구요~우도는 안들어갈꺼라 아쉬웠는데 월정리에 있는것보고 찜꽁!!!! ㅎㅎㅎㅎ오픈전인데 혹시 안열거나 미리 주문할수 있나 하여 전화했더니 아직 오픈전일 뿐이고 미리주문 접수는 되어도 조리는 오픈후에 하신다고 하더라구요~우선은 오더는 했구요~ 오픈시간 다가오니 오 손님들이 몰리더라구요~ 갑자기 5팀이 생김저는 전화로 주문은 해놓은 상태라(포장으로) 5팀들어가서 자리잡고 주문하는거 보고 들어가서 전화햇던 사람이라 하고 기다렸다가 잠시후 받을 수 있었어요~ ​ ​버거모양간판 귀엽지요~^^​ ​왼쪽은 스탭만 쓰는거 같은 느낌? 홀은 오른쪽에만 있습니다~  ​하하호호 내부 구석 한쪽에서 기다리는데 창문뷰가 예쁘더군요~ 다들 안쪽이랑 바다뷰쪽에 앉아서 여긴 아무도 안앉았어요~  홀이 크진 않습니다~ 6~8팀정도? 들어와서 먹을 수 있겠더라구요~​ ​사람들 안 마주치려고 들락날락 ㅎㅎㅎㅎ 입구에서 바다 바라보니 이또한 좋네요~^^​ ​짠~~미리 메뉴를 알고 간 상태라 먹고 싶었던 우도땅콩흑돼지버거랑~ 딱새우버거랑~한라봉레몬에이드!!!!!!받아들고 눈누난나~ 신이나~신이나~ ♪​ ​차에서 먹으려다가 음 드라이브하면서 한번 먹을 곳을 찾아보자~ 하여~ 몇분 안가다가 해녀쉼터 같은곳이 있었어요~ 아무도 안계시고~ 정자가 있길래  여기서 먹고 가기로 했습니다~ 앞에 경치도 좋고 풍력발전기도 있고~ ㅎㅎ 여유롭게 점심식사 시작~​ ​하하호호수제버거 그림만 봐도 알겠네요~ ㅎㅎ왼쪽이 우도땅콩흑돼지버거 오른쪽이 딱새우버거 ㅎㅎ​ ​함께주신 나이프로 커트커트해서 먹었지요~ 수제버거는 다 좋은데 먹기가 않좋죠~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ뭐 쓸어먹다시피해서 먹었지요~ 아님 내용물따로따로 찍어서 먹거나 ㅎㅎㅎ둘 다 맛있었습니다~ 딸아이랑 신랑도 다 잘 먹었구요~ 음 굳이 따지자면 우도땅콩흑돼지버거가 좀더 든든한 맛이였어요~^^둘다 만족스런 버거라 뿌듯~~~~~ 일정을 저 혼자 짠거라~ 하나하나 성공할때마다 뿌듯하군요~^^ 아 그리고 아침에 샀던 김만복김밥 까지 모조리 클리어~^^​ ​먹는내내 경치도 좋았구요~ 매장보다 요즘 같을때는 포장해서 이렇게 먹는게 맘편하고 서로 더 나을꺼 같아요~뒷처리 깔끔히 하고~ 다음일정 섭지코지로 가려는데~~~~~ 어? 공원 같은게 있어서 잠시 하차~​ ​둘러보니 광어 양식장이랑 공원? 이 있더라구요~광어 크기별로 구경하고~ 헤엄치는것도 구경하고~ㅎㅎㅎㅎ 딸아이 생태체험 했네요~학교에 가족체험학습 내고 왔는데 이런게 체험이지요~ㅎㅎㅎ 저도 처음보는 광경이라 흥미로웠어요~^^  ​신랑이 찍어준 인생샷도 하나 건지고~ ㅎㅎㅎㅎ 놀러간다고 첨으로 탈색도 하고 애쉬바이올렛으로 염색도 했는데사진엔 색이 잘 안나와서 아쉽네요~ 생에 첫도전이였는데;;그래도 어울린다고 주변에서 많이 이야기해주어서 좋았습니다~  일정을 빡빡하게 잡지 않아서 이렇게 얘기치 못한 곳에 들르는거 즐거운거 같아요~알려진곳은 사람이 아무래도 많으니까~ 자 이제 다음 포스팅엔  동쪽으로 돌기,  동쪽에 있는 섭지코지를~~~~~~​ 
 북동쪽 바다 : 달과 별이 머물다 가는  &포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-김녕해수욕장)by #블로거새틴​​나름 해외블로거로 시작한 나의 블로그코로나19로 그 정체성이 사라져가고 있지만, 내 마음속은 언제나 #해외블로거백수인 요즘 나의 직업은? #해외블로거  다녀온지 한달이 다 되어 가는 도요즘 슬슬 포스팅 중이다.​늦은 포스팅인가 싶다가도.내가 5-6년전에 갔던 해외도 포스팅이 마무리 안된거 보면. 이건 늦은것도 아니심...열심히 올려보자.  도 바다, 그리고 도 해수욕장을 소개했던 1탄, 북서쪽 바다  북서쪽 바다 : 애월한담산책로-협재해수욕장, 그리고 애월맛집 아루요 북서쪽 바다 : 애월한담산책로-협재해수욕장, 그리고 애월맛집 아루요 BY #블로거새틴 25th...blog.naver.com ​이번 포스팅은 도 바다 2탄, 북동쪽편이 되겠다.시를 기점으로 해서 오른쪽 해변이다. ​공항근처 숙소에서 출발을 했다. 현지에 사는 친구의 전기차를 타고 말이다. ​처음에는 내륙쪽을 달리다가 슬슬 친구가 해안도로를 향해 달려나간다. ​​이제는 도 바닷가에 흔히 만날 수 있는 풍차들이 한두개씩 보이기 시작한다. ​​도 북동쪽에는 정말 푸른 바닷빛이 예술인 해수욕장들이 있다.그중에 거리상으로 가장 먼저 만나볼 수 있는 #함덕해수욕장 함덕해수욕장올레 19코스를 걷다 보면 에메랄드빛 보석을 품고 있는 함덕해수욕장을 만날 수 있다. 시 조천읍 함덕리에 자리한 함덕해수욕장은 해수욕장 바로 옆에 우뚝선 오름(서우봉) 덕분에 ‘함덕서우봉해변’이라고도 불린다. 공항에서 불과 20km 떨어졌지만, 이곳에 도착하는 순간 다른 나라에 온 것 같은 기분이 든다. 입구부터 환영해주는 키 큰 야자수들, 하얀 모래와 대조를 이루는 에메랄드빛 바다, ​​​​​​​ 모래와 미역마저 투명하게 비춰주는 맑은 물과 하얀 파도가 그러하다. 도 수많은 해수욕장 중에서도, 바다색이 가장 예쁜 3...www.visitjeju.net 사진출처 : Visit Jeju​에메랄드빛 보석을 품고 있는 해수욕장이라고.바로 앞에 "오름"이 있어(서우봉), #함덕서우봉해변 이라고도 불리운다고 한다.​2018년도에 도를 다녀왔었다. 일하러 갔기에, 간곳이 어딘지도 모른체 갔었는데.바로 여기가 함덕해수욕장 ​정확히 말하자면 이 해수욕장을 간것이 아니라, 이쪽 해변을 끼고 있는 카페 #카페델문도 요기에 갔던 것 ​그래서 이번에는 여기는 패스 도 카페, 그리고 맛집 : 열두빛깔 바다를 한눈에, 카페델문도도 카페, 그리고 맛집 : 열두빛깔 바다를 한눈에, 카페델문도 (어머니와 고등어, 삼대국수회관도 ...blog.naver.com ​올해 갔을 때 처음만난 바다 ​이곳은 #김녕해수욕장 김녕해수욕장​하늘에서 바라본 모습이 한문 평(平) 자를 이룬 모양을 하고 있어 ‘김녕’이라고 불리는, 김녕마을에 있는 해수욕장이다. ​​​​​​​거대한 너럭바위 용암 위에 모래가 쌓여 만들어졌으며, 성세기는 외세의 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻이 담겨 있다. 하얀 모래에 부서지는 파도들이 시원한 소리를 내고, 코발트빛 바다 풍경이  자연의 아름다움을 새삼 느끼게 해주는 곳이다. 해변가를 걷다 보면 의 바람으로 돌아가는 김녕풍력발전기들을 관찰할 수 있다. 인근에는 갓돔과 노래미 돔이 잘 잡히는 갯바위 낚시터가 낚시꾼들에게 인기 명소...www.visitjeju.net 여러번 이야기를 했지만, 도는 지명이나 명소들의 이름들이 예쁘다.이곳 "김녕"도 마찬가지인데, 하늘에서 바라본 모습이 한문 평(平) 자를 이룬 모양을 하고 있어 지어진 이름이고,그뜻은 '넉넉하고 편안한 마을"이라고 한다.​동남아 가본지가 오래되었지만, 여름 휴양지로 많이 가는 동남아에서 볼 수 있는 그런 빛깔의 바다감탄사가 절로 나오던 곳이다.그래서 그랬던가? 어느커플의 야외촬영이었던건지, 그냥 스냅촬영이었던 건지, 저 앞쪽에서 열심히 촬영중이다. ​의 3월치고는 바람이 상당해서, 저 바다 앞쪽으로 가보지는 못하고, 딱 이 근처에서 자리를 잡고 앉았다. ​쓸데없는 TMI이기는 한데.이번  준비하면서 "음. 루트는 어느정도 되었어."근데 복장이랑 신발은 어떻게 하고 가야하지? 한참을 되뇌었다.인천 날씨보다 조금 더 따뜻하겠지.그러면 얇은 코트를 가져가야 할까? 아니면 트렌치코트?신발은? 한라산 쉬운 코스로 갈꺼니깐 가벼운 운동화 한켤레정도. 나머지는 구두를 신자.구두를 신으려면 치마를 가져가야지. 모 별 생각을 다하고, 트렁크에 짐 한가득 가지고 갔는데.결론.하는 내내 저 운동화랑 혹시나 해서 가져간 레깅스 2개랑 그 레깅스 엉덩이를 덮을 만한 옷 상의 하나,그리고 혹시나 해서 가져간 반짝이 트렌치코트 내내 이 복장이었다고 합니다. 껄껄껄.​다시 바다로 돌아와서. ​​여기 앉은자리에서 고개를 살짝 오른쪽으로 돌리면 이런 풍경이다. ​해변가에 풍차, 이곳의 이름은 #김녕풍력발전기​여기 해변이 아름답기도 했지만, 지인이 아침에 숙소근처에 맥도날드가 있다가,센스있게 친구랑 맥모닝 먹으라며 이렇게 선물을 해주었다. ​​드라이브스루를 이용해 맥모닝세트를 주문해서 이곳에 온것 ​이럴땐 흑백효과로 운치있게. ​​기프티콘 보내준 친구에게는 센스있게 인증샷 보내주시고요. ​이곳 김녕해수욕장을 기점으로 지질트레일코스가 있다.하나는 "마을의 뭍을 가로지르며 걷는 길(A코스, 드르빌레길),또 하나는 '바닷가를 따라 걷는 길(B코스, 바당빌레길) ​김녕해수욕장을 중심으로 왼쪽과 오른쪽 코스가 있으니 참고하시길 ​​이제 다음 목적지로 출발. 가다보니 이렇게 풍차들이 보인다. ​​엄청나게 거대한 풍차 ​​그리고 도착한 해안가마을 ​#아름다운풍차마을 #행원리 ​이 앞의 바다 # #행원리해변 도의 동쪽에 위치하고 있는 마을인 '월정리'는 '달이 머문다'는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을이다. 아름다운 에메랄드빛 바다가 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있고, 그 위에는 밝은 달이 비친다. 풍경화처럼 아름다운 월정리 해변을 방문한 객들은 저마다 다양한 방법으로 해변의 경치를 만끽한다. 특히 수심이 얕은 편이기 때문에 아이를 동반한 가족들이 물놀이를 즐기기 좋다. 월정리의 아름다운 풍광이 객들 사이에서 점점 유명해질수록 월정리의 해변을 방문하는 사람들이 더욱 늘어났고, 그에 맞춰 다양한 식당과 카페, 숙박시설 등이...www.visitjeju.net ​​내가 본 바다중에 가장 푸르렀던 곳이다. 아마도 이날 날씨가 맑아서 그랬던것 같기도 한데, 방금전에 보고 온 김녕해수욕장보다 더 예뻤다."월정리"라는 뜻이 "달이 머문다"라는 시적인 표현을 지닌 마을이기도 하다.​김녕해수욕장을 들렀을 때보다 날이 더 좋기도 했고, 기온이 조금 더 올라가기도 했고.그래서 해변가로 내겨갈 욕심이 생겼다. ​​마을의 이름처럼 달뿐만 아니라 함께 온 별들도 잠시 머물렀다 갈 듯한 이  ​​그냥 예뻐서, 동영상을 찍고 싶었던 #바다  ​​다시 도로쪽으로 올라왔는데, 이렇게 사진찍는 곳이 있다. ​한폭의 그림같았던 이곳  ​사실 이곳에 들른 이유가 저위에 있다. ​#플로티에가든 이라는 #월정리카페 ​​화장품 사러 들렀다가 잠시 머물다 간 이곳 ​​바다도 마음에 들었고, 겉에서 봤을때보다 기대이상이었던 카페도,그리고 카페에서 바라본 바다풍경이 너무나도 멋졌던 플로티에가든  바다뷰가 멋진 월정리 추천카페 플로티에가든 (feat.담팔수성분이 한가득, 플로티에화장품리뷰) 바다뷰가 멋진 월정리 추천카페 플로티에가든 (feat.담팔수성분이 한가득, 플로티에화장품리뷰) by #...blog.naver.com ​이 카페에서 앉아서 다음에 어디를 갈까 결정 한 후에 이동을 한다.차를 타고 가는데, 왼쪽 해안가쪽으로 낮은 폭포수 같은 것이 보인다. ​​친구랑 저기 한번 가보자 해서 들렀던 곳인데, 여기 진짜 강추 ​​#구좌방파제 ​​작은 폭포라고 생각했던 곳은 여기 ​한쪽에는 이렇게 풍차들이 보인다. ​​이곳에서는 무조건 인증샷을 찍어야한다며~ ​다시 주차한 곳으로 되돌아가는데, 앞에 보면 잠시 쉬어가는 곳이 나온다. ​이렇게. ​사진을 찍으면 그냥 작품이 되는 이곳 ​돌하루방도 보이고, 해녀도 보이고. ​이분이십니다. ​나는 이곳 이 좋다. ​여기서 이동한 다음 북동쪽 유명명소는 #별방진  북동쪽 고즈넉한 유채꽃명소 별방진 (feat. 근처 돈까스맛집 호자) 북동쪽 고즈넉한 유채꽃명소 별방진 (feat. 근처 돈까스맛집 호자) by #블로거새틴 23rd Mar 2022 T...blog.naver.com  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3플로티에가든특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 2층구좌방파제특별자치도 시 구좌읍 행원리 ​ 
애견동반 도 1탄_4월15일대한항공탑승부터 ,섭지코지까지​ 대한항공 애견동반기내동반탑승은 항공사별 규정 확인필수!7년만에 가는 도토리를 데리고 다녀오기로 했다!​기내탑승가능은 2마리이기 때문에 비행기 예약 전 항공사 고객센터 확인 필수! ​ ​기내탑승은 수화물 붙일 때 무게 측량이 필수! 케이지 무게 포함 7kg이내여야 기내탑승이 가능하다.토리가 이 때 하필 살이 쪄서 6kg으로 겨우 탑승했다!(살빼자토리)​대한항공은 기내탑승 시 반려동물은 30,000원으로, 왕복 총 60,000원이 추가되었다.​​​​  ​​처음 비행기 구경해보는 토리! 타기 전, 야외에서 배변활동은 필수👍​​​ 출발하기 전, 잠시 적응시켜주는 중(출발하면 반드시 좌석 아래에 두기!) ​비행기 처음 타는 게 확실한데떨지도 않고 얌전히 있어줘서 너무 고마웠다.​사실 3만원 추가했는데, 내가 앉은 자리 바닥에만 둬야하는 것이 제일 안타까웠다ㅠㅠ그래도 예약 시 널널하다면,옆자리를 웬만하면 비워줘서 조금 괜찮았다!​​​ ​토리 도 도착했수다!!​​  * 차 렌트하기_SK렌터카에서 예약​나는 어딜가든 SK렌터카만 이용한다! 진짜 체계가 잘 되어있다고 생각하는 회사:)​  ​당일 배차안내가 오고 비대면으로 우선 차를 픽업할 수 있다! 물론 sk렌터카에서 나가기전에 직원과 확인은 있다!​*공항에서 렌터카 픽업방법공항에 도착한 후 5번게이트로 가면 건너편에 렌터카 셔틀버스 승차장이 있다. 예약한 렌터카 버스로 타고 가면 끝! ​​​  ✔️ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ ​처음 바닷물을 접한 토리! ​  ​생각보다 많이 좋아해서 견주당황 •́ ̯•̀ (전날 미용했는데.. 저녁에 다시 씻었다는 슬픈 견주이야기)​​ ​​​​  ​​​  ✔️섭지코지 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 애견동반 가능하다고 해서 숙소 내려가기 전 들린 섭지코지 ​섭지코지 모델🐶​​​  ​진짜 해안가절벽은 보고있으면 웅장해지고괜히 벅차오르는 것 같다. ​ ​유채꽃밭에서 예쁜 사진 기대했는데바람이 너무 세게불어서 꽃들이 다 누워계셨다:)​​ ​행복하지 토리야?​ ​​ ​유채꽃 많이 아파😭​​  ​옆모습 찍기 좋아하는 댕댕이🤣진짜 어디서 찍어도 화보다!!​ ​바람이 조금만 덜 불었으면 더 예뻤을 것 같은 섭지코지!​다음은 맛집포스팅!✌️​ 
5.30 맑음 🌞 ☀ 최고온도 24~25도 미세먼지:  최고좋음여긴 월정리 해변 ⛱ 비가 내린 뒤 탁한 공기가 말끔히 씻겨나가고우리에게 이런 맑은하늘을 선사했다  💕 아침 9시 반 조심스럽게 나가본 해변은..너무나 놀기좋은 날씨.단지 물속은 꽤 차가웠...으나 아이들은 개의치않고 풍덩 풍덩 ~#holiday #indulge#beach #sunshine #5월과6월사이 #미세먼지까지최고좋음추위를 잘 못견뎌서 은 무조건 여름에,혹은 겨울에 여름나라인데어쩌다보니 지금껏 겨울에만 찾아온 .해변을 즐기면서도 (적당히 더워야) 올레길  및 다른 지도 찾고픈 욕심에 (너무 뜨거우면 안됨)시기를 꽤 고민후 선택했다.(공교롭게도 온갖 행사와 날짜가 겹쳐지게 되었지만.. ㅜ)결과적으로는 대성공.최고 기온이 24-27도로,아이가 하루종일 물놀이 하기 다소  서늘할 수 있으나오후 시간대 (2-4시 사이)는 괜찮았고해변에서 온종일 지켜봐야하는 엄마에게도 적당히 따뜻한 온도였다. 햇살은 따가우나, 바람불거나 그늘 아래는 시원하고아침 저녁 공기가 서늘해서 산책하기도 딱.월정리에 숙소를 잡고월정리 해수욕장을 메인으로.. 우도, 함덕 해수욕장 까지세군데를 들렀는데,초딩 엄마의 눈으로.. ✔  총점은 월정리 해변이 1등.아침도 시원하고 (9시에도 모래는 따뜻) 좋지만오후 1시부터 썰물이어서 물이 점점 얕아지고어린 아이들 참방참방 하기,그리고 물 위로 드러난 바위에서 온갖 생명체 낚시? 하기딱.주위 오션뷰 카페들과 맛집들,  숙소가 즐비하기 때문에사실 여기 자리잡으면 아이도 어른도최소  3박4일은  이동없이 충분히 즐길수 있을듯.*surfer들이 있어서  양양의 #surfybeach 같은  느낌도 난다.✔  카페에서  바라보는 오션뷰와서우봉둘레길 걸으며 바라본 경관은.. 단연  함덕이 1등.(함덕은.. 갠적으로 대한민국에서 느낀 가장 이국적 풍경.또갈거야!! 매번 갈거야!! 그 신상 카페 .. 나만 알고싶어!!!)붐비는 해수욕장 쪽 (의외로 물이 맑지않다) 말고(그 유명한 카페 델문도도 .. 왠지 안가고 싶더라.너무 관광지 느낌;;)야영쪽 해변과 카페가.. 앞으로 다시 를  찾는다면 꼭 다시 갔다가눌러앉을 스팟.텐트치고 캠핑도 해보고픈...이번 도 마지막 행선지로, 여운이 남게 한. #함덕꼭다시온다2020~2021  동해바다  다니면서같이 놀 친구 만들어주느라해변에서 스윽~  스캔한번에 동갑내기 찾아내는SUPERPOWER 를 얻게되었다.이번에도 해변에 도착하자마자바로 한명 지목.가서 나이를 물으니 BINGO!!동갑이다.그 친구와 9:30~ 4:30 까지점심도 같이 먹고 😆😝 온종일 💕ㅋ ㅑ~~~❤🧡💛💚💙💜이제 막 피기 시작한 수국♡관광지 곳곳에 있는 수국은  대부분 피기 전이어서 아쉬웠다.#바바월정 모래놀이가 제일 재밌어요♡ 오후  1시쯤 되면 썰물이라바위가 이렇게 드러나면ㅅㅓ생명체 찾기 재미가 쏠쏠.물도 얕아져서 애기들도 참방참방 놀이 너무 좋다.
​해변이 예쁜 곳에서 편하게 카페에 앉아 바다뷰보며 물멍할 시간이 중에 잠깐씩 필요한 법.10월  첫날, 새벽부터 부지런히 일정을 소화하고 오후가 되서야 잠시 카페에서 쉬어갈 시간이 생겼다.새벽 강행군 때문인지 마침 5살 꼬맹이는 차에서 잠들어 버렸고 함덕 숙소로 가는길에 월정리에서 쉬어가기로.​​ 월정리해수욕장 물멍하기 좋은 오션뷰카페​ 모래비카페매일 09:00~21:00​스누피가든 구경을 끝내고 함덕 숙소에 체크인 하러 가는 길에 월정리 해수욕장에 들러 쉬어가기로 했다.날이 흐려 황홀한 바다풍경은 아니었지만  바다는 항상 옳다! 그져 좋음 :)​월정리 해변이 핫플이 된 후, 항상 차를 타고 지나치기만 한 것 같다. 사람이 항상 넘치게 많고 어쩐지 가 아니라 안목해변 강릉 카페거리 같아진 느낌이 들어서..다행히 이번엔 날씨 덕분인건지 비교적 한산해서 여유롭게 쉬어갈 수 있었다.​ ​월정리 해수욕장을 돌다보니 해변에 주차장이 있어 편히 주차하고 갈만한 카페를 걸으며 탐색해보기로 했다.차에서 기절한 5살 어린이는 고생스럽게 가져온 유모차 덕을 톡톡히 봤다. 이럴줄 알고 가져온 나 칭찬해!ㅋ비록 유모차는 끌어야 하지만 아이가 깨어있을 때보다 더 편한건 안비밀ㅎㅎ​ 월정리해수욕장 주차장 위치​해변을 산책하듯 둘러보다 그저 한산하고 널찍해보이는 카페로 골라서 들어갔다. 물론 오션뷰 포인트도 고려했을때 딱 좋아 보였다.​하얀색과 파란색의 외벽이 산토리니 분위기를 노린듯해 보이던 월정리 모래비카페.​ 모래비카페 본관모래비카페 별관​본관과 별관 건물이 나란히 있어서 공간이 넓은 편이었는데 우리는 오른편 별관으로 자리를 잡았다.단차가 있어 몇개단 올라가야 했는데 계단옆으로 경사로가 있어 유모차를 무사히 끌고 올라갈 수 있었다.주차하고 걸어왔는데 와보니 카페 바로 앞에 주차장 자리도 있었다는거..​ ​자리잡은 후, 주문은 본관으로 가서 해야 함.본관 카운터로 가니 베이커리류도 제법 있는것 같은데 이미 자리가 많이 비어있었다.​  ​커피 메뉴판이 작아서 잘 들여다 봐야하긴 하는데 콜드브루, 드립커피등 다양하게 선택할 수 있는 곳이었다. 어차피 우린 둘 다 아이스아메리카노라서 맛보진 못함.​ 모래비카페 메뉴​커피와 빵종류 2가지 주문해놓고 본관 구경하기.활짝 열린 창문 앞으로 펼쳐진 월정리 오션뷰~실내지만 창이 열리니 시야가 뻥 뚫려 있어서 야외아닌 야외인듯 그런 느낌이라 더 편하고 좋아보였던 자리.​ ​바다를 향해 앉아 물멍하기 딱 좋은 구조.​ ​ 모래비카페 진동벨을 받아들고 대기중~​ ​처음엔 별관에 이런 야외 테라스 테이블에 앉았다가 아이가 유모차에서 자고 있으니 사람들이 덜 지나다니고 한적한 안쪽으로 자리를 옮겼다.​ ​본관처럼 바다를 마주보고 앉는 자리는 아니지만 한적하고 바다도 눈 앞에 있고 맘에 들었던 곳.창이 활짝활짝 열려있어 야외 느낌은 들지만 지붕이 있는 실내라 유모차에서 자는 아이와 더 편하게 있을 수 있었던 곳 모래비카페.​ ​잠시 아이없이 가져보는 으른들의 커피타임. 좀전에는 지금 자면 밤에 어쩌나 걱정해놓고는.. 지금은 낮잠이 고마운 갈대같은 엄마 마음.ㅎㅎ​ ​월정리 바다를 향해 건배~ㅎㅎ​ ​날씨가 아쉽긴 했지만 소중한 커피타임 덕분에 에너지 충전 완료할 수 있었음 :)​ ​​ 모래비카페특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 462 ​  
드디어 3박4일간의 겨울 가족의 마지막 방점을 찍는 글을 올립니다. 일정상 마지막에 들렀던  월정리 카페 플로티에 가든.. 이 곳도 요즘 핫한 투어패스로 다녀갔습니다. 진짜 이번 은 투어패스가 다했다고 생각될정도로 무계획으로 편안히 수십곳의 패스에 포함된 카페와 관광지를 주로 이용했던 것 같네요.​​​  월정리 해변의 모습입니다. 에 방문하여 이곳에 갔던 기억이 거의 없는 것 같더군요.  북부해변 중 동쪽해변과 맞나는 코너 끝자락에 자리잡은 해변이어서 매번 성산일출봉이나 우도 방향으로 바로 갔기때문에 이쪽으로는 거의 갈일이 없었던 것 같네요. 그러다보니 투어패스에 이 곳  월정리 카페인 플로티에 가든이 있어서 아내가 바로 픽했습니다. ​​​​   플로티에 가든은 낮에는 커피와 차를 파는 카페이면서 저녁에는 와인바를 운영하는 곳 입니다. 그러다보니 좀 특별한 인테리어가 돋보였는데요. 쉽게 만날 수 있는 와인들과 뒤쪽으로는 다양한 열매, 식물, 차 종류, 허브들이 보였습니다. 글쎄요. 차를 우려낼때 쓰는 것들인지 아니면 단순히 특별한 인테리어인지는 물어보지 못했네요. ​​​ 과거 와인모임에서 아내를 만나 결혼까지 했기에 와인에대한 남다른 애정이 있긴한데 와인도 공부를 해야 아는 종목이라 지금은 새하얗게 다 잊어버린듯 합니다. 최소한 프랑스 5대와인 이름은 외우고 있어야 하는데 그것 마저 헷갈리네요..ㅎㅎㅎ 언제부터인지 와인보다는 맥주... 삶에 적응한 결과 이네요.​​​​  월정리 카페가 좋은 점은 깔끔한 대리석 인테리어도 있지만 무엇보다  월정리 해변을 바라다보며 차와 커피를 마실 수 있는 공간이기 때문인데요. 처음에는 왜 가든까지 붙였는지 이해를 하지 못했으나 나중에 1층을 내려가보니 이해가 되더라고요.... 그리고  해변자체가 눈앞에 펼쳐져 있어서 카페의 가든같은 느낌도 났던 것 같습니다.​​​​ 아기자기한 인테리어가 돋보였던  월정리 카페 ... 차가운 느낌의 새하얀 인테리어속에 따듯함을 담은 공간이라 느낌이 아주 좋았던 것 같습니다.​​​​ 으외오 투어패스로 많은 분들이 오시더군요..  월정리 해변을 바라다보면 마실 수 있는 차와 커피는 그 느낌만으로도 충분히 올만했습니다. 더도 덜도말고 딱 1시간만 앉아있다가도 충분히 편안했을 것 같습니다. ​​​ 다행히..창가쪽 자리가 있어서  월정리 해변을 바라보면 시간을 보낼 수 있었고 특히 다른 곳보다 허브차가 많아서 선택의 폭이 넓었네요. 모두 투어패스로 무료 입니다. 물론 케익은 빼고 말이죠..ㅎㅎ​​​ 우리가 이토록 열광하는  월정리 해변은 사실 이 곳에서 정착하시는 분들에게는 그냥 일상적인 풍경일지도 모릅니다. 하지만 저희 가족에게는 특별한 감흥거리인데요. 좀 더 눈에 담아가기 위해.. 이 곳을 찾았던 것 같네요. ​​​​ 아늑한 느낌 보다는 살짝 병원같기도 하고 옷가게 느낌도 났던 새하얀 인테리어의  월정리 카페의 모습은 남성보다는 여성분들이 좋아할만한 공간인듯 한데요.  플로티에 가든의 이런 분위기는 남자가 있기에는 조금은 부담스럽지 않나란 생각을 해보네요..ㅎㅎ 무언가 어울리지 않은 인테리어의 한조각 같았던 느낌입니다. 하지만 여성분들에게는 무척이나 좋았을 곳 이네요.​​​ 이렇게  월정리 해변이 눈에 들어와 꼭 앞마당같은 느낌입니다. ㅎㅎㅎ 눈에 보면 만지고 싶다고 저희는 30분정도 앉아 있다가  월정리 해변으로 향했습니다. 마지막으로 공항에 가기 전 시원한 바다를 가슴에 품고 싶었기때문인데요.​​​​ 이렇게 내려오니 왜 이곳을 가든이라는 단어까지 붙였는지 조금은 이해가 되었네요. 하지만 겨울이라.. 조금은 아쉬운공간..아내와 장모님, 딸은 이곳에서 꽤 한참동안 사진을 찍었던 것 같네요.​​​​ 물론 저도 아내 사진을 담아 보았습니다. ^^​​​  월정리 해변에서 바라본..  플로티에 가든의 모습... 아쉬운게 하나 더 있다면 단독건물의  월정리 카페가 아니라 복합상가 건물에 있다는 점 인데요. 그 부분은 무언가 조금은 감성적으로 아쉬웠던 부분이기도 하네요.​​​​ 하지만 이렇게  해변을 바라볼 수 있고 잠시나마 손안에 담을 수 있는 그런곳에 있는  해변 카페라 한번쯤은 올만 했습니다. 특히 저희는 마지막으로  바다를 보고 싶었기에 아주 만족을 했네요..​​​​  이로써 벌써 5년째 매년 2월에 방문하는  가족의 마지막 일정을 마무리해 봅니다. 이번 은 장모님과 함께 할 수 있어서 좀 더 특별했는데요. 건강할때 더 모시고 다녀야겠다는 생각을 해보네요. 즐거웠던  가족을 이 곳에서 마무리해봅니다. ^^​ 플로티에가든특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 2층 ​​​​​ 
안녕하세요 세련된 라이프의 럭키입니다^^​​4월 3주째에 도 을 다녀왔는데요. 도 날씨는 극과극이더라구요. 첫날은 너무 추워서( 특히 바닷바람은..) 어깨에 걸칠 겨울니트 가져갔는데도 오돌오돌 떨었구요. 둘째날은 너무 더워서 반팔이 편한 날씨였어요. ​​5월은 더운 날이 더 많을 거 같지만 날씨랑 온도 확인하시고 옷도 챙겨가시길 ..​​​ 김포국제공항은 리노베이션 후에 너무 멋지게 변했더라구요. 국내선 이용한지가 5-6년이 지났으니 그 때 한창 공사 중인거 봤는데 내부도 새롭고 무빙워크도 생기고 여튼 좋았어요. ​​​ 모자도 챙기고 혹시 몰라서 두꺼운 니트도 챙겼어요. 가방은 역시 가벼운 pvc재질이죠 ㅋㅋㅋ임산부 뱃지 안챙길까하다가 만약의 경우에 필요하다고 남편이 챙기라고 해서 달고 나왔네요. 덕분에 수속도 일찍밟고(임산부 우대해서 보안검색해줘요. 임산부여서 엑스레이 말고 손으로 체크해달라고 하시면 되세요) 비행기 기다렸어요.​​그리고 요즘 아무래도 국내 객이 많이 늘어나면서 공항에는 1시간 전에 도착하는 것을 권한다고 문자도 오더라구요. 일찍 도착해서 여유롭게 비행기 타시길...​​​ 사실 항공비가 너무 저렴하다고 해서 도를 고른 것도 있는데 완전 새벽이나 완전 늦은 시간 아니면 비행기 표가 엄청 저렴한 것도 아니더라구요. 그 때 머리를 스쳐지나간 것이 마.일.리.지였어요. ​​매달마다 마일리지 관련 이메일이 오는데 코시국이어서 '언제 써보기나 하겠어'하고 반포기 상태였는데 이렇게 알차게 써먹었어요.​​남편을 새로운 가족으로 업데이트하는 작업을 하고( 따로 포스팅해볼께요!) 마일리지가 넉넉해서 남편꺼랑 같이 비행기표 끊었어요. 유류비만 든거 같네요. 이미 발빠르신 분들은 비즈니스석을 선점하셔서 비즈니스석은 여분이 없더라구요. 그래도 골든타임 좌석이 있음에 감사하며...​​ 비행기 타본지도 몇년 된거 같은...​​​ 1시간 안걸려서 온거 같은데 입니다.​​​ 공항 도착해서 느낀 것이 왜 에어컨을 빵빵하게  틀고 있지? 했는데 그게 아니라 자동문이 열릴 때마다 들어오는 외부 공기가 차가운 것이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  도착해서 차 렌트하고 ( 차렌트비가 엄청 납니다. 비용의 20-30%를 잡아먹음. 오히려 비행기나 숙박은 그정도는 아니었는데..) 식당을 갔어요. 밥집도 도민들이 자주가는 곳으로 찾아서 갔어요. ​​매콤한 낙지볶음​ 그리고 청국장으로 비행했던 느끼한 속을 달래주구요.​​​ 넘나 추워서 근처 스타벅스에 와서 따뜻한 라떼한잔 마셨어요. 도 스타벅스 특유의 굿즈도 보구요.​​ 진짜 귀요미들 많았어요. 살까말까 고민했던 현장. ​​ 같이 착용했던 주얼리들은 곧 업뎃됩니다.​​​ 밥도 먹었으니 도 바다를 봐야죠40분 정도 달려서  도착한 월정리 해변!​ 눈으로 보이는 바닷가바람의 위력​​달달떨면서 바다 봤네요. 초겨울 날씨였어요.​  월정리 해변은 바다색이 너무 이뻐서도 유명하더라구요.​​ 그리고 바다를 봤으니 꽃을 보러...도 녹산로라고 하는데 벚꽃과 유채꽃의 콤비네이션을 볼 수 있는 곳인데 조금 늦게 가서 벚꽃은 다 지고 없더라구요. ​​유채꽃만 봐도 싱그럽게 이뻤어요. 유채꽃도 살짝 시즌 지나서 조금 밖에 없지만 기분 좋았던 곳. ​​​ 예비신혼부부들이 도에 사진찍으러 많이 오던데 여기도 한 스팟인거 같았어요. 옆에서 구경하다가 한컷.​​​​​​ 소화도 시켰으니 달달한 디저트와 차를 마시러 갑니다​​ 여기 가든도 이뻐서 신혼부부들 웨딩사진 찍고 있구요.​​ 도는 귤로 유명해서 귤잼을 베이스로 한 와플과 음료 마셨어요.​​ 같이 코디한 실키한 체인인 14k초커목걸이이구요. s자 알파벳 목걸이는 곧 업뎃예정입니다 14k,18k 초커목걸이 실키 금 줄 체인 레이어드  ​​ ​ 봄 룩으로는 화이트가 입고 싶어서 화이트 티셔츠에 멜빵 치마로 입었어요. 추울때를 대비해서 베이지 외투를 입었구요. ​​​ 카페 내부가 예뻣던 도 카페 갤러리. 내부에서도 숲을 배경으로 사진한장 남기구요. 이렇게 첫째날은 도을 마무리합니다. ​​임산부라서 무리하면 안될거 같아서 모든 일정은 5-6시에 끝냈어요. 사실 어두워지면 볼게 없어서이기도 했구요. ​​​첫째날 일정 끝내고 공항 근처 숙소로 이동합니다^^ 
 안녕하세요:)오늘  비소식이 있었는데비는 커녕 날씨가 너무 좋네요~날씨요정이 왔나봅니다~~어제 너무 피곤해서  포스팅을 하루 쉬었어요어린이날 다들 즐겁게 보내셨나요~??제가 못본사이어린이날 전날 순방문자수가 2,604명조회수는 3천이 넘어가네요최고 방문자수를 기록했어요 ㅎㅎ  ​아직 블로그 재시작한지 한달도 안됐는데방문자수가 계속 증가해서 넘넘 좋아요~많은관심 감사드립니다:)조만간 순방문자수 3천명 찍는날이 올때까지또 열심히 포스팅해보겠습니다~!!​https://nico.kr/7BdycZ 가정의 달 특가5935704nico.kr ​오늘은 살면서 갔던 바다들중제 최애 바다중 하나인 # 을소개합니다~​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​전 의 동쪽을 특히나 좋아하는데요~날씨좋아서 드라이브갈땐 항상 함덕해변을 찍고..지나서김녕해변--세화해변-하도해변이쪽 해안가도로로 드라이브를해요가다보면 곳곳에 이쁜 비밀스팟 장소가 많아요굳이 사람들 많은데 말고 조용하고 한적하니놀기좋은 장소들이 숨어있어요~이런 비밀스팟 찾는 재미도 있답니다 ㅎㅎ  의 동쪽마을에 위치한 “월정리”에는골목 곳곳에 정말 아기자기한소품샵이며 카페며 이쁜곳이 너무 많아요~여유롭게 골목골목 구경해보는것도 좋아요도민분이..불과 몇년전만해도 이곳에아무것도 없었다고하는데 참 신기해요~​https://nico.kr/yPkako 아토팜 2022년 NEW 선크림/선팩트/선스틱/베이비/아기/어린이/키즈nico.kr ​​어제 어린이날이라클로이 데리고 바다에 갔었는데요~제가 맨처음 포스팅으로 비밀스팟 올렸던장소에 갔었는데사람도 꽤 있기도했지만..어제 미세먼지농도가 안좋은지바다색이 안이쁜거에요..ㅠ미세먼지에따라 바다색도 틀리거든요..한라산이 좀 뿌옇더니만..그래서 왔다갔다하면서 보니그나마 이 바다색이 다른데보다는 예쁘더라구요그래서 에 자리를 잡고 놀았어요~ 짠~!!이쁜  바다색 넘 이쁘죵~~  진짜 미세먼지 일도 없을땐이것보다 훨씬 예뻐요~~제 사진첩에 그동안 찍어놨던 사진만한 천장은 있을꺼에요 하핫~~ 우리가 전세낸자리~ㅎㅎ​  공중화장실앞에도 공영주차장이 있지만주차장도 항상 가득차있고 사람도 많아서저희는 월정퀵서프 서핑샵 바로옆맨땅만 덩그러니 있는 주차공간에다가 주차를해요큰 suv차량은 상관없지만땅이 고르지가 않아서 여기 주차하실땐차바닥면이 땅에 닿을수있으니 조심해주세요​  자리를 맡아두고 잠시 뷰 감상타임~여름휴가철에는 여기에 사람 많이 몰려요서핑하는 사람들도 많구요 바람만 좀 안불었음 좋겠는데바람땜에 파라솔은 포기..바람에 쓰레기 날아갈까봐서 조심조심~~ 오자마자 배가고파서늦은점심으로 빅맥~ 진짜 배가 고팠는지 순삭하는 클로이 ㅋㅋ엄마인 제가 다 못먹는 큰 빅맥버거를..하나 먹고도 제가 못먹은것까지 다 먹어요 풉.. 후식으로 싸온 참외샐러드~요즘 참외가 꿀맛이죠~~ 배불리먹고 이제 움직여봅니다 ㅋ오랜만에 바다놀이터~어떤 생물들이 있을지 살펴보는중에요ㅎㅎ 옆에 서퍼들도 슬슬 서핑을하기시작하네요~월정퀵서프 바로앞 바다는서핑하시는분들이 계셔서 자리를 좀 떨어져서 잡아야해요 이마트에서 산 뜰채 ㅋ전에 쓰던 뜰채가 작년에 제 비밀스팟에서광어를 잡았었거든요~!?요건 따로 나중에 또 포스팅해드릴께용~그이후에 뜰채가 망가져서;;ㅋ어쩔수없이 새로산 뜰채 ㅎㅎ 바닷물이 아직은 온도가 차가워서래쉬가드로는 많이 추워요바디수트 입으면 좀 나은데..쑥쑥크다보니 바디수트도 작아져서는 당근마켓으로..바디수트가 없으니 이럴땐 좀 아쉽더라구요 해조류 많은 돌들은 미끄러우니최대한 밟지마세요~~미끄러지면 사방이 돌이라 정말 위험해요  틱톡에서 본거 따라해본다고모랫물을 주르륵 따라서 성 만드는건데..이거 쉽지않더라구요..  아직 덩치만컸지 엄마눈엔 애기~~ㅎㅎ모래성 만든다고 열심히 몇분동안 한자리에서 이렇게  있었어요  서핑하는사람들 구경도하고~바다멍도 때리구요~~바람이 많이 불긴했는데찬바람은 아니였어요 곳곳 바위틈에 숨은 거북손들  곳곳에 달라붙은 말미잘들 건드리기~ 물고기떼를 만나서 잡으려는데어찌나 빠르던지..정말 잡기힘들었어요큰건 다 놓치고..작은고기 5마리 잡았는데 사진찍기도전에물고기 담았던 통이 쓰러져서 다 탈출했어요 ㅋㅋ어차피 놓아줄꺼였으니뭐..잘가 얘들아…ㅎㅎ  뜰채에 끝부분에 물총기능이 있어서계속 허공에 물뿌리고 노는 클로이 ㅋ 월정퀵서프앞 포토스팟~월정퀵서프 건물에는 월정에비뉴 풀빌라월정크랩 다 몰려있어요~아참!!전에 #틴더타운 포스팅했었죠~!?틴더타운도 여기 월정해변 앞에 있답니다:)포스팅 참고해주세요~⬇️https://m.blog.naver.com/daisy1505/222703635459 동쪽 월정리 숙소 겸 카페 “틴더타운” : feat.발리저리가라1탄안녕하세요~여러뿐~~ 어쩌다 에 살고있는 클로이맘이에요:) 주말 마무리 잘하셨나요~?? 곧 새로운 한주...m.blog.naver.com ​​ 이제 짐을싸고 집으로 돌아가는길..해가 질랑말랑할때였어요​이쪽라인이 전동바이크도 타는곳이에요~https://nico.kr/ubNsDj ||김녕왕발통+혜택몰빵||왕발통체험|월정리해안도로|nico.kr ​ 선셋이 예쁠꺼같아서도로에 차세워두고아예 의자펴고 자리에 앉아 감상했어요 ㅎㅎ  타임랩스로 찍는데 팔아서 혼났어요 ㅋ 선셋 절정일무렵~캬~~~넘넘 예쁘죠~~여기서 선셋맛집이에요여기로 웨딩촬영 진짜 많이 오거든요?어제 웨딩 스냅쵤영 7팀이나 봤어요다들 수고하셨어요 인사하고들 떠나는..ㅎㅎ에서 김녕해변 가기직전이에요선셋 이쁠땐 차들이 알아서 줄지어 서있답니다ㅋ  아흑 이뻐랏~~  ​어제 선셋 보신분들 럭키가이~~풀벌레소리며 기분좋게부는 바람이며선셋까지 모든게 퍼펙트~!!!​ 집에가는길에 들린  화북에있는우리가족 최애맛집 #신짜우여기 쌀국수랄 반쎄오는정말 현지가서 먹는맛이에요~다른 쌀국수집하고는 차원이 틀린맛~!!어린이날이라 울딸 먹고싶은거 먹으러갔었죠ㅋ여기 사모님이 베트남 현지분이세요일하시는분들도 모두 베트남분들이시구요..예전에 사장님께 왜케 맛있냐고했더니와이프가 베트남있을때 유명한 쌀국수집에 있었다고하시더라구요어쩐지 진짜 현지에 유명한 맛집에서 먹는맛이에요한번가고 계속 갈수밖에 없는 맛~!!!!쌀국수도 쌀국수지만,,반쎄오 이건 꼭 드세요 진짜!!jmt~~ 마감이 9시인데물어보니 라스트오더는 8시반이래요~맛있는 쌀국수랄 반쎄오 먹을생각에 신난 딸램ㅋㅋ 쌀국수 국물맛 끝내줍니다~~쵝오~!!! 정말 큰 반쎄오바삭바삭 어찌나 맛있는지~~이건 조리시간이 좀 걸려서요저흰 항상 도착전 10-15분전에 전화로 미리 시켜놔요~쌀국수는 빛의속도로 빠르게 나와서쌀국수는 도착해서 시킨답니다~~ 사모님이 직접 라이스페이퍼에 먹기좋게 싸주셔서간편하게 먹을수있어요~~정말 알려지지않았으면하는 찐맛집인데공개하는거에요 ㅎㅎ제 지인들 오면 꼭 먹어보라고 추천해요~어설프게 맛집 가느니이런 찐맛집가서 만족하는게 훨씬 좋아요~가성비 쵝오 맛집~~여기랑 전 아무 상관없어요~~꽤 자주 가는 단골인데 서비스는 없어요 하핫..얼굴알아보시고전보다 인사만 더 잘해주시는정도~ㅋ  오늘 포스팅은 여기서 끝~~~그럼 다음 포스팅에서 만나요~~  나가시기전에 하트공감 부탁드려요~~​​​https://nico.kr/AIuyU5 LG LED TV 스탠 바이미 27ART10AKPLnico.kr ​​https://nico.kr/f4a63v / 독채커플 평대 문스스테이 독채펜션 (개별바베큐/테라스/바베nico.kr ​​https://nico.kr/jCuRPM 소노벨(구 대명리조트)대명리조트/숙소/호텔/콘도/콘도예약/추천/가족//)nico.kr ​​https://nico.kr/ByLGGf [최대64%+추가10%]이니스프리 빅 이벤트! 인기템2개묶음 사면 혜택 UP / 그린티미스트64% / 마스크팩nico.kr ​​​​​#도 # #가볼만한곳 #바다추천 #도민 #라이프#월정리해수욕장 ##드라이브코스 #선크림필수#동쪽 #구좌 #서핑장소#서핑 #월정리 #월정퀵서프#선셋 #맛집 #맛집추천 
​소낭 게스트하우스에서 이틀간 머무르면서, 이틀 모두 들렸던 곳이도 월정리에서 혼술하기 너무 좋았던, 소낭근처에 위치한 차우라는 펍 이었어요 : )​ 차우특별자치도 시 구좌읍 월정1길 10 0507-1331-8665주소 :  시 구좌읍 월정1길 10영업시간 : 매일 18:00~새벽 01:00​​​이번 이 혼자 처음 하는 이니, 혼술하면서 분위기 낼만한 곳을 찾아보다가월정리 혼술 추천 검색 후 인터넷에 많이 거론되는곳으로 찾아 가던 길에, 우연히 들린 펍 차우.​사장님께 여기는 홍보 안해요? 할 정도로, 왜 이렇게 조용한지 정말 이해할수 없을정도였던너무 좋았던 펍 차우를 소개해 봐요 : )​​ ​보이세요..?  바깥에서는 저 PUB 차우 만 써있어서여기가 대체 열린건지도 잘 모를정도로 조용해 보여서, 조심히 들어가 봤어요 : ) ​사장님께서 단체 손님은 받지않고, 컨셉이 이렇게 편하게와서 월정리  혼술 할 수 있게 열게된 곳이라고 하셨어요 : )지인들 에게도 도 월정리 해변에 혼술 하는 곳 찾는다면, 주저없이 여길 추천해줄것같아요-!​  ​동영상으로도 찍어봤는데, 인테리어도 인테리어지만, 소품 하나하나며 , 심지어 노래 선곡들까지도월정리 해변에서 혼술하기 정말 딱 적합한 곳이었어서, 술 마시는 내내 극찬해드림.​​​   ​​​엄청 빈티지 하기도하고, 사장님이 얼마나 소품하나 신경쓰셨는지 보이더라구요 : )직접 그리신건지, 저기 펍 밑에 그려져 있는걸 보면서 사실 소낭 게스트하우스 유반장님이 생각남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​저처럼 도 월정리 에서 혼술 하는 사람들을 위한, 바 좌석도 마련되어있어요 : )이부분이 특히 너무 마음에 들었음.​테이블자리에서 혼자 술마시면 괜히 외롭자나요, 이렇게 다찌 좌석이 마련되어있어서정말 혼자와서 조용히 월정리 에서 혼술 때리고 가기 너무 좋았어요.​​보통 칵테일메뉴는 동일하게 한잔에 만원 씩 이었어요.여기서 판매하는 칵테일중에, 너 이제 육지못가, 차우 토닉, 밤문계 세가지가 사장님이 개발하신 메뉴라 하셨는데 ​술찌인 저는, 메뉴추천을 받다가 가장 시그니처 라고 하신, ' 너 이제 육지 못가 ' 라는 칵테일을 추천받아 먼저 시켜봤습니다!!​이름부터가 너무 웃기죠 ㅋㅋ얼마나 맛있길래 나 이제 육지못가?​  ​상큼한 너이제 육지못가는, 저처럼 알쓰인 사람이 마시기에 아주 가볍고 괜찮았던 칵테일이었어요!술맛이 많이 안나서 홀짝홀짝 계속 마시게 된다능..​  ​이 날 저녁에 야경스냅 투어 하느라 10시가 넘었던터라, 저녁을 간단하게 떼우려감바스도 시켜봤는데 굉장히 맛있었어요 : ) 양이 많은 편은아니지만 혼자먹기 딱 괜찮았답니다! 참고하세요!​​​​​몇분 안되 한잔을 때려버리고, 두번째 시켜본 차우토닉 라는 칵테일이에요.  ​제가 열심히 사진 찍고있으니, 사장님께서 이 술은 이럴때 가장 빛난다면서밑에 조명 켜주셨어요 ㅋㅋ 너무예쁘죠?​색깔만큼이나 가볍게 즐기기 좋았던, 차우토닉도 완전 제 서타일이었습니다!!월정리 혼술 하시거나, 술 잘 못하시는데 분위기 즐기려  칵테일 찾는다면,  월정리 혼술 바는 여기가 정답인거 같아요-!​​살~짝 몽롱함이 올라왔지만, 사장님이 개발하신 모든 술은 다 먹어보고싶어서 마지막으로 시킨 밤문계 라는 술이에요. ​이름이 밤문계라, 약간 어두운 색깔의 술이 나올줄 알았는데 왠일? 굉장히 이름과 안어울리는 색상의 칵테일이 나왔습니다 : )​​사장님께서, 이 술이 뭘로 만든줄 아시냐 하셔서 여쭤보니밤문계가 왜 밤문계인지, 야관문주를 믹스해 만든 칵테일이라고 하시더라구요!!!!!!! 으끄끄..​직접 담그신 담금주들이 꽤 많았는데, 맛보고 싶은게 있냐고 물어보셨어요.이미 이때는 저는 취기가 많이 올라와 따로 맛보진 못했지만▼ 그정신에 야관문 담금주를 찍어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​혼자 술을 마시다보니, 사장님과 대화할 기회가 많았어요!​(사실 이번 저의 혼 계획이 여러 사람들과 대화를 많이 나눠보고, 배우고 , 깨닫고, 이게 목표여서 제가 먼저 많이 사장님께 말도 걸었습니다 ㅋㅋ)​ ​​와.. 정말 다음날 오전에 일찍 오름투어가 있었음에도, 세잔을 클리어 했네요 : )​ ​​​이건 둘째날 갔을때 마지막 잔으로 시켜본 파우스트라 는 술이었는데와 이건..정말.. 75도짜리 술이 들어갔다고하셔서, 괜찮은지 물어보셨었는데얼음이 다 녹고야 술향이 좀 덜했고, 먹을때 처음 마시고, 와 이게 술이지................했던 굉장히 높은 도수의 술이었어요.​​도 월정리 혼술 하고싶으시다면, 인터넷에 나와있던 몇곳 말고도차우 펍 찾아보시면 굉장히 혼술하시기 좋은곳으로 남으실거에요 : )정말 이틀 다 모두 내돈내먹 한 후기인데!! ​다음 에  동부 을 한다면, 믿고 찾아갈 정도로 너무 느낌좋았던 차우 펍이었습니다!!!!!!!!​ 
22.06.16 ~ 22.06.17 기록​​​​​아무뜻 없이갑자기 엄마아빠랑 도 이 가고싶어​2월달,비행기부터 잡아둔 나는야 효녀 ... *^^*​​​​4년같던 4개월이 흘러​드 디 어​ 날짜가 되었지 모에요 !!!​​​​​​​​​ 김포공항최소 1시간 전에 공항 도착하는게 좋아요 ​​저희 집에는저랑 무려 21살 차이나는늦둥이 동생이 있어욥​ ​8쨜 희진공주에요 .... 👧🏻🤍​요렇게공항 도착해서멋지게 포즈도 잡아봤지만..​​​​ ​막상 저 비행기를 타고하늘을 난다고 생각하니무서웠는지​얼굴에 긴장감 가득가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​(근데.. 너 4살때 세부간다고 비행기 탔었........)​​​​​​ ​엄마아빠 손 꼭 잡고비행기 탑승 시작 -!​​​​ ​(덜컹덜컹)​​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비행기 한번 타보더니어깨가 한껏 올라갔네요 ​​​​​​​​ 담백매주 수요일 휴무, 09:00 - 16:00 (라스트오더 15:30)​금강산도 식후경 ​바다 구경 전에배부터 채우고 ........​​​ ​갈치솥밥 둘, 전복 and 흑돼지 솥밥 하나하나​​​ ​갈치솥밥이 젤 유명한것같아남편꺼 몇 번 뺏어먹었어요 ... 헿​전 생선 바삭? 하게익은걸 좋아하는데​아무래도 솥밥이다보니 약간 물컹거려서 제 입에는 좀 그랬어요 .... 🥲​​​결론은 !​전 전복솥밥이 제일이였다 -!!​​​​​​​ 월정리 해변​드디어바다에요 바다 !!! 🐠​​​화창한 날씨를 바랬지만먹구름 그득그득 .......​​​​ ​동생이랑풀페이스 장착하고​바닷속 구경중 🪸🐚.....​​​​​ ​자세히 보아야 인어공주다오래 보아야 인어공주다 🧜🏼‍♀️🫧 .....​​​​​ ​분명 수영하고 먹는건흙이라도 맛있을거에요 •U• .....!!!!!​​맥주 한 캔 뿌시고잠시 눈만 붙인다는게​저대로 .... 진짜 잠을 자버렸네요 .. zZzZ​​​​​​​ ​화난거 아니고 🙅🏻‍♀️,   힘든거 🙆🏻‍♀️​열심 놀고터덜터덜 걸어서숙소 가는 길​​​역시 바다 수영하는 날엔,​숙소 코 앞으로 잡는게제-일 좋은것 같아요 !!​​​​​​ 곱들락매일 14:00 - 22:00 (라스트오더 21:00)​너무 배가 고파서​후다닥 씻고후다닥 달려갔어요 -!​​ ​이때부터심상치 않음을 전 느꼈죠 ​​​ ​이모님께서 사진찍으라고버섯 위치 가운데로 올려주심 ... 🫶🏻​​저 원래 ...도 흑돼지는"숙성도" 가 일등이였거든요 ?​(진지체)​이제 "곱들락" 일등 할래요 ..... ♡​​​​​저희 가족 이구동성으로흑돼지 목살 부위가최고였숩니다 ...! 크으 ....!!!!! ​​저희 아빠는 오죽하시면도  뭐가 제일 좋았냐는 질문에"곱들락" 이라고 하셨.........​​​친절도 ★★★★★★★★★★★★...맛 ★★★★★★★★★★★★.......이것도 부족해 .........​​​​...​​배 터지게 먹고소화시킬겸​바닷가 근처 산책도 하고숙소 들어가서 deep sleep -!​ ​삉 ✌🏻 ​​1일차  끝 ! 
 3박4일 3일째날 동북쪽코스성산플로우펜션은 온도도 좋고깨끗해서 편하게 잤다성산일출봉 일찍 올라갈 계획어제 성산을 혼자 한바퀴 돌고 돌아탐방했더니 동네가 익숙하다어디가나 적응력은 끝내준다성산일출봉 출발7시30분 사람이 없네 성산은 관광객이 별로 없는건지조용한분위기다성산일출봉에 올라가는 사람이 없네ㅜㅜ 성산일출봉정상인데 안개 때문에 암것도 안보인다날씨가  안 도와주네그래도 비가 많이 안와서 정상을올라올수 있어 다행이다 날씨가 흐려서 우도도 안보이지만역시 자연만큼 아름다운 모습은 없구나성산일출봉은 수학코스였는데올라오길 잘했다담에도 오면 꼭 오고싶은 코스성산이 왜캐 가게들이 일찍 문닫나 했더니아침 일찍부터 식당도 열고저녁때 일찍 닫는걸 알았다~~ㅋ또 화욜에 휴무인가게들도 많구나우리같은 나이든사람이 더 많은거 같은데오래된관광지라 그런가?ㅋ성산일출봉은 7시 매표소가 문을 연다해녀분들도 일찍 나오시고아침부터 풀깍는소리와 풀냄새가 좋았다 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 역시 내려오는 길은 쉽구나아침부터 땀뺐으니맛난거 묵자오래된 성산 문어라면맛집 경미네집10년전에 와봤던거 같은데  여전히 가게가 작구나~8시가 조금 넘은시간 손님이 한두팀씩 계속오네  문어와 미역이 들어간 라면 국물이 시원하다성게비빔밥 짠듯하면서 고소하다성게를 안먹는 랑이님 덕에 혼자 한그릇 뚝딱아침부터 폭풍흡입이로구나^^ 가게가 이만하다..10년전하고 똑같은듯그때는 줄서서 먹은거 같은데오늘은 여유롭네 아닌가?먹고나오는데또 손님이 들어왔다성산일출봉에서 맛보는스벅 아메리카노 꿀맛이구나 성산일출봉매표소 앞에 있다맨날먹는 라면이 지에서 먹으면더 맛있는느낌오늘 아침스타벅스아메리카노가그런 느낌이었다카페인 충전하고우도갈준비 하자 스타벅스 성산일출봉점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5 숙소를 성산에 잡은이유성산항근처라서? 맞다ㅋ성산여객터널 주차는 하루이용권8000원이다승선표작성후 표는 왕복발행하고우도로 가자!!!!우도로가는 배는 30분단위로 있고천진항.하우목동항으로15분정도 후 도착배에서 내리면 전기차 매표소 아저씨들이줄서있다~~~ㅋ꼭 배에서 내리는 호갱님들 기다리는느낌이었다 ㅎㅎㅎㅎ그호갱중 한팀 나가까운 전기차매표소에서 차대여하고금액은 3시간에 3만5천원현금내면 3만원이다 예매하고  할인받는 패키지도있는거 같은데 우린 너무 올드한현장구매형이다ㅜㅜ  이뿐전기차도 많았다르노삼성트위지도 있더라..우리는 그냥 노랭이뭐 기능은 똑같으니까전기차타고 달려보자우도는 한바퀴 돌면 약 3시간정도 인거 같은데 마을순환버스도 있고 파출소도 있고한적햐 시골동네 원주민이 많이 거주하나부다맛집등 검색을 했는데그럴필요가 없는거 같다우도 돌다 보니 전기차나 자전거가 많이 주차된곳이맛집이었다.그냥 지나처가다가들린 카페 우도에 왔으니땅콩아이스크림정도는  먹어줘야징  땅콩아이스크림과 땅콩와플 카페인우도특별자치도 시 우도면 우도해안길 1040 중갸중간 내려서 바다구경하고사진찍고우도 명소우도등대 오르기사실 지나쳤다ㅜㅜ다시 빽해서 갔는데와~~~~우귀차니즘에 그냥 갔음클날뻔했다우도에서 우도등대 안가봤다면우도를 갔다고 할 수없지 않을까? 말도 있고 말똥조심주의!!!등대까지 갈 수 있게 길을 잘 해놨다꼭 올라가 보시길우리는??아침부터 강행군하신 랑이님이 힘들어하셔서ㅜㅜ담에 또 오겠음요내려오는길 우도입구 개인카페  슈가탱크 카페 음료를 구입하고입장해야 볼 수 있다 2층까지 있다베트맨카.마징가.아이언맨우도를 부탁해~^^오호 꽤 비싸보이는데 특이하니 커피마시고잠깐 앉았다가도 좋은거 같다 우도슈가탱크특별자치도 시 우도면 우도봉길 41 우도에서 실수ㅜㅜ배시간을 정확히 확인을 안했다성산행도 30분마다 있는걸로 알았는데아니었다ㅜㅜ 2시 배를 놓쳤더니띠로리 3시에 배가 있단다맨붕 시간계산해서 스캐줄 잡은건데밥먹기도 애매하고그냥 앉아서 멍때리다가3시에 배타고 나왔다아쿠아플래닛등 걍 패스마지막 숙소로가 될앞 뷰티아띠크미니풀빌라일단 밥을 먹자월정리해녀식당 통갈치조림  이런 비주얼은 첨이라 먹어보고 싶었다딱새우.전복.키조개.통갈치가 예술이다  월징리뷰띠크펜션 조명등월정리 바닷가앞 길변 펜션이 눈에띈다해변가쪽은 신축건물이 많다독채펜션비스무리해서 사용하기는 좋다네팀이상 20세대층이 머무는거 같다내부도 좋고 독특한데청소상태랑 침대매트리스는 별로였다조식은 무료 전복죽을 준다미니풀에 잠깐 몸담고 움직여준후물이 깊다.소화시키고​카페산책   저녁노을이 예술이다 핫플답게 20~30세대가 많다  카페들 유니온  비취바주문은 요기서 하면된다 조쿠나 파란 월정해변바닷가 예술이네 월정에비뉴 썬셋배드 남들하는거 다 해보기유니온 치즈플레이트.칵테일이관광지에서 대충주는 싸구리 같지않고깔끔하니 안주도 고급지다3일째  썬셋 칵테일로 마무리 유니온특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 , 월정에비뉴 B103 월정리카페는 늦게까지 영업을 한다 ㅋㅋㅋ 
▼↓지난 편이 궁금하시다면↓▼  [ 2박3일 ] 유채꽃 핀 3월의  코스 1일차[  2박3일  ] From 서울 To  2박3일! 4번째 찾은 도. 봄에 찾은 건 처음이었다. 그래, 3...m.blog.naver.com  ​ [  2박3일  ] ​3월의 2일차는 도 위 쪽를 ◀= 방향으로 쭉 훑는 코스다!​아무래도 4번째 다 보니안 가본 해변들을 쭉~ 돌아보기로 했다. 문제는 이번에도 역시 일기예보!일기예보상 2박3일 일정 중 가장 흐린 날이었다.하지만 날씨는 우릴 배신하지 않았어~ㅠ​늦겨울의 쌀쌀함과 초봄의 따뜻함을모두 느낄 수 있었던3월의  바다!(바닷바람은 매서웠다ㅠ)​2일차 Go_go_!​  [2일차]은희네해장국 본점(소고기해장국) - 꼬스뗀뇨(아메리카노,구좌감자스프,시오빵) - 별방진 - 세화해수욕장 - 하나로마트 구좌(구좌당근) - 월정리해수욕장 - 김녕해수욕장 - 솔지식당(오겹살,멜조림) -인디고인디드 - 한담해안산책로 - 선우수산(고등어회,해삼) - 숙소(소노벨) ​ 1. 은희네해장국 본점(소고기해장국)상당히 쌀쌀했던 아침.오늘은 흐리고 저녁에는 비도 조금 온다더니찬바람 부는 늦겨울 같은 아침이었다.​두꺼운 옷도 안챙겨와서ㅠ쌀쌀한 아침에는 역시나 뜨끈한 국물이지!​ 은희네해장국특별자치도 시 고마로13길 8 ​얼마 전 도를 다녀 온 지인이 강추한 곳! 메뉴가 소고기해장국 하나 밖에 없다는 것부터 마음에 들었다.​은희네해장국 본점은공항근처인 일도이동 위치해 있다.함덕에 위치한 숙소(소노벨)에서는 차로 약 28분 걸렸다. ​주차는 어렵다.골목진입로부터 심상치 않고마주 오는 차를 만나면 몹시 곤란하다.가게 앞에 4대 정도 세울 수 있는데 자리가 없을 가능성이 크므로골목이나 주변에 알아서 잘 주차해야 한다.​  ​줄서서 먹는 현지에서 더 유명한 맛집!아침 06:00 오픈이라서 이른 아침식사도 가능하다.내가 도착한 시간은 08:30분다행히 줄 안서고 바로 입장!​참고로도가 아닌 곳에 있는 은희네해장국은 체인점이 아니라고 한다.(도에서 드세요~)​  ​메뉴가 딱 1개라서 따로 주문할 필요없고음식이 금방 바로 나온다.​다데기가 듬뿍!나는 하얀걸 좋아해서 다데기를 좀 덜어서 먹었다.소고기가 얇게 썰어져있고(고기는 조금 퍽퍽했다)배추 베이스라는 점이 독특했다.배추 덕분에 국물이 시원하고 매우 깔끔했다!​특별한 맛은 아니었지만아침식사로는 정말 딱인 것 같다.★★★★​ 2. 꼬스뗀뇨 카페(아메리카노, 구좌감자스프, 시오빵)조금 멀지만 구좌로 향했다.은희네는 함덕에서 서쪽 / 구좌는 동쪽동쪽으로 와서 다시 서쪽으로 향한다!​딱히 일정을 계획하고 온 은 아니라서동선은 조금 꼬였지만저녁에는 서쪽에서 노을을 볼거고!구좌 당근은 꼭 맛봐야겠다!​그래도 일단 식후라서 카페부터 찾았다.이왕이면 바다 근처에 있는 멋진 카페.꼬스뗀뇨 라는 곳을 찾았다.(이름이 어려운데 뭔가 구수하다~)​ 꼬스뗀뇨특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2080 꼬스뗀뇨 ​은희네해장국에서 1시간 30분 정도 걸렸다.주차장은 꽤 커서 편하게 주차가 가능하다.​오잉!? 그런데 이게 뭐지!?주차장에 분장차가 서있었다.연예인이라도 왔나?​  ​(루프탑에서 오마이걸 MV 촬영 중이었다!)​흐린 날씨는 아쉬웠지만 덕분에 촬영하는 분들 외에는 사람이 많지 않아 여유로웠다.카페는 참 독특했다.​밖은 야자수와 바다.입구에는 큰 돌과 미니 포토존.안은 모던한 인테리어, 높은 층고와 이쁜 통창 유리.루프탑에는 바다뷰와 공장 분위기.​뭔가 어울리지 않는 것들이상당히 독특한 매력으로 잘 어우러져 있다.​알고보니냉동창고를 리노베이션한 곳이라고 한다.​  ​아쉬웠던 것은 구좌당근스프를 시켰는데당근 재료 소진으로 감자스프를 먹었다는 것ㅠ(나는 구좌 당근에 진심이라고!)​바다는 조금 멀지만안에서 바라보는 바깥 풍경이상당히 이국적이다. 마치 그림같다!(루프탑에서는 바다가 가깝게 보인다)​흐린 날씨임에도 좋았다.날씨 마저 좋았다면 오래 머물렀을 것 같다.​직원분들도 친절하고 기분좋은 곳이었다!​ 3. 별방진도 유채꽃밭 명소인 별방진으로 향했다.​  ​별방진으로 가는 길에는 유채꽃이 꽤 자주 보인다.군데군데 내려서 유채꽃을 즐기며 해안가 드라이브~!(흐린 날씨가 조금 아쉬울 뿐ㅠ)​카페에서 별방진까지는 차로 약 10분 거리다.입구쪽 성벽 앞에 주차할만한 공간이 있다.​ 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​도하면 생각나는 돌담과 바다.여기는 돌담보다 더 큰 돌담성벽!거기다가 유채꽃까지.​하지만 무엇보다 날씨가 중요하다구!ㅠ​  ​성벽 위에서 보는 하도 방파제는 참 시원했는데하늘이 아쉽구나ㅠ​그리고어제 서귀포쪽과는 달리3월초라 그런지 유채꽃이 너무 작았다.피다 말아버린 느낌이랄까ㅠ​ ​별방진의 포토 포인트!​여러모로 아쉬웠지만푸른 하늘 아래 유채꽃이 만발했을 때다시 찾고 싶은 느낌이었다.​​ 4. 세화 해수욕장 - 하나로마트 구좌농협중부지점 - 월정리 해변이제 본격적으로 바다를 볼 차례!별방진에서 멀지 않은세화 해수욕장이 그 시작점이었다.​별방진에서 세화 해수욕장까지는 차로 약 4분 걸렸다.​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​세화해변은 아담하고 한적한 해변!쨍~한 코발트블루 색상의 바다를 맛볼 수 있는 곳이라고 했는데하지만 어두운 하늘ㅠ코발트블루가 아니라 거무스름한 해변이 되고 말았다.​  ​기억에 남는 건 입구쪽에공식 포토존과 정자가 있다는 점 정도?​날씨 때문에 뒷모습 사진 몇장 찍고아쉬움을 남긴 채 금방 다음 코스로 출발!  하나로마트 구좌농협중부지점특별자치도 시 구좌읍 세평항로 13 ​다음 코스는 바로 구좌하나로마트!세화해변에서 차로 약 1분 거리다.주차는 하나로마트 앞 도로변에 잠시 할 수 있다.​ 겸사겸사 구좌로 온 이유는바로 최근에 푹 빠진 당근으로 유명한 곳이바로 구좌이기 때문이다!​당도랑 향은 구좌당근을 따라올 수 없다!​ ​지금도 사진을 보니더 많이 살 걸 아쉬움만 남는다.​당근을 사고 나서차로 지나가는 길에당근밭에서 당근 캐는 걸 봤는데상자를 쭉~ 깔아놓고그 자리에서 뽑아서 바로바로 상자에 넣어버리더라.​그 광경이 잊혀지질 않는다.정말 엄지척!!  다음 목적지는 월정리~! 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​차로 10분.​10분 만에 하늘이 점점 맑아지기 시작했다.딱 월정리 보는 타이밍에!햇살이 들어온다~~~​주차는 해수욕장을 따라 쭉 이어진 주변 공터에 하면 된다. 월정리 해수욕장은하얀~ 모래 사장이 인상적인 곳이었다.​  모래 위로 찰랑거리는 맑고 투명한 물그리고 저기 보이는 에메랄드 빛 바다!​와 날씨가 갑자기 이렇게 좋아진다고?​월정리의 하이라이트는바로 방파제쪽이었다.​  ​지나가던 강아지도 STOP!​물멍을 때리기 시작한다는 이곳은바로 월.정.리.​  ​물 맑은거 보세요~보석이 반짝!반짝! 하는 느낌.​더 들어가면~~​  ​말 그대로 바다색이 미.쳤.따!​정말 감탄이 계속 나오더라.와이프랑 정말몰디브에 온 것 같다며~(사실 몰디브는 못가봤어요ㅠ)​정말 엄지척척!​ ​여기가 대한민국 맞는거지!?그냥 바다만 보고 있어도그저 힐링~그저 물멍~시간이 쭉쭉 지나간다.​은정말 또 찾고 싶은 바다 명소 중의 명소!인정합니다!★★★★★​​ 5. 김녕 해수욕장 - 솔지식당(오겹살, 멜조림)에서 탄력 제대로 받았고!그럼 다음은~~김녕해수욕장. 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​김녕해수욕장은 월정리에서 가깝다.차로 약 7분거리.​입구 쪽에 주차장이 있고 무료다.​  ​김녕해수욕장은 정말 하얗다.하얀 사막에 온 듯한 느낌하얗고 고운 모래사장이 쭉 펼쳐져 있다.​여기 주차장에서 모래사장을 배경으로웨딩촬영을 하는 사람들도 꽤 보인다.그만큼 하얀 모래사장이 인상적인 곳이었다.​그리고 바다 위에 덩그러니 벤치가 놓여있다.가고 싶었는데 물이 3면에서 모여들어서들어갈 수가 없었다.아마 물이 빠지는 시간대에는 들어갈 수 있는 것 같다.(내가 13:30분쯤 갔으니 이때는 피하시길~)  그리고 이번 의 꽃!맛집탐방 Re-start.​오늘의 점심은솔지식당 너로 정했다! 솔지식당특별자치도 시 월랑로 88 ​이곳 역시 줄서서 먹는 현지에서 더 유명한 맛집!은희네해장국을 추천해 준 지인이강강추한 곳이다.​솔지식당은 공항근처에 있다.김녕해수욕장에서는 차로 약 43분 걸렸다.주차는 가게 뒷편에 꽤 넓은 가게주차장이 있다.​  ​멜 & 도새기진한 멜조림과 가브리살이 유명한 곳인데점심시간을 지난 시간에 가니아쉽게도 가브리살 재료소진으로오겹살을 먹어야만 했다.(그래도 줄 안 선게 어디야)​  ​오겹살은 평범했다.그.런.데 말.입.니.다.​멜조림 이거 장난없습니다.진정한 밥도둑!​팔~팔~ 끓여서 나오는데정말 뭔가 익숙한 듯 특별한 맛이었다.​  ​젓갈 맛을 안좋아하는와이프님 입맛에도 쏘옥~​밥이 쭉쭉 들어간다.식어도 맛있다.어디 넣어도 그냥 다 궁합이 맞는다.말그대로 퍼묵~퍼묵~​직원도 친절하고!지금도 계속 군침도는 맛이다.완죤 내 스타일 강추!★★★★★​​ 6. 인디고인디드 - 한담해안산책로 - 선우수산(고등어회, 해삼)다음 목적지는한담해안산책로에서 노을보기!하지만 노을까지는 시간이 아직 많이 남았다.​그래서 급하게 한담해변 근처 카페를 찾았다.검색에 검색을 거듭해 찾아낸 곳은바로 인디고인디드다. 애월 인디고인디드 카페특별자치도 시 애월읍 애월해안로 204 애월이야 워낙 유명한 카페가 많으니까.그 중 조용해보이고 깔끔한 인테리어의인디고인디드 카페가 눈에 들어왔다.그리고 당연히 바다뷰!​주차는 가게 앞과 옆 언덕 위에 넉넉한 공간이 있다.​솔지식당에서 약 25분을 달려서 도착!애월해안로에 자리잡고 있다.​  ​깔끔한 외관.시원시원한 통창과 루프탑.바람이 많이 불었던 것 말고는 좋았다.​애월바다색이 참 푸르고 좋다.​  ​입구쪽에 있는 이곳이 포토존이다. 나는 여기서 인생사진 한 장 건졌다ㅎㅎ​전반적으로 조용한 카페분위기덕분에 편하게 시간을 보낼 수 있었다.  그럼 이제 오늘의 메인으로 GoGo!​낭만가득~해안산책로에서 노을보며 걷기 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​카페에서 한담해변까지는 차로 약 8분 거리다.​한담해안산책로 주변과 주차장 가는길은너무 관광지 분위기였다.그리고 주차가 상당히 문제다.무료공영주차장이 있는데 협소해서 8대 정도 밖에 못세운다.그런데 사람이 상당히 많다.나는 다행히 1자리 딱 비어서 운좋게 세울 수 있었다.주변에 유료주차장이 넓게 있는데 요금이 비싼 편이다.아니면 차라리 카페를 이용하는 것도 방법일 것 같다.​  ​여긴 사진을 찍으면 다 작품이 되는 그런 곳이다.​   ​이게 핸드폰카메라입니다.이곳에서 이번  인생사진을 많이 건졌다!​이렇게 아름다운 풍경을 보며해안가를 따라 걸을 수 있는 곳.낭만이 넘치는 곳이다!​  ​중간에 이렇게 출렁이는 바다를 보며앉아있을 수 있는 공간도 있다.​한강 계단 같은 자리인데이어폰 끼고 앉아서 노을을 기다리고 있는사람들이 이곳에 모여있다.​  ​다 좋았는데 완벽할 뻔했는데!바람이 너무 많이 불었다ㅠ​오래 머물진 못하고노을 초반만 충분히 즐기고 나왔다.바람 아쉬워잉~​그래도 하루의 마무리를 짓기에이만한 곳도 없었다.★★★★  숙소로 돌아가며 저녁거리를 샀다.고민하다가 결국 선우수산.​1일차에 먹은 그 맛이 계속 맴돌아서어쩔 수 없었다. (이건 불가항력이었어!)​  ​1일차에 엄청난 충격을 주었던 고등어회와이번에는 해삼을 시켰다.​단촛물밥+김+고등어회 조합은2일 연속 먹어도 환상 그자체다.(잊지 못할거야~~)​해삼은 먹다보니 물려서적은 양을 살 수 없었던 게 좀 아쉬웠다.(그렇다고 모듬 해산물을 시키기는 너무 과했다ㅠ)​  ​숙소로 잡은 소노벨의 야경모습.​2일차는 여러모로 내가 도에 와있다는 것을실감나게 해준 하루였다.특히 오늘 먹은 세끼는 잊지못할거야~​다행히 날씨도 도와줬다ㅠ​이제 마지막 3일차만 남았다!매번 생각하지만 도는 2박3일이 너무 짧아ㅠ그래도 아쉬움 없도록!3월의   3일차도 기대해주세요!​​​​ 
안녕하세요 얀지입니다 😄짝궁과 6/2 ~ 6/5 동안 3박 4일 도 을 다녀왔어요. 볼거리가 많은 동쪽 구좌읍, 성산읍 위주로 돌아다녔습니다.​행복했던 기억을 떠올리며  1일차 기록 시작할게요  ​  1일차 루트김포공항 -> 공항 도착 -> 점심식사 -> 공항 렌트 -> 월정리 투명카약 -> 숙소 도착 -> 김녕해변-> 저녁식사 -> ​ 1. 김포공항 출발 -> 공항 도착6월 2일 김포공항에서 11시 30분 비행기 🛩 저희는 설레는 마음으로 매우 여유있게 도착했어요어색한 공항샷 .. 📷   항공샷 빠질 수 없쥬 📷  오후 1시 드디어 공항 도착 🥳 🎉 원래는 근처 식당에서 갈치구이를 먹을 예정이었으나 시간이 빠듯할 듯하여 공항 내부에 있는 식당에 들어갔습니다 저는 리식탁  흑돼지 두부김치찌개₩ 12,500 짝궁은 온담국수  식 고기 비빔국수 만두정식₩ 15,300​대충 끼니 떼우러 들어간 식당이었는데 생각보다 맛있어서 놀람 김치찌개 국물과 튀김만두가 맛있었어요​이제 공항 밖으로 나가 렌트한 차를 찾고월정리투명카약 타러 고고 🚗 ​​ 2. 월정투명카약월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 네이버 예약 :: 월정투명카약월정리 투명카약입니다. 김녕해수욕장과  사이의 해안도로 중간쯤 위치합니다. 주소는 월정리 1400-33 번지. 많은 이용 부탁드립니다. 감사드립니다.m.booking.naver.com 인당 30분 ₩ 15,000 인데현장에서 네이버예약도 가능하다고 하더라고요네이버를 통해 예약하면 ₩ 14,900 100원 저렴해짐😏 차에서 내리자마자 바다향기 확 풍겨와서 기분 업업 타다보니 졸림 ㅋㅋ진짜 거의 잠들 뻔 뒤에서 짝궁이 노 젓는중유유자적 제대로 느꼈습니다(평소 멀미 심한 분들은 약간의 멀미 느낄 수 있어요제가 멀미가 심한 편인데 속이  살~짝 안 좋더라구요)​​ 3. 숙소 n109N109특별자치도 시 구좌읍 김녕로 307 김녕해변에서 물놀이 하기 위해 짐 정리하고 옷도 갈아입을 겸 먼저 숙소로!!차로 2분 내로 떨어진 곳에 김녕해수욕장이 보이는 숙소입니다 다른 분들은 느낌있게 감성사진 잘 찍으시던데..사진퀄 무엇ㅎㅎ저 멀리 보이는 게 김녕해변이에요 위치 좋음​사진 보고 반해서 바로 예약했는데 제가 찍으니 그 느낌이 안 나오네요😂 바로 옆이 대로변이라 차 소리가 날 수 있는데 문 닫으면 신경쓰일 정도는 아니었어요! 근데 잠깐 문 열었을때 들어온 파리 한마리가 밤새 괴롭혀서 잠을 설침ㅠㅠㅠ 하루 있던걸로 족한 정도,,,ㅎ​ 아무튼 저희는 김녕해변까지 걸어서 가봅니다여기는 날이 흐려서 제대로 사진 찍힌 게 없네요ㅠㅠ 물놀이하다가 가방도 젖어버려서내일 아침 다시 가는데요 뒤에서 제대로 보여드릴게요!!​​ 4. 월정리 해수욕장 해물짬뽕라면대왕해물짬뽕라면특별자치도 시 구좌읍 월정1길 70-6 1층 대왕해물짬뽕라면 저녁 먹으러 월정리로 나왔어요 저녁 8시쯤 갔더니 식당 대부분이 주문이 마감돼서 방황하다가 우연히 찾은 맛집 발견 해물짬뽕 ₩ 10,000도는 국물 맛집인가요..? 진하고 중독적 흑돼지 돈까스 ₩ 12,000짬뽕라면집인데 돈까스는 또 왜이렇게 맛있는건데!!따뜻하고 바삭하고,, 짬뽕과의 궁합 굿  배부르게 먹고 의 밤길을 걸었습니다~​ 5. 숙소 도착야식겟겟 숙소로 돌아오는 길에 편의점 플렉스ㅋㅋ 처음엔 이렇게만 먹으려고 햇는데 먹다보니 다 먹음​ 6. 김녕해수욕장다음날 오전 10시쯤 김녕해수욕장에 다시 갔습니다사실 운전하다가 빠지는 길이 없어서 돌아온건데 물 색보고 그대로 내렸어요 멀리서 봐도 색이 미쳤다 얘는 신기해서ㅋㅋ  바다색이 진짜 너무 예뻐요😍 전혀 오염되지 않은 자연의 느낌,,,바라만 보고 있어도 너무 힐링 ㅠㅠ 또 가고싶다..​​1편은 여기서 마칠게요 2일차 포스트로 이어집니다!!https://blog.naver.com/czyz11/222777150971 [ 2일차-1]  월정리 맛집 월정국수 비자림 다랑쉬오름 1일차 포스팅에 이어 https://m.blog.naver.com/czyz11/222777071231 열심히 걷고 오르고 돌아다...blog.naver.com ​ 
*March 28-April 3, 2022​​  도 신혼 2일차 일정​아일안(숙소)-숙성도함덕점(흑돼지구이)-몽그레월정리점--세모여름문구사(소품샵)-별방진(유채꽃)-꼬스뗀뇨(카페)-돌담통닭-메르시하도(숙소)  신혼 2일차 포스팅!한달전이지만  사진 보니까다시 추억이 새록새록 생각나네!​​​​ ​​​​​너무 예뻤던 도 신혼 숙소아일안​차니가 찾은 곳인데, 정말정말 너무 예쁘고 좋았다.첫날숙소여서 더 기억에 남는지는 모르겠지만우리가 예약한 B동은 개인앞마당이 따로 있어서 더 좋았던것 같다.​​​​​​​​  ​​​​​​​ 2일차 아침날씨가 너무 화창했다.도 신행 중 이날 날씨가 제일 좋았던 것 같다.​​​​​​ ​​​​​​도에 왔으니 흑돼지구이는 꼭 먹어야쥬!!도 오기전부터 너무너무 기대했던 숙성도​웨이팅이 길다고 해서 저녁시간이 아닌 점심에 흑돼지구이를 먹기로 했다.숙성도 함덕점의 경우, 이렇게 창가는 오션뷰!!​​​​​ ​​​​​​숙성 뼈등심과 뼈목살을 1인분씩 주문했다. 1인분이 350g이상이지만 뼈채 나오기때문에 무게가 많이 나가는거라고양이 많지는 않다고 직원분께서 설명해주셨다.​​​​​​​ ​​​​​​​지금봐도 비쥬얼 정말 먹음직스러워보인다.근데,  2일차에도 잃어버린 내 입맛이 돌아오지 않았다 ㅠㅠ맛있다고 하는 숙성도에서도 고기를 맛있게 먹지를 못했으니 말이다.​​​​​  ​​​​  ​​​​​​​고기는 정말 부드러웠다.근데 나는 근고기가 더 입맛에 맞나봐 ㅋㅋㅋ​  ​​​​​​  ​​​​​​​​​창밖으로 보이는 바다가 너무 예뻐서고기 익는거 기다리는중♥​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​같이 주문한 갈치속젓볶음밥!!이렇게 뚝배기에 나오는데, 맛있었다.​​​​​​​​ ​​​​​​도에 오면 디저트류를 구입해서 먹는데인스타그램에서 몽그레라는 빵집을 보았다.​​​​​​​ ​​​​​​월정리점에 방문했다.점심이후에 방문한건데, 보리샌드를 구입하러 오는 손님들이 많았다.​​​​​​​​ ​​​​​매장 바로 앞에 이렇게 바다가 보이는데 포토존이 있다.​​​​ ​​​​​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​보리샌드를 6개 구입했더니 상자에 담아주셨다.​​​​ ​​​​​​귀여웠던 몽그레 파우치 무무(소품샵)에 들릴꺼라 조심스레 내려놓았다.​​​​​ ​​​​​​에 잠시 들렸는데바람이 너무 많이 불었다 ㅋㅋㅋ날씨는 따뜻한데 바람이 매섭게 부니까 너무 추웠다.​​​​​​ ​​​​​​​​어제 산 요우르 요거트!바다 보면서 차에서 마셨다.수제요거트라 맛있었다.​​​​​​​​ ​​​​​​도 가면 꼭 먹어보고 싶었던세모주먹밥 ㅠㅠ귀여운 컨셉이라 꼭 먹어보고 싶었는데아쉽게도 방문했던 날은 임시휴무일....또르르... 다음을 기약하며!​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​바람은 많이 불지만날씨가 좋았던  2일차,​​​​​​​​ ​​​​​​​​간판은 농약을 판매하는 곳같아보이지만여름문구사라는 소품샵이다.​​​​​​​  ​​​​​​​​뜨개실로 만든 수박비키니 ㅋㅋㅋ귀여움♥   ​​​​​​​​ ​​​ ​​​​  ​​​  ​​​  ​​​​  ​​​​​​  마그넷, 그립톡, 컵 등 제품만의 갬성을 담고 있는소품들이 정말 많았다.캐리어에 붙이고 싶어서 오른쪽 스티커를 구입했다.  ​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​​​​​별방진이라는 곳인데유채꽃이 흐드러지게 펴있다고 해서 갔다.사람들이 많았다! ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​차니랑 한컷씩 찍구! ㅋㅋㅋ이때까지는 왜 사람들이 유채꽃밭에 안들어가는지 몰랐다.알고보니... 꽃가루가 엄청 묻는거였음!옷에 노란물 들뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 알아서 다행이였지만,​​​​​​ ​​​​​​​​인스타그램으로 보고 여기는 꼭 가야지 했던 오션뷰 카페,꼬스뗀뇨!!음료맛은 그냥저냥이지만 뷰가 너무 좋아서 동쪽을 한다면한번정도 가보면 좋을 것 같다.​​​​​​​ ​​​​​​입구부터 너무 예뻐!!야자수가 너무 머싯당!진짜 바로 앞에 바다가 보인다.​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​​​​바람이 많이 불어서 야외에 앉은 손님은 없고모두 매장 안에 앉아있었다.​바라가 보이는 창쪽에는 처음에는 자리가 없었는데 음료를 주문하고 오니 운좋게 자리 잡을 수 있었다.​​​​​​​ ​​​​​카페브릴뤠 7.5코코넛커피 9.0소금버터빵 2.8​​요기 카페는 음료맛을 기대하고 방문한다면 비추!대신 뷰가 정말 좋다.​​​  ​​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​​​소금과 버터의 조합이 적절했지만음.. 내가 좋아하는 그 식감은 아니였다! ㅠㅠ요즘 소금빵에 빠졌는데첫날 먹은 점점 소금빵이 너무 맛있었다.​​​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​  코코넛커피는 정말 코코넛에다가 커피를 넣어주신다.비쥬얼!!!​​​​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​진짜 너무 예뻤던 도 구좌읍 오션뷰카페꼬스뗀뇨!!​이날 날씨마저 너무 좋아서 사진만 보면 해외같다!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​2일차 숙소는 구좌쪽에 있는 메르시하도라는독채숙소를 예약했다.​숙소에 앞마당에서 고기를 구워먹을 수 있다고는 하지만우리는 그냥 간단히 먹을 생각으로 통닭을 포장해가기로 했다.​치킨을 좋아하는 차니가 도 가기전부터검색해서 찾아놓은 치킨가게돌담통닭이라는 곳이다.​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​방문전에 전화예약주문을 했고바로 픽업할 수 있었다.​​​​​​​ ​​​​​​​​해물야채통닭이 유명하다고 해서해물야채통닭으로 한마리 포장했다.숙소로 돌아가는 길에 편의점에 들려서 얼음컵 구입!! 오늘도 한라토닉을 즐길생각으로!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​드디어 숙소 도착!!구좌읍에 위치한 메르시하도라는 곳인데독채로 앞마당에서 피크닉까지 즐길 수 있는 감성숙소라차니가 보여주자 마자 반했었다.(추후, 리뷰예정)​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​저녁에 더 어두워지면 치맥 먹기로 하고숙소에 들어가서 짐을 풀었다.​​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​피크닉을 즐길 수 있어서더 어두워지기전에 차니랑 앞마당에서 티타임!! ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​​앞마당까지 모두 다 사용할 수 있어서너무 좋았던 독채펜션 메르시하도!!너무 분위기가 좋아서 아직도 여운이 남는다.다음에 도 가게되면 감성숙소는 꼭 연박을 하는걸로 다짐.​​​​​​​ ​​​​​숙소안에서 치맥을 먹을까 하다가밖에 분위기가 너무 좋아서겉옷을 챙겨 나왔다.​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​이날 저녁에도 속이 너무 안좋았다.진짜... 2일차까지는 아무리 맛있던 음식도맛있게 못먹었다 ㅠㅠ슬프다...​야채통닭은 겉에 오징어가 붙어 있어서해물튀김을 먹는 듯한 식감을 느낄 수 있었다.​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​​​​​만의 갬성이 느껴졌던 메르시하도아침에 시간 맞춰서 나오면서...마당에서 티타임을 한번 더 못즐긴게 조금 아쉽다.​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​그래도 아쉬우니까 대나무가 흐르러진앞마당에서 이렇게 사진 남기기 ㅋㅋㅋ 2일차  포스팅 끄읏 :)  ​신혼 2일차❤️​​ Watch this reel by eunzzori_ on Instagram소유 • 도의 푸른 밤www.instagram.com 
예전에는 도 동네를 천천히 걷는 을 참 좋아했더랬다.골목길 특유에서 느껴지는 그 소소함이 참 좋았다.그러고 보니 언젠가부터 이런 에 소홀히 하게 되었던 것 같다.귀찮다는 것도 이유였을 테고숙소 위주의 을 하다 보니 차를 타고 쉽게 지나치기 일쑤였던 것 같다.이날도 우리는 특별히 동네 길을 걸을 생각은 없었다.가는 길에 늦은 점심을 먹기 위해 들렀고너무 배불러 살짝 산책을 한다는 것이 월정리 해변까지 걸어가게 되었다.오랜만에 가본 월정리 해변.많이 변해서 애써 외면한 곳인데 여전히 예쁘더라.그래 바다는 잘못한 게 없으니까.​​ 도 월정리 해변과 함께 동네 탐방(Feat. 골목)올레길을 걷는 것도 나름 좋아했었다.예쁜 길을 걷는 을 좋아했었는데그 당시 자주 같이  갔던 언니가 유독 걷는 걸 좋아했었다.아마도 그때부터 걷는 에 지쳤던 것 같다.무작정 걷는다는 것이 참 지루하다는 걸 알게 된 후부터.내가 좋아하는 걷는 은 다리에 고통이 오는 걷는 이 아닌눈으로 귀로 그리고 코로 즐기며 걷는 이었는데...​​​ 월정리 마을은 그러고 보니 오랜만에 둘러보는 듯했다.일단 차를 세우고 찜해둔 식당으로 가는데그 소소한 골목길이 마음에 들어 셔터를 몇 번 끄적였던 것 같다.​​​ 우리가 선택한 곳은 #바다를 바라보면 이라는 라면 집.경민이가 라면이 생각나는 듯해서 선택한 곳인데결과적으로 무척 독특하고 괜찮은 곳이라는 생각이 들었다.​​​ 들어가기 전 귀여운 강아지들이 우리를 반겨줬는데이름이 뭐였더라...?나는 정말 고유명사에 약하다.그만큼 무언가를 신경 쓰고 마음에 담아두지 않는 거겠지.​​​ 안에는 유명인들의 사인도 걸려있었는데사실 누가 누군지 모르겠다.딱히 관심 있는 연예인도 없고.그런 내가 방탄을 좋아한다고 했을 때 주변 사람들이 나보다 더 놀랬더랬지.​​​ 식사를 기다리는 동안 바라본 동네 풍경이 참 좋았다.가끔 어슬렁거리며 지나가는 사람들을 볼 때면 더욱 기분이 좋았다.왜 좋았는지는 모르겠지만문뜩 예전 혼자  하던 시절이 생각났던 것 같다.가 지금처럼 상업화되기 전에그러니까 내 기준에서 순수했던 시절이었을 때.그때 나도 참 순수한 자였는데.​​​ 잠시 후 식사가 나왔다.정말 푸짐해도 너무 푸짐한데가격도 푸짐해서 놀란 곳이기도 하다.​​​ 음식 맛은 꽤 괜찮았다.칼칼한 국물과 맛있는 해물이 어우러져꽤 만족스러운 늦은 점심을 먹었던 것 같다.그러다 보니 자연스럽게 과식을 하게 되었고위가 빵빵해진 걸 느낀 우리는 소화도 시킬 겸 천천히 동네 구경이나 하기로 했다.​​​ 별생각 없이 동네를 따라 해변으로 걸어가는데아니, 월정리에 이리도 예쁜 곳들이 많았단 말이지?왜 이리 귀여운 곳들이 눈앞에 많은 건지.언제 날 잡고 월정리에서 하루 이상 머물러봐야겠다는 생각이 들더라.​​​ 그중 유독 귀엽게 보였던 빵집.귀여운 일러스트와 구수한 냄새가 우리의 발걸음을 멈추게 했었는데,​​​ 이름부터도 너무 귀여운 거다.#담또와 라니! 일단 우리의 발걸음을 멈추게 했으니안으로 들어가 볼까!?​​​  커피와 함께 다양한 빵들을 파는 곳이었는데나는 월정리 산책 후 김녕에서 캠핑하는 지인들에게 잠시 들릴 예정이라그들에게 줄 빵들을 몇 개 샀다.분명 무언가를 먹고 있을 것 같다는 생각에 많이는 아니고 조금만 구매했는데뒤에서 많이도 구매한다며 소곤거리더라. 후훗그런데 빵 가격이 너무 착하잖아.(다른 도 베이커리들에 비해서)​​​ 내가 빵을 구매하자 일행들도 산책 후 함께 먹을 소금 빵을 구매했다.커피도 구매했는데솔직히 맛이 기가 막히게 맛있는 곳은 아닌듯했다.그래도 뭐 내  지인들은 맛있게 먹었으니 그거면 됐다.​​​ 신기하게도 월정리는 목요일 정기휴무로 쉬는 곳들이 더러 있었다.한편으로는 휴무라 다행이었고또 한편으로는 휴무라 아쉽기도 했다.​​​ 괜찮은 카페, 이자카야도 발견했었는데가만히 생각해 보니 예전에 솔아가동쪽에 나와 같이 가고 싶은 이자카야가 있다고 했는데그곳이 이곳이 아닌가 싶기도 했다.​​​ 예쁜 소품집도 하나 발견했는데여긴 완벽한 내 스타일이 아니냐며.왜 하필이면 오늘이 휴무인지. 내가 다시 월정리에 가야 할 이유가 생겼다.​​​ 너는 파라다이스 길리라는 카페였는데검색해 보니 그렇게 인기 많은 곳은 아닌듯싶었다.딱히 이곳에 대한 시원한(?) 포스팅을 보지 못했으니제대로 내 호기심을 자극하기도 했다.​​​ 잔잔하게 들어오는 햇살이 참 예쁘던 곳.그러고 보니 나 한때는 월정리 정말 좋아했었는데,지나친 발전으로 변해버린 월정리가 싫어져서 외면했지만여전히 이 동네는 예쁘구나 싶었다.​​​ 아마도 언제가 될지는 모르겠지만월정리에 내가 다시 오는 날이 되면혼자 조용히 하며 이런저런 사색을 즐겨보고 싶다.오래전 그때처럼.​​​ #언니네옷장 이라는 빈티지 가게가 눈에 띄어 들어가 보았다.이거 정말 들어가지 말걸 후회되는 곳 중 한 곳.이유는 예쁜 것들이 너무 많아서 결국 내 주머니를 털어간 곳이기에.​​​ 소품은 어차피 무거운 짐가방 때문에 가져갈 생각이 없었지만빈티지한 드레스와 블라우스자체 제작한 에이프런 원피스까지눈 돌아가게 하는 것들이 꽤나 많았다.​​​ 결국 사냐 마냐에 대해 한참 마음속 논쟁을 부리던 중주인아주머니의 말 한마디에 지갑을 열게 되었는데어찌나 장사를 잘 하시던지.다음에 월정리에 가면 꼭 가야 할 곳임과 동시에절대 가지 말아야 할 곳이기도 하다.​​​ 예전에 찜 해둔 책방이 하나 있었는데동네 탐방을 하다 발견했다.사진으로 보아서 익숙해진 곳을 볼 때의 반가움이란.그 내적 친분에 나도 모르게 혹 해서앗! 하고 탄성을 자아내기도 했던 곳.​​​ 다시 골목을 걸어나가는데낮은 건물과 잔잔한 오후 햇살이 참 좋았다.오래전 그날들처럼 그렇게 하는 기분이 들어서아직은 차가운 공기가 그리 차갑게 느껴지지만도 않았다.​​​ 드디어 마주친 월정리 바다.여전히 아름다운 이 바다에는 너무나 많은 가게들이 바다 앞을 가로막고 있다.내가 이곳을 멀리하게 된 이유 중 하나이기도 하다.​​​ 안전 때문에 박아둔 도로의 바리케이드도이곳이 변하게 느껴진 이유 중 하나이기도 한데,그럼에도 불구 하도 바다는 여전히 아름답고 또 아름답다.​​​ 누군가 그랬다.바다는 잘못이 없다고.그 말을 증언하듯 월정리 바다는 여전히 눈부시고 고요했다.인간이, 마을이 변해가든 말든 신경 쓰지 않는 듯.​​​ 다음번에 다시 에 올 때는 제법 따뜻해진 날씨가 되겠지?그때 또 내가 사랑하는 동쪽으로 오게 된다면화창한 날의 월정리를 다시 만나보고 싶다.나의 소소한 추억들이 참 많은 바다이기도 하니까.​​​ ‘달이 머무는 마을’ 月停里(월정리)이곳에서 저 무르는 달을 다시 한번 더 보고 싶다.​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
220417  9일차집으로 돌아가는날 ㅜㅜㅜ성산 아침산책, 구좌 브런치카페 수카사,세화해변, , 김녕해변, 함덕 맛집 회춘 온지가 엊그제 같은데 벌써 9일째라니...벌써 집에 가는 날이라니!!!!ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ5시 비행기이기에 나에겐 시간이 그리많지않았다아침에 일찍 일어나서 산책을 나갔다어후 근데 좀 춥네?    그래도 아무도 없는 거리에한쪽옆은 유채꽃과 갯무꽃으로 꽉꽉 차있고사이사이 돌담길이 만들어져있었다산책 안나왔으면 이렇게 이쁜길을 놓칠뻔했군  한참을 걸어가니 바다를 끼고 걸을수 있는 해안로가 나왔다팔척귀신이냐구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왕복으로 한시간정도 걸은것 같은데바람이 차서 더 걸을수는 없었다 ㅋㅋㅋㅋ  숙소 옆 식당가 쪽으로 조금 걸어갔더니이렇게 예쁜 가정집이 있었다넘예뽀아침산책을 마치고 돌아와마지막 짐정리를 하면서방에 놓여진 방명록에 나도 한마디 끄적였다내가 젤 좋아하는말지금이 아니면 언제,현재가 가장 중요하다고 생각하는 나체크아웃을 하고마지막 브런치를 먹기위해 근처 브런치 집을 검색해서 간곳은구좌읍에 위치한 수카사!혼자라서 여러가지 메뉴를 먹지 못한게 너무 아쉬운곳 ㅜㅜ    차분한 부부께서 조용히 운영하고 계셨다뭘먹을까 한참 고민하다가 주문을 하고 조금 기다렸더니쨘!!너무 맛있는데 이것만 먹으니까 뭔가 너무 달다는 느낌이 ㅜㅜ다른메뉴랑 같이 먹었다면 훨씬 맛있었을것같다 ㅜㅜ담엔 여럿이서 와야징!!그래도 너무 맛있었음 ㅋㅋㅋㅋ바로 근처에 워너비라는 소품샵이 있어서들어가보았당    너무 아기자기..난 이런거 보는게 너무 좋아 ㅜㅜㅜ아니 그냥  자체가 너무 좋은건가 ㅜㅜㅜㅜ갖고픈거 투성이다ㅜㅜㅜ나와서 마을을 좀더 걷다가내가 좋아하는 해변을 쭉 훑어보기로 했다    세화해변부터 월정리, 김녕, 함덕까지다 내가 너무 좋아하는 구간인데하나하나 둘러보다보니시간이 생각보다 촉박했다 ㅋㅋㅋㅋ바다에 너무 빠져있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 배는 고파오고 ㅋㅋㅋ그래서 친구가 추천해준 함덕 맛집을 갔다 ㅋㅋㅋ 함덕 맛집 회춘!가정식인데 여기는 2인상이 기본이다...난 그것도 모르고 혼자왔네...2인상이 기본이라 1인상을 원하면차려드리기는 한데 천원을 추가해야한다고.....?약간 내 기준 납득이 되진 않았지만양은 1인분으로 줄어들고 가격은 더 비싼..일단 시간도 없고배도 고팠고그냥 시켰다  고등어 김치찜이 있는 메뉴를 시켰는데너무 맛있네....??살살 녹네......??다른 메뉴도 먹어보고 싶네......??여긴 여럿이서 와야해 ... 메모...4인오면 더 좋아... 짝수로 와야해 메모....ㅋㅋㅋㅋ시간이 갑자기 너무 촉박해져서미친듯이 밥을 둘러마시고렌트카 사무실에가서 반납을 하고공항셔틀을 기다리는동안 정말 x줄이 타들어갔다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 딱!!! 맞게 도착해서수하물도 부치고 나도 비행기에 탑승했다^^   이렇게 나의 길다면 길고 짧다면 짧았던8박9일의 이 마무리 되었다...!꼭 해보고 싶었던 혼자만의 ..그리고 살이...뭔가 살이라기엔 너무 휴식이 없는돌아다니기 바쁜 이었지만너무 만족스러웠고다음에는 한달살이를 해보고 싶다는 생각도 들었다하지만 현실은 집에가서 집사노릇을 해야함 ^^가장 최근의 인 올해 4월   포스팅은 여기에서 마치고이제 그동안 다녀왔던  사진들을 차차 풀어봐야지!!!220417  9일차 끝!!!집으로 돌아가는날성산 아침산책, 구좌 브런치카페 수카사,세화해변, , 김녕해변, 함덕 맛집 회춘 
고딩 때 부터 친구였던 귤!취직하면 가자고 약속했던 도를 이번에 가게 되었다.감격스러,,, 너무 고생했어!​금요일 연차를 쓰고 목요일 저녁 퇴근하자마자 김포로 향했다.​​​Day1  이제부터라도 마일리지를 모아보려고,, 아시아나로 예약.​ 귀여운 지도!​ ​  해질녘이라 어둑어둑한 구름과 빨간 하늘이 너무 멋졌다.​ 시 근처의 횟집에서 포장해온 모듬 회난 회맛을 잘 모르지만 초밥용 밥이 있어서 나름 맛있게 먹었다. (초밥은 와사비 맛,?!)​​​​​​​Day2  창 밖의 초록초록한 풍경우리의 숙소는 마당 가득 식물들로 둘러쌓인 강아지들과 고양이가 함께하는 자연 그대로의 공간이었다.​​ 숙소 정원에는 내가 좋아하는 수국이 종류별로 듬뿍 피어있다.​​ 재료의 맛이 잘 느껴지던 맛난 조식모든 재료가 건강한 듯 했고 하나부터 열가지 직접 만드시는 것 같았다.​​​​​ 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 푸른 수국들과 돌담이 은은하게 어우러진 혼인지​​ ​​​ 돌담따라 주욱 늘어진 수국​​ 연못을 따라 산책할 수 있는 데크가 둘러져있어 운치있었다.​​ 열심히 쩜프하는 아기들​​ 엄마맘에 쏙 든 사진. 그 감성 제가 잘 알죠.​​ ​​​ ​​​ 딱 혼인지 스러운 구도온통 푸른 수국 뿐이라 너무 신기했다.다음날 정원 도슨트를 들으며 알게된 사실은 수국은 토양의 산성도에 따라 색이 다르다는 것!혼인지의 토양은 아주 산성인가보다.​입장료도 없고 주차장도 잘 갖춰져 있어서 한바퀴 쓱 둘러보기 좋았다.생각보다 훨신 넓었고 굽이굽이 미로처럼 길이 나있어 더욱 재미있었다.​​​​​ 성산카페 성산브런치 난산리다방 조아가지구특별자치도 서귀포시 성산읍 난산로41번길 39-2 브런치를 먹으러 들른 곳 #난산리다방분명 빈자리가 있었는데 대기 20팀이라는 소리에 다른 곳으로 향했다.골목을 빠져나오자 마자 입장하라는 연락이,,,모하잔 거야,,, 우린 이미 떠났다구​​​​ 성산 어반정글 부얀트무드특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로22번길 39 단독 어쩌다 들른 #어반정글 인스타 사진이랑은 너무 다르구요~ 맛은 있구요~공간에 소품들 없이 휑한 느낌이 넘 강했다.​​​​ 이스틀리카페&현애원특별자치도 서귀포시 성산읍 산성효자로114번길 131-1 2층 조성된 꽃밭보다 길따라 늘어져 있는 수국들이 더 보기 좋았다.입장료가 인당 5천원이라 굳이 갈필요가 있나,, 싶다.​에선 길가의 수국들 마저 이쁜데! ​​​​​ 아코특별자치도 시 구좌읍 구좌로 75-1나나이로특별자치도 시 구좌읍 구좌로 75-1여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77 세화리에 모여있는 작은 소품샵들귀여운 의 기념품을 사러 들렀다.​나는 라탄을 꼬아만든 동글동글한 티코스터를 샀다.나에겐 천 코스터 밖에 없었는데 우리집의 우드 인테리어와도 어울려서 아주 잘 한 선택인것 같다!​​​​ 언니옷장특별자치도 시 구좌읍 월정1길 70-2 예니가 추천해준 빈티지 분위기 옷가게월정리 해변 바로 앞이어서 주차하고서  들르기 좋았다.엔틱한 소품들, 빈티지 옷들 다 너무 이뻤고ㅠㅠㅠㅠ 그 중 가장 맘에 쏙 들었던 블라우스 나시를 샀다.​​​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 멀리서도 푸른 바다빛이 너무 아름다웠다.월정리,, 익숙한 이름이라 복잡하면 어쩌나 했는데 바다가 워낙 넓고 아름다워서 주변의 소음을 잊을 정도로 빠져들었다.​​​ 너무도 투명한 의 바다샌들을 챙겨간게 신의 한수.바다면 바다, 초원이면 초원대로 감성있는 발 사진을 남겨주었다.​​ 너무도 멋진,, 구름 ☁​  뒤에 리본까지 있는 이 나시가 언니옷장에서 산 나시에요.입고있던 치마와도 찰떡이라 친구가 찍어준 사진을 보자마자 구매만족도 100%를 찍었습니다.🥰​​ 귤과 함께 한참을 맨발로 모래놀이를 했다.모래사장에 떠다니는 구름난 항상  전 급하게 카메라를 사는 것 같다.하지만 역시나 이번의 구매도 잘 한 선택!​포지티브 필름 이펙트로 진득한 푸른빛의 바다를 남길 수 있어서 행복하다.후보정을 하지 않아도 이토록 완벽한 카메라라니,, ​ 때 마다, 나들이 때 마다 알차게 찍어줄테다!​​​​​​  코난해변특별자치도 시 구좌읍 행원리 575-6 일몰이 이쁘기로 소문난 곳이라고 하여 들렀다.이쁜 파라솔을 펴 놓고 맞이하는 일몰​​ 구름이 가득 끼여 붉게 타오르는 해를 만날 순 없었지만 은은하게 물들어가는 하늘이 아름다웠다.​​ 금세 어둑해져 버린 하늘,그 와중에도 구름은 두둥실 떠간다.​​​ 
​​ 하도리 해녀마을/ 성산일출봉 유채꽃/ ​   3일째 작은 아들이 하루 휴가를 내서 같이 다녔어요​구좌 얌얌돈가스에서 점심을 먹고​하도리 해녀마을 바닷가에서 잠시 휴식을 가졌어요​​​​ ​  ​​   ​캠핑의자를 꺼내 아름다운 하도리 해변에 앉아​바다를 멍하니 바라보기도 하고​핸드폰도 검색하고​대화도 나누고​아들과 산책도 했지요​​​​ ​물에 들어갈 채비를 하는 해녀​"뭐 잡으세요?" 물어보니​"이것저것 다 잡아요~ㅎㅎ"​​​​ ​잠시의 휴식을 가진 후​성산 재래시장을 가기 위해 성산일출봉 방면으로 갔는데​시장이 문을 닫았더라구요​상설시장인 줄 알았는데 5일장이었나 보네요​​​​ ​돌아서 나오는데 유채꽃밭이 보여서​주차장에 차를 주차​​​​ ​2월 말이라 아직 활짝 피지는 않았지만​사람들이 꽤 많이 사진을 찍고 있어요​​​​  ​우리도 아쉬운 대로 사진을 남깁니다​​​​ ​다음으로 간 곳은 월정리해수욕장​​​​ ​마을 이름인 월정리는 달이 머문다는 뜻이래요​달도 머물만큼 아름다운 바다라는 뜻인가요??​​​​ ​신비한 에메랄드빛 바다​도 바다는 어디든 한 폭의 그림 같아 황홀감에 빠져들어요​불멍만큼 물멍도 좋지요​​​​​ ​저녁엔 남편과 아들은 아들 회사 사장님과 저녁식사 약속이 있어서 나가고​전 아들집에서 여유로운 저녁시간을 보냈어요​내일은 캠핑을 갑니다~​​​​​# 3일차#하도리해녀마을#성산일출봉유채꽃# ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  여름휴가 월정리 해수욕장 오늘은 6월, 7월, 8월 도 여름휴가 시즌을 맞아 가볼만한 멋진 도 해수욕장 소개를 할게요. 그곳은 바로 월정리해수욕장. 비단 걷기 좋고 놀기 좋은 월정리 해변 뿐아니라 카약, 패들, 파라솔 등등 다양한 즐길거리가 있는 도 월정리 대표 지랍니다. 도 해수욕장 개장일 관련 6월 초라고만 보도되곤 했는데, 실시간으로 6월 초 현재 도 동쪽 월정리는 이미 개장된 모습이에요. 그럼 지금부터 놀거리 풍성한  월정리 해수욕장 함께 감상해 보실게요. ​​ 기본정보6월은 물론 7월, 8월 도 여름휴가 역시 단연 바다가 아닐까 생각해요. 그래서 많이들 궁금해하시는 도 해수욕장 개장일에 대해 언급하자면 도 동쪽 이곳 월정리해수욕장은 실시간으로 현재 오픈을 한 상황이랍니다. 그래서 패들, 카약 그리고 많지는 않지만 파라솔도 곳곳에 펼쳐진 모습이고요. ​​비단   뿐 아니라 몇몇 다른 도 해수욕장 방문도 했는데, 무더운 여름 날씨 탓에 곳곳에서 물놀이 즐기는 모습을 볼 수 있었어요. 한 곳이 개장이면 같은 지역 전체도 비슷한 시기에 개장할 거라 생각해요. 도 곳곳에서 스노클링은 물론 해수욕 즐기는 관광객 모습을 쉽게 볼 수 있답니다. 6월 현재 도 여름휴가로서 해변 물놀이 즐기기 부족하지 않다는 게 가장 큰 핵심이 되겠어요. 패들, 서핑 등등 대여 및 강습도 이뤄지고 있고요.​​ ​​ 즐길거리(1) 액티비티 많고 많은 그리고 예쁜 도 해수욕장 중에서 도 동쪽 이라고 하면, 단연  아닐까 생각해요. 무엇보다 도 월정리 자체가 의 감성을 너무 잘 담고 있는 곳이라 6월뿐 아니라 7월 여름휴가 보내시기 아주 좋으실 거예요. 여하튼, 월정리해수욕장은 이미 도 해수욕장 개장일이 지난 듯 곳곳에 텐트, 파라솔 그리고 액티비티로서 패들, 서핑 등을 즐기는 모습을 볼 수 있답니다. ​​에 오픈되어 놓인 카약이며, 서핑보드 그리고 그것들을 즐기는 사람들을 보며 도 해수욕장 개장일 이미 오픈했구나를 직감했답니다. 많이들 알고 계시겠지만, 해수욕장 개장이 되지 않는 시즌에는 카약, 서핑보드 등을 보호 차원에서 감싸두기 때문이에요.​​ ​​도 해수욕장에서 액티비티까지 같이 즐기실 분들께는 더욱  월정리 추천드릴 수 있겠어요. 이곳 월정리해수욕장은 일단 규모가 크고 주변 부대시설 등이 아주 잘 갖춰진 모습이랍니다. 도 다른 지역 여러 바닷가 및 해변 역시 거쳐왔는데 활기 있는 모습이 액티비티 성지 같다는 생각이에요. 7월, 8월이 되면 훨씬 더 그럴 테고요. ㅎㅎ​​ ​​참고로 이러한 액티비티 관련 강습이나 대여는  바로 앞 월정에비뉴라는 곳에 집중적으로 몰려 있는 모습이더라고요. 월정에비뉴 이야기는 포스팅 하단에 따로 소개하도록 할게요. 여하튼  월정리는 해수욕은 물론 드라이브코스 그리고 부대시설까지 도 여름휴가 즐기기 아주 좋은 명소랍니다. ​​ ​ (2) 파라솔 및 텐트 극성수기인 8월, 7월 도  시즌처럼 파라솔이 해변 전체를 차지하고 있는 모습은 아니지만, 곳곳에 파라솔이나 텐트 설치한 모습을 볼 수 있답니다. 지나가는 관광객들이 하는 이야기로는 파라솔 대여 가격은 15,000원이라고 하시더라고요. 참고로 과거에 갔던 도 다른 해변의 파라솔은 30,000원이었던 기억이에요. 장소마다 다른 건지 극성수기, 성수기 이런 차이인지는 잘 모르겠지만요. 여하튼 파라솔 대여 가격은 도 전체 통틀어 15,000원~ 30,000원 정도 생각해 볼 수 있을 거 같네요. ㅎㅎ ​ (3) 기타 물놀이 및 액티비티 등을 즐기지 않더라도 즐길거리 가득한 도 월정리 바닷가 모습이랍니다. 그저 해변을 산책하고 인증샷만 찍어도 너무 재밌는 곳이죠. 또 그런 그림과 같은  풍경을 바라보는 것 자체도 큰 즐거움이라 할 수 있겠고요. ㅎㅎ 사진 속 풍경 보시면 아시겠지만, 연인 및 아이 동반 여름으로 너무 좋은 곳이에요. ​​먹을 수 있는 식물인지.. 잘은 모르겠지만, 아이들에겐 바닷가 식물 채취 체험 역시 큰 즐거움이라는 생각이에요. 설령 물놀이 준비 없이  월정리에 들르셨더라도 적어도 이 정도 놀이는 즐길 수 있다는 사실. 기억하셔야겠어요. ㅎㅎ​​ ​​워낙 예쁜 풍경을 자랑하는 도 월정리 바닷가. 이를 배경으로 인증숏 찍기 좋게 만들어 놓은 포토존도 그냥 패스할 수는 없답니다. ㅎㅎ 특히 여름 해변에서 찍는 사진은 그냥 엽서 사진이 된다고 하는 이야기가 있는데, 이렇게 멋진 포토존까지 있으니 이것은 뭐 덤이라 생각해요. ㅎㅎ​​ ​​ 풍경(1) 풍력발전기 월정리 해변을 드라이브하다 보면 곳곳에 보이는 풍력발전기 모습이 압권이랍니다. 이 때문에 원래 계획에 없던 이곳 해변에 정차하시는 경우도 있으실 거예요. 도에 해변은 많지만 이렇게 이색적인 풍경은 드물기 때문이죠. 풍력발전기라고 하면 허허벌판이나 고지대를 생각하기 쉬운데, 해수욕장을 중심으로 주변에 많이 설치된 모습이 남다른 감성을 자아내는 모습이랍니다.  ​ (2) 바다 앞서 6월, 7월 여름휴가 방문지로 월정리를 소개하는 이유 중 다양한 놀거리와 부대시설을 언급했었죠? 하지만 가장 기본이 되는 바다 풍경이 무엇보다 멋지고 예쁜 곳이랍니다. 오빠님과 제가 동시에 꺼낸 이야기가 "와~중남미 해변 같은데?"였을 정도니까요. 카리브해변 이상의 감동적인 바닷가 색감이 너무 예쁘다는 방증이 되겠어요. ㅎㅎ ​​패들이나 서핑 등의 성지답게 이 모든 풍경이 자연스러워 보이고 곳곳에 아이 동반으로 방문한 모습도 쉽게 볼 수 있더라고요. 객 대부분이 도 동쪽  필수코스로 생각하시는 거 같아요.​​ ​​형형색색의 서핑보드가 마치 바닷가 위를 수놓은 듯한 보석처럼 너무 예쁘게 보인답니다. 액티비티를 즐기지 않더라도 시간 가는 줄 모르게 바다를 감상하게 만드는 요소 중 하나라 할 수 있어요. 멀리로는 풍력발전기, 바로 앞에는 예쁜 바닷가 그리고 그 위를 수놓는 서핑보드까지. 여름휴가를 이곳으로 와야 하는 이유가 되겠어요. ㅎㅎ​​ ​​ 월정에비뉴(1) 기본정보 앞서 잠깐 월정에비뉴 존재에 대해 언급했었는요, 액티비티 강습은 물론 대여를 할 수 있는 숍들이 모여 있는 곳이에요. 그냥 복합문화 공간으로 생각하시면 되겠어요. 뿐만 아니라, 이 옆으로 공터가 있어서 무료 주차장으로 활용할 수 있고요. 드넓은 월정리해수욕장에서 정확한 지점으로 향하고 싶은 분들은 내비에 월정에비뉴 검색 후 방문하시면 편하실 듯해요. ​ (2) 포토존 월정에비뉴에는 다양한 포토존도 잘 마련되어 있는데요, 그냥 바닷가에서 찍는 감성하고는 또 다른 매력이 있답니다. 깔끔한 화장실도 3층에 마련되어 있어서 이곳 해변에 들르면 무조건 함께 방문할 수밖에 없는 시설이라고 보시면 되겠어요. 너무나 예쁜 감성을 보이는 해변 관광지라 1박으로 부족하신 분들은 액티비티 강습과 함께 게스트하우스, 펜션 등이 포함된 패키지 상품도 참고해 보시고요. ​ (3) 강습 및 대여 건물에 들어서면 곳곳에 서핑, 패들, 강습 안내판을 볼 수 있답니다. 운영시간은 보통 09:00~18:00이에요. 서핑 강습은 3시간 기준 60,000원이 보통이고 이 가격에는 보드 렌탈 및 수중 촬영 및 드론 영상 포함이라는 것도 기억하세요. 참고로 오히려 유소년 강습은 더 비싸다는 것 정도 알고 계시면 좋을 거 같아요. ​ (4) 무료 전시 월정에비뉴를 도의 복합문화공간이라고 하는 이유에는 이와 같은 무료 전시도 펼쳐지고 있기 때문이랍니다. 그림 하나하나 색이 강해서 더욱더 관람하는 재미를 더하는 모습이에요. 많이들 바닷가 물놀이에만 집중하느라 간과하고 계시는데, 겸사겸사 갤러리 방문도 해보세요. ​ (5) 레스토랑 펍 각 층에 걸쳐 다양한 레스토랑 및 펍들이 많아서 물놀이 전후 또는 물놀이 즐기는 중간에 출출한 배를 채울 수 있답니다. 참고로 음주 상태에서는 물놀이 절대 지양하세요. 여하튼, 멋진 해수욕장과 해변을 앞에 두고 다양하게 즐길 수 있는 복합문화 공간까지 존재하고 있어서 여름휴가 그 만족도를 높여주는 모습이에요. ㅎㅎ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​이상으로 오늘은 6월, 7월, 8월 여름 가볼만한곳 도 월정리 해수욕장 포스팅이었습니다.​​  ​ 
​ ​​​하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드빛 바다와 아름다운 조화를 이루는 월정리 해수욕장과 세화해변의 풍경입니다.​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​​▽동영상  ​​도 동쪽에 위치한 ' 월정리 해수욕장'은  해변 중에서도 풍경이 아름답기로 잘 알려져 있는 곳으로'월정리'는 '달이 머문다'라는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을입니다. 특히 하얀 백사장과 함께 아름다운 에메랄드빛 바다가 마치 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 색다른 느낌을 줍니다.​​ ​​​ 해수욕을 즐기기 위한 이들도 많이 찾지만 해수욕장 주변에 다양한 식당과 카페, 숙박시설 등이 많이 들어서 있어관광객들이 쉬어갈 수 있게끔 의자를 두었는데 이 의자가 인생샷을 남기기에도 좋아 많은 사랑을 받고 있습니다.​​ ​​​해변 주변 곳곳에 보이는 풍차가 바람이 많은 도 만의 독특한 분위기를 연출하고 의 푸른 바다와 만나 색다른 느낌을 줍니다.​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ 일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어오기 때문에 서퍼들에게 특히 더욱 인기가 많은데 주변에 대여점들이 많고 다양한 수상 레저스포츠를 즐길 수 있고 수심이 낮아 아이를 동반한 가족들이 물놀이를 하기에도 좋습니다.​​  ​​ 올레길 20코스의 일부이기도 하고 특히 거문오름에서 출발한 용암이 바다로 흘러내리면서 동굴을 만들고중산간 습지를 만들었으며 다시 땅속으로 들어가 만장굴, 김녕굴 등을 만든 끝에 최종적으로 닿는 곳이 월정리 용암대지입니다.​​ ​​​다음은 '세화해변'입니다.​​ ​​ 시 구좌읍 세화리에 위치하고 있는 세화해변은 협재나 함덕처럼 번화하지도 않고,  규모도 크지 않아 정식 해수욕장도 아니지만하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드빛 바다와 아름다운 조화를 이루며도의 다양한 해변 중에서도 아름답기로 손꼽히는 곳입니다.​​ ​​​​​ ​​​​바다가 보이는 전망 좋은 카페와 책방, 소품 가게들이 조용히 자리하고세화해변 끄트머리에 자리한 세화민속오일장은 매월 날짜 끝자리에 ‘0’ 또는 ‘5’가 붙는 날 장이 서고규모가 아주 크진 않지만 채소, 곡식, 수산물, 젓갈, 생활용품, 간식거리 등 생활에 필요한 물건을 모두 팔고장터 구경에 바닷가 산책은 덤인 곳으로 주민을 위한 장터지만, 요즘은 관광객에게도 인기가 좋아 장날이면 사람들이 붐빕니다.​​ ​​​​​​ ​​​ 대체로 물이 맑고 수심이 얕아 에메랄드빛 진한 푸른색이 어우러진 이국적인 바다색을 볼 수 있는 세화해변​ ​​​​​ ​​​ 빗물이 땅속으로 스며들었다가 바닷가에서 솟아나는 용천수를 가둬놓은 ‘도구리통’ 사람들이 용천수 둘레에 네모난 담을 쌓고, 식수를 뜨거나 빨래를 하던 곳입니다.​​ ​​​​세화해변의 주변의 볼거리는 해녀의 삶과 문화를 보여주는 '해녀박물관'과 우리나라 유일의 문주란 자생지 '토끼섬', 외세 침입에 대비해 쌓은 성곽 '별방진'을 함께 돌아 볼 수 있습니다.​ ​​​​​ ​​​도 필수 지로 알려진 '월정리 해수욕장'과 맑고 진한 에메랄드빛 이국적인 바다색을 볼 수 있는 '세화해변'해안 도로를 따라 드라이브 즐기며 아기자기하고 이국적인 풍경을 만끽해 봐도 좋겠어요!​​ #월정리해수욕장 # #세화해변 #해안도로 # 
 안녕하세요꼬맹이네 솜집사입니다​​공항에서 동쪽 방향 해안가로 달라다 보면 올수 있는 월정리 해변 해안 도로에 카페가 중 어디 다녀올까 고민하다 선택한 스테이솔티​ 스테이솔티☎ 010-5024-2222​​​월정리 해변이 코앞에서 바로 보이는 카페라 시원하게 놀다 갈 수 있을듯했습니다.  ​​  ​​​건물 뒤쪽으로 전용 주차장이 있으니 편하게 주차하면 됩니다. 그리고 건물 뒤쪽으로 크고 작은 매장들이 있어 가볍게 구경할만했어요.​  ​   스테이솔티TEL. 010-5024-2222-----------------------------------------✔ 더치커피  6,000원✔ 바다한잔  7,000원​✔ 더블치즈케이크  6,500원​​-----------------------------------------Total. 19,500원​​   ​​​카페인과 함께 시그니처 메뉴 한 가지 주문해 봤습니다​  ​  ​  ​​1층 2층으로 되어있는 카페1층 자리는 창가를 바라볼 수 있는 자리로 되어있습니다​​  ​​ ​​​주말에는 사람이 많을 것 같은 분위기평일 낮에 방문해서 한산하게 즐기다 갈수 있었어요​  ​​  ​​​2층 바닥이 바다 위에 올라와 있는 인테리어시원시원하고 창도 통유리라 바다 전체를 넓게 볼 수 있었어요.​  ​ ​​​탁 트인 2층 시야  앞바다를 볼 수 있었습니다.​​  ​ ​​​바다 그림 한 폭에메랄드빛이라 해외에 놀러 온 것만 같습니다. 주변에 비슷한 카페가 많이 있어서 그런지 카페 내부에 손님이 많지는 않았어요. 저희 팀 포함 2팀 정도? 그래서 조용하게 힐링 할 수 있었습니다.​  ​​​  ​​​주문한 음료가 제법 바다와 비슷한 색을 띠네요.​  ​​ ​​뽕따맛 같은 시원 달달했던 음료청량감이 있어 갈증이 해소됩니다.​  ​​  ​​​전문 베이커리 카페가 아니라 그런지 케이크는 제품을 받아쓰는 케이크 맛이었어요. 커피랑 어울리는 무난한 맛​​  ​ ​​남자친구가 요즘 즐겨 찾는 더치커피!산미 있는 걸 안 좋아해서 그런지 요즘 더치커피가 맛있다며 카페 들어갈 때마다 주문하고 있습니다.부드러운 바디감이라 호로록 마시기 좋았어요​  ​​  ​​카페 화장실은 카페 안에 없고 외부 건물 측에 있습니다. 2층 건물로 연결된 통로에 있으니 참고해 주세요.​시원한 카페에서 조용히 바다 보면서 힐링하기 좋았습니다. 사람 많은 걸 그다지 반기지는 않아 하는 편이라 조용한 분위기가 좋았달까?? 의자 같은 경우는 딱딱해서 오래 앉아있긴 그렇지만 잠시 월정리 해변을 보다가긴 좋았어요.​​  휘리릭 스테이솔티특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 480-1 ​ 
​오늘의 리뷰 정보  이름 : 쓩쓩렌탈샵위치 :  주변- 특이점 -1. 스쿠터, 자전거, 킥보드 등 다양한 탈거리2. 월정리에서 빌려서 김녕해수욕장까지 가는 코스가 1시간이면 가능  도는 해안도로따라 드라이브하는게 제일 좋은것같다.이번 4박5일동안 3일은 날씨가 흐렸는데 마지막날도 흐렸다가 해가 살짝 비추길래 바로 전동스쿠터 빌려서에서 김녕해수욕장까지 하기!!!​ ​사실 나는 스쿠터는 안타본 겁쟁이라서 자전거 빌리러갔다가호기롭게 전동스쿠터로 빌려버렸다ㅋㅋㅋㅋ​  ​월정리해수욕장에서 차로 2분거리에 위치해있는 쓩쓩렌탈샵우리 마지막 숙소에서 멀지않아 체크아웃하고 빌리러가기 딱이었다​핑크핑크한 건물에 앞에 자전거, 스쿠터가 쫘악 늘어져있으니 찾기 쉬웠당​  ​금액과 가격은 요걸 참고바람.자전거는 종일 빌려도 15,000원이다가격대도 좋았다​ ​요게 전기자전거처음에는 안전하게 자전거 빌리려했는데 전동스쿠터를 보고나면 무조건 전동스쿠터 빌릴껄?ㅋㅋㅋ​ ​요게 전동스쿠터너무 귀엽다앙~~이런 이쁜거 타고 해변가 달리면 너무 좋을것같쟈냐​ ​요건 전동킥보드얘는 사실 좀 무섭더라 안타봐서....​  ​전동스쿠터는 운전면허증이 있어야 대여가 가능하다는거!!!오빠랑 나는 둘다 1종이기에(1종 부심)가볍게 빌렸다면서ㅋㅋㅋ​  ​헬맷은 필수인거 아시죠?ㅋㅋㅋㅋ색깔도 다양하니 골라타시면됩니당나는 스쿠터랑 비슷한 베이지&브라운으로 픽픽!!!!​ ​한쪽 벽면에 지도도있고 사장님께서 여기서 김녕해수욕장과월정리까지 보고오면 1시간정도 소요된다고 그 코스를 추천해주셨다근데 다녀오니 사진 오래찍고 느긋하게 다녀오기엔 1시간은 좀 촉박하더라구요!!​ ​우리는 쫄보라 사장님 설명을 잘 듣고 선택하기전에 미리연습을 해봤는데오빠보다 내가 좀 더 잘 타는듯?ㅋㅋㅋㅋ자신감 충전하고 출발~~~​   ​처음엔 진짜 떨리더라바구니에 물건 넣고 휴대폰 장착하고 출발!!!  ​전동스쿠터는 차도로는 달릴수없고횡단보도에서는 내려서 건너야한다는 주의사항까지 듣고 출발!!!시원해서 넘 상쾌했다(사실 이날 미세먼지 안좋았뜸... .)​ ​20분 넘게 달려 도착한 김녕해수욕장!!!​  ​너무 이뻤당♡♡​ ​마지막날이라 더 이뻐보였던 김녕해수욕장​  ​나 이제 스쿠터 탈수있는 사람이라면서은근 나 스피드광인가봐ㅋㅋㅋ​  ​속이 뻥 뚫리는 라이딩이었다 쿄쿄​ ​다음에도 도 오면 전동스쿠터나 자전거 빌려서 다녀야지강추합니당!!​ ​#쓩쓩렌탈샵 #전동스쿠터 #렌탈샵 #쓩쓩렌탈샵 #월정리렌탈샵 #월정리쓩쓩렌탈샵 # #전기자전거 #전동바이크 #자전거 #탈것 #데이트코스 #이색체험 
처음 도 을 갔을때에 마지막날 숙소을 월정리 해변 근처에서 수박했어요.​근처 펜션에서 조식(전복죽)을 준다고해서 해서 급하게 구한 곳이에요.​월정리 해변에서 걸어서 10분거리쯤 펜션이 있었고, 펜션에서 숙박을 하고, 저녁을 먹으려고 월정리 해수욕장까지 걸어가게 되었죠.​ 도 해변은 어디에서 사진을 찍어도 참 멋지네요.​펜션에서 해변해안를 따라서 쪽으로 쭉 걸어가는데 길이 참멋지더군요.​월정리 해변은 사람도 많이 없고 조용하고 좋더군요.​근처에 식당이나 카페도 많았어요. 저녁 6시밖에 안되었는데도 해변에 사람이 전혀 없었어요.​은 생각보다 사람들이 많이 없는거 같아요.​도 시에 조용하게 바다에서 지내시려면 월정리 해변도 추천드려요.​함덕해수욕장에서 멀지않은곳에 있어요.  사실 평일이기도 했지만, 날씨도 좋았는데 사람이 전혀 없었어요. ​이날 같이간 친구가 맛있는 저녁을 산다고하여  바로 앞에 있는 월정크랩을 방문하게 되었어요.​ 네이버 지도월정크랩map.naver.com 월정크랩은 월정리 해수욕장 해변 바로 앞에 있어서 쉽게 찾으실 수 있어요.​저희는 2인세트로 주문했는데, 아래와 같이 이것저것 나오더군요.​  각종 해산물과 메인메뉴인 랍스터까지 생각보다 양도 많았어요.​월정크랩도 마지막에 직원분께서 불쇼를 보여주는데 불쇼부분은 사진을 찍지 못했어요. 음식들이 다 익으면 위와 같이 잘 먹을수 있도록 정리를 해주시더군요.​이날은 점심에 우도에 갔다가 월정리 해변에서 1박을 하게되었죠.​우도에서 먹었던 수제버거가 생각나네요.​저 같은경우는 랍스타나 대개류보다 회종류를 좋아해서 사실 크게 맛있다는 것은 못 느꼈지만, 배가 고파서 배부르게는 먹었던거 같아요.​ 저녁을 먹고 월정리해수욕장에서 산책을 하게되었죠.​낮에도 사람이 없었지만, 밤에도 역시 사람이 없더군요.​제 개인적인 생각이지만 월정리 해변(해수욕장)은 정리도 잘 되어있고 해변도 넓은데 근처에 함덕해수욕장이 있어서 그런지 잘 알려지지 않은거 같았어요.  그렇게 늦은 시간이 아니었지만 사람이 없어서 참 신기하더군요.​도 같은 경우 어디를 가더라도 사람들이 많은데 이때는 사람이 많이 없었어요.​당시가 코로나 초기(2020년 10월)이어서 그런지 도에 더욱 사람이 없었어요. 월정크랩에서 저녁먹고 나오면서 찍은 사진인데 1층에 카페인가 펍이 있는거 같았는데, 사람이 없어서인지 오픈하지 않았더군요.​한창 여름시즌에 여기 외부에서 생맥주 한잔하면 좋을듯요.  다음날에 아침일찍 해뜨는 모습을 보고자 이른 시간에 에 나왔어요.​날이 좀 흐렸지만, 해가 바로 앞에 있는것처럼 크게 나왔네요.​전날 저녁에는 사람이 없었지만, 아침 이른 시간에는 해뜨는 모습을 보려고 많은 분들이 나오셨더라구요.​당시는 도를 기획없이 갑자기 가게되어 많이 못돌아다녔던거 같아요.​ 네이버 지도월정리해수욕장map.naver.com  가실때 월정리 해변도 기회되시면 꼭 가보시길요.​​​# # #월정리해수욕장 #월정크랩 #도  
도바다 중에서도 공항에서멀지 않고 도의 갬성을 충분히 느낄 수 있는 바다가바로 인데요 앞으로는 월정리해수욕장과 월정항뒤 쪽으로는 돌담길로 된 작은 미로 같은 골목과 대로변과 골목에 군데 군데 자리잡은크고 작은 핫플 맛집과 카페 등의가게와 게스트하우스나 주택 속소 등느낌 있는 숙소도 많은 곳이라서 개인적으로 도 갈 때마다 찾는 지 중에 한 군데입니다​그래서 오늘은 코스로 월정리  중에 담아 본 사진들로 월정리 코스 포스팅을 한 번 올려봅니다 ​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 월정리해수욕장의 위치숙박을 하지 않고 당일로 과 월정리골목 투어를하게 된다면 월정리복지회관과월정리 해수욕장 사이에 주차장이 있으니 거기에 무료로 주차가 가능합니다 ​​​ 가자 마다 역시나 해변 부터 한 번 걸어 봤습니다 날씨 요정리 변덕을 부리던 날이라바람이 많이 불었지만 잠시 맑아진 틈에 사진 한 장날씨가 맑았으면 더 좋았을 텐데도 날씨 뭐 하루에도 여러번 분위기가 바뀌니깐요 ㅎㅎ​​​ 구름 사이로 파란 하늘이 보이는타이밍도 있었지만 이내 곧구름이 엄청 많아졌습니다 ​​​ 월정리 해수욕장 옆으로는 월정항이 있습니다 크진 않지만 월정리 바다와 작은 배들, 그리고 건물들이 조화를 이루면서 도스러움이물씬 풍깁니다 ​​​ 그 옆으로는 걸어서 끝까지 가면월정리 바다를 배경으로인증샷을 찍을 수 있는 포토존이 있습니다 ​​​ 인증샷을 찍으면 이런 뷰입니다날씨가 좋으면 완전 그림 같은배경이 될 듯 하네요 ​​​ 푸른 빛 바닷물이 넘실거리는해변의 모습을 잠시 구경하고요 ​​​ 월정리해수욕장 인근 해변에는서핑보드 타는 사람들이 많았습니다특히나 날씨가 흐릿하고 바람이 많이 불면 파도가 쎄지니까 날씨 좋은 날 보다 더 많아 보이네요 그래서  인근에서핑보드를 빌려주는 렌탈샵도꽤 많이 보였습니다 서핑 해보고 싶은 분들 참고하시구요​​​ 월정리 해수욕장 앞에는명물이라고 할 수 있는사색의자가 있습니다 원래는 사색의자라는 카페가 있었던거 같은데 지금은 다른 가게로 바뀌고 의자는 포토존처럼 남아있습니다​​​ 세월의 흔적이 담긴 의자와 월정리 해변의 모습이 오히려 잘 어울려서 한 장나름 빈티지(?)한 느낌이 있네요​​​ 월정리 해변 앞으로는 크고 작은 월정리맛집과 월정리카페들이 있습니다 개인적으로는 골목길 안 쪽의 소소한 카페나 맛집들이 좋아서골목길 안에서 월정리를많이 즐겼습니다 ​​  월정리 안 쪽으로는 이렇게 현무암으로 된 골목골목이 미로처럼 이어져 있습니다 발길 닿는대로 가면서 돌담길의 감성을 느끼기 좋습니다​​​ 중간중간 좀 더 갬성적으로 만들어주는 소품들도 보이구요​​​ 돌담길에는 커피 하나만 놓고찍어도 예쁜 그림이 나옵니다​​​ 걷다보니 지은지 얼마 되지 않은 듯한예쁜 건물이 보입니다 별아도라는 이름이 붙어 있어서 검색해보니 월정리 숙소 중 하나로독채 팬션이라고 하네요 도 스타일의 나무기둥 대문이 포인트​​​ 예전에 갔을 때 뭔가 빈티지스러운느낌이 있어서 찍어 본 건물인데...​​​ 이번에 가니까 책을 파는 상점으로 바뀌어 있었습니다 갈 때마다 조금씩 바뀌는 부분도꽤 있었습니다 ​​​ 이렇게 레트로한 느낌의 옷과 소품이 있는 곳도 있습니다​​​ 앗~ 여기는...원래 무늬라는 반미가 맛있는카페가 있었던 곳인데요 현재는 무늬카페가 없어지고 소품과 와인을 파는 가게로 바뀌어 있었습니다 ​​​ 외관은 예전 모습에 주황색으로 칠해서 지나가다 보면눈에 확 들어오는 강렬한 색감​​​ 무늬 카페였을 때도 독특했던토끼 모습이 있는 스테인글라스가여전히 눈에 띕니다 ​​​ 현재는 와인이나 예쁜 소품들을파는 가게로 바뀌었습니다 ​​​ 모들공간이라는 게스트하우스 옆으로역시 현재는 흑돼지로 만든 카츠산도가메인메뉴인 월정리맛집 안녕하샌으로 바뀌어 있습니다 ​ ​ 흑돼지로 만든 카츠산도흑도새기샌드가 대표 메뉴 차림새도 좋고 맛도 나쁘지 않지만가격은 생각보다 있는 편입니다 예전 월정길이라는 곳과 메뉴나데코가 거의 같은 거 같은 같은 곳인지 모르겠네요 ​​ 안녕하샌특별자치도 시 구좌읍 월정3길 53-15 카츠산도 좋아하신다면 안녕하샌 위치 참고 하시구요 골목길이라 주차장 없습니다​​​ 카페 무늬가 없어진 관계로 찾아 보다 보니 요즘 핫한 월정리 핫플카페가 있어서 한 번 가 본 곳이 아이엠그라스입니다도 전통 가옥을 리모델링해서만든 카페입니다 근데 검색으로 해도 지도가 안나오는데예전 포스팅 할 때 표시해뒀으니아이엠더그라스 카페에 관심있으면아래 링크에 들어가 보면 자세히 나옵니다​​​ <월정리카페> 도 감성 물씬, 월정리 핫플 카페 '아이엠더그라스(I am the grass)'앞으로는 바다와 해수욕장 뒤로는 좁고 돌담골목길이 오밀조밀하게 모여 있어서 도스러움이 물씬 나는 ...blog.naver.com 아이엠더그라스의 포스팅 내용입니다 한 번 참고 하시구요 ​​​ 커피 한 잔을 하고 나오니날씨가 흐려서 그런지해가 빨리 떨어지고 있었습니다 흐린 날씨와 거친 파도가 월정리 바다의 또 다른 모습을보여 주네요 ​​​  월정리해수욕장 해변을 걷는데날씨와 파도의 분위기가영화 노킹온헤븐스도어를 떠 올리게 해줍니다 그래서 그 느낌이 나도록 동영상으로 찍어봤습니다 명작 로드무비니 한 번 보시길 ㅋㅋ​​​  이렇게 커피 한 잔과 갬성 돋는 영상 한 장 ㅋㅋㅋ​​​ 해가 지기 시작 할 때쯤우도에 있는 수제버거 맛집하하호호가 월정리에도 있길래 한 번 가봤습니다 월정리 골목길이 아닌 해변가에 있는 월정리맛집으로창가 쪽에서는 바닷가가 한 눈에 보이는 오션뷰 맛집입니다​​  바다를 바라보면서 흑돼지와우도땅콩, 마늘 등으로 만든수제버거와 음료, 차, 맥주 등을즐길 수 있는 월정리 핫플맛집입니다​​​ <월정리맛집> 월정리 바다뷰와 함께 먹는 흑돼지 수제 버거 맛집 '하하호호 월정리점'도 중에 구좌 쪽 월정리 해변쪽으로 돌아보니 나름 이국적인 분위기의 해변상가도 많고 골목길 안...blog.naver.com 하하호호 월정리점의 포스팅입니다좀 더 상세히 알고 싶은 분들은위 링크를 따라 가서 보면 됩니다 ​​​ 아름다운 저녁 노을과 바다의 사진과 함께 월정리  소개를마무리 해봅니다 도 공항에서 내리면 도코스를 결정할 때크게 정하는게 왼쪽으로 갈 지오른쪽으로 갈 지인데요 왼쪽의 애월이나 협재 바다와 김녕, 월정리, 함덕의 오른쪽 바다 쪽이 전체적으로 같은 도임에도 느낌이 많이 다릅니다월정리는 그 중에서도 특히나아기자기한 매력이 있는 도 바다마을 같은 느낌이 있어요 공항에서도 멀지 않고 도 오른쪽 지로시작하거나 마무리 할 때 가보기 좋은 코스로 월정리 해변과 골목을 추천하면서오늘의 포스팅 정리합니다   도  관련 포스팅 카테고리​ 검은 늑대 다락방 2호점 : 네이버 블로그검은늑대다락방 2호점 대구 식도락커의 맛집 블로그입니다 티스토리 블로그 bwolf08.tistory.comblog.naver.com   
 7월 15일은 날씨가 정말 끝내주게 멋졌던 날! 날이 너무 예뻐서 숙소에서 블로그 쓰다가 월정리 해수욕장으로 달려나갔다8시~9시쯤 있었다월정리에서 제일 일찍 여는 카페가 9시 오픈인데 딱 카페 오픈 전까지 있었거든!  정말 너무 예뻤다도 스텝살이 하길 잘했다는 생각역시 바다 앞 숙소가 짱이다​ 친절한 경배씨 게스트하우스내가 일하는 월정리 숙소 3층 창문에서 바라본 뷰!  이거 보면 많이들 부러워하더라ㅎㅎ내가 일하는 숙소에선 이렇게 멋진 뷰를 매일 볼 수 있다!오션뷰가 금방 질리고 평범해지지 않을까 했는데15일차인 지금도 이런 뷰를 볼 때면 기분이 참 행복해진다  오늘 근무날이라 1시~3시 청소해야 했는데, 청소 시간 전까지11시~1시는 늘 가는 모래비 카페에서 쉬었다  모래비 카페에서 찍은 월정리 해수욕장 바다!오션뷰 카페가 일상이다 ㅎㅎ  3시에는 내가 제일 좋아하고 아끼는 대학 동기인 지민이랑 민경이가 놀러왔다!오랜만에 만나서 너무 반가웠고 하필 이 날 청소가 유난히 많은 날였는데 이렇게 내가 일하는 곳으로 찾아와주고 기다려줘서 너무 너무 고마웠다스텝 일 하는 곳으로 나 보러 와주는 친구들 보면 정말 고맙고 행복해지는 기분이다​처음에 에코랜드 가자고 했다가, 이 날 해가 너무 쨍해서바깥에서 1분만 걸어도 땀 뻘뻘 나고 인간 통닭으로 구워지는 미친 더위였기 때문에 만장굴로 바꿨는데 최고의 선택이었다 만장굴만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 <만장굴>번호: 064-710-7903주소":  시 구좌읍 만장굴길 182영업시간매일 09:00 - 15:00수요일 휴무(매달 첫번째 수요일 휴무)요금어른 4,000원 / 청소년(만 24세까지) 2,000원영업시간이 3시라고 나와있는데 4시 50분 입장 마감이었다!4시 10분쯤 도착해서 만장굴 구경했다만 24세까지 청소년이라 청소년 요금 2000원 내고 갔따ㅎㅎ  바깥 온도는 29도 (체감 30도 이상 무더위) 지만 만장굴 동굴 내부는 11.8도! 이 떙볕 더위의 도피처 같았던 만장굴  도의 무더운 7월, 8월 햇빛 너무 쨍한 날가기 좋으로 완전 강추 만장굴 아니라 실외 테마파크 같은 곳 갔으면 이 날 정말 쪄죽었을 것 같다  동굴 많이 가봤는데 만장굴은 정말 좋았다  참 동굴 내부는 춥기 때문에 겉옷 필수!반팔만 입으면 춥다!!  만장굴은 천장이 정말 높은 점이 인상적이었다많은 동굴을 가봤지만 단양의 고수동굴은 좁고 답답한 느낌이었는데만장굴은 크기도 정말 크고 천장도 높고 쾌적한 느낌이었다 그리고 평지고 길이도 짧은 편이라 편안하게 관람할 수 있다ㅎㅎ어린 아이 동반한 가족 여행으로도, 학교 수학여행으로도 좋을 것 같다 여기까지 오면 끝 도착! 금방 도착했다한 15분?이면 끝까지 가는 듯?  돌기둥(용암석주) 설명  마지막 스팟에서 영상도 찍었다ㅋㅋㅋ   동굴 내부에 포토존도 몇 개 있다친구들이랑 사진 몇장  출구는 따로 없어서 갔다가 처음 들어온 입구로 다시 돌아와서 나가면 된다신비로운 느낌  동굴 안은 시원해서 천국 같았다사람도 별로 없어서 북적이는 관광지 갈 때 느끼는 스트레스도 없고너무 행복한 시간이라 만족도 최고였다​동굴 나가자마자 뜨거운 불지옥으로 가는 느낌이..!ㅋㅋㅋ   무더위를 피해 시원한 곳에서 힐링할 수 있었던 만장굴!여름 도 여행지로 강추 0_<   #만장굴 #김녕가볼만한곳 #월정리가볼만한곳#도동쪽여행 #도동쪽여행코스 #여름여행 #7월 #8월#도동굴 #동굴 #가족여행 #수학여행 #우정여행 
2021.03.25작년에 서쥰이랑 둘이 갔던 여행봄을 기대하며 다시 사진첩을 보다가 올린 블로그​잘자고 후다닥 아침을 먹고보롬왓으로 가던길에 유채꽃과 벚꽃이 이쁘게 피어 잠시 내려서 사진 찍었던곳​​ ​​기분이 좋아 슈가베어한테 뽀뽀도 잘해줌 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​서쥰이는 아침형인간이라??? 오전에 일찍 문여는곳으로 가야함  ​보롬왓 9시에 오픈 ​서쥰이는 어려서 (36개월 미만 무료 ) 나만 사천원 결제하고 들어감​도에 많이 와봤었지만 보롬왓은 처음이쁜튤립밭을 기대하고 들어감​​   ​​자기가 얼마에요 하고 기분이 좋아진 서쥬니​​ ​​맨날 인스타에서만 보다가 실제로 보니까 너무 이쁨 ​​ ​​하지만 그는 꽃킬러가 되어 꽃을 뽑을려다가 나한테 혼나고 우는중​​ ​​오픈할때가서 사람도 없어서 좋았고꽃구경에 미친 난 너무 이뻐서 행복했다​​ ​​봄에는 노랑노랑이지​​  ​​링 던지기 하면서 엄마쉬는시간도 주고​​보롬왓 사람들이 많이 가는 이유를 알꺼 같은곳이었다​​  ​​하면 당근이지라며당근케이크 먹으러 구좌상회에 갔다​​ ​​이제 단어를 말할때여서커피케이크당근​하는데 너무 귀여움나름 입이 고급인 서쥬니 케이크가 맛이있었는지 잘 먹었다​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​월정리 바다색 너무 이쁨 월정리에 오면 바람이 많이 불거나 날씨가 안 좋았었는데이날은 정말 최고의 날씨였다​​   모래놀이도 하고 남 스냅사진 찍는것도 구경하고 ​​옆에 세화해변도 구경 갔는데이쁘긴 했지만 돌이 많아서 아직 어린서쥬니에게 위험한 곳이었다 ​​ ​​소노캄도 유채꽃이 너무 이뻐서​꽃도 이쁘지만 사람이 별로 없어서 정말 괜찮았던곳​​ ​​가장 스럽게 찍은곳​​ ​​졸리고 배고파진 서쥰이​​ ​​편의점에서 간식으로 계란과 주스를 고름​​​​ ​​먹고 금방기절​​ ​​침대만 있는 좁은 숙소​ ​​그래도 좋다고 까부는 문서쥬니​숙소에서 올래시장까지 걸어갈수 있어서서쥰이랑 먹을꺼 포장하러 나갔다​​  ​​떡도 사고 아이스크림도 사먹고표정은 신나보지만 초코아이스크림을 안좋아하는 서쥬니​내가 다 먹음​​ ​​다시 숙소에 돌아와 나도 쉬고 너도 쉬고​​ 
지난주 아끈다랑쉬오름에 이어 이번주도  동쪽으로 가봤는데요.시에는 습도도 높고 더웠는데 동쪽인 구좌읍 쪽에는 바닷바람이 시원하고 너무 좋았어요.  구좌읍점심으로 돈까스 맛집인 살찐고등어 에서 맛나게 먹고 바로 옆에 있는 별방진에 들렸다가 하도리포구,  세화해변, 월정리 해변까지 쭉~~!해안도로로 가는 코스라서 가는 중간 중간 멈춰서 아름다운 풍경들을 보실수 있답니다.  별방진구좌읍 하도리 포구 바로 앞에 있는 성곽인데요.반듯하게 잘 쌓아진 성벽이 눈길을 사로잡는 곳이에요. 별방진 별방진  별방진은 조선시대에 왜구가 우도 부근에 자주 침범해서 효과적으로 막아내기 위해 만들어졌다고 해요.높이가 2.1미터 정도로 꽤 높은 성곽이었어요.총 둘레는 72키로미터나 되는 큰 성곽이었는데 북쪽은 하도포구 조성으로 없어지고 지금은 동.서.남쪽 성곽만 남아있어요.   별방진 별방진 안쪽에는 넓은 밭과 마을이 있었어요. 저 넓은 밭에는 얼마전까지 유채꽃이 심어져 있었다고 하네요.지금은 아무것도 없어서 조금 서운했지만 성곽 위에 올라서서 바라보는 풍경이 정말 예뻤답니다. 이렇게 중간중간 돌계단이 있어서 편하게 오를수 있었어요.  별방진2미터 높이의 별방진 성곽에 오르면 의외로 넓은데요.길게 이어진 성곽위를 걸어다닐수 있어요.하지만 안전 펜스 같은건 없으니까 조심히 다니셔야해요~^^ 성곽위에서 바라본 하도리 포구에요.   별방진에서 바라보는 뷰가 정말 예뻤어요. 동쪽 구좌읍에 가시면 꼭 한번 들려보세요. 하도리 포구별방진에서 바라본 하도리 하도포구는 정말 어떤 단어로 표현해야 될지 모를 정도에요.오늘 할씨도 한몫 했지만 제가 본 포구중에 제일 예쁜 풍경이었어요.도에 오시면 동쪽으로 가볼말한곳이 많지만 구좌읍 하도리에  꼭 한번 들려보세요~ 하도포구등대가 있는쪽에선 낚시 하는 사람들도 간혹있었는데요.많이 알려지지 않았는지 월정리처럼 북적되지 않아서 좋답니다. 하도포구 바닷가에는 하도리 주민이 따오신 우뭇가사리도 말리고 있었는데요.어로 우뭇가사리를 '우미'라고 불러요.​저 해초인 우뭇가사리로 묵을 만든답니다.신기하죠? 저런 해초가 묵이된다니까요.ㅋ에선 여름에 시원하게 우미를 새콤달콤하게 해서 먹죠.  돌틈에 숨어있는 깅이(게), 보말, 거북손 까지...바닷가에서 볼수있는 해산물?이죠.ㅋ 항상 같이 다니는 맴버~~ㅋ비올때도 날이 좋을때도 하도리는 너무나 이쁜곳이에요.  세화 해변 구좌읍 하도리 포구에서 해안도로를 따라 동쪽으로 가다보면 세화리 해변이 나와요.세화 해변은 옥빛 바닷물 색깔로 유명해요.바닷속 모래때문에 그렇다고 하더라구요. 세화 해변바다와 하늘이 구별이 안가는듯 하죠?ㅋ오늘  동쪽 하늘이 이렇게 예뻤어요. 세화해변세화 해변세화 해변도로를 가다가 잠시 들린 카페인데 너무나 시원하고 뷰도 이쁘더라구요. 오스모시스 카페세화리에 있는 오스모시스 카페인데요.베리베리 에이드인데 수제로만든 베리청이 괜찮았어요. 7천원..가격대가 좀있죠?ㅋ 조금더 서쪽으로 가면 풍력 발전기가 있는 예쁜 풍경들이 나와요.하도리에서 해안도로를 따라 가다보면 애월바다와는 또다른 바다풍경을 볼수 있답니다. 월정리 해변월정리 해변여기부터가 월정리 해변이에요.왼쪽에는 카페거리, 오른쪽에는 해변~역시 인기 많은 월정리 해변에는 벌써부터 사람들이 많았어요.오늘 날씨가 좋아서 서핑하는 사람들도 제법 많았죠. 월정리 해변이렇게  구좌읍 하도리에서 세화해변을 거쳐 월정리까지 예쁜 바다풍경을 보면서 드라이브 하기 좋은 곳이에요. 동쪽 가볼만하곳 찾으신다면 이번 코스 한번 다녀오세요~^^  구좌읍 해안도로다음 포스팅에는 천년의 숲길 비자림 이야기  전해드릴게요~​🚘에서 차가 필요할땐 썬렌트카~^^ 썬렌트카24 시간 0 분 오늘 하루 이창을 열지 않습니다.www.sunrent.co.kr ​구좌읍  맛집 찾으시면 별방진 바로옆 돈까스 맛집 가보세요~^^  살찐고등어, 구좌읍 하도리 돈까스 맛집어제 부터 도는 비가오고 습한 날씨였어요. 오늘도 비가 온다는 예보가 있었는데 예보와 다르게 날이 ...m.blog.naver.com 
 월정리 해변 산책​도 동쪽 가볼만한곳   월정리 해변주소 :  시 구좌읍 월정리 33-3위치 : 공항에서 동쪽으로 50분주차 : 무료 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​ 달이 머무는 마을 '월정리'이번 봄 여행은 도를 반으로 잘라서 동쪽 해안로를 따라서 여행하는 계획이었답니다. 공항을 출발해서 동쪽 해안로를 따라서 성산까지 가는 동안에 아직 못 가봤던 해변이나 여행지가 있다면 잠시 내려서 둘러보며 이동을 했답니다. ​월정리 해변도 그렇게 성산으로 가는 길에 잠시 차를 세워 놓고 해변을 산책해 보았네요. 월정리라는 이름은 '달이 머무는 마을'이라는 뜻을 가지고 있다고 하더군요. 월정리라는 이름에 이렇게나 예쁜 뜻이 담겨 있는 줄은  몰랐습니다. 이런 마을인 줄  알았다면 밤에 찾아왔어야 하는 게 아니었을까 싶더군요. 월정리라는 이름 속에 담긴 뜻을 알고 나니까 달이 머무는 바닷가 마을의 야경이 얼마나 아름다울까 내심 궁금해지기 시작하더군요.​​​ 주차월정리 해변 위치는 공항에서 차로 약 50분 정도  거리에 있습니다. 공항에서 동쪽으로 함덕해수욕장을 지나서 구좌 해안로를 따라 달리다 보니 김녕해수욕장을 지나서 얼마 안 되어 월정리 해변이 나오더군요. ​해변 입구 쪽에 공영 주차장이 마련되어 있어서 주차를 했답니다. 주차요금은 무료였습니다.​​​ 월정리 돌하르방월정리 해변 입구에 돌하르방에 하나 세워져 있는데 지금껏 도에서 봐왔던 돌하르방과는 생김새가 많이 다르더군요. 쭈그리고 앉아서 턱을 괴고 있는 모습의 돌하르방이 많이 지쳐 보이기도 하고, 잠시 쉬는 듯한 편안함이 느껴지기도 하고, 왜 이런 모습의 돌하르방을 이곳에 세워 놓았을까 한 번쯤  궁금해서 쳐다보게 만들더군요. 돌하르방 아래 건축개요를 살펴보니 2008년에 월정리 해변 주변을 공원화하면서 세워진 돌하르방 같더군요. 설립 배경에 대한 자세한 내막은 모르겠지만 궁금증을 자아내면서 깊은 인상을 남겨주는 월정리 해변의 돌하르방이었답니다.​​​ 월정리는 밤에 가고, 썰물 때 가자하얀색의 고운 모래사장이 넓게 펼쳐진 모습은 서쪽의 협재나 곽지해수욕장의 느낌과 비슷하고, 에메랄드빛을 발하고 있는 바다색은 북동쪽의 함덕해수욕장과 유사해 보이더군요. ​저희가 갔을 때는 월정리 해변의 밀물 때였는데 사진으로 보니 월정리 해변은 썰물 때 찾아가야 더 아름다운 곳이더군요. 광치기 해변처럼 썰물 때 바닷속에 숨겨져 있던 암초 바위들이  모습이 드러내면서 해안가가 비경을 이루는 곳이더군요. 그러니 월정리 해변을 찾아가 때는 첫째는 밤에 가야 하고, 둘째는 썰물 때 가야 한다는 걸 깨닫게 되었답니다.​​​  ​​​​  월정리 해변 산책 결론1. 달이 머무는 마을인 월정리는 밤에 찾아가야 하는 곳이다.2. 밀물 때보다 썰물 때 찾아가야 더 아름다운 해변이었다.​월정리 해변을 산책하며 얻어 온 두 가지 팁이네요. 지금까지 도 동쪽 가볼만한곳에 월정리 해변에 다녀온 후기였답니다.​​   함께 읽으면 좋은 글「도 여행 후기」​①별방진 산책 별방진, 도 동쪽 가볼만한곳별방진 도 동쪽 가볼만한곳 별방진 별방진 공항에서 동쪽 해안 도로를 타고 1시간 정도 달려가다 ...blog.naver.com ​​​​②광치기 해변 산책 광치기 해변,  성산 가볼만한곳광치기 해변  성산 가볼만한곳 광치기 해변 광치기 해변 아침에 성산일출봉에서 일출을 보고 내려오는 ...blog.naver.com ​​​​③성산 호텔 추천 더베스트성산 호텔, 스탠다드 트윈룸 숙박 후기(마운틴뷰)더베스트성산 호텔 스탠다드 트윈룸 숙박 후기(마운틴뷰) 더베스트성산 호텔 더베스트성산 호...blog.naver.com ​​​​④성산일출봉 일출 감상 성산일출봉, 일출시간 전에 가면 입장료 무료성산일출봉 일출시간 전에 가면 입장료 무료 성산일출봉 일출시간 전에 가면 입장료가 무료? 이번 여행...blog.naver.com ​​​​​⑤함덕해수욕장/서우봉 산책 함덕해수욕장 + 서우봉 산책,  동쪽 가볼만한곳함덕해수욕장 + 서우봉 산책  동쪽 가볼만한곳 함덕해수욕장 함덕해수욕장  공항에서 15km 정도 동...blog.naver.com ​​​​​  #월정리 # #월정리해수욕장 #산책​ 
​​​​​  안녕하세요 동네찍사입니다 ​​​​  ​​도 동쪽으로 여행을 하면서 들릴 수 있는 사진 찍기 좋은 곳을 골라봤어요. 서쪽에는 신창 풍차 해안도로가 있다면 동쪽은 여러  해안도로가 있지요. 김녕에서 부터 월정리를 거쳐 성산 일출봉까지 해안도로가 길게 뻗어 있습니다. 서쪽과 사뭇 느낌이 다르긴 하지만 이쁘고 아름다운 건 똑같습니다. 월정리 에매랄드 빛 바다와 아기자기한 집들 곳곳에 솟아 있는 오름들 만의 풍경을 감상할수 있는 곳들이 참 많습니다. 그 중에 해안도로를 타고 내려가면서 여름에 볼수 있는 풍경과 할수 있는 요소들이 뭐가 있는지 소개해볼께요.​​ ​​도 동쪽 해안도로​​서쪽 해안도로도 좋은데 중간중간 끊겨 있는 도로로 큰도로로 빠졌다 해안도로로 다시 들어가고 그런 식이 많이 있습니다. 반면 동쪽은 함덕 해수욕장에서 부터 해안도로가 각 해수욕장을 거쳐 성산일출봉 오조포구까지 계속 이어져 있습니다. 시간은 많이 걸리지만 해안도로를 타고 내려가면서 의 바다와 풍경을 감상하는 것도 아주 매력적일 것입니다.그 중에 단연 가장 인기가 많은 곳은 월정리겠지요. 하지만 요즘에는 인스타그램이 워낙 정보를 많이 공유가 되어 어느 한 곳도 이쁘지 않은 곳들이 없습니다. 딱히 어딜 추천할 필요도 없이 내가 가는 곳이 바로 도 명소라고 생각하시면 됩니다. ​  ​​함덕 해수욕장 시 조천읍 조함해안로 525​ 공항을 벗어나 첫번째로 만나는 바다함덕이예요.동쪽 에매랄드 빛 바다를 생각한다면 함덕이 생각이 나죠.옆에는 서우봉이 있어서 산책하기 좋구요.(비록 제가 함덕에 갔을때는 여름이 아니라서 여름 사진이 없네요)서우봉에는 유채꽃과 청보리가 가득 심어져 있고여름에는 해바라기가 가득 심어져 있다 하네요.(안가봤음 ㅋㅋ)그리고 서우봉 일몰이 아름답습니다.​  ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산14-1  월정리 시 구좌읍 월정리 33-3​김녕 해수욕장을 지나 월정리가 나옵니다.한때 대단한 명소로 젊은 연인들이  여행에서 무조건 찾는 필수 코스였는데요즘은 서쪽 애월에 그 명성을 뺏긴거 같은 느낌이 드네요.(이게 다~ 이효리 덕분이겠죠 ^^)도 동쪽 에매랄드 빛 바다의 메카인 월정리는 수많은 맛집들과 카페들이 있고바닷물이 얕아서 아이들이 놀기에 아주 좋습니다.​   ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  월정리 카약(투명 카약) 시 구좌읍 월정리 1400-33​월정리 옆 바다에 투명 카약을 탈 수 있는 곳이 있어요.바닥이 투명으로 되어 있어서 바다 속을 다 볼 수 있답니다.1인에 9,900원으로 네이버에서 예약을 할수도 있고직접 현장에서 티켓팅 할 수도 있어요.(현장에서는 1만원인가봐요)이용 시간은 30분 정도이며어린 아이들도 부모와 함께 탈 수 있답니다.​우천, 강풍, 높은 파도가 있는 날에는 하지 않을 수 있으니하는지 전화로 미리 알아보고 가시는게 좋을거 같네요.​사장님 연락처(네이버) 010-2419-6492​ ​ 월정리카약체험장특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-4  지미봉 시 구좌읍 종달리 산3-1​성산읍에 있는 높은 오름, 지미오름입니다.등산하는 길이 잘 되어 있고 아주 조금 힘이 들지만 아이들도 충분히 올라갈 수 있는 오름입니다.지미봉에서는 성산 일출봉과 섭지코지 인근 성산읍을 다 볼 수 있는 전망을 가지고 있답니다.도 동쪽 드라이브 코스에서 바다만 보지 말고도는 오름에 올라 전망을 한번은 봐야 도 여행을 했다고 말할 수 있겠네요.​​   ​ 지미봉특별자치도 시 구좌읍 종달리 산3-1  성산 바다의 집 맛집 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2758 바다의집​도 출사를 가면 일출 찍고 꼭 들리는 곳이 있는데성산 오조포구 옆 <바다의 집> 입니다.여기서 전복 비빕밥을 항상 먹었었죠.가격도 싸고 이른 아침에도 식사가 되어서 자주 찾습니다.그런데 최근 6월 여행에 지나가다 보니 문이 닫겨 있더라구요.코로나 여파로 요즘은 어떤지 모르겠네요.​맛있는 녀석들 63회 때 이 식당을 찾은거 같네요.4인방은 성게 미역국을 먹었는데(개인적으로 쇠고기 미역국을 좋아해서 ㅋㅋㅋ)​https://youtu.be/swg4ih-xIrM  바다의집특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2758 바다의집  성산일출봉&광치기 해변 서귀포시 성산읍 고성리 224-33​이제는 너무나 유명해진 광치기 해변입니다.성산 일출봉 갔으면 여기는 한번 들려 주는게 맞죠.간조, 만조에 따라 참 다른 풍경을 보여주는 곳입니다.성산일출봉은 일몰, 야경광치기 해변은 일출이 시간대에 가시는 것을 추천합니다.​​​​   성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리​정말 오랫동안 의 유명 관광지로 명성을 유지하고 있습니다.아마 드라마 <올인>이 시작이었던 거 같습니다.몇년이야? ㅎㄷ이병헌, 송혜교 마지막 엔딩 장면의 장소송혜교 성당 촬영 장소 등등수많은 신에서 등장했던 섭지코지입니다.    섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​​도 동쪽을 돌면서 볼 수 있는 몇 곳 소개했습니다.더 많고 더 좋은 곳도 있는데누구나 무난하게 갈 수 있는 곳으로 소개했습니다.​도 바다와 함께 이번 여름 즐거운 휴가 보내실 계획을 세워보심이 어떨지?(집에서 에어컨 바람 맞으며 쉬는게 가장 좋지요.)​​​#드라이브코스#도동부해안도로#함덕해수욕장#월정리#지미봉#섭지코지#광치기해변#성산일출봉​​​​​ 
벌써 7월이네요ㄷㄷ늦게 장마때문에 비가 엄청 오는것 같은데,장마가 끝나면 이전 정말 본격적인 폭염이 시작되겠죠?​그런 의미로 조금은 이른듯하게 휴가를 다녀온건 정말 잘 한것 같아요.해가 쨍쨍한 낮에는 엄청엄청 더웠지만,그래도 사람도 별로 없고 많이 덥지 않을때 잘 다녀왔으니까요.​월정리 해변을 찾은건 해가 쨍쨍 내리쬐는 정오였습니다.바닷 바람은 엄청나게 시원했지만,아무래도 햇빛 때문에 밖은 너무 덥고 뜨거웠어요.그래서 월정리 해번 근처 카페 머문(cafe mou moon)으로 피신했습니다!​​​​​​ 월정리 해변 근처에는 예쁜 카페가 많았어요.그럼에도 저희가 카페 머문(cafe mou moon)을 선택한건,순전히 보기에 가장- 커 보였기 때문에ㅋㅋㅋㅋ그런데 안은 생각보다 훨씬 넓고, 다행히 조용했습니다.​​​​​​​​ 카페 머문은통창이 시원하게 있어서 정말 매력적인 카페였어요.바다가 한눈에 다 내려다보이는ㅠㅠ​​​​​ 시원한 카페에 앉아서, 시원한 음료를 마시면서,청량한 월정리 해변 바다를 내려다 보는 것-정말 힐링이 따로 없는 일이었어요.​​​​​​​ 통창 밖으로 보이는 월정리 해변.서핑을 하는 사람들의 모습이 많이 보였어요.부럽긴 했지만...더운데 시원한데 앉아서 밖을 보는게 최고잖아요?ㅎㅎ​​​​​​​ 뒷쪽으로 올라갈수 있게 되 있는 좌석도 신기했어요.노트북을 하거나, 책을 읽기 좋은 자리였어요.도서관 같은 분위기라서 공부할 맛 날것 같은 그런ㅎㅎ​카페 옆쪽으로 충전할 수 있는 공간이 마련되어 있었는데,고속충전..은 아쉽게 안 되는것 같았지만그래도 잠깐 충전도 했습니다!​​​​​​​​ 카페 머문의 시그니처? 라는 청귤에이드와,시원한 아메리카노, 그리고 페퍼민트 티를 시켰어요.시원한 음료를 마시면서 바라보는 월정리 해변..정말 잊을 수가 없네요.​​​​​​​ 청귤에이드는 상큼<달달 한 맛이었어요.맛이 있긴 한데, 무슨 맛인지는 잘 모르겠던ㅋㅋㅋ청귤... 맛을 몰라서 그런가?청귤이 그냥 귤이랑 맛이 많이 다른가요?단순히 오렌지 에이드랑 비슷하겠거니.. 했는데맛이 달라서 띠용ㅇ_ㅇ 했습니다ㅋㅋㅋ​​​​​​ 타이밍을 잘 맞춰서 그런지, 카페에는 사람이 그렇게 많지 않았어요.넓은 공간에 여유롭게 있을수 있어서 좋았습니다.하지만 저희가 나갈때 즈음 부터는 사람들이 오기 시작하더라구요.역시.. 타이밍도 운인가요?ㅎㅎ​​​​​​​​ 마카롱이 예뻐서 찍어뒀는데ㅠㅠ나갈때 사가야지! 하고 사진 찍어둔건데..깜빡하고 사가지는 못하고... 아쉽네요..다음에 간다면 꼭 마카롱도 먹어볼거에요​특히 당근 마카롱이 가장 궁금했어요.도엔 당근이 유명하다면서요?​​​​ 머문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층 도  근처 카페 머문 ( Cafe Mou Moon)​지번주소 : 특별자치도 시 구좌읍 월정리 540 2층전화번호 : 0507-1306-3519영업시간 : 매일 10시~20시30분​  시원한 통창으로 월정리 해변의 뷰를 즐기고 싶다면!월정리 해변 카페 머문 추천합니다!!​​​리뷰이벤트 X 협찬X 광고X 체험단X직접 다녀오고 쓴 솔직한 후기입니다. 
4월 5월 도 가볼만한곳 월정리 해변​​​오늘은 2020년 1월 여행 갔던 4일차 5일차 여행기~4월 5월 도 가볼만한곳 추천 하고 싶은 곳 월정리 해변 이야기 올려봅니다~​1,2일차는 휘슬락, 3일차는 휘닉스 섭지코지,4일차, 5일차는 월정리 민박에서 묵었는데요.월정리는 마치 시골집에 놀러 간 듯 조식도 좋았고골목골목 다니며 구경하는 재미가 쏠쏠했던여유 있게 2박을  월정리 해변에서만 놀았습니다.​​​ ​​3일차 휘닉스 섭지코지에서 일정이 참 알찼어요.감귤따기 체험, 가족 스냅촬영, 민트 레스토랑 디너,다음 날에는 막내랑 신랑만 수영장에서 놀고... 알차게 보내고 이동한 곳은 월정리 해변이었어요.꼭 한 번 가보고 싶었던 곳이었는데 도착하는 날비가 부슬부슬 내려 날씨가 흐려 속상했지만.. 나름 비 오는 바다의 모습도 운치가 있었습니다.​​​ ​​​4월 5월 도 가볼만한곳 추천하는 월정리 해변~그때쯤이면 날씨가 더 좋아서 바다도 이쁘고골목골목 돌담 쌓인 골목길 탐험도 더 좋을 것 같네요.우리 막내는 돌담이 신기한지 손을 쑥 내밀어 만져봄아이들이  전통의 돌담은 처음 보는 것이니신기한지 만져보고 앞에서 사진도 찍고 했네요.​​​ ​​이날은 신랑이 먼저 서울로 돌아가는 날~~회사일로 휴가를 낼 수 없어서 짧게 주말에만 같이 해서휘닉스에서 오전에 막내랑 수영하고 체크아웃하고바로 월정리도 이동해 신랑은 낮잠을 자고저는 아이들 먹일 간식 사러 달달한빵집으로 고고~​​  ​​​가기 전부터 월정리 맛집, 카페 다 알아보고아이들이랑 놀만한 곳도 알아보고 가서 제일 먼저 아이들 먹일 빵 사러 달달한빵집에 고고~우리 숙소 근처에 있어서 찾아가기 쉬웠어요.가서 당근케익과 크림빵을 사서 돌아왔네요.가격은 좀 비싼 듯하지만 맛있었던 기억이 나요.다음에 월정리 간다면 또 빵 사러 갈 듯~ ​​​ ​​​오전에 막내랑 물놀이한 신랑은 뻗어서 낮잠 자고막내는 쌩쌩해서 낮잠도 안 자고 TV 보고아무래도 저녁을 나가서 먹긴 힘들 것 같더라고요.신랑 저녁 먹여 보내려고 했는데 못 일어나서.. ㅠ근처 또 아이들이 좋아하는 치킨 파는 곳이 있어큰 아이랑 둘이서 치킨을 포장해서 왔네요.숙소에서 간단하게 치킨에 맥주 한 잔~ ^^​​​ ​​​그리고 치킨 먹고 신랑은 다시 서울로 고고~~ 막내는 아빠 간다고 울고불고.. ㅋㅋ어차피 이틀 뒤에 다시 만날 텐데 왜 우는지.. 신랑을 택시에 태워서 보내고 저희는 편의점에서아이스크림 하나씩 사서 숙소로 돌아왔어요.울던 막내 아이스크림 사주니 눈물이 쏙~ ㅋㅋ​​​   ​​​다음 날 아침 날씨가 쨍~~ 4월 5월  가볼만한곳 월정리 해변 너무 이쁘네요.햇살이 비치니 더욱 이쁘고 골목골목 아기자기 귀엽고서점, 보드카페, 카페, 맛집, 기념품샵 등등, 구경거리, 살거리, 맛집 등등 많아서 좋았어요.이날은 하루 종일 골목 다니며 카페도 가고 보드카페 가서 게임도 하고 닭곰탕도 먹고 마치 시골 외갓집 놀러 온 것처럼 동네에서 놀았네요.​​​  ​​들어가 보고 싶었지만 못 들어갔던 감귤서점~~앞에서 사진 찍다가 들어가는 거 까먹고 그냥 감.. ㅋㅋ여기서 아이들 둘이 사진 찍었는데 너무 이쁘더라고요.담에는 시간 여유 많이 있을 때 책 보러 가면 좋을 듯​​​   ​​골목을 한 바퀴 돌며 구경하다가 카페로 고고~~4월 5월  가볼만한곳 월정리 해변 강추~카페에서 바다를 보며 마시는 커피와 케이크가 너무 맛있었는데 아무래도 오션뷰 맛집이라 그런 듯~ 월정리 해변에는 카페가 엄청 많은데 이렇게 창밖에바다가 보이니 어느 카페에 가도 너무 좋더라고요.거기에 음료수, 커피, 케이크도 맛있었어요.​​​  ​​​다시 비가 부슬부슬 내려 아이들이랑 숙소 가는길보드라운지 카페에 들려 보드게임을 했네요.원래는 점심을 먹으러 가려고 했는데...아이들이 보드게임부터 하겠다고 해서 들어갔어요.카페에서 케이크 먹고 아직 배 안 고프다고 해서보드라운지에 들어가 보드게임하고 놀았네요.지금은 코로나로 운영을 잠시 안 하는 듯하지만아이들이랑 보드게임하고 놀기 좋았어요.​​​   ​​그리고 보드라운지 내에 이렇게 소품샵도 있는데악세사리들이 특이하고 너무 이쁘더라고요.하나 골라서 기념으로 사려고 했는데 또 까먹음.. ㅠㅠ막내가 놀아달라 큰 아이가 놀아달라 해서정신이 없어서 까먹고 제 기념품을 못 샀네요. ㅠ저는 몸이 하나인데 두 아이가 서로 놀아달라 하니카페 사장님이 막내랑 놀아주셔서 정말 감사했어요~ ​​​  ​​그리고 점심인지 저녁인지... 늦은 점심 먹으러 고고~~제가 가고 싶던 월정리맛집 중 하나인 닭곰탕이에요.저는 이런 뜨끈한 탕을 좋아해서 아이들에게 가자 했는데 아이들이 고기나 회를 좋아해서 싫다더니보드카페에서 신나게 놀고 배도 고프기도 했고비 오는 날 뜨끈한 닭곰탕이 맛있었는지 잘 먹더라고요.담에 월정리 가면 또 가자고 한 맛집 중 하나~ ㅎㅎ​​​   ​​그리고 늦은 점심 먹고 소화 시킬 겸 또 산책~ ㅎㅎ소품샵이 많아서 구석구석 골목 다니며 구경하기좋아서 소품샵 구경하고 아이들도 저도 하나씩도여행 기념할만한 기념품을 하나씩 샀어요.​​​   ​​숙소 들어가기 전에 마지막으로 바다 구경~~저희가 갔던 2박은 비가 와서 날씨가 흐렸지만월정리 해변 바다도 너무 이쁘고 골목도 예뻐서4월 5월  가볼만한곳 추천하고 싶어요~ 바다를 보는 것만으로도 속이 시원하고 힐링 되고여름에는 물이 얕아 아이들 데리고 물놀이하기좋을 것 같아서 담에 또 가고 싶은 곳이에요.​​ ​​마지막 저녁으로는 고기 먹으러 고고~~도 가면 항상  흑돼지고기를 먹는 것 같네요.이날 아이들이 어찌나 잘 먹던지~~ 고기 먹고 숙소에서 셋이서 카드 게임하다가 늦게 자고 담날 숙소에서 조식 먹으며 2박 3일 월정리에서 편하게 잘 쉬고 잘 놀았네요.그리고 마지막 날 공항에 가는데 어찌나 아쉽던지다음에는 일주일이나 열흘 살기 하자고 다시 여름에 월정리에 물놀이하러 오자고 약속했어요.4월 5월  가볼만한곳 얼른 코로나가 끝나서 다시 가고 싶네요.​​ ​ 
서핑 강습 중인 사람들, 월정리에요 💛수년 전 은 한적한 해변에 지나지 않았어요. 오래전 월정리의 모습을 기억하는 사람들은 산만해진 월정리 풍경이 흠칫 놀라고 말지요. 뺄셈이 필요하지 않을까 싶을 정도로 번화한 해변입니다. 에는 카페가 즐비해요. 카페, 식당들이 오밀조밀 자리 잡고 있지요. 예쁜 카페 많아요. 해변의 전망 좋은 카페도 좋지만 마을 안쪽에 위치한 월정리 카페 오늘도화창 추천. 월정리 모습은 많이 변했는데요. 바다는 언제나 변치 않고 그대로에요. 에메랄드 빛깔의 바다. ​ 해변에 건물이 빼곡해요. 카페와 식당들 ✨물빛 곱지요? 모래도 참 곱고요 👍파도가 거칠면 서핑하는 사람들이 우르르.민속촌이에요. 도 동쪽 여행코스 추천 👌민속촌옛날 도 사람들은 어떻게 살았을까? 이 질문에 대한 답이 민속촌에 있어요. 1890년 무렵의 도 모습을 그대로 옮겨 놓았거든요. 바다와 마주 보고 있는 어촌, 해발 100~300미터 가량 되는 중산간의 마을, 해발 300미터 이상 고지에 자리한 동네를 고스란히 복원했어요. 사람들이 살던 집을 옮겨 리얼리티가 살아 있습니다. 전통 가옥에 남아있는 소박한 일상을 만날 수 있어요. 대문 노릇을 했던 나무 정낭, 감즙으로 염색한 갈옷, 물 길어오는 데 썼던 물허벅 등.   🔶 도 렌트카 최저가 찾기 🔶8% 할인 정보도 드림 도 렌트카 가격비교, 완전자차 최저가! 패스 할인코드도 렌트카 가격#도여행 준비, 항공권 다음에 예약할 것. 숙소와 렌트카죠? 곧 엄마와  갈 계획...blog.naver.com ​​ 다운 모습들이 가득해요.까만 건 글씨고 하얀 건 종이고 😂물허벅이에요. 여인들이 물 길어올 때 쓰던 것.의 옛 풍경을 만날 수 있는 여행지.세계자연유산으로 지정된 곳, 만장굴 👏만장굴 도 동쪽코스, 만장굴 가볼만해요. 도 다수의 가 그렇듯 화산 폭발로 생긴 지형입니다. 용암이 흐르면서 생긴 동굴이지요. 석회암 동굴처럼 아기자기하고 화려한 맛은 없어요. 하지만 웅장한 멋이 있지요. 그걸 모르는 사람들은 이 어두컴컴한 데 뭐 볼 게 있느냐며 투덜거리기도 하는데요. 세계적으로 알아주는 ! 유네스코에서 지정한 세계자연유산에 등재된 곳이에요. 용암 동굴로써는 세계에서 가장 긴 동굴. 높이가 무려 23미터나 됩니다. 석회암 동굴은 화강암이 주를 이뤄 소리치면 메아리가 울려 퍼지지만, 만장굴은 현무암이라 소리가 싹 빨려 들어가요. 비가 내리면 물이 뚝뚝 떨어지기도.​ 석회암 동굴에 비하면 투박해요.도여행코스, 만장굴 한 번은 가볼만해요 💛동쪽에도 녹차밭 있답니다 🍀오늘은녹차한잔 도 동쪽 가볼만한곳, 녹차밭 하면 오설록 떠올리는 분들이 많은데요. 동쪽에도 넓은 녹차밭이 있답니다. 오늘은녹차한잔, 야트막한 차나무가 끝도 없이 펼쳐져요. 차나무 사잇길로 타박타박 걷다 보면 성읍녹차동굴도 만날 수 있답니다. 동굴 안에서 찍으면 실루엣만 나오는 사진이 인스타그램에서 인기죠. 주차장 앞 오늘은녹차한잔에서 운영하는 기념품 숍도 있지만 다들 차밭과 동굴 구경만 하고 가는 분위기예요.  🔶 마라도 가실 분들 배 할인 예약 🔶 가파도 마라도 배예약 할인, 운진항 여객선 배시간마라도여행, 가파도여행#여행 중 하루는 #섬 속의 섬을 여행해도 좋아요. 우도 당연히 좋고요. #마라도...blog.naver.com ​​ 성읍녹차동굴 가는 길 🌴동굴 안에서 찍으면 실루엣만 나와요.봄날엔 차밭이 더 싱그러워요. 기다려지는 봄 🌿싱그럽지요? 녹차밭 서쪽에만 있는 거 아니에요.사진작가 김영갑의 작품을 전시하는 공간.김영갑갤러리 두모악도 동쪽 아래 동네, 삼달리에 위치한 작은 갤러리에요. 두모악은 한라산의 옛 이름입니다. 폐교였던 삼달 국민학교를 고쳐 만든 공간이에요.  사람도 모르는 도를 사진 속에 담았던 사진가 김영갑의 사진들을 전시했어요. 규모는 아담하지만 강렬하죠. 그가 찍지 않은 것은 도에 없다고 말할 정도, 의 온갖 것을 카메라에 담았습니다. 그는 루게릭병으로 삶을 마감했지요. 삶의 끈을 놓는 순간까지 사진에 대한 열정을 놓지 않았던. 잔잔한 감동을 전해줍니다. 참고로! 김영갑갤러리 바로 맞은편에 카페가 하나 있어요. 카페 오름, 차 한 잔도 좋고요. 흑돼지 돈가스와 색 더해진 파스타도 맛있어요.​ 무인카페도 운영 중이었는데 지금도 있겠죠?살뜰히 가꾼 야외 정원도 둘러보세요 🎶전시 작품은 수시로 바뀐답니다.​​ 🔺 알찬 정보로 또 만나요! 팬하기 클릭 😃 🔺​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772김영갑갤러리두모악특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 137 ​ 
​ 월정리 맛집 떠 올리면 가장 많이 이야기 되는 곳이 바로 하하호호인데, 개인적으로 너무 좋아하는 바다 중 하나가 바로 이라 항상 여행을 할때마다 무조건 한번씩 들리고 있어요.​​​ ​ 수제버거 뿐만 아니라 길 하나만 건너면 이렇게 푸르고 아름다운 바다를 만날수가 있어 버거도 즐기고 해변도 즐길수 있는 곳이었는데​​​ ​그렇게 크지 않은 규모에 테이블도 10개가 채 안되는 곳이라 항상 많은 사람들이 찾는 인기있는 곳 중 하나였어요.​​​ ​저희는   근처의 펜션에 체크인을 하기 전에 살짝 시간이 남아 늦은 점심을 먹기 위해 하하호호를 찾았는데​​​ ​평소 인스턴트 햄버거에 익숙해져 있었지만 이 곳은  월정리 맛집답게 흑돼지, 딱새우, 땅콩처럼 도 하면 떠오르는 것들을 주 재료로 만들었다고 해서 살짝 기대를 했죠.​​​ ​ 수제버거를 즐기기 위해 점심 시간이 살짝 지나고 월정리 하하호호를 찾아서인지 다행이도 빈자리가 많이 보였고​​​ ​가장 인기 있는 을 바라볼수 있는 테이블 하나가 남아 있어 그 곳으로 얼른 자리를 잡았어요.​​​ ​이렇게나 푸르고 아름다운 바다를 테이블에 앉아 맛있는 수제버거와 함께 즐길수 있다는 것 하나만으로도 충분히 매력있는 곳이더라구요.​​​ ​정신없이 주문하고 폭풍 흡입하느라 메뉴를 못 찍어 하하호호 인스타그램에서 살짝 가져온 메뉴인데 4가지 버거를 만날수가 있었어요.​​​ ​부푼 기대와 함께 찾은 이 곳  월정리 맛집 하하호호에서 구좌마늘 흑돼지버거와 우도땅콩 흑돼지버거를 주문하고 주문 번호를 받았어요.​​​ ​아무래도  수제버거라서 우리가 잘 아는 맥도날드처럼 바로 나오지는 않고 만드는 시간이 있어 살짝 기다리니 어느새 맛있는 버거가 도착을 했어요.​​​ ​먼저 구좌 마늘의 풍미가 가득한  새콤달콤한 소스를 곁들인 구좌마늘 흑돼지버거의 모습​​​ ​가장 깔끔하면서도 기본이 되는 메뉴였는데, 풍성한 탑처럼 패티와 야채 그리고 소스가 가득해서 어떻게 먹어야 할지 망설여 질 정도로 멋진 모습이었죠.​​​ ​그리고 제가 좋아하는 우도 땅콩 흑돼지버거. 우도 땅콩을 한번이라도 먹어 본 사람이라면 항상 그리운 그맛이죠.​​​ ​지난 우도 여행에서 찾은 카페에서 먹어본 땅콩 소스가 너무 맛있어서 이번에 #월정리맛집 중 하나인 이 곳에서 다시 주문을 했는데 역시 고소함 가득이었어요.​​​ ​물론 #수제버거 함께 곁들일 감자튀김과 한라봉에이드도 함께 주문을 했는데​​​ ​무엇보다 # 즐기며 먹을수 있는 수제버거와 감자튀김 그리고 한라봉에이드는 이곳 #하하호호 분위기와 너무 잘 어울리는 모습이었어요.​​​ ​특히 빵 위에 진하게 새겨져 있는 HAHAHOHO 글씨가 너무 이뻐 보였는데, 바쁘지 않을때는 직원분이 직접 커팅을 해주시기도 한다고 하더라구요.​​​ ​하지만 직원분들이 메뉴 주문을 받느라 분주한 모습이라 직접 잘라보기로 하고 어떤 메뉴에 먼저 도전을 할지 고민후에 선한 우도땅콩 흑돼지버거​​​ ​조심스럽게 나이프로 가운데를 쓱쓱싹싹 자르면 정말 다양한 재료 가득한 수제버거의 모습을 만날수가 있는데​​​ ​빵을 시작으로 우도땅콩 소스 그리고 흑돼지패티와 토마토, 양상추 등 한눈에봐도 신선한 재료들로 가득한 모습에 비주얼도 합격​​​ ​기대했던 것 보다 훨씬 더 맛있었고 특히 달콤짭짤했던 우도 땅콩 소스와 흑돼지패티의 조합은 개인적으로 너무 만족스러웠어요.​​​ ​순식간에  수제버거 폭풍흡입을 하고 잠시 밖으로 나와  한바퀴 둘러보기로 했는데 언제봐도 조용하며 여유로움 가득한 바다 인것 같더라구요.​​​ 하하호호 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514 ​여행을 하면서 다양한 를 찾아 다니는 것도 물론 좋지만 가끔은  월정리 맛집 찾아 잠시 휴식을 즐기며 재충전 하는 시간도 꼭 필요한것 같아요. 그래서인지 하하호호에서 즐긴 점심은 너무나도 만족스러웠죠. 수제버거 좋아하는 분이라면 이 곳 월정리나 우도에서 하하호호 꼭 한번 만나보세요.​​ 
오늘 전날 숙취로 저녁에 카페나 슬 갈까 하다가..살이 하면서 알게 된 사람이 차를 빌렸다고같이 놀자고 해서 무겁게 몸을 일으켰다..  성이시돌 목장성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​​뭔가 오름은 가봤으니 드넓은초원이 펼쳐진 목장을 가고 싶었다.​성이시돌목장은 뚜벅이로 좀 힘들 것 같아서고민했는데 잘 됐다 싶어서 바로 목적지로 향했다.​​ ​​와 말을 이렇게까지 가까이 본건 처음인데 좀 무서웠다..​​ ​​다들 말 앞에서 사진 찍다가 말이 조금이라도소리 내거나 움직이면 놀라서 주춤거리곤 했다.​​ ​​한참 말 구경하다가보니 옆에 우유갑 포토존이 있었다.여기서 다들 많이 찍는 것 같아서 나도 한 컷~​​ ​​그리고 가을이면 빼놓을 수 없는갈대도 있고 사실 는 이게 끝이다.​내가 드넓은 초원 보고 싶다고 했는데다른  없나 찾는 게 아이러니하네ㅋㅋ​​ ​​아 그리고 여기 우유부단 카페가 있는데아이스크림을 꼭 먹으라고 했다.​하지만 우리는 목이 말랐기에.. 다른 카페를 찾아 떠났다.​차를 이제 가져다줘야 한다고 해서 반납 장소근처로 알아보다가 이호테우 해변을이참에 가보자 싶어 먼저 카페부터 찾았다. ​​ 주비 카페​운영 시간 : 10:00 - 20:00주비카페 공항점특별자치도 시 도리로 84 ​​이호테우 바닥 보이는 뷰는 아니지만감성적이고 이뻐 보였다. 역시나!! 이쁘다ㅠ​​ ​​그리고 시그니처인 피크닉 온 느낌?​​ ​​그리고 여기 온 이유 중 하나! 크로플이 맛나다고 하길래,, 내가 가자고 했지만 이게 사실 목적 아닌 목적​그래서 바로 크로플에 아이스크림을 추가로 주문!크로플은 언제 먹어도 사랑,,(하지만 1등은 아니다,, 1등은 나중에 밝혀집니다ㅋㅋ)​​ ​​그러다 같이 놀자고 한 분이 월정리 쪽에별 투어 가야 한다고 해서 집에 갈까 하다가​친구가 월정리 가보자면서 그래서월정리에서 집까지 거리를 봤더니만.. 2시간??​좀 아니다 싶었는데 적극적으로 가자고 해서그래 몰라~ 뒷일은 생각 안 하고 가기로ㅋㅋ​​​ 월정리 해변월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​진짜.. 너무 이뻤다.. 지금까지 에서 본 바다 중에 넘버원..(한동안 안 바뀌긴 했는데.. 또 1등 바뀜ㅋㅋㅋㅋㅋ 금사빠다..)​​  ​​그렇게 구경하다 보니 어느덧 저녁시간!!드디어 우리는 첫 끼 먹을 생각에 설렜다.​그러다 다른 분이 월정리에 오면꼭 가는 집이 있다고 추천해서 가기로 했다.​​​ 만월당​운영 시간 : 11:00 - 20:00(브레이크 타임 15:00 - 17:00)만월당특별자치도 시 구좌읍 월정1길 56 ​​만월당은 웨이팅 있을 수도 있다고 했는데브레이크 타임 끝나고 바로 가서기다림 없이 요리가 착착 나와서 좋았다!!​흐름 끊기지 않게 음식 먹고 싶다면 브레이크 타임 지나고 가길​​ ​​여기 전복 리조또가 맛있다고 극찬을 했는데알다시피 또 해산물을 못 먹는걸..​전복 내장? 비리지 않을까 싶어서 기대 1도 안 했는데와.. 진짜 너무 맛있다ㅠ 비리지도 않고 어쩜 이리 맛있는지..왜 또 오고 싶다는지 알 것 같다.​​  ​​그 외 성게 크림 파스타, 딱새우 로제파스타를 시켰는데성게 크림은 살짝? 비린 맛이 있었고 둘 다 평타는 쳤다.하지만 전복 리소토는 넘.사.벽!! 꼭 드셔보시길​그렇게 다 먹고 나니 어느덧 6시가 넘었고지금 버스를 타고 가도 집 도착하면 8시??​서둘러서 집에 왔고 버스가 또 바로바로안 오기에 2시간 반 걸려서 집에 도착ㅠ​​ 
​ 월정에비뉴 주차장 무료​​​​​​​​ 월정크랩 : 도랍스터 ~분위기 쵝오 월정리맛집​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​​​​​​​​​​가을을 느끼러 도 여행을 다녀왔습니다.이번 여행은 쉼이 있는 휴식여행인데요?도 애월과 월정, 함덕, 성산, 서귀포까지아우르는 바쁜 일정이기도 했습니다.ㅎㅎ그중 요즘 핫한 월정리 해변에 간 날식사하러 간 월정리맛집의 월정크랩이라는씨푸드 그릴전문점 도랍스터 포스팅입니다.​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​도 뷰 맛집이라고 해도 손색이 없는월정크랩의 실내 내부 모습입니다..태양이 내리쬐는 가장 아름다운 한낮에 방문을 했더니 월정리 해변의 에머랄드 물빛이 눈에 들어옵니다.실내석 , 테라스석 등 다양하게 구비되어 있는오픈한 지 얼마 되지 않은 월정리맛집입니다.​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​주문도 하기 전에 아름다운 모습에 취해서.. ㅎ괜히 더 흥분 되기도.. ^^가을 날씨의 전형적인 모습을 보여주었던 도!!이날 날씨 정말~ 대박이었어요..ㅎㅎ월정크랩에서 맛있는 도 랍스터도 먹고,뷰까지 즐긴다면 이만한 호캉스도 없을 듯..​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​메뉴판이 단출한 월정크랩!!우리는 <파이어 랍스터 콤보 / 2인 프리미엄>으로 콜~칠리소스와 갈릭버터 중 갈버로 픽!!사이드로 맛볼 수 있는 해물라면과생맥주 그리고 음료수를 판매하는데..제가 방문한 날은 생맥주 무제한 행사 중이어서함께 콜 했어요~~~ ^^;;​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​도랍스터를 먹기 위한 기본 세팅!!도마와 망치, 앞치마, 물티슈, 가위, 포크, 수저, 비닐장갑,그리고 옆으로 키친타월이 있어요..​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​파이어 도랍스터 콤보를 주문하고조리하는 동안 무제한 생맥주를 마셔요.. ㅎ알아서 따라 마시면 되는데,,원하는 거품 양을 조절할 수 있어서 굿!월정크랩은 씨푸드 그릴전문점이기 때문에생맥주는 필수인 것 같아요..각종 해산물과 너무 잘 어울리거든요..^^​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​  ​​​​​​​​​​​두둥~ 드디어 나온 파이어 랍스터 콤보 2인!!접시가 일반 접시가 아니랍니다..가마솥 접시인데 특대형 사이즈에 푸짐하게 해산물들이 들어있어요..가장 메인인 랍스터는 센터 유지.. ^^꽃게, 한치, 새우, 홍합, 전복, 딱새우, 소시지,옥수수, 감자, 브로콜리, 파프리카, 유자 등..​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​다양한 해산물과 야채가 푸짐하고 풍성하게 들어있답니다.하와이에 가서 먹는다는 해산물 아시죠?딱 그 느낌인데,, 하와이는 테이블에 깔아주는 거고..월정크랩은 가마솥 접시에 소담스럽게 올려주는 것만 차이나네요..ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​먹는 재미와 까지 제공하는 월정리맛집!셰프님께서 불쇼를 진행한다기에..얼른~ 동영상을 찍었답니다.ㅎㅎ위 영상 보시면 불쇼중인 랍스터가.. ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​갈릭버터맛을 선택했더니..고소한 버터와 갈릭향이 스멜 스멜~무조건 인스타각이라며..사진 찍고 또 찍고,, 즉올하고..^^먹기 전에 요란함이 하늘을 찔렀네요.​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 불 쇼 진행 후,,각종 해산물을 정리해 주는데요?옆 테이블에서 꼼꼼하게 커트해 줘서편하게 먹을 수 있어요..그러나, 딱새우는 알아서 정리해야해요.ㅋㅋ요령만 알면 딱새우 손질 그리 어렵지 않던데..​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​바닥에 깔려있는 포슬한 감자와 쫀득 옥수수는꼭 드셔 보세요.. 해산물과 잘 어울려서 남김없이 먹게 됩니다.양이 어마 무시해서 좀 배고플 때 가서 먹어도 좋을 듯..여기에 생맥주 무제한까지 마시려면....​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​​​​​​​​​드디어 손질 완료!! ㅎㅎㅎ두루 먹기 좋게 손질했어요.랍스터 안에 꽉 찬 랍스터의 살살살!!!비닐장갑 끼고 손으로 뜯어내면 잘 뜯어짐.​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​쫀득 쫀득 씹는 식감이 살아있는 랍스터가 넘버원!한치도 식감 좋고요.. 전복은 말해 뭐해~ ㅎㅎ꽃게는 입으로 쪽~ 빨면서 살을 흡입!!!소시지는 제 입에 짜게 느껴져서 할라피뇨 소스에 찍어 먹었더니 괜츈하더라고요..제공되는 칠리소스와 할라피뇨 소스를 활용하세요.​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​새우도 작은 새우가 아니었어요..골라 먹는 재미를 느껴본 월정리맛집 !!도 랍스터는 여행 중 내내 생각났답니다.아름다운 도 월정리 바다를 바라보며씨푸드 그릴요리를 맛보실 분들 참고하세요~월정에비뉴로 찾아가심 됩니다.​​​​​​​​​​​​ 월정크랩특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 월정에비뉴 202호 월정크랩 ​​​​​​​​​​​업체에서 서비스를 제공받아 직접 체험 후 작성한 후기입니다! 
본격 여름이 시작되는 6월이 되자마자 낮 기온이 무척 오르며 햇볕도 더 뜨거워진 것 같아요. 그래도 이런 계절이 싫지만은 않은 게 지난 계절 동안은 눈으로만 보던 바다에서 물놀이도 할 수 있고, 숲길은 더욱 시원해지고 상쾌한 기분이 들어 여행의 즐거움을 더욱 높여주거든요. 그래서 이번 시간에는 6월과 7월 여름 시즌을 겨냥해 도 동쪽 코스를 계획해 봤는데요. 한곳에서 다양한 를 즐길 수 있는 우도를 메인으로 하고 동쪽 명소 가운데 과 비자림을 함께 도 1박2일 일정에 넣어봤습니다.  ​ 1. 비자림싱그러움 가득한 천년의 숲길 속으로비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 첫날 도에 도착하면 공항에서 짐 찾고 렌터카 대여하는 등의 소요시간이 예상보다 꽤 깁니다. 때문에 1박2일 짧은 일정에서 바로 우도를 들어가는 것보다는 1일차엔 동쪽으로 가는 길에 명소 한곳과 유명한 해수욕장에서 물놀이를 충분히 즐기며 도에서의 첫날을 보내는 것도 좋을 것 같습니다.​ 그런 예상 일정 중에 어느 명소를 먼저 선택할까 고민했었는데요. 에서만 볼 수 있는 곳이 좋을 것 같아서, 나이가 최소 500년 이상 된 비자나무들이 2,800여 그루 한곳에 모여 거대한 숲을 이루고 있는 비자림을 첫 여행지로 선택해 봤습니다.  소요시간은 천천히 걷거나 좀 더 긴 코스를 선택할지라도 1시간 정도면 충분하니깐 서두를 필요 없이 오는 길에 점심 식사를 먼저 하시고요. 식사를 마친 후 낮 기온이 가장 높을 때인 오후 2시 정도에 비자림을 걸어 보면 좋을 것 같습니다.​ 여행 옷차림은 6월 첫날인 오늘 이 시간만 해도 26도를 넘고 있어 가볍고 시원한 복장이 좋을 것 같은데요. 혹시나 비 내리는 날씨 또는 바람이 불땐 좀 달라질 수도 있으니 얇은 겉옷을 여벌로 준비하는 것도 좋아요.​ 그리고, 코스 중간에 울퉁 불퉁한 곳이 있는 돌멩이 길을 선택하지만 않는다면 어린아이와도 함께 걸을 수 있는 곳이 비자림이니, 시원한 그늘 아래 가족과 함께 의 아름다움을 느껴보세요.​​ 2. 월정리 해변시원한 에메랄드빛 바다에 풍덩월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 비자림 여행을 마치고 남은 오후 동안 여행할 도 동쪽 코스는 여름으로 갈수록 더욱 짙고 예쁜 바다색을 보여주는 에서 시원한 시간을 보내볼까 합니다.​정식으로 해수욕장 인가를 받은 뒤 이곳도 이젠 도 해수욕장 개장일에 맞춰 7월 1일에 문을 여는데요. 그때가 되면 해변엔 빨강 파랑의 파라솔도 잔뜩 세워질 테고 샤워장도 문을 열며 6월보단 훨씬 분주한 모습일 겁니다.​ 그래서 저는 많은 사람들이 몰려드는 그전에 월정리 해변에서 자주 물놀이를 즐기곤 했죠. 6월 중순 정도면 바닷물에 들어가도 그리 차갑지 않고요.​ 많은 사람들이 둥둥 떠다니는 바다보다는 이렇듯 여유로운 분위기 속에 을 즐기다 보면 마치 외국에 와 있는 듯한 느낌도 들더라고요.  사실 이렇게 놀다 보면 지나던 관광객들이나 해변 앞에 잔뜩 있는 카페에서 신기한 듯 쳐다보긴 하는데요. 그분들은 준비를 못 해서 일뿐 아마 마음속엔 다들 시원한 물놀이를 원할 겁니다.​ 튜브는 물놀이 계절을 앞두고 대형 마트에서 곧 팔기 시작할 테니 미리 준비하시면 될 것 같고요. 다만 너무 큰 것으로 사면 바람 넣는 게 솔직히 힘들 수 있으니 적당한 사이즈로 선택해 보세요.​그리고, 이번 여행에서 물놀이는 우도에서도 원하면 할 수 있거든요. 때문에 첫날은 월정리 해변에서 쓰고 2일차는 우도에 가서 수심이 얕고 해변이 넓은 하고수동해수욕장을 둥둥 떠다니며 시원함을 즐겨보세요.    그와 함께 주변 카페나 편의점에서 간식과 시원한 음료도 함께 먹고 마시며, 첫날 오후는 그렇게 아름다운 바다에서 여유롭게 즐길 수 있는 여행이 되었으면 합니다.​​ 3.  코업시티 호텔 성산우도의 관문인 성산항과 무척 가까워 더욱 좋아요.코업시티호텔 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 28 숙소는 다음날 우도를 들어가야 해서 성산항과 가까운 곳에 위치한 호텔을 예약하면 좋을 것 같은데요. 그래야만 여러 가 있는 우도를 좀 더 여유롭게 여행할 수 있거든요.​ 호텔 규모도 성산에선 꽤 큰 곳이라서 그에 걸맞은 서비스도 누릴 수 있고요. 가격도 시설 대비 적당해 1박2일 하룻밤 편하게 보내기엔 괜찮을 겁니다.​ 전망은 성산 일출봉과 성산 마을이 보이는 시티뷰와 오조리 내수면 해안이 보이는 뷰로 나뉘는데요.​ 만약 바로 위 2장의 사진과 같은 풍경을 객실에서 보고 싶다면 오션뷰 객실을 선택하시면 됩니다.​​ 4. 우도 여행도 동쪽 코스에서 빼놓을 수 없죠.우도특별자치도 시 우도면 그렇게 호텔에서 충분한 휴식과 함께 하루를 보낸 후 1박2일 도 여행의 마지막 날은 근처 가까운 우도로 들어갈 계획입니다. 가는 배는 6월과 7월 여름엔 8시부터 운항을 하니 참고하시고요.​ 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리검멀레특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 섬에서 가볼만한곳으로는 위 지도에 표시된 4곳이 주요 여행 코스이며, 원하는 여행 방법에 따라 장소와 전기차 대여를 할지 말지 등을 선택해 볼 수 있을 것 같아요.​ ▷ 우도에서 물놀이를 원할 경우​- 서빈백사 또는 하고수동해수욕장에서 할 수 있는데요. 그렇다면 굳이 전기차 대여할 필요 없이 저렴한 버스를 이용해 해당 장소에서 물놀이하고 근처 맛집에서 맛있는 거 먹고 즐기면 될 것 같습니다. 다만 해수욕장 개장 전에는 공공 샤워 시설이 운영을 안 해 그에 대한 것은 미리 생각해 보셔야 하는데, 경험에 의하면 각각의 해수욕장 앞 편의점 등에서 샤워장을 운영하는 곳도 있었습니다. ​​▷ 드라이브하며 가볼만한곳 구경만 할 경우​- 이런 여행의 경우 전기차는 필수로 생각할 수 있는데요. 시원한 에어컨이 나오는 버스도 괜찮은 방법이니 이점은 원하시는 대로 선택해 보시기 바라며, 내리는 항구에 따라 서빈백사가 첫 코스 또는 마지막 코스가 될 수 있습니다.​그 외 코스 중에 꼭 가볼 만한 우도 여행지는 검멀레인데요. 그곳에서 바다 위를 시원하게 달리는 보트를 꼭 체험해 보시길 권합니다. 1만 원으로 누릴 수 있는 최고의 우도 여행이라 생각되거든요. 그리고 우도봉은 날씨에 따라 너무 더우면 패스하고 그렇지 않을 경우 전망대에서 바라보는 풍경도 아주 좋아요.초록빛 물감을 뿌려놓은 듯한 서빈백사  넓고 잔잔한 하고수동해수욕장 보기만 해도 시원함이 느껴지는 검멀레 보트 탁 트인 바다와 푸르른 초원이 펼쳐진 우도봉  이렇듯 같은 여행지라도 계절에 따라 즐기는 방법이 달라질 수 있다는 점을 생각하여, 나뿐만 아니라 함께 떠나는 가족이나 연인이 도에서 진짜 원하는 게 무엇인지 미리 챙겨 본다면, 겨우 1박2일뿐이 안되는 짧은 일정이라도 즐거운 추억 가득한 시간이 될 거라 생각됩니다.   ​ ​ 
 가볼만한곳 함덕해수욕장 월정리 해변 드라이브코스명품 드라이브 코스와 함께할 수 있는  가볼만한곳으로 함덕해수욕장, 월정리 해변, 용연 구름다리를 소개하고 싶어진다. 근처에 공항 위치하여 오고 가며 들리기 좋은 지역 명소이다.  방문한 날은 함덕 서우봉에서 유채꽃밭을 구경했지만 6월이 되면 아름다운 종달리 해안도로 수국 길도 만날 수 있다. 그래서 계절이 바뀌면 다시 찾고 싶은 여행코스이다.   ​1. 월정리 해변 ( 월정리해수욕장 ) 시 구좌읍 월정리 33-3찾을 때마다 힐링이 되는  월정리 해변은 '달이 머문다'라는 뜻을 지닌 곳으로 명품 드라이브코스로 유명하다. 수국 명소로 유명한 종달리 수국 길도 멀지 않아 6~7월 개화시기가 되면 더 많은 여행객이 찾는다. 드넓은 바다와 함께할 수 있는 도 올레길 20코스 김녕, 하도를 이어주는 위치에 자리 잡고 있어서 도보 혹은 자전거를 이용하여 구경하기 좋은 곳이다.  방문한 날은 해풍이 심하게 불었지만 서핑 즐기는 젊은 사람을 만날 수 있어서 그 열정에 놀랐다. 하지만 쉼 없이 밀려오는 파도에 몸을 맡기는 모습이 멋져 보였다. 에메랄드빛이 환성적인 바다와 어우러져 마치 해외 휴양지를 찾은 듯한 기분도 들었다.  월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 2. 칠돈가 함덕점 시 조천읍 함와로 12매일 12;00 ~ 22;00 라스트 오더 21;00​ 문의 064 783 9092​드라이브 코스로  함덕 가볼만한곳 함덕해수욕장 방문하기 전에  식사를 하기 위해 찾았다. 두 곳은 차로 2분 정도 거리에 위치하여 오고 가며 들리기 좋다.  도로 옆으로 주차장과 입구가 위치하여 편했다. 실내에 들어서면 연탄불이 들어가는 둥근 식탁이 눈에 눈에 들어온다. 실내가 넓어 사회적 거리두기 가능했다.  ​자리에 앉으면 양파와 깻잎장아찌, 파무침, 배추김치 외에도 고기쌈을 맛있게 먹을 수 있는 곁들이 음식이 나온다. 아침을 부실하게 먹고  가볼만한곳을 찾아다녔던 날이라 생각보다 빨리 나오는 메인 메뉴와 계란찜이 반가웠다. 방문한 날은 핑크색이 돋보이는 산 목살 오겹살 흑도야지근고기(2인기준)와 고기 듬뿍 든 흑돼지 김치찌개와 함께했다.  ​ 흑돼지 오겹살은 육즙이 가득하고 불향이 스며들어 배부르게 먹었다. 평소에 고기를 싫어하는 분도 맛을 보면 먹을 것 같다. 누린내 없고 고소하여 매력적인 맛이다. 그래서 가장 먼저 구운 소금만 찍어서 입에 넣었다. 이어서 멜 젓, 야채쌈 등  다양하게 먹다 보면 배부르다. 연탄불에 올려진 멜젓은 고기를 더 먹게 만들었다.  직원분이 처음부터 끝까지 먹기 좋도록 구워주고 한 입 크기로 적당한 크기로 잘라주어 특별한 대접을 받는 듯하다. 가지런하게 정리해  눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 한다. 살아서 꿈틀대는 커다란 활전복까지 나와 푸짐하다. 전복 이빨까지 깔끔하게 정리를 해 주었다. 친절하여 더 만족하는 점심 시간이 된다.   단품 메뉴로도 주문이 가능한 흑돼지 김치찌개는 라면사리와 함께했다. 얼큰하고 시원한 국물이 고기 먹은 뒤에 입안에 남아 있는 기름을 깔끔하게 정리해 주었다.  만족스러운  드라이브 코스로 찾아 더 맛있게 먹은 것 같다. 12;00 ~ 15;00까지 가능한 점심특선 메뉴도 있다.  49,000원으로  흑돼지오겹살 400g, 김치찌개, 계란찜 외에도 공기밥 2개까지 나온다.  칠돈가 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 12 ​​3. 함덕해수욕장  시 조천읍 조합 해안로 525월정리 해변에서 차로 18분 정도 동쪽으로 이동하다 보면 넓은 주차장 갖춘  함덕 가볼만한곳 함덕해수욕장이 눈앞으로 펼쳐진다. 물이 맑고 수심이 얕아 아이와 함께 모래놀이 즐기는 가족도 만났다. 그래서 피서지로 사랑받는 국민관광지로 지정된 곳이다. 시에서 왕래하는 시내버스를 타고 찾을 수도 있다.  올레길 19코스   함덕해수욕장 해변을 걷다 보면 화장실과 붙어 있는 발 씻는 곳도 보여 맨발로 걷고 싶어지는 마음도 생긴다. 선탠하는 돌하르방을 구경하고 있으니 입가에 미소가 머문다.  낮과 밤으로 낭만적인 바다 풍경을 즐길 수 있어서 여행객의 걸음이 이어진다.  동쪽으로 자리한 서우봉으로 이동하며 눈앞으로 드넓게 펼쳐진 푸른 바다를 보고 있으니 힐링여행이 된다. 해변으로 쉼 없이 밀려오는 높은 파도도 한몫을 했다. 수평선을 뒤로하고 사진 찍기 좋은 곳이라 삼각대 챙겨 출발한 여행객도 자주 만났다.  가볼만한곳 함덕해수욕장에 분위기 좋은 베이커리 카페도 눈에 들어온다.  가까운 거리에 자리한 해안 누리길 50코스 닭머르해안길과 함께 아름다운 저녁노을 만날 수 있어서 해 지는 시간에 일부러 찾은 적도 있다. 두 곳은 공항 가기 전. 후로 들리기 좋은 위치에 자리를 잡고 있다.  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525  4.  함덕 가볼만한곳 서우봉시 조천읍 함덕리 169-1노란 유채꽃 가득한 함덕 서우봉으로 이어지는 둘레길은 바다와 함께할 수 있는 해안 산책로이다. 그래서 나 홀로 걸어도 외롭지 않다. 걷다 보면 근처에 자리한 캠핑장이 눈에 들어온다. 철썩이는 파도 소리 들으며 잠들고 싶은 분은 찾을 것 같다. 에메랄드빛이 돋보이는 아름다운 바다가 기다려 그 풍경을 즐길 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 의자가 반갑다.  시간이 멈춘 듯한 행복감이 밀려와 오래 머물고 싶어지는 곳이다. 애완견 출입이 가능해 강아지와 함께하는 가족도 보인다.  유채꽃 피는 봄에  가볼만한곳 함덕 서우봉은 해발 113.3m로 해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리를 잡고 있다. 푸른 바다를 보며 걸을 수 있는 해안길이라 힘들다는 생각은 들지 않는다. 사진 찍느라 걷다 멈추다를 반복해서 더 그런 기분이 드는 것 같다.  함덕 서우봉은 진도에서 거제로 피신해온 삼별초군이 마지막으로 저항했던 곳이라 아이와 함께하면 이런저런 대화의 시간이 길어질 것 같기도 하다. 유채꽃밭을 지나 정상으로 오르면 조선시대에 만들어진 봉수대를 만날 수 있다. 노란 꽃물결이 사라져도 걷기 좋은 해안산책로를 찾아 다시 찾고 싶어지는 곳이다. 그 길에서 만나는 저녁노을도 아름다웠다.  함덕서우봉해변야영장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산4-4 5. 용연 구름다리  시 용담이 동 2581밤에  가볼만한곳으로 유명하여 일부러 찾았다. 푸른 용연게곡을 볼 수 있는 짧은 산책코스가 인상적인 낮과 다른 밤 풍경이 기다려 찾기를 잘 한 것 같다. 불빛이 고즈넉한 용연정과 어우러져 운치 있는 밤 풍경을 연출한다.  유배인들이 지방 문인들과 밤을 새워 아울렀다는 기록이 있을 정도로 옛날부터 유명했던 영주 12경의 하나이다.  근처에 자리한 공항 가기 전. 후로 들리기 좋은 곳이다.    용연은 용이 살았던 연못이라는 뜻으로 구름다리 위에 서 있으면 바다로 흐르는 민물을 감싸고 있는 양쪽 벽이 하늘로 오르기 전에 웅크리고 있는 용을 떠올리게 한다. 다리 아래로 아담한 배가 있어서 예부터 여름밤에 뱃놀이 즐겼다는 말도 생각난다.  월정리 해변 외에도  함덕 가볼만한곳 함덕해수욕장, 닭머르해안길 이어서 찾기 좋은 시 숨은 명소이다. 특히 밤에 드라이브 코스로 갈만한 곳이다.  용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 ​  ​ 
1박2일 도 여행코스 도 월정리 해수욕장 세화해변 등1박 2일 도 여행코스는 시내권에 숙박하면서 월정리와 애월 쪽만을 하루씩 여행하도록 엮어보았다. 도 선물과 먹거리 그리고 가성비 호텔까지 알차고 꽉 찬 여행을 할 수 있는 대표 여행지이다. 1.월정리해수욕장시 구좌읍 월정리 33-31박 2일 짧은 여행일정이라면 마음이 바쁘다. 공항에서 렌트카 이용하여  첫날은 가장 멀리 시내권을 벗어나 월정리로 달려가면 된다.​​ 해안도로를 따라 드라이브만 해도 좋은 동쪽 해변이다. 월정리 글씨 포토존 있는 곳 맞은편이 주차장이다. 맞은 편 화장실 건물쪽에서 바라보는 월정리 해변 전체 풍경도 멋지다.​​​ 해변으로 가기 전 방파제 끝으로 가면 프레임 포토존 있다. 바람이 많이 불었던 날, 구름 움직임이 멋졌지만, 반대로 방파제 가는 길 양쪽으로 부는 바람세기가 예사롭지 않았다.​​ 항구에 정박하고 있는 배들과 월정리의 애메랄드빛 바다를 보면 도 여행 왔구나 싶다. 약250m 해변은 폭30m로 아담한 해변이다.​​ 월정리는 겨울철 북서풍이 많이 부는 해변이다. 운 모래가 날려 걷는 것도 불편하지만, 월정리하면 떠오르는  의자 포토존에서 사진 찍는 건 포기할 수없다.​​  겨울바다는 사람이 많지 않아 그냥 바라보는 것 자체로 좋다. 도여행은  많지만 마음 급할 이유가 없다. 조금만 움직여도  자연 풍경에 감동한다.​ 2.월정리 튀메기시 구좌읍 행원로 1길 32-2(1층)☎0507-1345-3974월정리 해변 가운데쯤에서 한 블록 안에 있는 1박2일 도 선물이나 기념품으로 좋은 튀매기에 들렀다. 100% 코코넛 수제 저장 잼과 튀메기 꿀떡을 판매하고 있다.​​ '위대한 식감'이라는 수식어가 붙은 튀메기,  음료는 테이크 아웃이며 코코넛 푸레와 꿀 오메기떡이 진열되어 있다.​​ 수제잼인 코코넛 푸레와 오메기떡이 결합한 튀메기는 맛을 볼 수 있다.수제잼 역시 비스켓에 발라서 맛을 보고 고를 수 있다.​​ 튀메기떡은 떡에서 얻는 발상으로 젊은 감각의 새로운 떡이다. 꿀 오메기는 쑥과 우도땅콩으로 나눠지며 코코넛 푸레8가지가 올려져 맛이 다 다르다.​​ 한팩에 5,000원대로 여행 중에 간식으로 먹어도 되며 택배 배송이 되어 도 기념품으로 특별한 선물로 좋다. 지금은 포장이 살짝 바뀌어 선물용으로 괜찮다.​​ 100%수제잼인 코코넛 푸레는 오리지널,  백년초, 코코넛 커피, 버터 코코넛, 얼그레이, 녹차, 우도땅콩, 흑임자까지 8가지 맛으로 나눠진다.​​ 뭘 고를까 엄청 고민된다. 하나만 골라? 아니 두 개~ 다행히 1개, 2개, 3개 각각 포장을 달리 할 수 있어  기념 선물하기 괜찮다.​​ 한번 맛보면 은근 반하게 되는 튀메기, 빵이나 비스켓에 발라먹어보면 수제잼의 정성이 느껴진다. 부드러움과 착~ 감기는 맛에 다른 맛이 궁금해질 정도이다. 뭐가 특별히 맛있다고 말할 수없이 다 특색있는 맛이다.​​ 여행지에서 맛보고 집에서 택배 주문했더니 아이스팩에 담겨 정성스럽게 육지로 날라왔다.손님 접대 할 때 하나씩 먹기 좋은 튀메기~ 퓨레는 아침을 빵으로 먹는 동생에게 선물하였다. ​ 3.세화해변 해수욕장시 구좌읍 도 방언으로 마을 지형이 '가는 곶'이었던 세화해변은 어디서 어디까지 인가 싶을 정도로 해변을 살짝 벗어나도 해안도로를 따라 풍경이 멋진 곳이다.​​ 이곳 역시 해변에 포토존이 간격을 두고 세워져 있다. 월정리가 번창하면서 자연스럽게 조용한 세화해변을 찾는 사람이 많아졌다.​​​ 카페에 앉아서 차마시며 세화해변 바라보고 있는데 멀리 해안선으로 무지개가 떴다.와우~~ 대박 늘 만날 수없는 풍경이라 감동이었다. ​​ 잠시 쉬었다가 세화 해변 위로 해안 도로를 따라 드라이브를 하였다. 해수욕장 주변으로 해녀들의 작업장도 그냥 두지 않고 예쁜 그림이 그려져 사진 찍기 좋았다. 그리고 방파제도 재미있는 그림들이 많았다.​​ 재미있게 트릭아트로 그려진 벽화는 그린 지 얼마 되지 않는 듯, 그림 위에 서면 서핑하는 듯~~ 멀지 진짜 바다와 절묘한 사진 건질 수 있다.​​ 세화리 해변을 이렇게 달린건 처음이라 그런가 가다가 멈추기를 반복하며 드라이브하였다. 바람이 많이 불어 거친 파도는 평소 보지 못한 풍경이라 그런가 1박2일 도 여행이 더 풍성해진다. 4.닭머르해안 조천읍 신촌리 3404 시내권에 호텔이라면 세화까지 갔다가 시내로 나오면서 닭머르 해안에서 일몰을 보면 좋다. 네비로 '닭머르해아길'을 찍고 가면 남생이 못을 지나 좌측에 바닷가 팔각정자가 보이면 제대로 온 것이다.​​ 이곳은 해안 누리길 50코스로 정자 오른 쪽 바위가 닭이 흙을 파헤치며 앉아 있는 형상일 붙여진 지명이다. SNS사진 명소로 유명한 곳으로 언제 찾아도 멋진 일몰을 감상할 수 있다. ​ 5.1박 가성비숙소애월 베니키아호텔 또는 로긴호텔 여행을 자주 하다 보니 시내권은 애월 베네키아 호텔(시 애월읍 애월 해안로 554-6)을 자주 이용한다. 동생들과 여행하지만 잠만은 1인 1실을 하다 보니 가성비 호텔로 괜찮다. 어플 이용하면 5만~6만 원 정도면 이용 가능하다.​​ 또 하나 소개하면 용두암 근처 로긴 호텔(시 서해안로 442-11)이다. 이곳 역시 5-6만 원이며 이용 가능하다. 깔끔한 침구와 편리한 주차 5분 거리에 도두봉과 무지개 해안도로가 있어 둘러보기 좋다.​ 6.용두암시 서해안로 687-11박2일 도 여행코스로 아침에 잠시 들리기 좋은 용두암은 바닷가에 용머리 형상을 볼 수 있다.  화산 용함이 바닷가로 흐르면서 해식 작용으로 이뤄진 형상이다.​ 7.이호테우해변시 이호동 1일차 여행을 월정리쪽 동쪽 여행했다면 2일차는 서쪽으로 방향을 잡아도 좋다. 대표적인 이호테우해변은 나~~도 왔어~ 인증샷 찍기 좋은 곳이다.​​ 하양, 빨강 목마 등대를 배경으로 재미있는 사진 담아보자. 어떤 친구는 등대가 입으로 들어오는 모습, 아니면 손바닥 위에 올려 놓은 듯, 방파제에서 사진찍는 모습만 봐도 재미있다.​ 8.돌담땅콩국수시 애월읍 애월로 53-1매일 10:30~18:00애월해안도로 산책이나 애월카페거리 가기 전 초입에 있는 돌담땅콩국수는 주차장이 넓어 좋다. ​​ 돌담은 실내 인테리어로 만날 수 있다. 탁자에 센스 있게 비치되어 있는 메뉴는 우도땅콩을 이용한 국수(10,000원), 자장면(10,000원), 순두부와 흑돈 만두를 한다.​​  골고루 맛보고 싶다면 우도땅콩 국수와 자장면+ 흑돈 만두까지 세트로 먹으면 이익이다. 면에 돔베가 올라가 든든한 면요리이다.​​ 정말 비주얼은 최고다. 자장면을 그냥 보통 우리가 먹는 그 맛으로 생각하면 안 된다. 우도땅콩이 자장면을 덮어 처음에는 짜장 맞아? 할 정도로 푸짐하게 올려져 있다.​​ 우도땅콩  국수는 적당히 매콤하면서 우육면 느낌의 진한 고기육수가 베이스이며 땅콩이 수북이 올려져 고소함이 100%로 추가된 맛이다.​​ 새롭게 겨울메뉴로 개발된 순두부도 추천하고 싶은 맛이다. 밥도 함께 나와 말아먹기 좋다.​​ 처음에는 밥을 말아서 먹었는데 나중에는 밥보다 순두부와 땅콩의 고소함에 숟가락 쉬지 않고 계속 떠먹은 매력적인 맛이었다.​​​ 사이드 메뉴로 흑돈만두는 흑임자가루가 들어가 검은색이다.  속은  흑돼지가 꽉 채워져 얇은 피의 쫄깃함과 듬뿍 뿌려진 땅콩과 어우러져 어느곳에도 맛보지 못한 만두 맛이다.​​ 테이블에 앉아 부엌이 훤히 보이는데 구조로 식당이 얼마나 깔끔한지 느낄 수 있다. 의 특별한 별미를 먹고 싶다면 애월 카페 거리 가기 전 들리기 좋은 돌담 땅콩 국수 추천하고 싶다.​ 9.애월한담해변 & 카페거리시 애월읍 애월로 11애월은 한곳에 주차 후 해안도로와 카페거리까지 돌아볼 수 있어 좋다. 30분정도면 반 정도 걸어갔다 올 수 있다.​​ 한담해변 살짝 산책 한 후 애월카페거리로 들어오면 해안가로 GD카페 몽상드에월과 봄날, 노티드 도넛등이 있다.야자수가 있어 이국적인 애월 카페거리다. 주말이나 가볍게 오기 좋은 1박 2일 도 여행 1일 1 카페 하며 여유롭게 돌아도 동선이 짧다 보니 생각보다 많이 여행한다.​​ 다녀와도 늘 그리운 도, 몇 박을 떠남 자체로 좋은 여행이다. 떠났으니 잘 보고 잘 먹고, 잘 노는 것 밖에 없다. 육지의 무거운 일상은 다 떨치고 아름다운 풍경 보고 있노라면 어느새 어깨가 말랑말랑해진다. ​​ 튀메기특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-2 1층돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​  ​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다.​ 
 국내에서 동남아 휴양지의 분위기도 느낄 수 있고 지중해 바다 못지않은 푸르름을 가진 도는 언제 가도 좋은 여행지인 것같아요. 가족과 함께 해서 더 좋았던  동부여행 코스 정리해 보았어요. 1. 함덕 서우봉해변   주소: 도 시 조천읍 함덕리 1004-10 문의처: 064-783-8014시에서 비교적 가까운 곳이고 주변 시설이 좋아 해운대 같은 도시형 해변을 가진 함덕 서우봉해변은 특히 봄부터는 발길이 멈추지 않는 곳인 것 같아요.​ 함덕 서우봉해변에 유채꽃이 필 때면 옥색 바다에 노란색을 덮인 오름은 몽환적이기까지 한 곳인데요 산책길이 좋아 사색하기도 좋고 바다와 어우러진 경치가 좋아 절로 기분이 좋아지는 곳이랍니다.​ 야자수 아래에서 캠핑을 할 수 있는 것은 흔한 일이 아니기에 화장실 같은 부대시설들도 잘 갖추어진 야영장도 있어 가족 단위로 관광을 하거나 도를 즐기는 사람들에겐 최고 인기라고 해요.​ 해수욕장에서 서우봉으로 이어지는 함덕 서우봉해변은  본연의 모습도 보여주고 남태평양의 휴양지처럼 에메랄드빛 바다를 동시에 보여주니 여름이면 제일 먼저 찾아오는 곳 중 하나라 할 수 있겠어요.​ 서우봉으로 가는 산책길은 올레길이기도 한데요 산책로가 잘되어 있어 불편함은 없었는데요 둘레길 봉수대까지 가도 되고 산책길 낙조 전망대를 돌아보고 오는 산책코스를 잡는다면  동부여행으로 서우봉 오름을 제대로 즐길 수 있을 것 같아요 2.  함덕해수욕장주소 : 도 시 조천읍 함덕리 1004-10   문의처 : 064 783 8014 주변에 숙박시설도 많고 카페나 음식점들도 많아 도 해수욕장 중에서 가장 도시적인 분위기가 강한 곳이라 하면 단연  동부여행 함덕해수욕장이라 할 수 있겠어요. ​ 우선  함덕해수욕장은 하얀 백사장이 일품인데요 현무암 바닥 위에 조개껍데기들이 쌓여 만든 모래라 부드럽기도 하고 물속에서 보이는 색은 산호가 가득한 휴양지 색과 견주어 뒤지지 않을 정도인 것 같아요. ​ 거친  바다이지만 중간 올린여가 있고 서우봉이 있어  함덕해수욕장은 파도가 심한 편이 아니고 수심도 깊지 않아 아이들이 안심하고 놀 수 있는 곳이었어요.​  함덕해수욕장에 붙어 있는 델문도라는 카페가 유명한데요 카페에서 이어지는 울린여 길도 바다를 찐하게  즐기수 있는 코스이니 꼭 울린여를 즐겨보세요.​  3. 도  해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해맞이 해안로 480-1 문의처: 064 728 3394 경치 좋기로 유명한 해맞이 해변도로를 따라 조용하고 푸근한  해변을 즐기다가 월정리 항에 도착을 하면 부티가 나고 세련된 도 으로 모습을 바꾼답니다.   도 에 걸려 있는 오징어를 보니 비록 월정리해수욕장의 모습은 고급 지고 세련되고 화려하게 변했지만 한때는 도 내에서 최대의 멸치 잡이 어항이었던 어촌마을의 분위기가 남아 있어 오히려 더 정감이 가고 좋은 것 같아요.​ 도 을 감싸고 있는 방파제도 걸어 봄직한데요 월정리해수욕장 전체의 모습을 바다에서 볼 수 있기도 해요​ 초승달처럼 생긴 도 에는 고급 진 카페들이 즐비한데요 방송에도 나왔던 식당들도 있어 먹고 즐기고 쉬기에도 좋아 월정리해수욕장을  동부여행코스에 꼭 넣는 것 같아요​   동부여행으로 찾은  월정리해수욕장의 바다색은 날이 좋은 날엔 이렇게 에메랄드빛 바다를 영접할 수 있답니다. ​ 잔잔한 바다 달도 하룻밤을 머물다 간다는 월정리해수욕장은 패각질모래로 부드럽기도 하고 바다색도 아주 좋게 만들어 주는 것 같아요. ​ 카페들이 많이 들어서면서 예전의 고즈넉한 분위기는 많이 사라졌지만 아담하고 포근한 분위기는 아직은 남아 있는 것도 같았어요​  도 은 현재 부드러운 모래가 많이 유실되어 보이지 않던 현무암들이 드러나고 있어 아쉬움이 큰데요 아름다운 월정리해수욕장을 오랫동안 즐길 수 있으면 좋겠어요.​ 4. 세화해변 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해녀박물관길 27     문의처: 064 728 7752 우도가 보이는 성산으로 가는 길목에 해녀박물관이 있는 세화해변은 좀 색다른 모습을 볼 수 있답니다. 박물관에는  해녀에 관한 역사와 정보와 가득해서 도에서의 여자들의 삶을 이해하는 곳으로는 이만한 곳이 없을 것 같아요​ 세화해변에는 물질을 하던 해녀들이 추위를 피하거나 옷도 갈아입고 또 고사도 지내는 곳으로 불턱이라는 것을 볼 수 있는데요 바다와 더불어 살아온 지혜와 서글픔이 느껴지더라고요. ​ 세화해변 중심에 세화해수욕장이라고도 부르지만 공식적인 해수욕장은 아니라고 하는데요 물이 들어오면 백사장이 사라지고 물이 빠지면 백사장이 드러나는 특색 있는 곳이랍니다.​ 바다 한가운데 백사장이 있는 탓에 세화해수욕장은 해수욕장으로서 갖추어야 할 별다른 주변 시설들이 부족한데 이점 때문인지 공식적인 이름을 갖지 못하는 것 같아요.​ 마치 섬에서 휴가를 지내는듯한 모습인데요 특별한 바다를 즐기고 싶다면 딱인 세화해수욕장이에요.​ 검은 현무암이 가득한 세화해변에 설문대 할망이 숨겨놓은 주머니에서 살짝 꺼낸 것 같은 세화해수욕장 백사장은 아주 매력적이랍니다.​   동부여행 코스로 세화 민속오일장과 프리마켓인 벨롱장이 열리는 곳이라 색다른 도 있는 곳이랍니다.​ 5. 도 조천스위스마을주소: 도 시 조천읍 함와로 566-27  영업시간: 10:00~ 19:00  문의처: 064 744 6060남해도에 가면 독일마을 미국마을이 있듯이 도 조천스위스마을이 있어요. 스위스 사람들이 사는 곳은 아니고요 주민들이 거주하는 펜션 단지랍니다. ​  도 조천스위스마을이 조성되기 시작한 게 10년이 채 되지 않았다고 하는데요 원색의 집들이 촘촘히 있는 모습은 에서 흔히 볼 수 있는 모습은 아닌 것 같아요. 똑  같은 집들이 줄지어 있는  도 조천스위스마을은 집들의 색만 조금씩 다를뿐이지 구조는 거의 같은 것 같은데요 민박도 하고 게스트하우스도 운영한다고 해요.​  도 조천스위스마을에서는 1층은 가게를 하고 위층은 살림집으로 주거를 한다고 하는데요 가게마다 저마다의 특색 있는 물건들이 였어요.​ 예쁘게 장식된 카페들도 있어 사진 찍기에도 아주 좋았답니다.​ 검은 현무암 가득한 에 무지개가 핀 것처럼 알록달록한 건물들이 줄지어 있는 곳  도 조천스위스마을  동부여행에서 만날 수 있답니다.   함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍조천스위스마을 113동특별자치도 시 조천읍 함와로 566-27 ​ 
 동쪽 가볼만한곳 구좌읍 평대리 월정리 세화해변 해수욕장  선물까지. 도 동쪽 해안도로를 따라가면서 만난 바다와 해변, 바람과 싸우며 월정리까지 달려갔어요. 공항에서 시를 시작으로 서쪽에서  동쪽으로 여행코스를 잡아 돌아봤는데요.  동쪽 가볼만한곳으로 해안도로와 함께하는 푸른 바다를 만났어요. 동부권 여행을 하는 날은 바람이 얼마나 거칠었는지 몸을 가누기 힘들 정도였는데요. 바람에 맞서  구좌 가볼만한곳으로 평대리. 세화해변 세화해수욕장, 까지. 거기다  선물, 카페 공간으로 꿀오메기떡과 수제 퓨레, 코코넛밀크티, 라떼 등을 맛볼 수 있는  튀메기까지 도의 멋과 맛을 함께했어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 12. 01) 1.  세화해변 해수욕장시 구좌읍 세화리 1500-44/ 올레길 20코스성산쪽에서 유채꽃을 보고 바로 해안도로를 따라서 동쪽해안도로를 따라 올라왔는데요. 여행이 길어지면 하루이틀 정도는 궂은 날씨도 예상을 하게 되죠.  동쪽 코스를 돌던 이날은 바람이 얼마나 거센지. 말로 표현이 안될 정도였어요.​ 지금 위치는 세화해변, 모사랑해변이라고 하나봐요. 세화의 옛 이름은 가는곶, 곶은 수풀을 의미한다고 하는데요. 마을 지형이 "가는곶"으로 되어 있어 붙여진 이름이라고 하네요. 해변에 포토존도 있어서 사진 찍는 재미가 있을텐데요. 몸을 가눌 수 없는 바람이 방해를 했어요.​ 앗~ 무지개닷!! 저 바다 위는 분명 비가 내리고 있는 거죠. 거기에 무지개가 떠서 이쁘더라구요. 도에서는 비오는날이라고 실망할 필요가 없는 것이. 이렇게 해변에 무지개를 만들어줘요.​ 고운 모래의 세화해수욕장을 잠깐 거늘어 보고 싶었는데 바람은 우리를 허락하지 않는 거 같은 느낌. 그렇다고 포기할쏘냐. 사진 소품으로 보이는 세화해변의 의자를 잠시 올려놓고 사진도 찍으면서 의 바람을 즐겼네요.​ #동쪽가볼만한곳 #구좌가볼만한곳 #선물  2. 평대리 특별자치도 시 구좌읍 평대리 2025-6세화해수욕장에서  구좌읍 가볼만한곳 평대리 해안으로 고고. 세화해변에서 3.2km 달려오니 평대어촌계공동창고 주변에 주차를 하고 해변을 걸어봤는데요.​ 바람이 워낙 세서 갈매기들도 오늘은 날아오르는 것을 포기했나 봐요. 날아도 날개짓 한번 못하고 밀려날 정도라 바위 하나씩 차지하고 가만히 때를 기다리는 것이 상책이긴 합니다.​ 해변 해녀들이 작업장이지 않을까 싶은 건물 외벽에 그림이 있어 였는데요.  그 옆으로는 도깨동산이라는 곳이 있던데요. 민들의 휴게공간인가 싶기도 하고 비석도 있어서 무언가 의미가 있는 곳이 아닐까 싶더라구요. 바다 쪽이라 바람이 얼마나 센지. 트릭아트의 파도처럼 바람이 연신 파도를 만들어내고 있었어요.​ 3. 오저여도 시 구좌읍 행원리 다시 북쪽으로 4.8km 올라오면 만나는 오저여. 이날은 이름을 모르고 바다쪽으로 넓은 공간이 있어서 잠깐 들린거거든요.   바다가 얼마나 이쁜지. 좋은 날씨가 아님에도 바다색도 이쁘고 하늘도 변화무쌍하니. 이날은 바람까지 가세를 해서 정자 기둥을 부여 잡고 있기도 했는데요. 날씨 좋은 때는 또 얼마나 평화로울지  동쪽 가볼만한곳으로 구좌읍에서 추천할만합니다.​ 언니들 날아가는 거야?^^ 4. 월정리 튀메기 시 구좌읍 행원로 1길 32-2 1층 / 010-4663-9369 / 이용시간: 매일 10:00~18:00세화해수욕장과 평대리를 지나서 해안길은 으로 이어지는데요. 남쪽에서 해안 시작점이랄 수 있는 한블럭 안쪽에 튀메기가 있어요. 전에 데비스잼이 있던 그 자리예요.​ 심혈을 기울여서 만든 꿀오메기떡과 수제 저당 퓨레, 코코넛으로 만든 음료까지 맛볼 수 있는 테이크아웃  선물 매장인데요. 자그마한 공간이지만 달달함이 가득해요.​ 우리가 찾은때는 오픈한지 얼마지 않아서 우리도 어떤 걸 선택해야하나 고민이 되었는데요. 일단 튀메기에서는 꿀오메기떡으로 쑥과 우도땅콩 2가지 종류가 있구요. 떡과 함께 먹으면 맛이 두배인 퓌레 종류가 다양해요.   떡에 어떤 맛의 퓨레가 올라가냐에 따라서 맛도 달라지는데요. 개인적으론 오리지널 코코넛맛, 흑임자맛도 좋더라구요.   선물로 구입하는 이들도 많을 텐데요. 꿀오메기 선물세트(20,000원), 한입 꿀오메기 선물세트(15,000원)도 있구요.  ​ 수제 저당 퓨레는 그냥 먹어도 맛있고 비스킷이나 빵에 발라먹어도 맛있더라구요. 한개포장부터 2개나 3개 종류를 선택해서 포장도 할 수 있어 깔끔하게 퓨레로  선물 기념품으로 구입해도 좋겠더라구요.​ 흑임자와 녹차, 백련초 퓨레로 선책하니 색도 곱고 이쁘죠. 필리핀에서 직접 공수해온 코코넛으로 만들어서 달다고 다 설탕이 아니구요. 코코넛 80%에 당류 20%로 건강한 단맛이라고 보면 됩니다.​ 꿀오메기떡과 함께 월정리 카페로 음료도 테이크아웃 할 수 있는데요. 코코넛 라테는 달달한 맛이 입안에 감돌아서 차 한 잔 들고 으로 나가 바다멍하면 그만이겠더라구요. 이날은 바람이 불어서 포기했지만 담에는 필히 튀메기랑 바다멍하려구요.^^​ 도에서 힙한 꿀오데기떡이지만 육지에서도 그 맛을 보고 싶다.. 방법이 없는 것이 아니죠.^^  택배를 이용하면 되는데요. 청정 도에서 나는 재료와 코코넛으로 만들어서 독특한 식감의 꿀오메기떡을 가족들과 같이 했는데요.​ 떡을 즐겨 먹고 있지만 이런 떡은 처음이라며 무척 맛있게 먹더라구요. 한입 오메기떡은 양이 적다 싶게 한입에 쏙. 떡과 함께 퓨레도 몇종류 맛을 봤는데요. 얼그레이퓨레가 특유의 홍차향이 있어 맛있더라구요. 월정리 해변을 찾는다면  선물로 들러보시길요.​ 5.  해수욕장 시 구좌읍 월정리 554-7 공영주차장튀메기에서 50m 정도 될까요. 바다쪽으로 걸어 나오면 바로 이에요.​  월정리카페거리를 지나서 월정리노인복지회관 앞 주차장에 주차를 하고 주변을 돌아봤는데요. 월정리해수욕장은  동쪽 가볼만한곳 대표 명소 중 한 곳이죠. ​ 별이 머문다는 뜻을 가진 월정리는 아름다운 바다와 서정적인 이곳만의 분위기가 있어 많은 이들이 좋아하는 것이 아닌가 싶은데요. 해변으로 카페도 많고 바다색은 예술이라 한번 들린 이들이 또 찾고 찾으려니 싶어요.​ 고운 해수욕장의 모래사장도 좋지만 이곳에서는 창 넓은 카페에 들러서 바다멍하는 것으로도 충분하지 않을까 싶더라구요. 흐린 날에도 이렇게 이쁘니 눈이 부시게 푸르른 날은 어떨지 가히 짐작이 되네요.​ 방파제 끝에 포토존을 발견하고 그냥 지나지 못하고 바람과 싸우며 기념사진. 의 아름다운 자연도 사람과 같이하지 않으면 심심하다며 서로 모델이 되어 주고 있는 우리입니다.​ 덩치큰 구름에 바닷바람이 황소라 몸을 가누기 힘들었지만 그래도 이 정도 풍경이다 말하던 구좌  동쪽 가볼만한곳. 아기자기 세화해변과 평대리, 월정리 해변 입구의  선물로 급부상하고 있는 꿀오메기떡까지  먹거리가 같이했던 구좌읍 여행이었어요. 튀메기특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-2 1층월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3오저여특별자치도 시 구좌읍 행원리세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍평대어촌계공동작업장특별자치도 시 구좌읍 평대리 2025-6 ​ ​ 
​ 8월 도 가볼만한곳 아름다운   ​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다. 오랜만에 사진을 들척이며 8월 도 가볼만한곳월정리 해변 다녀왔던 추억에 잠시 잠겼네요.오늘 달력을 보니 7월이 시작한 지 얼마 안 된 것 같은데 벌써 13일이라 어느덧 7월도 지나가고 있네요.아이 기말고사 기간이라 숨죽이며 아이 공부하는데분위기를 만들어 주려고 하는데 사실 기말고사 후여름방학이 저는 너무 기다려지더라고요~ ㅎㅎ 이번 여름휴가는 어디로 갈까 잠깐 설레었다가코로나로 어디 가지 못하고 집콕만 해야 되나 답답한 마음이 들기도 하는데 아쉽기만 합니다.​​​​  ​​​올 1월 아이들 겨울방학에 다녀온 도 여행~이때 코로나가 시작하기 전이었고 월정리 해변에서 2박 하면서 너무 좋아서월정리 숙소 사장님께 여름휴가 때 다시 올게요 했는데8월 도 가볼만한곳 으로 이곳만 한 곳이 없다 싶어여름휴가를 요기서 길게 보내고 싶었거든요.항상 도 가면 성산과 함덕에서만 머물다가올 초 겨울방학에 월정리 가볼만한 곳 몇 곳 있어서이곳에서만 2박 하면서 여유롭게 쉬다가 왔어요.​​​    ​​​ 월정리 해변 젊은 사람들에게 한창 핫할 때가고 싶어도 아이들 체험하는 곳과는 멀어서한 번도 못 가봤다가 겨울방학 길게 보내면서도 가볼만한곳 월정리 해변으로 코스에 넣어서여유롭게 보내려고 2박을 했는데 넘 좋았어요.아기자기한 소품샵, 월정리 해변이 보이는 카페들, 중간중간 다양한 맛집들과 아늑했던 월정리숙소까지2박 하면서 첫날에는 늦게 도착해서 저녁에 자기 바빴고둘째날에는 아이들과 중간중간 오는 가랑비 맞으며골목골목 카페며 소품샵 구경하는 재미가 있었고해변에서 앉아 하염없이 바다 보며 힐링도 했었기에그래서 다시금 도 여행 가면 가보고 싶은 곳이네요.​​​  ​​​우리 가족은 도 여행 가면 항상 비를 몰고 다님 ㅋ 도착한 날 비가 내려서 서울 올라오는 날 날이 갬 ㅠ8월 도 가볼만한곳 월정리 해변 여름에는 쨍쨍해서바다에서 물놀이하기 좋을 것 같은데요.올해부터 월정리 해수욕장으로 운영된다고 해서이번 여름휴가는 여기로 정했는데 갈 수 있을까 월정리 가볼만한곳 빠삭하게 조사해서 갔다가1월에 그중에 얼마 못 돌고 와서 아쉬움이 많이 남아여름에 다시 한번 가서 맛집, 카페, 빵집 등등다 가보고 싶은데 갈 수 있으려나 모르겠어요.​​​   ​​​함덕보다는 작은 해변이지만 해변 길 따라 카페도 많고맛집도 몇 군데 있어서 아이들 물놀이하기 좋을 듯~8월 도 가볼만한곳 월정리 해변이 해수욕도 할 수 있게 바뀐다고 하니 아이들과 놀기 더 좋아져서이제는 가족단위로도 많이들 방문할 것 같네요.요렇게 해변에 이쁘게 사진 찍을 포토존도 있고바다의 색도 에메랄드빛으로 너무 이뻐서도 여름휴가 가볼 만한 곳이네요~ ​​​​  ​​​월정리 가볼만한곳 정해서 마치 골목골목 투어 하듯이카페며 소품샵이며 구경도 하고 맛있는 것도 먹고그리고 요렇게 돌담길 산책하는 게 운치 있더라고요.우리 개구쟁이 막내는 돌담길마다 손을 쑤셔 넣는;; 너의 생각이 참 궁금해~  ^^;;;​​​  #달달한빵집​​​8월 도 가볼만한곳  월정리 해변~ 도착해서 제일 먼저 간 곳은 달달한 빵집이에요.아이들과 신랑은 숙소에 체크인해서 넣어(?) 놓고혼자서 아이들 간식 사러 탈출을 감행했네요~아빠 없이 아이들 둘과 다녔더니 체력도 멘탈도 고갈신랑 있을 때 아이들 맡기고 잠시 혼자만의 시간이필요해서 간식 산다는 핑계로 탈출했어요~ ㅎㅎ​​​    ​​​#월정리베이커리 #월정리빵집 #월정리가볼만한곳​앙버터빵 2개와 당근파운드케익 1개 포장~저녁 먹기 전 신랑이 낮잠을 자는 동안낮잠도 안 자는 에너자이저 아이들 간식이에요~간식 안 주면 배고프다고 난리 칠 테니.. ㅠㅠ앙버터빵은 처음 먹어보는데 커피랑 먹기 좋았고우리 막내는 요 당근 파운드 케익에 꽂혀서다음날도 사달라고 할 정도로 좋아하더라고요~ ​​​     ​​​아이들 간식 먹이고 신랑이 밤 비행기로 출발하기전아이들과 #곱들락 가서 저녁 먹으려고 했는데그전 스케줄이 힘들었는지 신랑이 도통 못 일어나서큰 아이랑 함께 치킨 포장을 하러 나왔어요~일주일에 한 번은 꼭 치킨 찾는 아이들이라도에서도 한 번은 꼭 치킨을 먹었더랬죠~ ㅎㅎ​​​   ​​​신랑 없이 아이들과 2박 했던 #월정리숙소#징검다리하우스 가성비 좋고 바다 보이고 무엇보다 조식도 저렴하고 맛있어서마치 친척 집에 놀러 온 것 마냥 편히 2박 했어요.처음에 호텔 아닌 펜션이라 신랑이 좀 걱정했지만1층에 사장님 가족분들 계셔서 편하게 묵었네요.무엇보다 여자 사장님이 마치 언니처럼 이모처럼잘 챙겨주시고 조식도 맛있게 해주셔서 잘 먹고2박하는 동안 불편함 없이 편하게 지내고 왔어요.올여름휴가도 여기로 다시 가고팠는데.. ㅠㅠ창밖으로 바다도 보이고 까지 도보 가능한거리라서 여름에 해수욕하면서 놀기 좋을 것 같아요.​​​  ​​#8월도가볼만한곳 # 골목골목 구경하는 재미가 쏠쏠해요~첫날은 늦게 도착해서 저녁도 치킨 먹고 푹 쉬고신랑을 먼저 서울로 보내고 다음날 아침사장님이 준비해 주신 조식 든든하게 먹고#월정리가볼만한곳 골목 탐험에 나섰네요.원래는 코스를 다 정했지만 역시 애들 있으면여행은 계획대로 되지 않은 것 같아요~ ㅎㅎ월정리 골목 여행에 꼬맹이가 앞장서서 출발~​​​   ​​​아기자기 귀여운 골목 풍경에 시간 가는 줄 모르고구경하면서 사진 찌는 재미가 있었는데요.덩달아 아이들도 서로 사진 찍겠다고 경쟁~ ㅎㅎ 처음에 포즈를 정해주어도 서로 들이받으며 싸움 ㅠ​​​  ​​​그러거나 말거나 너희는 싸워라~엄마는 이쁜사진 갬성사진이나 찍을란다~ 다시 카메라 돌려서 월정리 예쁜 모습을 담다 보면..​​​  ​​​어느새 카메라 앞에 앉아 있는 아이들~ ㅋㅋ사실 막내는 알아서 스스로 카메라 앞에 서면서자기 찍어달라고 예쁜 곳에서 찍어 달라고 하고큰 아이는 사춘기답게 시쿤둥 하지만... 동생 보챔에 엄마 등쌀에 결국 카메라 앞에 앉아겨우겨우 얌전히 앉아 있는 사이좋아 보이는 척하는두 형제의 사진을 간신히 담았네요~ ㅎㅎ​​​   ​​​돌아다니다 보니 #월정리숙소 이쁜 곳 많더라고요.요렇게 돌담으로 되어 있는 스러운 곳도 이뻐서담엔 요런 곳에서도 한 번 묵어 보고 싶다 했네요~ ​​​     ​​​제일 재미있었던 월정리 가볼만한곳은 소품샵들 구경~아기자기 귀여운 소품들이 많아서 이곳저곳골목 탐험을 하면서 몇 군데 들어가서 구경도 하고아이들이 원하는 것 하나씩 선물로 사주고저는  월정리 해변 모습 담긴 마그네틱을 샀어요.여행 갈 때마다 요렇게 쇼핑하면서 선물 사는 게 좋아여행 기념으로 하나씩 사는데 아이들에게 선물한 건집안 어느 구석에 있는지 도통 찾을 수 없네요. ㅎㅎ시간 지나도 남는 것은 냉장고에 붙여 놓은 마그네틱뿐!​​​   ​​​조식 먹고 출발해서 커피 한 잔이 고파 카페에 갔어要~월정리가볼만한곳 이쁜 카페들이 정말 많더라고요.8월 도 가볼만한곳 으로 월정리 해변에 있는카페에 들려 바다 보며 커피 마시기 좋은 듯~큰 통창으로 보이는 바다를 하염없이 보며조용하게 커피를 마시고 싶었으나 역시 이곳에서도이벤트 하나 하는 꼬맹이~ ㅠㅠ조용한 티타임 물 건너 가고 급 화장실 가겠다고다행히 큰 아이가 동생 데리고 가서.. 잠깐 10분 정도 혼자서 커피 마시며 시간 보냈네요.큰 거 보고 돌아와서 주스랑 케익 급히 먹고자기 사진 찍어달라고 몇 장 찍고 하더니 나가자고... 우리 여기 들어온 지 이제 30분 지났는데.. ㅠㅠ 한 시간만 엄마 좀 쉬면 안 될까 해도 난리였어요.​​​  #월정리얼마나보드라운지 #얼마나보드라운지    ​​​결국 아이들이 원하는 곳으로 고고~~월정리가볼만한곳 중 하나인 보드카페인데요.보드게임 좋아하는 아이들이 꼭 가고 싶다고 해서점심 먹으러 가자 해도 먼저 보드게임 하겠다고 해서보드게임하러 얼마나 보드라운지에 들렸네요.아이들 보드게임 하는 동안 거의 한 시간 반 정도잡혀서 안 돌아가는 머리로 보드게임 하고 막내는 혼자서 이것저것 만지고 노니 친절하신 사장님이 하는 방법 알려주시더라고요.​​​    ​​​아이들이 보드게임 하는 동안 잠시 화장실 간다고 탈출!얼마나보드라운지 안에 있는 악세사리샵 구경했어요~귀걸이들 디자인 특이하고 이쁜게 얼마나 많던지~뚫은 귀가 아이들 낳고 막혀서 귀걸이 못 해서 넘 아쉬웠는데 이쁜 액세서리 구경하는게 재미있네요.​​​    ​​​늦은 점심은 월정곰닭에서 닭곰탕으로~~ 도 여행 와서 아이들 좋아하는 흑돼지 먹으니점심만은 제가 좋아하는 메뉴를 먹기로 했네요.닭곰탕 시켰는데 국물 진하고 속 풀리고 아이들도 맵지 않으니 잘 먹고 반찬도 깔끔해서맛있게 늦은 점심으로 한 그릇 뚝딱했어요~​​​     ​​​8월 도 가볼만한곳  월정리 해변 강추~작은 해변이지만 맛집, 카페, 소품샵 등등아기자기  많아서 저는 정말 좋았어요.골목골목 시골길 다니는 것 같은 느낌도 좋았고아이들이랑 이쁜 사진도 많이 찍어 좋은 추억이네요.늦은 점심 먹고 나오니 노을이 지고 있어서 너무 이뻤던월정리 모습을 눈으로 가슴으로 사진으로 담았어요.​​​​    ​​​그리고 저녁은 역시 흑돼지~아이들 도만 가면 맨날 돼지고기 타령 ㅠㅠ작년 도 4박5일에서는 매일 저녁 먹었고이번 1월 여행에서도 빠질 수 없었네요.유명한 #곱들락 가서 고기 먹었는데 맛있더라고요.다만 김치찌게는 너무 매워서 잘 못 먹음 ㅠㅠ고기 못 먹는 저는 가면 아이들 고기 먹는 동안찌게류에 밥 먹는데.. 김치찌게 넘 맵더라고요. ㅠ그렇게 저녁까지 아이들은 든든하게 먹고동네 마실 나온 것 마냥 다시 숙소로 향하는 길~~우리 막내는 집에 안 가겠다고 땡깡~~깜깜한 바다로 돌진해서 열심히 잡으러 다녔네요. 형아가.. ㅋㅋ 엄마는 소리만 버럭버럭~ ^^결국 편의점에서 아이스크림 사주는걸로 꼬셔서무사히 숙소로 향해서 이렇게 여행을 마무리 했어요~​​​  ​​​다음날은 서울로 돌아가는 날인데 해가 쨍쨍~여름에 간다면 8월 도 가볼만한곳 코스로 월정리 해변 꼭 넣어서 다시 조용한 시간 보내고 싶네요.그냥 동네 구경하듯이 돌아다니며 쉬엄쉬엄 놀아서1월에 다녀온 도여행 중에서 지금도 월정리 숙소와 그날의 추억이 아름답게 남아 있어요~ ^^​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  ​ 
막내와 단 둘이 급하게 잡은 도 여행! 숙소 예약하는 것이 급하다.도 여행은 많이 다녔던터라 호텔,콘도,프라이빗 별장,민박,관광호텔 등 여러 숙소에 머물러보았다.그래서 이번에는 좀 더 스러운 숙박 장소를 에어비앤비로 찾아보았고 '별아도'를 숙소로 찜했다.에서 내가 좋아하는 3대 바다 중 하나인 월정리해수욕장 근처인 것도 하나의 이유다.​도 마을안에 건축한 듯한 별아도는 내가 사용할 수 있는 정원도 넓고 도 특유의 현무암 돌담이 곳곳에 있어 도에 있는 내집이라는 생각도 든다. 그리고 산책시 도 마을의 풍경 및 분위기,느긋함도 느낄 수 있기에 힐링도 된다.도 마을의 특징은 문이 없고 사람이 있어도 인기척이 없는게 신기했다.​월정리해수욕장과 걸어서 5분 이내 거리로 아침과  저녁에 산책하기도 좋고, 해안도로가 바로 앞이여서 동부쪽 해안도로 드라이브 하기에도 좋고, 근처 맛집 접근성도 좋다.월정리해수욕장은 밀물과 썰물 때문에 아침과 밤의 해변의 느낌이 완전 다르다.​그리고 별아도를 지키는 근처의 귀여운 길냥이들도 인데, 냥이 카페처럼 노는 것도 운치가 있다(특히 아이들이 좋아할 듯)​복잡한게 싫고 편하게 쉬고 싶다면 추천한다.주차는 월정리해수욕장 주차장 또는 마을 공용 주차장에 하면 되고, 추가금을 내면 정원에서 바베큐도 가능하다.T맵이 안내를 멍청하게(좁은길 안내) 하니 미리 잘 챙기길~ 별아도 느릅낭집. 별아도 2채의 복층 숙소 중 하나 정원 별아도-(별)것 (아)니지만 (도)움이 되는 숙소앞 테라스 별아도 길냥이 야경 복층 2층 1층 인테리어 클래식 TV 2층에서 찍은 사진 더블침대 2층 창밖 2층에서 본 마을 모습 월정리해수욕장 파도 소리 ​ 별아도특별자치도 시 구좌읍 월정1길 75-6 별아도 시 구좌읍 월정1길 75-6http://naver.me/5g6JThVO 별아도 : 네이버블로그리뷰 32naver.me 근처에 르바게트라는 크로와상 맛집 카페가 있는데,걸어서도 갈 수 있는 거리이다.https://m.blog.naver.com/coolteho/222689684410 도 월정리 해수욕장 베이커리 카페 맛집 르바게트(feat 크로와상,고르곤졸라 크로와상,뺑오쇼콜라)월정리 해변을 지날 때 따뜻한 아메리카노와 맛있는 크로와상으로 아침을 시작하기 좋은 곳이다. 바다가 보...m.blog.naver.com ​ 
​ ​​​​​​ 월정리 해수욕장 은 바다 물색 예쁘기로 소문난 유명한  동쪽 가볼만한곳 으로 관광객 몰리는 핫플 이다보니 해안도로 따라 카페 엄청 늘어서있는 고도로 상업화된  해변 이기도 합니다​평소 지나치게 상업화된 관광지 선호하지않아  구좌 가볼만한곳 찾으면서 갈까 말까 했으나 월정리 해변 자체는 아름다운 곳이라 지나는 길에 들려 봤습니다​​​​​​​​​​ 월정리 해수욕장​​여행날짜 : 2022년 1월 20일 오후방문소요시간 : 20분​​​​​​  월정리 해변 주변 이해도​​​월정리 해수욕장 백사장 길이는 350m 정도로 해안도로 따라  월정리 카페 빼곡히 들어차 있습니다​예전에는 공용주차공간 적어 주차 헬 이었으나 월정리 해변 시작점에 넓은 공터 주차장 + 도로변 공영주차장 있고 지도 연두색 원 2개가 주차장 위치 입니다​​​​​​ 주차장​​​도로 건너편 차량 있는 지점이 공터 주차장으로 엄청나게 넓어 주말에도 주차문제 별로 없을듯 보입니다​힌클랑이 유명  동쪽 가볼만한곳 월정리 해변을 넘 띄엄띄엄 보나?​​​​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3월정리카페거리특별자치도 시 구좌읍 월정리주차장특별자치도 시 구좌읍 월정리33-13  월정리 해수욕장 주차장 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-13​​위 주소 찍고 가시면 주차장 정확하게 도착하시고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 너무 좋다..ㅠ​​​주차후 한걸음에  월정리 해변 다가가 바라본 풍광으로 곡선으로 휘어진 해안도로 따라 펼쳐지는 라인이  구좌 가볼만한곳 으로 소문난  답습니다​​​​​​  월정리 해수욕장 정면​​​바다 풍광 자체는 최고의 해변 중 하나 틀림없는 살짝 화이트 물감 푼듯한 파스텔 블루톤 바다로 협재, 세화 등으로 이어지는 최상급  해변 월정리 해수욕장 입니다​​​​​​ 측면에서 바라본 월정리 해수욕장​​​해변에 길게 늘어선 건물들은 죄다  월정리 카페 또는 펜션 등으로 아름다운 자연풍광 지나치게 훼손하는것도 싫고 사람 많은것도 맘에 안들어 여행 와서까지 북적북적 하게 보내고 싶지는 않아  월정리 해변이 제 스타일은 아닙니다​근데 왜 갔어?바다는 예쁘고 평일이라 갔어. 평일에는 사람 많지 않더라​​​​​​ ​​아름다운 바다색, 백사장에 흩뿌려진 현무암, 해변에 자생하는 들풀, 멀리 보이는 풍차 까지 예쁜 바다가 가져야할 모든 요소 지닌 욕심쟁이 해변 월정리 해수욕장 입니다​​​​​​ 달이 머물다​​​월정리는 달이 머문다 는 뜻의 그림같은 풍광 가진  동쪽 가볼만한곳 으로 아무리 큰 근심 걱정도 잠시 내려놓을수있을 정도의 긍정적인 에너지 무한발산 하는데요​임펙트 강한 풍광 가진 관광지 방문할때 드는 생각은 내것으로 만들고 싶다 로 여행으로 잠시 들리는것도 좋지만 룸 전망으로 보면 기가 막힙니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222424949848 미친 도 숙소 추천 :  젠하이드어웨이 펜션 오션뷰 숙박오늘은 역대급 도 숙소 소개해드릴텐데 그 주인공은  젠하이드어웨이 펜션 으로 얘가 좀 많이 돌연...blog.naver.com ​​​도 월정리에 있는 펜션은 아니지만 월정리 해수욕장 보다 더 멋진 뷰를 손에 잡힐듯 가깝게 룸 테라스에서 볼수있는 최고의 도 펜션으로 이글 보시는 분은 계 탔다 생각하시고 한번 살펴보세요​워낙 좋고 컨디션 대비 저렴해 광고 같은거 안해도 풀북 걸리는 펜션으로  숙소로 이용하시려면 스피드 있게 움직이셔야 합니다​지금 힌클랑이 저기 좋다고 말하고 있는겁니다. 힌클랑이..​​​​​​ ​​​사진 보면서 나도 모르게 살짝 웃음 나오는데  월정리 해변 이 독보적으로 아름다운  해변은 아니지만 S급 해수욕장은 맞는 장면으로 월정리 해수욕장 가실때 되도록이면 이른 오전 시간대는 피하시는게 좋습니다​바다 방향이 북동향이라 오전 일찍 가시면 살짝 역광 걸리거든요​​​​​​ ​​​ 동쪽 가볼만한곳 찾으실때 겨울바다 좋은점은 계절적 요인 거의 영향 안받는다는 것으로 푸릇푸릇함 없어도 바다 자체만으로 예쁘기에 상대적으로 겨울에 더욱 빛나는  월정리 해변 입니다​​​​​​ 월정 에비뉴​​​3년전이나 지금이나 변한게 없는 월정리 해변 풍광으로 더이상의 발전 없다는것은 정체되어있다고 볼수도 있는데 지금 상태로도 충분하다고 생각하는지 예쁜 포토존 등 관광객이 선호할만한 시설 추가되어있지 않더라구요​월정리 상인 연합회 같은거 있으면 본인들 영업 위해서라도 지자체에 포토존 설치해 주세요~ 하던가 사비로 예쁘게 꾸미던가 하는게 좋을듯요​​월정리 말고 다른 멋진 해변들 핫플로 계속 치고 올라오고 있다지요월정리가 그들 압살할 정도의 임펙트 가진것도 아니고..​​​​​​ 3년전에도 있던 해변 테이블​​  월정리 해수욕장 해안도로​​관광객 워낙 많이 방문하는  동쪽 가볼만한곳 이라 차도와 갓길? 사이에 안전봉 설치되어있고 백사장 건너편은 죄다 월정리 카페 입니다​​​​​​ 끊임없이 늘어선  월정리 카페​​​ 월정리 카페 불만은 특색없는 시멘트 건물판 이라는 것으로 강릉 안목해변 카페 거리와 비슷한 느낌 드는데요​특색있는 외관 가진 예쁜 건물들 지으면 상업시설 아무리 많아도 그 자체로  될텐데 도심에 있는 카페와 별반 다를바없는 외관이라 제 기준으로는 없는게 더 좋아보이는 자연 풍광에 민폐 끼치는  월정리 카페 입니다​​​​​​ 해변으로 내려가는길​​ 화이트비치​​​자꾸 보면 거기서 거기인 풍광이지만 하얗게 빛나는 백사장으로 인해 좀 더 깨끗한 느낌으로 다가오는 해변 바로 앞 풍경으로 이런 경치는 늘 포카리스웨트 생각나게 합니다​해변 자체는 정말 최고로 예쁜듯요​​​​​​ ​  월정리 해수욕장 좌,우​​​혹시  지질트레일 이라고 들어보셨나요?​지질트레일은 엄청난 비경 간직하고 있는 숨겨진  명소 같은 개념으로 이해하시면 되는데  월정리 해변이 김녕 월정 지질트레일 중 일부 입니다​​사실  월정리 해변은 지질트레일 중에서 만족도 약간 떨어지는 지질트레일로 그동안  지질트레일 방문하면서 그 예쁨과 한적함에 힐링 제대로 받으며 여행하고 다녔는데요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222282722554 도 서쪽 한경 가볼만한곳 :  수월봉 지질트레일 비밀의 동굴오늘은 도 서쪽 가볼만한곳 관련해서 천기누설 하나 하도록 하겠습니다  서쪽 끝 한경에 있는 수월...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222318261554 도 여행지 추천 : 성산 오조 지질트레일  포구 여행성산 오조 지질트레일은 성산 일출봉 인근 안쪽 아름다운 해안따라 조성된 일종의 산책로로 먼저 지질트레...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222419945219 미친 도 여행 :  용머리해안 산방산 지오트레일 물때 용머리해안은 엄청 예쁘지도 않은게 밀물때 못 들어와요. 코로나 때문에 인원제한 있어요 등 각종 입...blog.naver.com ​​​를 대표하는 지질트레일 3군데 알려드릴테니 여행 가시면 참 힐링 하시고 오세요​힌클랑한테 고맙다고 인사 하시는거 잊지 마시구요..^^​​​​​​  ​​​​​​ 데이트 중인 커플​​​월정리 해수욕장은 수심 얕고 맑아 아이와 함께 하는 여름 물놀이 장소로도 그만인  해수욕장 으로 여름 시즌에 가셔도 맘에 드실겁니다​사람 많은거 빼고..​​​​​​ 월정리 해수욕장 여름 성수기​​해수욕장 개장시기 : 2021년 7월 1일 ~ 8월 18일샤워장 : 일반 2,000원 / 미취학아동 1,000원주차비 : 무료피서용품 대여 : 파라솔 15,000원. 테이블 30,000원. 선베드 15,000원. 그늘막 20,000원구명조끼 및 튜브 대 10,000원​특이사항- 수건, 샴푸등 샤워용품 별도 판매- 해변에 개인 파라솔, 돗자리 등 무료 설치가능- 2021년 자료라 차후 변경될수도 있음​​​​​​ ​​​서핑 타는분도 보이는 월정리 해변으로 정작 서핑 탈만한 높은 파도 밀려오는 바다는 따로 있는데 저기서 서핑 탄다고? 싶은 곳에서만 서핑 타시더라구요​​해외여행 다니면서 서핑 타는거 못본것도 아니고 왜 낮은 파도에서만 서핑 타는 시늉만 하는지 이해를 못하고 있습니다​아예 타질 말던가.. 파도 장판 처럼 잔잔한데 서핑보드 들고 왔다갔다 하면 좀 그렇습니다​​​​​​  올레길 20코스​​​ 월정리 해변은  올레길 20코스 구간으로 남쪽에서 내리쬐는 햇살 받아 파랗게 빛나는 북향 바다 바라보며 걸으면 산책할맛 날듯 싶습니다​혹시 다음번에 월정리 방문하게 된다면 해변 방향 말고 사진속 반대방향으로 잠시 걸어봐야겠습니다예쁘더라구요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 월정리 해수욕장은 상당히 유명한 아름다운  동쪽 가볼만한곳 으로 풍광은 나무랄데 없으나 주말 및 성수기에 사람많은것이 흠 입니다​ 여행 다니다보면 바닷가에 있는 카페 자주 접하게 되는데  월정리 카페 는 너무 상업적인 분위기 풍기고 아기자기하게 감성 건드리는 측면 없어 다른 지역 예쁜  카페들과 달리 보기도 싫습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
지난 주에  월정리에 티비를 보고 꼭 한번 가보고 싶던 도 월정리 가볼만한곳 을 다녀왔는데요. 메인은 전복밥에 기본으로전복회와 광어회까지 나와서 행복한 한끼가 되었어요.​ 1. 도 연미정주소:  시 구좌읍 세평항로 14번호: 064-784-8856영업시간: 매일 09:00 - 21:30매월 첫째, 셋째주 수요일 휴무주차유무: 가게 앞 3대, 도로변 주차가능연미정특별자치도 시 구좌읍 세평항로 14 연미정 ​ ​저희가 찾아간 곳은 세화해변에서 걸어서 5분이면 도착하는곳이었는데요. 깔끔한 회색톤의 건물에 큼지막한 상호명이멀리서도 눈에 띄었어요.​ ​식당 앞에는 전용주차장이 마련되어 있고 도로변까지 규모가널찍해서 주차가 편안했어요.​ ​게다가  스타일 사장님 덕분에 향토 음식을 먹고 싶은손님들은 걱정할 필요가 없었어요.​ ​들어가기전에 입구에서부터 도 월정리 가볼만한곳을 양심적으로운영하시는 사장님이 반겨주셨는데요. 그 열정이 느껴져신뢰감이 쭉 상승했어요.​ ​한쪽에는 좌식 자리도 따로 마련되어 있어서, 도 월정리 가볼만한곳에서 회식이나 모임을 할 생각하니 설레였어요.​ ​벽에는 전복밥을 맛있게 먹는 요령이 걸려 있었는데요. 은근히잘 설명해주는 글을 읽으니 친근감이 느껴졌어요.​ ​슬슬 자리를 잡고 메뉴판을 올려다 봤는데요. 전복요리 전문점답게 별다른 것 없이 전복으로 된 밥, 죽, 구이의 단품메뉴를판매하고 있어 사장님의 자부심에 기대가 되는 순간이었어요.​ ​얼마나 지나지 않아 푸짐한 한상이 차려졌는데요. 화려한 반찬과전복 요리까지 찰떡 조합이라 보기만 해도 흡족했어요.​ ​한쪽에 감자당근조림도 있어서 먹으면서 가게를 더 구경했는데요.먼지 하나 없이 깔끔하게 관리된게 믿고 먹을 수 있었어요.​ ​겉절이 무침도 촉촉하게 무쳐서 맛이 톡톡 튀었는데요. 새콤한양념에 입맛이 확 살아났어요.​ ​함께 김치도 먹어봤는데 정말 끝장이었어요. 집어먹어보니 새콤하게산미가 올라오는게 정말 잘 익어서 중독성이 있어 자꾸만 먹게 되더라고요.​ ​그 옆에는 소라찜이 같이 있었는데요. 살짝 놀랄만큼 상당히 고급반찬이 나왔는데, 신선함을 위해 계절마다 달라진다고 하고 부족하면리필해주신다는 말에 흐뭇했어요.​ ​게다가 곁들여 먹을 소스도 4가지나 주셨는데요. 덕분에 다채로운조합으로 먹으니 지루할 틈이 없었어요.​ ​이어서 콩나물도 한번 먹어봤는데 한눈에 봐도 아삭아삭한 자태가상당히 먹음직스러워 보였어요.​ ​냉큼 따끈한 전도 익기 전에 듬뿍 찢어서 먹어주었는데요. 폭신폭신하게방금 구운 자태가 보기에도 상당히 먹음직스러워 보이더라고요.​ ​도 월정리 가볼만한곳 의 주인공이 나오기 전에 서비스로 준 광어회를 살펴봤는데요. 우유빛이 도는 살을 황금비율로 칼질해주신게 육안으로 보이는게 최상급임을 증명했어요.​ ​게다가 전복회도 미리 모습을 직접 확인할 수 있었는데요. 모든 재료들이 신선해 그냥 구경만 하는 재미로도 쏠쏠했어요.​ ​곧장 초장에 찍어서 먹었는데요. 씹는 내내 달큰한 전복의 달콤함에군침이 먹을때마다 돌았어요.​ ​완벽히 잘 된 전복밥을 반찬 없이 단독으로 먹어보았는데요.씹는 순간 펑하고 터져나오는 고소한 전복만의 즙에 미각이 자극되어몸둘바를 모르겠더라고요.​ ​도 월정리 가볼만한곳의 전복을 푹 찍어 밥과 함께 올려 먹었는데요.부드러운 전복의 살결과 내장 특유의 농후한 느낌이 조화롭게 어우러져 환상이었어요.​ ​이번엔 도 월정리 가볼만한곳 사장님의 추천으로 고등어 구이 조합을함께 곁들이기로 했는데요. 쫀득한 생선살에 껍데기의 식감까지전복밥과 먹으니 굉장히 중독적이었어요.​ ​하지만 가장 최고는 크게 살을 찢어서 먹으니 고소한 육즙이 물씬터져 나와서 먹어도 질리지가 않더라고요.​ ​마지막 한점까지 밥에 올려서 장식해주었어요. 잘 구워진 고등어가서비스인데다 추가로 해도 5,000원이라니 시킬 수 밖에 없었어요.​ ​곧이어 물을 부어놔서 구수한 숭늉을 한 수저 듬뿍 떠먹었는데요.진한 깊은 맛에 마지막 한톨까지 모두 긁어서 뚝딱 해버렸어요.​  ​맛은 물론이고 서비스까지 완벽한 도 월정리 가볼만한곳 은 월정리 주변을다니면서 무조건 재방문 해야겠다는 생각이 꼭 들더라고요.​ 2. 도 마니해장국해장국 8,000원주소:  시 구좌읍 일주동로 2431번호: 064-900-6622영업시간 매일 07:00 - 15:00마니 해장국특별자치도 시 구좌읍 일주동로 2431 식사후 저녁 겸 해장을 하러 갔는데 풀빌라 맨션과 접근해있어굉장히 가까웠는데요. 해장국의 정석이라고 할만큼 건더기의 식감에 고퀄리티 국물까지 술한잔 뒤에 생각나는 곳이었어요. 3. 도 요술식탁흑돼지밀푀유나베 19,000원주소:  시 구좌읍 월정1길 30 번호: 064-784-0189영업시간 11:00 - 20:00요술식탁특별자치도 시 관덕로6길 10 왼쪽집 이어서 월정항 주변에서 차를 타고 10분 거리에 자리잡고있는 곳이었는데요. 다양한 스테이크를 판매하고 있었는데플레이팅이 예쁘게 되어 있어서 대접받는 기분이 들었어요. 4. 도 월정국수고기국수 7,000원주소:  시 구좌읍 월정3길 6번호: 064-782-1233영업시간 매일 09:30 - 20:00월정국수특별자치도 시 구좌읍 월정3길 6 다음날 아침 먹으러 이색적인 국수집을 가보았는데요. 구좌읍의 명물이라고 하는 검은콩국수에 색다른 경험을 하게되었어요. 특별한 국수를 드시고 싶으면 추천드려요. 5. 도 머문구좌 당근케이크 7,000원주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층 번호: 010-3134-3519영업시간 매일 10:00 - 21:00머문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층 마지막으로 에서 1분 거리에 있는 케이크 전문점에갔는데요. 구좌 당근으로 다채로운 음식들을 쫘르륵 가져다주셨는데요. 든든하고 푸짐해서 완전 먹방을 찍었는데 모두가가격이 저렴해 가성비도 끝내줬어요.​​댓가를 받고 작성된 솔직한 후기입니다. 
​​​​​​​​함덕해수욕장을 떠나서 김녕해수욕장으로 갔어요. 물이 맑고 깨끗하여여행객들에게 인기가 있는 곳이에요.그 다음으로 월정리해수욕장으로갔는데 잠깐 사진 촬영만 했어요.​​ 요즘 바닷가에 가면 모래해변에 비닐?을 덮어 놓은 것을 볼 수 있는데요.참 좋은 점은 바다 가까이로 걸어갈 때푹푹 빠지지 않고 걷기가 참 편해요.​​​​ ​ 도 북동부 해안의 김녕해수욕장은함덕해수욕장과 세화해수욕장의 중간쯤에 있는데요.코발트블루의 물빛과 은모래해변이자랑거리인 김녕해수욕장은 함덕해수욕장에 비해 덜 붐비는데요.따사로운 햇살을 가릴 만한 숲과 그늘이 거의 없어요.​​​​ ​ 야영장이나 화장실, 탈의실, 샤워장 등편의시설이 갖추어져 있지만요즘은 썰렁하더라고요.​​​​​ ​ 풍력발전기도 돌아가고 있고요.가까이에 세화해수욕장, 해녀박물관이 있어요3년전에 가보았는데요세화해수욕장도 예쁘고,해녀박물관은 입장료가 1,100원으로저렴하면서 가 정말 많아요.​​​​ ​ 이곳 김녕해수욕장도 물빛이 정말 예뻐요.어떤 분은 함덕보다 김녕해수욕장이 더예쁘다고 하시는 분도 있어요.​​​​​ ​ 모래가 완전 은색으로밀가루를 흩어 놓은 것처럼 곱디 고와요.손으로 만져보니 어찌나 부드럽던지요.​​​​​ ​ 코발트블루의 물빛이 정말 예쁘죠 ?이렇게 예뻐서 김녕해수욕장도 꼭 들르게 되더라고요.​​​​​ ​ 바닷물은 에메랄드빛으로 마치 석고를 풀어 놓은 듯 은빛모래로걸쭉해보이고 현무암이 많이 있지요.​​​​​  답게 바람이 많이 불었어요.​​​​​​ ​ 하늘에서 바라 본 모습이 한문 평 ( 平 ) 자를 이룬 모양을 하고 있어 ' 김녕 '이라 불리는 김녕마을에 있는 해수욕장은거대한 너럭바위 용암 위에 모래가 쌓여만들어졌으며, 성세기는 외세의 침략을막기 위한 작은 성이라는 뜻이 담겨 있어요.​​​​​ ​ 김녕풍력발전기가 돌아가고 있고요.현무암으로 가득한 김녕해수욕장입니다.​​​​​​​​김녕해수욕장에서 조금만 달리면 ~~ ​ 월정리해수욕장에 도착하는데요.도의 동쪽에 위치하고 있는 ' 월정리 '는 ' 달이 머문다 ' 는 뜻의이름을 가진 서정적인 풍경의 마을이에요.아름다운 에메랄드빛 바다가 한 폭의그림처럼 펼쳐져 있고, 그 위에는 밝은 달이비치는 곳이에요.​​​​ ​ 특히, 수심이 얕은 편이기 때문에 아이를 동반한 가족들이 물놀이를즐기기 좋은 곳이죠. 여행객들 사이에서 유명해진 월정리의해변을 방문하는 사람들이 더욱 늘어났다고합니다.​​​​ ​ 월정리해수욕장은 주변에 식당, 카페, 숙박시설 등 상권이 잘 발달되어 있어 불편함없이 이용할 수 있으니 더욱 유명해질 수 밖에 없겠더라고요.​​​​​   구좌 해변 김녕해수욕장 월정리해수욕장 갈 때마다 가도 좋은 예쁜 해변이에요.감사합니다!!​​​​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​ 
​도는 힐링여행 하기에 딱 좋은거 같은데요​해외가 아니기때문에 부담이 덜하기도 하고​비행기티켓의 경우에도​타이밍만 잘 맞춰서 구매하게 되면​굉장히 저렴한게 당연한 일이잖아요 ?​이번에 친구들이랑 다함께 힐링을 위해서​다녀오게 되었는데 너무 좋더라고요​매번 핫플레이스나 관광지들을 돌아보느라​정신없이 오다니던 곳인데​여유롭게 구경을 즐기고 휴식을 하려고 하니까​정말 예술적이기도 하더라고요​요양목적으로 이사하시는 분들이 많다던데​왜그런지를 조금 알거 같기도 했어요​ ​가서 도 보고왔는데 감탄사가​자연스럽게 뿜뿜 뿜어져 나오더라고요 !​너무 아름다운 모습 인데다가 엄청나게 이국적인 느낌까지​더해져가지고 예술이었다는 거죠 !​에메랄드빛 색이 너무 예쁘게 다가오고 있었어서 그런가​여기가 정말 한국이 맞나싶었다니까요 ?​솔직히 하늘이 조금 흐린상태여서​원래의 아름다운 수준보다​조금은 떨어지는게 아닐까 싶기도 하지만은​그래도 제가 본 모습은 진짜 예술적이었어서​너무많이 놀랐었어요 ㅠㅠ​서울에서는 바다를 보기도 힘든데​가까운 서해쪽을 가게되면 완전 흙탕물같은 느낌이고​심지어 갯벌을 보게되는 경우도 너무 많은데​이렇게나 투명하면서도 아름다운 바다를 볼수 있다니​너무 황홀했다는거죠 ^^!​ ​ 근처에는 이렇게 포토존도​예쁘게 준비되어 있어가지구​예쁜사진 찍기에도 최적화 되어있었는데요 !​사실 이곳들은 대부분 많은분들께서​많이 알고 계시는 핫플이잖아요 ?​사진을 찍으려면 주말에는 엄청나게 오래​기다려야 한다는 이야기도 있었는데​정말 다행스럽게도 저희 친구들은​평일에 찾아갔다가 와서 그런가​한적하기도 했었어요 !​거의 그냥 텅텅 비어있는 수준이었는데​날씨탓도 있었던거 같네요 !​다음에 가게되면 그때는 화창하면서도 맑은 상태였으면​정말 좋을거 같아요 !​ ​좋은 추억 만들기 위해서​ 한번 찾아가봤던건데​보기좋은 포토존에서 아름다운 모습을​눈으로 담아볼수 있어서 너무 행복했어요 !​이렇게 아름다운 해수욕장은 처음이었는데​약간의 아쉬움이 남는다고 하면​하늘이 흐리지 않고 맑았더라면 더 좋았을거라는거죠​그렇지 않다고 하더라도​충분이 매력넘치고 행복한 모습이 근사하게 펼쳐져 있기는 하지만​더 엄청난 모습을 구경할수 있었을거라고 생각하니까​다음에 또 찾아가봐야겠다는 생각이​엄청나게 지배적이더라고요 ​이번에  다녀와서 옐로우스토어도​가봤는데 여기 너무 맛이 좋더라고요 ?​맛있기만 한게 전부인 것이 아니라​진짜 분위기도 너무 예쁘고 짱짱 마음에 들어버렸어요​제가 SNS에서 보고 친구들에게 권했던 곳인데​다들 만족스러워서 저에게 칭찬을​엄청나게 잔뜩 해주더라고요 ^^!​덕분에 만족도 대박이었죠 !​예전부터 꼭 가보고싶었던 곳이라서​기대를 엄청나게 하고 있었어서​혹시나 실망스러우면 어쩌나 걱정하기도 했었는데​그런 상황은 전혀 발생하지 않아서 다행이기도 했어요 ㅠㅠ​ ​여기저기 노랑노랑 예쁘게 꾸며져 있고​메뉴판도 그림이 다 붙어있어서​주문 할때도 너무 편했었는데요 ! ​솔직히 다 맛있어보여서 그냥 하나씩 다​주문해버리고 싶었어요​그만큼이나 자극적이면서도​먹음직스러운 비주얼을 보여주고 있었다는거죠 !​게다가 하나같이 싫어할수가 없는 메뉴들이어서​너무나 만족스러웠던거 같아요 !​배가 꽤 고픈 상황이었어서 빠르게 주문을 해봤는데​진짜 친절하게 응대해주셔서 너무 좋기도 했어요 !​ ​저도 그렇고 친구들도 모두 다​새우를 정말 좋아해서​쉬림프박스랑 칠리새우 주문했는데​그중에서도 새우덕후인 제가가 요 두가지음식의​비주얼보고 반해서 입이 다물어지지 않았다는거죠 !​솔직히 보기에 좋은 음식이​손이 더 가는거기도 하고​이렇게 찾아오게 만들어버리는거라고 생각하는데요​그림으로 보던거보다 훨씬 더 먹음직스러워 보였기 때문에​감동을 받아버렸던거 같기도 해요 !​ ​일단 비주얼에 잠시 놀라고 한입 먹었는데​와~ㅠㅠ 너무 맛있어가지고 진짜 와~하는 소리가​자연스럽게 나와버리면서 약간의 부작용이 발생했어요 !​손이 쉴 생각을 안하더라구요 !​멈추지 않고 계속 움직이게 되었는데​정말 너무 맛있어서 끝이 나질 않더라고요 !​그덕분에 친구들이 눈치를 주기도 했었는데​저는 양껏 먹어버렸기 때문에​약간 따가운 눈빛들이 가득했지만 그래도 괜찮았어요 ^^!​ ​그 다음으로는 천지연폭포도 다녀와봤는데​분위기가 너무 좋더라구요 !​정말 보자마자 바로 반해버렸었는데​떨어지는 폭포가 특히나 예술이었던거 같아요 !​요즘은 서울에 인공폭포도 많아서​감흥이 없지 않을까 하면서​약간 의심하며 도착했었는데​여기 오지 않았더라면 진짜 후회할뻔 했었어요 !​이동하는 시간이나 거리가​그렇게까지 피로감을 주지 않을 정도였어서​걸어가는길이 힘들지도 않았었는데​와이드하게 펼쳐진채로 떨어지는 물을 보니까​정말 엄청나게 놀라운 생각이 들었어요 !​ ​이날 일정의 가장 마지막은​헬로키티아일랜드였어요 !​아기자기한 로 가득해서​구경하는 재미가 완전 쏠쏠 했었다는거죠 !​이렇게 다시 돌아보니까​휴식을 한다고 했던건데​엄청나게 돌아다닌거 같아서 신기하기도 하네요​예전에는 얼마나 잔뜩 돌아다녔던건지​궁금하기도 하고 말이에요 !​어찌되었건 여행하는 재미가 아주 좋더라구요 !​솔직히 그중에서도  뷰가 제일 기억에 남는데​다음에 또 찾아가게 된다면​그때도 역시나 처음으로 가보려고 생각중이랍니다 ^^!​ 쿠팡! | [~22년 9월/전국出] 항공 편도 항공권[~22년 9월/전국出] 항공 편도 항공권link.coupang.com 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7헬로키티아일랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 340 ​ 
안녕하세요 은짱 입니다.이번 포스팅은 도 월정리 맛집 “ 수상한사칠이x책한술 ” 서점처럼 작은 책방이 있는 술집이에요 책도 판매합니다 😊낮술 하시기에도 분위기가 좋은 월정리 술집 ,  감성이 확들어난 공간 인것 같습니다 수상한사칠이 내부 야외 내부석따로 있습니다 저는 야외 가든 실외로 방문을 해봤습니다 😎저는 술을 못하지만 , 도민언니가 한잔 마신다고 같이 방문한수상한사칠이 또 가 엄청 많은 술집인듯 합니다 작은책방과 , 실내에는 와인 위스키 술 수입스낵 등 판매 합니다.실내는 월정리 해안가를 보실수 있어요 낮에는 카페로 이용가능하지만 , 오후에는 술집으로 운영되어 카페로 즐기실수 없고 오후부터는 술집으로 운영되기에 반드시 주류 메뉴들을주문을 하셔야 된다고 합니다 참고하고 방문하시면 됩니다 !Day off 는 공지확인 하시면 된다고 합니다 인스타그램 에서빠르게 운영시간 , 휴무일정을 보실수 있을것 같아요 〰 😎https://instagram.com/soosanghan472 인스타그램 🔥그럼 월정리 핫플레이스 월정리 맛집 , 술집 소개해 드릴게요.월정리술집 / 구좌읍술집 / 내돈내산 / 수상한사칠이수상한사칠이x책한술 / 월정리핫플레이스 / 구좌읍맛집 제가 이용한 , 수상한사칠이 야외가든 실외 월정리 핫플 술집평일이라 조금은 조용했던것 같아요 수상한사칠이 이름부터정말 특이했던 월정리 술집 “ 델리마켓 구멍책방 책한술 ” 😎구경거리가 많습니다 델리마켓은 와인 위스키 스낵바등 음식판매를 하는 공간이에요 또 책한술은 작은서점 책방이 있는수상한사칠이 책도 판매를 하는 공간이에요 다양합니다 〰 책뿐만 아니라 도 엽서와 감성스티커도 있더라구요 😊또 델리마켓 안에는 다양한 먹거리와 주류가 판매 된답니다 !델리마켓 에서 구매후 , 야외가든 에서 자유롭게 즐기실수도있습니다 저는 그냥 메뉴판 받아 음식 메뉴를 주문을 했어요.술집 이지만 , 분위기가 카페 같기도 하고 소품샵 마켓 슈퍼의느낌도 나도 재밌고 가 많은 “ 수상한사칠이 ” 〰 ✨ 하면 , 야외좌석 아니겠어요 평일에도 핫한 술집이래요 !저희는 조금 이른시간에 와서 그런지 , 아직은 조용한편 😊그리고 반려동물 동반이 가능한 술집 술집에도 애견동반이가능한점 , 그래서 저는 도민언니 애기랑 같이 방문 했습니다.또 수상한사칠이 이름이 신기했는데 주소가 시 구좌읍해맞이해안로 472 더라구요 472가 가게 주소 인것 같습니다.  “ 수상한 사칠이 ” 야외가든 착석 메뉴판을 보여드릴게요 😊저는 술을 못먹기 때문에 팀바크피치오렌지 주스 한잔 주문 !언니는 하이볼 볼스체리 주문 메뉴는 버팔로봉6p 나쵸집 🐷이렇게 주문했어요 메뉴판 뒤에 벌써 찍힌 메뉴 한가지 메뉴셀프라면 까지 주문했어요 한국인은 신라면 이죠 신라면으로한개 더 , 셀프라면을 주문 했어요 야외에서 먹는 라면최고 ! 야외 가든 , 감성이 참좋네요 셀프라면 냄비를 준비 완료 😎저는 야외에서 먹는 라면이 참 맛있어요 수상한사칠이 별관내부 사진은 마지막에 링크 올리고 갈게요 실내공간 바다뷰보이는 공간 입니다 해안도로가 보여서 , 내부도 예쁘답니다 !오면 바다는 정말 많이 보고 가는것 같아요 드라이브만해도 앞에 나가도 바다인점 기분이 도시와는 너무 달라요 🥹이제 제 주스와 , 언니의 체리볼 주스로 짠을 해줬습니다 😎술은 아예 한잔도 못마시만 분위기에 취하는 사람이 저에요.또 술집 분위기를 좋아하기도 해요 야외에서 즐기는 술집도선호합니다 살짝 오른쪽에 보이는 반려견 깜장콩 얌전합니다.어디를 데리고 가도 가만히 앉아 있는데 정말 순한 애기에요 !같이 다녀도 너무 힐링되는 귀여운 깜장콩 푸들이랍니다 〰이제 오후에 언니와 야외가든 에서 즐거운 수다를 떨면서 😊저녁을 보내는게 아주 행복한 의 밤이 아닌가 싶습니다.마지막 으로 음식 사진 , 윙이랑 나쵸는 15,000원 나쁘지는않은 가격대 양은 많지는 않아요 윙6조각 나쵸조금 인듯 🥹대신 셀프라면 한개 끓여서 같이 먹으니 딱 좋았던것 같아요 !역시 라면은 언제 먹어도 맛있어요 도 해물라면 말고 딱기본 라면이 먹고 싶었는데 수상한사칠이 에서 끓여먹었어요.월정리 분위기좋은 술집 찾으시면 추천 드리고 싶은 공간 😎데이트 하기도 딱 좋을것 같습니다 마켓이랑 책방공간 까지 다양한 가 많아요 실내 공간은 바다뷰 보실수 있어요.반려견 동반이 가능하니 , 월정리 핫플레이스 수상한사칠이즐거운 추억을 남기시고 가셔도 너무 좋을듯한 공간 , 추천 !여행 기록 , 월정리 구좌읍 카페 술집 “ 수상한사칠이 ”내돈내산 여행 포스팅을 마치도록 하겠습니다 오늘 하루좋은 하루 보내시고 , 즐거운 점심시간 맛점 하세요 소통환영도 포스팅 제 블로그 참고하셔서 행복한 여행 보내세요 !내돈내산여행 / 해안도로술집 / 월정리술집추천구좌읍맛집 / 월정리맛집 / 수상한사칠이 / 구좌카페수상한사칠이x책한술 시 구좌읍 해맞이해안로 472 빵굽는카페로와 안채http://naver.me/GDXPPFDi
며칠 전 도에서 반가운 택배 선물을 받았는데요. 도의 명물 오메기떡이었습니다. 좀더 정확히 말하자면 튀메기인데요.  동쪽 가볼만한곳으로 유명한 월정리해수욕장에 들렸다 우연히 먹어보곤 그맛에 반해 택배주문을 한 거였는데요. 이름부터 톡톡 튀는 독특한 모양과 다채로운 맛의  오메기떡이었습니다.  공주아빠가 다시  월정리를 간다면 아마도 아름다운 해변 만큼이나 맛있는 튀메기 때문이 아닐까도 싶은데요. 얼마전 새로운 제품이 나왔다는 소식도 듣고 지인들에게 설날 도 선물도 돌릴 겸  서둘러 주문을 했습니다. 눈에 띄는 것이 보통 동글동글한 모양의 오메기떡이 아닌 길쭉한 모양이더라고요. 일단 용량도 커졌고  비닐 포장만 벗기면 어디서든 쉽게 먹을 수 있는 간식으로 제격이겠더라고요.  반가운  튀메기에서 보내온 맛있는 도 선물 택배 때문에 월정리부터 성산일출봉 그리고 빛의 벙커 등등  즐길거리 많았던  동쪽 가볼만한곳의 추억이 주마등처럼 떠올랐는데요. 아름다운 도 동쪽  풍경과 독특한 맛이 있었던 이야기 속으로 함께 떠나보실까요?  1. 사려니숲길2.  & 튀메기3.  해비치리조트(숙소)4. 성산일출봉 유채꽃5.  빛의 벙커1. 사려리숲길전화번호 064-900-8800 주소 시 조천읍 교래리 산137-1사려니숲입구(비자림로 1112번도로)부터붉은오름입구(남조로 1118번도로)총거리 10.1km도 숲이 좋은 이유는 원시에 가까운 숲의 모습과 사계절 푸르른 숲의 색을 즐길 수 있다는 점인데요. 겨울에 흰눈이라도 소복히 내린다면 더할나위없는 도 선물같겠지만 아직 공주아빠는 그런 타이밍을 맞추지는 못했습니다. 쉽게 사려리숲길이라고는 하지만 사려리숲길은 총길이 15km의 매우 긴 산책로인데요. 한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 그만큼 입구도 많아서 어느 곳으로 들어가느냐에 따라 그 분위기 조금씩 다른 숲길이었습니다. 공주아빠는 지난 여행때는 붉은오름 입구로 들어가 보았는데요. 하늘이 보이지 않을 정도 빼곡하게 자란 편백나무, 삼나무 사이로 난 데크길을 쉽게 걸을 수 있어서 짧은 시간 가볍게 사려니숲을 즐기기에 좋은 곳이었습니다. 2. 월정리 해변 & 튀메기전화번호 064-784-3974 주소  시 구좌읍 행원로1길 32-2 영업시간 10:00에 영업 시작 메뉴  대표롱메기 떡 7개 선물세트 21,000원 숏메기 떡 16개 선물세트26,000원잔잔한 에매랄드빛 해변과 웅장한 풍력발전기의 조화가 아름다운 월정리해수욕장인데요. 위치적으로 볼 때  동쪽 가볼만한곳의 중심지인 것도 같았습니다. 공주아빠도 도 동쪽으로 여행할 때면 꼭 한번씩 들리는 해변 중에 한곳이기도 합니다. 해변 둘레에 힙핫 카페와 음식점들도 꽤 많거든요. 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3튀메기특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-2 1층 그래서인지 연인들끼리 가족끼리 여행객들이 참 많은 곳이기도 한데요. 잔잔한 파도와 바다 멀리 보이는 풍력발전기의 모습을 보며 해변을 걷는 것만으로도 힐링이 되는 곳이었습니다. 숲에 가면 숲이, 바다에 서면 바다가 그곳이 곧 도 가볼만한곳이더라고요.  지난번 방문 때, 차 한 잔과 함께 간식으로 먹을 만한 것 없을까 찾던 중 우연히 발견한 튀메기였는데요. 도의 전통떡인 오메기떡을 현대적으로 재해석한 특별한 맛과 모양의 튀메기였습니다. 매번 같은 모양과 맛의 오메기떡만 보다가 뭔가 특별한 도 선물이 될 것 같다는 생각이 들었는데요.  위대한 식감이라는 카피에 걸맞는 다채로운 식감도 인상적인 튀메기였습니다. 사실 지난번 도 동쪽여행 때 주변 지인들에게도 도 선물로 사서 나눠졌었는데요. 먹어본 사람들이 언제 또 도 가느냐고 성화를 자꾸 부리는 바람에 결국 택배주문을 하게 된 이유도 있습니다. 이번에는 길죽한 모양의 롱메기와 동글동글 & 삼각뿔 모양의 숏메기를 골고루 주문했습니다. 롱메기는 마치 소세지처럼 길쭉한 모양이었는데요. 500ml 생수병 크기와 같은 크기인 걸 보면 양이 작아 보이지 않았습니다. 이것저것 격식 차릴 필요없이 비닐 봉지 쭉 찍어서 간편하게 먹을 수 있는 것도 참 좋았는데요. 바쁜 아침 식사 대용으로 간편하게 먹어도 좋겠다는 생각이 먼저 들었습니다.  아침마다 먹으면서  동쪽 가볼만한곳의 추억도 떠올릴 수 있어서 더 좋을 것 같고요. 손재주가 없는 공주아빠가 택배상자에서 꺼내 롱메기와 숏메기를 가족들을 위해 접시에 담아보았는데요. 고소한 견과류에 덮인 쫄깃한 찰떡이 우선 첫입맛을 사로 잡았고요. 이어서 찰떡 안에 들어있는 달콤한 팥이 두번째 입맛을 달구었습니다. 정말 깜짝 놀랄만한 식감은 다음에 나타났는데요. 무언가 입안에서 톡소리를 내며 파삭한 것이 터졌습니다. 팥소 안에 크런키를 넣어서 쫄깃파삭한 식감을 즐길 수 있게 만들어 놓았더라고요. 남녀노소 누구라도 반할 수 밖에 없는 위대한 식감이라는 말이 거짓이 아니었습니다.  오메기떡은 누구나 즐겨찾는  도여행 선물로도 인기가 높은데요. 기존의  오메기떡은 이제 잊어야할 것 같았습니다. 이젠  동쪽의 명물 튀메기라는 생각이 들었는데요. 많이 주문을 한 것 같은데도 냉동실에 넣어두니 아무래도 더 주문을 해야할 것 같더라고요.  3. 해비치리조트(숙소)주소  서귀포시 표선면 민속해안로 537홈페이지 https://www.haevichi.com/jeju/ko/숙소는 표선의 해비치리조트로 정했습니다. 도 동쪽 여행을 즐기기에 정말 좋은 위치였는데요. 공항에서 시작해 동쪽 월정리해수욕장을 지나 내려오는 동선이 참 좋더라고요. 더구나 리조트 주변으로 민속촌, 성산일출봉 등도 가까워서 여행이 더 편했습니다. 해비치리조트특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 537  퀄리티 높은 리조트답게 객실도 깔끔하고 널찍해서 참 좋았는데요. 4식구가 넉넉하게 지낼 수 있는 퀸사이즈 침대 두 개는 물론 침실과 거실이 분리대 있는 것도 좋은 점이었습니다. 제일 좋았던 것은 탁트인 표선 앞바다를 즐길 수 있다는 점이었고요. 아침에 일어나 객실 테라스에서 보는 도 일출은 최고의 명장면이었습니다. 따로 시간을 내서 올레길을 찾아가지 않아도 리조트 앞이 바로 바닷가 올레길이었고요. 객실 컨디션이나 부대시설 그리고 주변 자연환경까지 정말 만족스러운  해비치리조트였습니다.  4. 성산일출봉전화번호 064-783-0959 주소  서귀포시 성산읍 성산리 1영업시간 매일 07:00 - 20:00매월 첫째 월요일 휴관입장료 성인 5천원, 아동 2천5백원 동쪽 가볼만한곳으로 4계절 언제든 가장 핫한 곳 중에 한 곳이 바로 성산일출봉인데요. 요즘은 철이른 유채꽃이 만발해서 마치 겨울 도를 찾은 여행객들에게 선물같은 기분이 드는 곳이었습니다. 성산일출봉의 독특한 모양을 제대로 감상할 수 있는 광치기해변까지 주변에 가 많아서 더욱 그런 것 같고요. 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1성산포JC공원주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 사실 유채꽃은 생각지도 못하고 갔는데요. 광치기해변을 가려고 주차장을 찾다가 우연히 유채꽃밭을 발견하곤 환호성을 불렀습니다. 노란색 유채꽃들이 어찌나 화사하게 만발했던지 멀리 보이는 한라산 정상의 흰눈이 아니었다면 봄이라고 해도 믿을 정도였으니까요.  사실 광치기해변이랑 성산일출봉보다 광치기해변 주차장 근처 유채꽃밭에서 시간을 더 많이 보냈답니다. 에서 우연히 만난 맛있는 오메기떡만큼이나 지난번 도 동쪽 여행에서 가장 인상깊은 순간 중에 한 순간이었습니다. 앞으로 노란색 물결은 더욱 거세지겠죠? 5.  빛의 벙커전화번호 1522-2653 주소  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 매일 10:00 - 18:00 10월~3월(입장마감 17시) 요금 18,000원성인(20세이상) 빛의 벙커는 지난 가을에 방문해보고 다시한번 찾은 곳인데요. 성산일출봉, 월정리해수욕장과 더불어  동쪽 가볼만한곳으로 찾기 좋은 곳이었습니다. 특히 실내관광지라서 날씨가 좋지 않을 때 찾으면 더 좋은 여행지였고요. 공주아빠는 블친 스위순대님께서 도 선물로 티켓을 주셔서 오랜만에 다녀오게 됐습니다. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 올 2월말까지는 모네 르느와루...샤갈 지중해의 화가들 전시회가 진행된다고 하는데요. 화사한 지중해의 화가들의 명화를 몰입형 미디어아트로 즐길 수 있어서 마치 지중해로 여행을 떠나온 기분이 들었습니다. 그림을 보는 것이 아니라 온몸으로 느끼는 곳이라서 그림에 문외한인 공주아빠도 오랜만에 편안하게 명작들을 감상할 수 있었네요. 입장시간이 따로 정해져 있는 것도 관람하기 좋은 점이었는데요. 약1시간의 미디어아트 공연이 계속해서 반복 진행되기 때문에 아무 때나 들어가서 1시간 관람을 한 후 나오면 됐습니다. 물론 여러번 관람을 즐기는 것은 본인의 자유였고요. 커다란 벙커 안에서 그림들이 벽과 바닥으로 흘러가듯 펼쳐지기 때문에 어떤 경우엔 살짝 어지러움을 느낄 때도 있었습니다. 미리 홈페이지에서 오디오 도슨트를 다운받으면 더 유익한 관람이 되겠더라고요. 도 에서 온 맛있는 도 선물 튀메기 덕분에 오랜만에 랜선으로 다녀온  동쪽 가볼만한곳에서의 추억들이었습니다. 몇곳 안되는 곳이지만 도 동쪽의 다채로운 매력을 제대로 느낄 수 있었던 여행지들이었던 것 같은데요. 다시 사진 속 추억들을 보니 아무래도 조만간 행 비행기티켓을 끊어야 할 것 같습니다.   ​ 
프롤로그 Prologue내가 사랑하는 , 도에 처음 그것도 혼자 한달 내려간 것을 시작으로 -그때부터 지금까지 만나는 사람들, 그리고 새로운 만남이 생긴 나날들사계절 도를 꼭 가보고 싶었는데, 이젠 다 가본듯 하다.​봄의 벚꽃부터, 여름즈음의 수국, 가을의 억새, 겨울의 하얀세상내가 좋아하는 도, 내맘대로 시리즈는 내가 경험한 것을 조금 더 다듬어진 콘텐츠로 만들여행기이다.​완벽한 것은 더할나위없이 내가 좋아하는 것, 애정하는 것들로 채워진 시간들그 시간을 공유하려는 마음으로 시작 -​  ​ Chap.2 내가 좋아하는 , 사진찍기 좋은 스팟 공유함덕서우봉해변 / 김녕해변 /  / 천미천계곡 / 벌탬못도를 그렇게 가는 이유는 오름, 푸르름도 좋지만 바다가 주는 위로가 좋았어요.항상 그자리에서 변치 않은 바다지만 매일 매 순간이 정말 주는 느낌은 항상 새로웠어요.폭풍이 치는 날에는 진짜 집이 무너지는 것 같아 무섭기도 했지만, 해가 든 날의 바다는 눈부셨어요.​도 동쪽에 주로 있고, 동쪽 바다의 잔잔한 결을 좋아해서 이번에는 바다와 계곡 편이에요.많이들 아시겠지만 모두 같은 곳을 간다고 사진 포인트가 같은게 아니죠! 도 사진찍기 좋은 곳, 가볼만한 곳을 소개해요!​두번째 편이라 어색해도 이해해주세요!바다 그리고 계곡편 시작 - ​  함덕 서우봉 해변과 서우봉 오름 서쪽이 노을맛집이라면  동쪽은 일출맛집, 심지어 함덕서우봉해변은  동쪽 바다를 바라보는 조망이 좋았어요! 바다를 좋아하는 분과 오름을 좋아하는 분이라면 정말 대만족할 곳! 친구가 이쪽에 살아서 매번 오전에 서우봉둘레길을 걷는데, 정말 이렇게 좋은 곳이 없답니다. 계절마다 바뀌는 함덕서우봉을 보면서 걷기 좋아요! 서우봉 둘레길은 완만한 경사라 굿굿이랍니다. 함덕해수욕장엔 가장 유명한 카페가 있죠!? ㅎㅎ 그리고 해변에 캠핑하시는 분이 많아요! 낮은 잔디위에 돗자리 하나 가지고 가서 피크닉 즐기면 짱이랍니다!​전 예전에 시에서 맥도날드 사와서 함덕 서우봉 해변에서 앉아서 멍하게 먹은 적있었는데, 최고였어요! 저녁에 가끔 여행 오신분들이 불꽃놀이를 하기도 해요! 오전시간에 가면 정말 인생샷을 건질 수 있고, 저녁시간에 가면 무드를 느낄 수 있는 곳이랍니다!​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525  함덕서우봉 둘레길 올라가는 중, 에메랄드 바다색 무엇!    동쪽 일몰 맛집, 김녕해변!이제 일몰맛집을 볼 차례인데요.  동쪽에서 진짜 손꼽히는 일몰맛집은 김녕해변, 김녕해수욕장이에요! 하얀 백사장 모래에 일몰이 정말 눈부셨어요! 퇴근길에 시에 갈 때 항상 저희가 멈춘 곳이 김녕해수욕장 근처 해안도로였어요! 시로 향하는 버스 기사님도 일몰시간에는 이 근처에서 멈춰주셨어요! 도에 왔으니 아름다운 일몰 보라고! 이렇게 무드가 넘치는 곳이랍니다. ​스냅찍으면서 가장 마지막 장소가 김녕해수욕장 일몰이었어요! 색감 정말 분홍분홍해요. 온 세상이 분홍색으로 물든 것을 볼 수 있었어요! 날씨에 따라 계절에 따라 일몰의 색감이 달라지는데 한여름의 일몰은 정말 말을 잇지 못해요. 꼭 시간내어서 일몰맛집에 가보세요! 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리    최애  바다 중 하나 첫 의 게스트하우스 스탭도 월정리, 그때 알게된 사람들을 5년 지난 지금까지 알고 있으니 거의  마음의 고향이랍니다. 변치 않았으면 하지만 지금도 많이 변하고 있죠. 제가 처음 갔을 때는 편의점도 없었는데 지금은 많이 생겼어요! 11시면 끝나는 마트에서 현금으로만 계산했던 때도 있었답니다. 그런 불편함은 월정리바다를 보면 싹 사라져요!​은 딱 바다 사진만 봐도 월정리구나! 알 수 있어요! 달이 머문다는 뜻을 가진 월정리 해변은 가끔 돌고래도 볼 수 있구요. 해녀할망들도 볼 수 있구요. 여름이면 서핑하는 사람들도 볼 수 있어요! 다양한 풍경과 색감을 만날 수 있는 매력적인 해변이면서 깊이도 깊지 않아 발장난치기 딱 좋아요. 월정리엔 또 유명한 의자들이 있죠! 한번은 그곳에 앉아서 사진 찍어보세요. 해변에서는 뒷모습이 ... 잘나온답니다! 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3     가끔 속상하게 ... 속절없이 떠나가는 튜브들도 볼 수 있어요 ...!    바람 불지 않은 날엔 반사되는 우리를 만날 수 있는 '천미천계곡'스냅에서 가장 기대했던 곳이었어요. 이런곳이 어디있을까 싶었어요. 아래 사진을 보면 이해하실텐데 정말 그 오름들이 많은 곳 사이에 딱 계곡이 있더라구요. 여기는 사유지여서 관리하시는 분께 돈을 드려야해요. 팀당 1만원이었답니다. 바로 아래로 내려가면 사진에 보이는 계곡을 만날 수 있고, 계곡을 가로질러 들어가면 드넓은 들판을 만날 수 있어요.​3시 정도 해가 좋은 시간에 갔는데 정말 저희 뿐이었어요! 아직 알려지지 않은 곳 같아서 이렇게 알려드리는게 뿌듯하답니다. 다들 인생샷을 남기셨으면 해요. 바람이 좀 부는 날에는 삼각대보다 친구분이 사진을 찍어주셔야해요. 계곡이라 그런 부분은 조금 위험하답니다.​찾아가는 팁은 '대성목장 정류장' 위치를 찾으시는게 가장 빨라요! 그쪽으로 들어가시면 됩니다! 앞쪽에 공사하고 있었고, 조금 들어갔어요! 천미천특별자치도 시 구좌읍 송당리    아무도 없는 도로 위 인생샷,  벌탬못마지막으로 바다, 계곡은 아니지만 근처이고 추천해드리고 싶은 장소에요. 버스가 다니는 도로이지만 한 가운데에서는 양쪽에서 오는 버스를 확인 할 수 있고, 양 옆의 푸르른 나무들이 인상적인 곳이랍니다. 도 도로위에서 앉아 있거나 서있는 인생샷들을 보신분들이라면 아시는 곳, 바로 구좌읍쪽의 길이랍니다. 여기도 버스정류장 '벌탬못'을 검색하시고 가는게 가장 정확해요!​오전 오름투어로 저는 이곳에 다녀왔는데 정말 저희 뿐이라 좋았어요! 이른 시간이여서 그랬을 수도 있어요! 푸르름이 여름의 와 꼭 닮아 있는 곳이랍니다. 벌탬못특별자치도 시 월덕로 487      ​  이상으로 제가 좋아하는 도 사진찍기 좋은 곳, 가볼만한 곳을 소개했어요.동쪽에 치우쳐진 저의 취향, 사진들 보고 도에 한번 더 반할 수 있는 시간이 되었으면 합니다.다음편은 어떤 챕터인지 모르겠지만, 일주일에 한번씩은 꼭 할 수 있도록 만들어볼게요 :-)​ 
 안녕하세요!하고싶은건 참지않는 뚜뚜입니다.​친구들과 오랜만에 구좌읍에서하루를 보내기로 마음먹고열심히 이곳저곳을 돌아다녔는데요.​시 구좌읍은 부터다양한 먹거리까지 만족감을가득 느끼게 했던 곳이였기때문에 구좌읍 특집으로소개를 하는 시간을 가질 까 해요.​ 1.  데이트 코스 추천김녕미로공원주소 :  시 구좌읍 만장굴길 122​영업시간 : 09:00 - 17:50​전화번호 : 0507-1402-9266김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​도 여행 코스 에서가장 먼저 방문 한 곳은김녕미로공원 이라는 곳으로 데이트 장소로 상당히 유명했어요.이색적인 스타일의 인테리어가돋보이는 곳이라서여친 취향저격 확실히 해줄 수있는 곳이더라구요.​ ​광활하게 펼쳐진 길을 따라서산책할 수 있는 공간이김녕미로공원 에는 마련되어 있었는데요일상의 여유로움을 즐기면서 이색적인 체험을할 수가 있어서 신기했어요.​ ​여러가지 식물들과 함께구간 별로 시가 적혀있는 것도김녕미로공원 에서 볼 수 있었죠.독특하면서도 재미난 느낌이 들어서김녕미로공원 에서 시간 가는 줄모르고 구경했어요.​ ​ 데이트 코스 추천김녕미로공원 이라는 상호명 에 맞게미로로 된 길도 하나의 묘미를선사해주었어요.​다양한 길로 이동하면서색다른 경험을 할 수가 있어서행복한 시간을 보냈답니다.​ ​ 데이트 코스 답게화끈한 뷰를 자랑하고 있던김녕미로공원 에서 즐기고 난 뒤다른곳으로 이동하기로 결정했어요!포토존으로 활용하기 좋은 곳 이었죠오션뷰가 돋보이는 곳에이서지나가는 길이긴 했지만마음까지도 깨끗하게 정화되는기분이었답니다.​ ​잠깐 차를 세우고  을 둘러보니 아름다운 바다의 물결이찰랑찰랑거렸는데요.짠 내도 살짝 나긴 했지만도심속 일상에서 벗어난소소한 일탈에 만족스러움을 느꼈어요.​ ​ 2.  데이트 코스 추천비밀의 숲주소 :  시 구좌읍 송당리 2173​영업시간 : 06:30분 영업종료​전화번호 : 010-4864-4609비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​다음으로 소개 드릴 데이트 코스 추천 은잇따리 구좌읍 에서 하루 즐기기 좋은 곳으로 비밀의숲 이라는 곳을친구가 알아왔더라고요.바로 한걸음에 달려가서 보니노을 빛이 저무는 느낌이아주 감성적 이었어요.​ ​높게 치솟아 있는 소나무 길이멋스러워서 연인들 끼리 오기에도적합한 기분이 들었어요.실제로 비밀의숲은 연인들 사이에서손꼽히는 명소로도 소개됐더라고요.​ ​이색적인 스타일의 뷰를 자랑하는비밀의숲은 극찬하게 만드는 풍경을자랑했는데요.비밀의 숲에서 몇 시간있지 않았는데피로감이 달아나는 느낌이었어요.  ​도심에서 볼 수 없던 풍경을비밀의숲에서 볼 수 있어서황홀한 기분을 만끽했지요.노랗게 물들어있는 꽃들을 바라보면서만족스러운 일상을 보낸 것 같아요. 3.  데이트 코스 추천월정리꺼멍스주소 :  시 구좌읍 행원로1길 26​영업시간 : 12:00 ~ 22:00​전화번호 : 064-784-0666월정리 꺼멍스특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 26 ​ 데이트 코스 에서 추천 드릴식당은 월정리 꺼멍스 라는 곳인데요구좌읍에서 하루를 즐기고 나니배가 고파서 월정리꺼멍스로차를 돌리게 되었지요.​멀지 않은 곳에 위치하고 있는 곳인데다채로운 메뉴를 한꺼번에즐기는 게 가능했어요.​ ​자리에 앉자마자 다양한 메뉴들을주문했는데 테이블에 차례대로 음식이나왔어요.​배를 채우는데 도움을 줄 수 있는마카로니 샐러드가 눈에 보여서먼저 한입에 먹었어요.​ ​맛깔스러운 자태를 뽐내고 있는양파장아찌도 별미 중의 별미인 것 같았는데요.이색적인 맛과 독특한 식감을 자랑하니맛스러움을 만끽하는 순간이었답니다.​ ​구좌읍에서 하루를 보내고 나니배가 고파서 게눈감추듯 폭풍흡입했는데요.적절한 간을 이루고 있는밑반찬들을 하나씩 음미 할 때마다탄성이 질러졌어요.​ ​적절하게 간 된 깻잎절임도맛스러워서 한장 먹어봤는데요.고추의 알싸함과 오묘한 맛이결합되어서 행복함을 선사해 주더라고요^*^​ ​메인 메뉴로 남녀노소 누구나 선호하는슈바인학센 이 나왔는데비주얼이 엄청나게 상당했어요.튀긴 족발로도 불리고 있었는데처음보는 비주얼이 입을 다물지 못했지요.​ ​고급스러운 느낌은 물론이고레스토랑에서 나올법한 모양새를 자랑했는데요.퍼져나오는 육향이 깊으면서도진하니 먹기 전부터 군침이 마구마구샘솟았답니다.​ ​야들야들한 콜라겐 덩어리의 자태를 보니눈에서는 먹기전부터 하트가절로 나왔지요.부드러운 살코기와 적절한 비율을유지하고 있어서 마음 껏 즐겨보았어요.​ ​겉 껍질은 바삭하면서속은 부드러움으로 가득차 있으니천상의 맛으로 해도 과언이 아니었죠.크리스피한 식감에 반해버려서끊임없이 입안으로 넣고싶은 심정이었어요.​ ​뼈 사이사이 마다 살점이많이 붙어있어서뜯어먹는 재미도 느낄 수 있었지요.기름기가 살짝 가미가 되어서조금 더 풍미스러운 맛을 경험하니만족감이 더 올라갔어요.​ ​부드러움이 느껴지는 살코기를한 점 먹을 때마다 기쁨의 미소가절로나왔는데요.보쌈과 흡사한 느낌이있지만조금 더 깊은 맛을 내고 있어서더더더 감동 받았답니다.​ ​사장님의 인심이 후하신 분이라서상당히 큼직한 고깃덩이를주신 것 같았는데요.포크와 나이프를 이용해서 품격있게썰어먹는 것도 하나의 묘미!!​ ​연이어 나온 훈제바베큐는진한 훈제의 향이 코끝을 자극해서황홀한 기분이 들었어요.먹기 좋은 크기로 잘려져 있어서만족스럽게 즐기는게 가능했어요.​ ​고기 사이사이 칼집이 들어있어서맛깔스러움을 한 층 더뽐내고 있었는데요,플레이팅 되어져서 나온 버섯과고사리 나물의 함께 곁들여 먹으면더 맛좋게 즐길 수 있었어요.​ ​칼집이 난 부위를 한 입 먹을 때마다흐뭇함이 한가득 이었는데요.씹히는 식감이 남달라서 그런지폭풍흡입하는 시간을 가졌어요.​ ​구좌읍에서 하루 보낸 것중단연 여기서 식사한 게기억이 많이 남았는데요.바베큐 스타일로 다양하게 즐길 수있다보니 힐링 되는 느낌을받을 수 있었어요.​ ​추가로 주문한 맥주와 도시원하게 한잔 해주면서 여행 기분 좋음을 유지시켰죠제공된 소스에다가 찍어먹으면풍미로움을 두 배로 즐기는 것도가능했어요.​ ​정갈한 스타일의 삼겹살 한 점을먹으니 행복함이 가득해졌어요,부드러운 육질과 바삭한 식감이매우 안정적이라서더 마음에 들더라고요.​ ​추가로 주문한 김치찌개는고기가 듬뿍 들어있어서호감도가 더 급상했는데요.첫사랑을 만날 때의 느낌으로짜릿한 맛에 반해버리고 말았어요.​ ​밥 위에다가 김치와 고기를올려놓고 한 입 먹어봤는데요.숙성된 김치와 고기의 식감이조화롭게 만들어줬어요.​ ​오늘 구좌읍 에서 하루를 즐기며  데이트 코스 추천 드렸는데요.여러가지 힐링되는 상황을 만끽하며즐겼던 여행 이었던 것 같아요.부터 먹는 것까지알차게 보낸 것 같아서시간 날때마다 종종 이렇게 즐기고 싶네요 ^*^   ​ 
얼마 전 지인들과 바닷가에 산책을 갔다가 점심 식사를 하러   맛집에 다녀왔어요. 품질 좋은 해산물을 이용한 이색 요리들을 맛볼 수 있어 잊지 못할 한 끼로 기억된 곳이랍니다.​ ​제가 친구들과 함께 찾아간 식당은 월정리 해수욕장에서 차로 30분 정도 달리면 도착하는 거리였는데 도로변에서 바로 보이는 자리에 흰색 건물이 자리 잡고 있어 단번에 알아봤어요. ​거기다가 가게 전용 주차장까지 준비가 되어있어 차를 세워두기에도 불편함이 없었답니다.​ ​영업시간은 낮 11시 30분부터 저녁 10시까지였는데 15시부터 17시 30분까지 브레이크 타임이 있어 방문 전 꼭 유의해야 했죠.​ ​그렇게 호기심을 가지고 식당 안으로 들어가 보았는데 벌써 내부에는 한 스타분들의 사인이 가득 걸려있어 음식 맛에 대한 신뢰감이 생겼답니다.​ ​또   맛집의 자리는 2~4명이 앉을 수 있는 테이블과 음식이 조리되는 과정을 지켜볼 수 있는 다찌석까지 다양하게 준비되어 있었어요.​ ​저희는 창가 테이블에 자리를 잡고 앉은 뒤 메뉴판부터 집어 들었답니다.여기는 사시미, 그리고 식사 요리까지 메뉴의 구성이 다양해서 골라 먹는 재미가 있더라고요.​ ​면과 밥 요리 그리고 사시미와 스폐셜 메뉴까지 다양하게 주문을 하고 나니 테이블 두 개가 가득 찰 정도로 푸짐한 상차림이 완성되었어요.​ ​간단히 입맛을 돋워 줄 에피타이저도 준비되어 있었는데요.해초와 새우의 개운함, 그리고 은은하게 풍겨져나오는 바다내음이 너무 매력적이였어요.​ ​거기다가 고퀄리티의 비주얼을 자랑하는 카프레제 샐러드까지 아주 예쁘게 담아주시더라고요.토마토의 상큼함과 치즈의 부드러움, 고소함이 어우러지며 입맛을 돋워주었어요.​ ​  맛집은 밑반찬의 구성도 만족스러웠는데 그중 단무지와 생강 절임, 락교와 백김치는 새콤하면서도 달콤한 맛이 느껴져 입가심용으로 집어먹기 딱이었답니다.​ ​그리고 신선한 채소를 여러 가지 섞어서 만든 샐러드도 대박이었어요.아삭아삭 씹는 맛이 살아있었고 새콤 상큼한 드레싱과도 아주 잘 어울리더라고요.​ ​메인요리 중 하나인 등푸른 우동인데 면발은 우동으로 선택을 해서 주문을 해보았어요.소바면으로도 주문이 가능한데 고등어 한 마리가 통째로 얹어져 있어서 비주얼이 진짜 폭발적으로 인기가 많았어요.​ ​위에는 아주 얇게 썬 파가 얹어져 있어서 뒷맛이 아주 개운하고 깔끔한데다 고등어도 속까지 알맞게 잘 익었더라고요.​ ​우동면과 고등어살을 국물에 살짝 적셔서 한 입 먹어 보았는데 엄청 고소하면서도 부드럽고, 촉촉한 식감이 인상적이었어요.​ ​여기에 기호에 따라서   맛집에서 함께 내준 튀김 가루를 넣어 먹기도 했는데 고소한 맛과 바삭바삭한 식감이 가미되어 꿀맛 조합이 따로 없더라고요.​ ​이게 묘하게 중독성이 있어서 자꾸 먹게 되었고 걱정했던 과는 달리 비린내가 하나도 없었답니다.​ ​일출봉슈토아에는 스페셜 음식인데 진짜 카테고리와 잘 어울리는 특별함을 느낄 수 있는데다 생긴 게 정말 성산일출봉을 많이 닮았더라고요.​ ​김을 먼저 한 장 깔고 숟가락으로 듬뿍 담았는데 보는 것만 해도 군침이 꼴깍 넘어가네요.​ ​김을 빼고도 한 입 먹어보았는데요.각종 신선한  해산물이 먹기 좋게 조합되어 있었고 거기에 성게알과 트러플의 향이 적절하게 어우러졌어요.​ ​그리고   맛집에서 꼭 놓치지 말고 먹어야 한다는 탁마와 모둠 초밥인데 하나같이 선명한 빛깔이라 신선해 보였고, 다양한 종류로 제공이 되어 골라 먹는 재미가 쏠쏠하겠더라고요.​ ​후토마케도 있어서 건강한 맛을 함께 음미할 수 있는 데다 밥에 기본 간이 너무 잘 돼 있었어요.​ ​그리고 또 여기서 절대 빼놓을 수 없는 스시인데 특히나 참치가 기가 막히더라고요.뱃살, 등살로 구성되어 있어서 고소함과 담백함을 동시에 음미할 수 있었어요.​ ​ 한 그릇은 에서 나고 자란 해산물만을 이용하여 만든 음식인데요.아래에 밥이 있어서 한 끼 든든하게 먹기에 딱 좋은 요리였어요.​ ​진짜 한 그릇을 정성스럽게 담아주셨다는 느낌이 들었답니다.고급 부위에 속하는 지느러미살부터 시작해서 새우, 생선회와 참치 등 구성이 아주 알차더라고요.​ ​재료들을 완전하게 섞지 않고 밥과 해산물을 숟가락 가득 얹어서 먹어보았는데 바다를 통째로 삼킨 듯 다채로운 맛이 느껴졌고,   맛집에서 주문하길 잘했단 생각이 들었답니다.​ ​마지막 요리는 포케인데 하와이 음식인 하외이안포케볼을 모티브로 해서 새롭게 만든 요리라고 해요​ ​​일단 비주얼이 너무 아기자기하고 예뻐서 좋았고 맛은 두말하면 입 아플 정도로 훌륭했어요.새우세비체와 계란말이, 그리고 아보카도와 생선회, 캐비어까지 화려해서 이것저것 골라 먹기 좋았답니다.​ ​워낙 싱싱한 식재료만을 사용하기 때문에 생 고추냉이만으로도 간이 적절하게 되더라고요.​ ​양파절임과 아보카도 등을 곁들여 먹기도 하니 또 다른 별미를 먹는 듯 입맛을 사로잡았죠.이렇게   맛집에서 기억에 남는 한 끼를 맛봐 다음에는 부모님 모시고 갈 생각이랍니다.​  GS25 성산신양점특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로26번길 6 ​주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 15번호 : 064-783-4894영업시간 : 11:30 - 22:00 /둘째,넷째 화요일 휴무  ​​ 
안녕하세요~휘게여행 스밀라입니다^^폭염이 계속되다 보니 시원한 바다나계곡으로 떠나고 싶은 생각이 굴뚝같은요즈입니다.제가  바다중에서 유난히 더 사랑하는곳이 월정리인데요.항상 함덕쪽에 숙소를 정하면 꼭 들러나왔다간다~하며 도장찍듯 가는곳이에요ㅎ나중 한달살기라도 하게 된다면 이곳에서일주일은 지내고 싶은 곳이죠. 그렇게 지난번  여행에도 여지없이들렀지요.월정리는 사실 날씨를 잘 골라가야해요.도 동쪽에 위치해 있는데 이쪽은궂은 날씨일때가 은근 많아서요.비도 많이 오고 바람도 엄청 세거든요.이번 여행은 다행히도 날씨로는 축복을받은것처럼 어딜 가도 좋았어서  풍경도 아주 끝내주었습니다. 도  아름다운 에베랄드빛바다 해변 앞쪽엔 어느새 카페와 식당,숙소등이 무척 많이 생겨났어요.예전에 왔을때는 많지 않아 그 허전함이참 좋았는데..워낙 풍경이 좋다보니 사람들이 많이찾아 점점 늘어나네요.예전에 왔을때 여기 마카롱맛집도 있어마카롱도 먹고 문어덮밥도 먹고 했던포스팅있어 올려봅니다,참고하세용https://blog.naver.com/tammara/221941496885 #벵디/카페 월정리 로와..아름다운 바다로와~#평대리 맛집 #돌문어 덮밥 맛집 벵디 #월정리 카페 "월정리 로와" #한라봉 라테 #월정리 바다 ...blog.naver.com ​  월정리 해수욕장에 공영주차장이있어 그곳에 주차를 하면 무료예요."월정리의 푸른밤"이라고 주차장 한쪽건물 담벼락에 그림이 그려져있어요."바다,별 그리고 아름다운 당신,낭만과 행복이 가득한 월정리"라고 써있는데 여긴 모든게 다 그림같고시적인 감수성이 풍부한 느낌.이곳에 살면 저절로 감수성이 풍부해질것만 같은 느낌이 들기도해서더 좋아요^^벽면에 그림에 있는 의자들이 또 약간월정리의 상징?같기도 하죠 해변에 색색깔의 의자를 두어 바다를보며 쉬어가기 좋기도 하고 저 의자에앉아 사진도 많이 찍죠.드라마나 광고에서 은근 많이 나와 해지기도 했어요^^ 월정리 바다"달이 머문다"는 뜻의 도 동쪽 마을월정리라는 이름조차 너무 서정적이고시의 제목같은 이름이 가슴을 설레이게 하는 곳입니다.수심이 그리 깊지 않아 어른부터 아이할것없이 해수욕하기도 좋은 곳이죠.도는 정말 바다 색이 너무 아름다운것같아요,특히 월정리도 에메랄드빛 바다로한 곳이에요. 이끼낀 바위아래에 바닷물 보세요너무나 투명하죠~그 투명한 바뒤에 엄청난 크기의 풍력기까지 그림처럼 멋스러운 곳입니다.처음 이곳에 왔을때 풍력기와 바다가무슨 광고의 한장면처럼 멋져 숨멎했던기억이 있네요ㅎㅎ 해안선을 따라 천천히 걸어가면 백사장한켠에 이렇게 오징어나 한치를 말리는 풍경을 볼 수 있어요.일조량도 풍부하고 불어오는 해풍에 오징어가 아주 꾸둑꾸둑 잘 건조되고있네요^^  하늘과 바다가 완벽한 일치를 이루는그림 같은 풍경,놀러온 가족들중에 어린아이들도 바지를 걷고 물속을 걸어다니는 모습 보니 왠지 동심으로 돌아간 느낌헤헤튜브를 가지고 와서 물놀이하는 아빠와 아이도 보이구요.한쪽에선 서핑을 하는 서퍼들도 많더라구요. 월정리 바다를 가르는 서퍼의 모습이영화의 한장면 같아요오래전에 재미나게 봤던"폭풍속으로"가 떠오르고 말예요.앞에는 수심도 얕고 파도도 잔잔하니초보 서퍼들도 서핑하기 좋을것같아요.반짝반짝 빛나는 물살이 눈이 부십니다.  파아란 물살을 가르는 서퍼들과 에메랄드빛 아름다운 바다를 보며 영상도 찍어봤어요^^서핑도 하지만 이곳에서 스노쿨링도 하고,카약도 탈 수 있더라구요.한참 여름 휴가 시즌인 7~8월엔 해수욕하는 사람들로 가득하기도 합니다. 서핑하는 분들이 멋져 구경하는데츤츤이가 사진을 찍어줬네요^^ 넘 멀리서 찍어 얼굴을 알아볼수 없;; 해변 백사장에 신혼여행 온 커플이"신혼여행중♡"이라고 모래에 써놨는데신혼의 설레임이 듬뿍 느껴지네요~신혼여행으로도 많이 오는곳이죠^^아~우리도 이러던 때가 엊그제 같은데어느새 우린 20년을 바라보고 있다닝;;그래도 아직 신혼같은 느낌이 있어요신기하게도ㅎㅎ​ 이 더위에도 월정리해안도로를 타고달리기를 하는 분들도 계시고,자전거여행을 하시는 분들도 가끔 보이더라구요.예전 한참 자전거에 꽂혔을때 자전거타고 여행해야지~하며 꿈꾸던때도 있었는데~덥긴 해도 해안가라 바람이 간간히 살랑살랑 불어 시원해요~희도 해안 도로를 타고 산책하듯 걸어다녀봅니다.이곳 해안도로고  올레길20코스중[김녕-하도올레][김녕~월정 지질트레일코스]길의 일부라 걷기 여행하기도 좋고자전거를 타고 여행하기도 참 좋은곳입니다^^​ 해안로를 따라 한참 걷다보니 멀리에 팔각정같은 정자가 보이더라구요전에는 못봤던 곳인데 걸어가다 보니 보이더라구요.팔각정 주변으로 현무암 돌하루방과돌해녀조각상들이 많았어요. 산책하기 참 좋은 코스더라구요.사람들이 많지 않아 조용히 쉬기도 좋구요.바다멍때리기 참 좋은 곳. 돌해녀조각상이 엄청 크죠!여기서 기념사진 찍어도 멋지더라구요.  현무암으로 가득한 곳에서 바다멍 때리고 있는 츤츤이.이곳에 벤치도 있어 앉아 쉴수도있습니다,입구쪽에 아이스크림트럭이있는걸 보면 사람들이 은근 많이 오나봐요.저희가 구경하고 있으니 다른 사람들도차타고 가다 내려 구경하러 오네요. 이쪽에는 현무암 바위 밑으로 게들도많고 미역같은 해조류까지 바닷물에비치는데 신기~한쪽에 양식장같은게 있는것도 같고요 해수욕장쪽을 바라보기도 좋아요. 정자가 꽤 오래 되보이죠.세월의 흔적이 고스란히 느껴집니다.​  그렇게 한바퀴를 돌고 나니 엄청덥고 목도 마르고 해서 근처에 카페를찾아 들어가 시원하게 커피 한잔~카페 포스팅은 곧 올릴께용! 카페에서 바다멍 때리는 접니당이 시간이 꿈처럼 느껴지네요ㅜㅜ  끝으로 아름다운  바다 한번 더 보시라고 동영상하나 더 올려봅니당많이 더운 날씨지만 파아란 바다영상보시며 잠깐이라도 힐링되시면 좋겠어요^^다음에는 월정리 맛집,카페로 돌아올께용!도  아름다운 에메랄드빛 바다    ​ 
​​  올 겨울 짧게 2박 3일로 다녀 온 여행기를 계속해서 풀고 있는 중인데용 ㅋ_ㅋ 짧지만 되게 알차게 다녀와서 그런지 할 얘기가 끊이질 않는 이 기분... 그렇다고 지루해하시면 아니아니 아니되오~ 암튼 이번 시간엔  월정리 해변에서 실컷 눈호강도 하고 맛난 거, 예쁜 거 많이 보고 온 이야기를 가볍게 풀어보려고 합니당 ㅎㅎㅎ 보시면서 혹시 나중에 가실 분들은 체크해두셔도 좋지 않을까 싶구... 무튼 바로 시작해볼게용! 고고!!​​​ 버스타고 정류장에서 내린 다음 세계유산 돌맹이 있길래 한 장 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그대로 쭈욱 도보로 몇 분 걸어 마을을 둘러봤는데요! 그냥 직진만 하면 바로 해수욕장으로 갈 수 있기 때문에 길이 어렵지 않았고 또 군데군데 풍경이 너무 예쁘고 아름다워서 더 즐겁게 걸을 수 있었던 것 같습니다 ㅎㅅㅎ 마침 날도 흐리지 않고 그래서 더 좋았던 것 같아요! 이번에 날짜 넘 잘 선택한 듯 ㅋㅋ​​​ 쭉 걸어서  월정리 해변까지 도착! ​날이 많이 추운 건 아니었는데 아무래도 바닷가라 그런지 바람이 훨씬 많이 불어서 쌀쌀하단 느낌이 들긴 하더라구요 ㅎㅎ 그래도 사진 열정은 꺼지지 않기에 쭉 방파제를 걸어서 포토 포인트까지 간 다음 또 엄청 셀카 찍었답니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 바로 밑이 바닷물이라 그런지 살짝 무섭기도 했는데 그럼에도 불구하고 너무 예쁜 경치 때문에 되게 힐링했던 순간이었어요~ 역시 바다는 가 짱!​​​  월정리 해변 구경 실컷하고 나니깐 배가 고파져서 점심을 먹어야겠단 생각이 들었는데 원래 한 갈비밥이나 퐁당카레는 사람도 많고 그래서 차선책으로 [ 달이 뜨는 식탁 ]이란 곳을 선택했어용 ㅎㅎ 딱 1자리만 남아서 대기없이 앉을 수 있었다는 ㅋ_ㅋ 저희는 흑돼지 수제 돈까스랑 딱새우 로제파스타를 시켰는데 진짜 양이 엄청나게 많더라구요! 고기도 엄청 두툼하고 육즙이 크~ 둘 다 맛있어서 많이 먹었는데도 넉넉해서 결국 남길 수 밖에 없었던... 비쥬얼만큼이나 맛났던 기억이 나네용 ㅋ_ㅋ​​​ 소화시킬 겸  월정리 해변 근처의 소품샵들을 둘러보기도 했어요! 사실 가고 싶어서 찜해둔 데가 몇 개 더 있었는데 하필 전부 휴무라서 못간... 특히 감귤서점인가 책방 너무 가보고 싶었는데 아쉽더라구요. 암튼 그래도 다행히 [ 유키효잡화점 ]은 열려있어서 잠깐 들어가봤답니당 ㅎㅎ 여기는 딴 것도 많지만 특히 모자류가 많아서 벙거지나 좀 힙한 캡 사고 싶은 분들은 가봐도 좋겠단 생각이 들었어요! 되게 색감도 예쁘고 스타일도 다양하게 전시되어 있어서 좋았는데 막 쓰고 착용해봐도 되서 더 재밌던 :)​​​ 마지막으로 들린 곳은 해안가 가까운 곳에 있던 [ 언니옷장 ]이란 빈티지 샵이었어요! 안에 들어가보니깐 진짜 예쁜 옷이랑 악세서리, 패션 아이템들이 많아서 아이쇼핑하기 넘 좋더라구요 ㅋ_ㅋ 특히 이제 곧 봄이라 가볍게 입을 수 있는 화사한 디자인의 의상들이 많았는데 보면서 얼마나 사고 싶던지... 가격대가 좀 있는 편이라 고민 끝에 보고 나오기만 했어서 좀 아쉬운데 그래도 재밌는 구경한 것 같아서 좋았네용 ㅎㅎㅎ 관심있는 분들은 한 번 가보셔도 좋을 듯?​​  ​​​​​ 
◈◈ 도여행 ◈◈​​언제가 어느샌가 도에서 가장 한 바닷가가 월정리가 된 것 같은데요.가장 핫한 도 바닷가 중 한곳으로 자리한 ​저는 진짜 오랜만에 방문했습니다.한동안 사람이 너무 많이 오기에 일부러 피했던 곳이 바로 월정리 해변인데요.이번에 동쪽으로 갈 일이 있었고 여기까지 왔는데월정리 해변 안 보고 가면 너무 섭섭하잖아요.그래서 저도 하고 핫한 바닷가 월정리 해변 보고 왔습니다.​ 코로나19로 인해 미개장이라고 한다고 했던데.제가 간 월정리는 여름 휴가철을 즐기러 온 여행객들로 꽉 찼습니다.저도 오늘 처음 알았습니다.지금이 여름 휴가철이란 사실을요.​저도 집콕을 유지하고 있기에 여름 휴가철이란 생각을 전혀 못했거든요.​월정리 해변은 풍경이 아름답고 다양한 맛집으로 많은 분들이 찾는 곳이며월정리는 달이 머문다는 뜻을 가진 너무 분위기 있는 마을이었지요.그리고 날씨 맑은 날 바다 빛이 너무 이쁜 곳인데제가 간 날은 날씨가 맑음이 아니어서 이쁜 바닷물 색을 못 보고 왔습니다.​ ​  이번에 월정리 해변을 가보니 그동안 너무 많은 변화가 있었구나를 알았습니다.​한치 아니고 준치가 널려져 있는 모습도 너무 생소했고요.데크며 탁자 해변에 파라솔에 서핑을 즐기는 분들이 너무 많아서 깜짝 놀랐어요.​  ​  월정리가 이리 달라졌구나 싶었지요.도가 아닌 강원도 해변 생각도 났고요.어디서나 볼 수 있는 한 해변가 생각도 났어요.예전 제가 느꼈던 월정리 풍경이 아니었지만 많은 분들은 활기차 있었습니다.​  저 멀리 서핑하는 분들이 엄청 많았습니다.월정리에서 서핑까지... 했네요.여기가 파도가 그리 쎈 편이 아니라서 초보자들은 괜찮을 것도 같네요.​ ​ ​ 월정리 해변에서 바라보는 풍차가 참 멋진 곳이었는데요.​ 관광객이 많아서 사람 없는 바다 사진 찍으려고 요리조리 엄청 힘들었습니다.제가 사람 없는 바닷가 풍경을 좋아하거든요. 분위기 있잖아요!! 특히 월정리 해변 바닷가는 에메랄드 색으로 아름다운 바닷가여서 좋아했었지요.​  ​ 진짜 서핑하시는 분들이 많이 있지요.저도 해보고 싶던데요.​  ​ 파도가 잔잔한데... 그래도 다들 즐거워하는 것 같습니다.여행 오면 즐겁잖아요.​  다들 도의 멋진 바다를 즐기시는 모습이 저도 좋네요.​ 오!! 제가 좋아하는 제트스키입니다.예전에는 김녕에서 탈 수 있다고 해서 올해는 김녕가서 제트스키 한번 타 볼까 했는데요.한번 제대로 알아봐야겠습니다.​바닷가에서 제트스키 만큼 즐거운 것이 없거든요.예전에 제가 엄청 잘 탔던 기억이 아직도 생생합니다.  ​  ​ 이곳은 월정리 해변에서 조금 떨어진 바닷가였습니다.이곳이 오히려 조용해서 더 좋았어요.​  물이 잔잔하고 얇아 보여서 안전한 물놀이할 수 있을 것도 같고요.이곳에서도 투명카약을 즐길 수 있었습니다.​ ​  ​ ​ 한가로움이 그대로 보이죠!!​  ​ 여긴 또 바로 옆 김녕해수욕장입니다.이곳도 여행 오신 분들이 어마어마 했어요.​어느새 여름 휴가철이 되었다는 사실을 저는 오늘 도 바닷가에서 처음 느꼈습니다.너무 집콕 한다고 시간이 가는 줄 몰랐어요.​친구들이 이른 여름휴가를 왔다 갔기에 내 친구들이 빠르구나 싶었는데.아니네요. 다른 분들은 더욱 빠르게 여름휴가를 즐기고 계셨습니다.​많은 분들이 코로나19로 인해 답답함을 여름휴가로 재충전하는 기회가 되면 좋겠지만모두 조심해서 코로나19가 확산이 안되길 바랄 뿐입니다.​멋진 도로 여행을 오셨다면더욱 멋진 도를 위해 자연보호 잊으시면 안 되겠지요.쓰레기 아무 곳에서 버린다... 절대 안 된다는 거 다 알잖아요.질서 잘 지켜야 서로 즐겁다는 것도 다 알잖아요.멋진 도 풍경 오래오래 보고 싶다면 내가 어찌해야 한다는 거 다 알잖아요~~~알면 그대로 실천하면 됩니다. 저도 .. 당신도 .. 우리 모두!!​여러분들의 멋진 여름휴가를 응원합니다!!​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3월정리카페거리특별자치도 시 구좌읍 월정리 
동쪽 바다 물빛을 모아봤다. 함덕해수욕장, 월정리, 세화해변, 광치기해변은 드라이브하며 들러보기 좋다. 나는 여행 마지막 날 광치기해변을 시작으로 일부구간을 버스로, 일부구간은 걸으면서 구경했다. 버스 정류장과 인접해 있어서, 쉬었다가 버스시간에 맞춰 움직이기 좋다. 걸으명 하면서 쉬엄쉬엄 풍경을 누리는 뚜벅이에게도 부담스럽지 않은 코스다.  바다 1. 함덕해수욕장쨍하게 맑은 날, 한량없이 빨려들어갈 듯한 물빛과 만났다. 주변에 볼게 하나 없다해도 수채화 풍경같은 빛깔만으로 충분히 마음을 사로잡는 곳이다.  우측으로 보이는 서우봉에 올라 내려다보는 색깔도 멋지다. 꼭 올라서 여러각도에서 이 곳의 진수를 누리기 바란다. 항상 낮에만 들렀는데, 언젠가 카페에 앉아 밤바다 풍경도 즐겨보고 싶다. 딱 바다 물빛만 놓고 기념사진을 찍어도 멋스럽다. 다른 사람을 모델로 해야 마음에 드는 사진이 나온다. 옥빛 바다와 어우러지니, 함께하는 가족들이 평온하고 아름답게 보인다. '행복한 순간의 포착'이다. 좌측으로 한 카페 델문도가 보인다. 빵맛으로도 하고 건물 자체가 예뻐 단독 명소로도 많이 꼽힌다. 이 곳을 경유할 때마다 꼭 비싼 돈 주고 빵사먹게 된다. 공항시간이 다 되어 돌아서는데, 호텔로 짐 가지러 오는 순간까지 발목을 잡던 곳이다. 환하고 고운 모래사장 위에서 패러글라이딩하는 사람들 자체가 그림이었다. 바람이 많이 부는 날 멋스럽게 노는 풍경을 포착했다. 이 때는1월 말이라 상당히 추웠는데, 이 추위를 견딜만큼 재미있나 보다. 구경하는 입장에서는 대단해 보였다. 백사장 군데군데 현무암이 멋진 문양으로 더해진다. 카페 쪽에서 내려다보면서 찍었다. 3색 옥빛 바다빛이 도드라지게 선명했다. 그저 물빛 구경하는 걸 목적으로 계속 가고 싶어지는 곳이다.  카페 델문도를 끼고 바라보는 뷰도 좋다. 하지만 언제나 사람들로 벅적이고 있어서, 실질적인 무드를 즐기기엔 적절하지 않다. 주변 사진들 담고 구매한 빵은 야외에서 먹는 편이 좋았다.   여행을 하면서 물 영상을 찍는게 습관이 되었다.100초간 물멍 때리기 영상을 추가했다.+이 곳은 나중에 서우봉일대와 카페 델문도와 함께 좀 더 구체적으로 쓰고 싶다.  바다 2. 월정리 해수욕장세화해변 근처 평대해변에서부터 슬슬 걸어내려오면서 만난 곳이다. 도는 드넓은 백사장을 가진 해안가가 드물다. 함덕해수욕장과는 또 다른 매력이 전해진다. 잠시 신발을 벗고 물에 발을 담그니 걸으며 쌓인 피로가 싹 다 날아갔다. 사진 찍는 건 금방 끝났지만, 걷다 앉아쉬다하며 시간을 많이 보냈다. 물멍 때리면서 쉬어가기 좋은 곳이었다.  평대해변에서 내려오는 길은 해안 드라이브 코스로도 좋지만, 나같은 뚜벅이에겐 걸으며 여흥즐기기 좋은 곳이다. 서쪽해안과는 다른 매력이 전해지는 풍차 풍경도 있다. 드넓은 백사장 한가운데 소소한 현무암이 자리했다.  바다를 따라 걷던 날엔 뭉게구름이 장관을 만들어줬다. 월정리 해수욕장에선 하늘에서 웅장한 느낌을 더해주었다.   걸어오면서 소소히 만나온 풍경들이 정겨웠다. 자주 오가면 이런 풍경들이 흔하다는 걸 알게되지만, 걷다가 만날 때마다 이런 풍경들이 신기하고 예쁘다. 어딜가나 '나 찍어줘~어딜 그냥 가' 유혹하는 듯한 장치들이 구석구석 많다. 올레길 구간이기도 해서, 부분걷기 하면서 아기자기한 즐거움을 느꼈다. 월정리 해수욕장과 가까워지면서 만나는 풍차 풍경도 근사했다. 세찬 바람 속에서 시원하게 쉭쉭 돌아갔다. 해질녘 풍경도 상당히 근사할 듯 하다. 역광인걸 알면서도 디밀었는데, 나름 분위기를 담은 풍경이 잡혔다. 는 걸으며 누리는 풍경에 행복해진다. 자동차 드라이브는 나같은 슬렁 종자에겐 너무 빠르다.  바다 3. 세화해변세화해변은 규모가 작아서 '이게 뭐?'하는 사람들도 꽤 있을 듯하다. 조촐한 맛을 전해주어 내 취향엔 인상적인 곳으로 기억된다. 이른 아침 구름이 꽤나 끼어있어 짙은 옥빛을 자랑했다.  이 곳 역시 간조 때 투명한 물빛이 더욱 돋보이는 곳이라 하니, 참고하자. 이런 포토존들은 이웃주민들이 소소하게 만들었다고 한다. 사각 영역 안에 있는 물을 담고 싶었는데, 생각처럼 각을 잡아내는게 쉽지 않았다. 내가 도착했을 때 물새들이 떼를 지어 장관을 이루었다. 찍으려고 가까이 다가가면, 똘똘하게 눈치채고 도망가버려서 멀찌기 담을 수밖에 없었다. 해변 규모는 작고 앙증맞은 편이데, 구석구석 앉아 구경하는 재미가 가장 좋았던 곳이다. 모래사장이 드넓은 것도 아니고, 주변 풍경이 딱히 흥미로운 장치들이 없는데도 자체만으로 소소한 매력이 있다. '리얼' 여행가이드 책에는 5일장이 열린다고 한다. 매월 5,10, 15, 20, 25, 30일에 열린다고하니,시간이 되면 시골 먹거리를 체험해볼 수도 있다. 사람이 없는 시각이라 현무암으로 예쁜 장치를 만들어 놓은 곳이 잘 보이는 곳에서 명당 자리에 앉아서 한참을 물구경했다. 시간이 충분하면, 이 곳에서 월정리 해수욕장까지 걸어보길 권한다.  저 멀리 방파제 등대를 배경으로 놓고 인생샷 찍는 포토존으로도 하다. 툭 튀어나온 커다란 현무암이 나에겐 이 곳 전경을 관람하는 1등석이었다. 바람따라 시원하게 밀려오는 파도소리에 시간가는 줄 몰랐다.  바다 4. 광치기해변홀로 여행했을 때, 광치기 해변의 일출을 시작으로 세화-월정리-함덕 순으로 훑었다. 1월 28일의 바다는 바람이 세서 엄청 추웠다. 광치기해변 물때를 검색하고 간조(썰물) 타임 2시간 전후에 방문하면, 이국적이고 신비한 풍경과 만난다. 날씨까지 맑아주면 더 이상 바랄 것이 없다. 성산 일출봉을 한 눈에 조망하며 멋진 사진을 얻을 수 있다. 가족 여행으로 다시 방문했을 때는 철저히 계획해서 베스트 타이밍을 딱 잡았다. 날씨요정님이었던 할마시 덕에 쨍한 날 녹색이끼가 선명했다. 이 곳은 먼저번 포스팅에 상세히 작성해서 요정도로 마무리한다. 동쪽  바다에서 함덕해수욕장과 더불어 놓쳐선 안될 곳이라 함께 넣었다.​↓  광치기해변의 3색 매력을 보고 싶다면 아래 클릭  광치기해변 일출 외 간조VS밀물타임 광치기해변은 세번이나 방문한 곳이다. 좋아서 계속 찾았다기 보다, 첫번째는 올레길 걷다가 우연히, ...blog.naver.com 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 
친구들이 놀러 오면 제가 즐겨 찾아가는흑돼지 바비큐 전문점을 꼭 데려가는데요.  월정리 해변 맛집으로도 한 만큼퀄리티가 탁월한 곳이라 소개해 드릴게요. 월정리 꺼멍스주소:  시 구좌읍 행원로 1길 26전화: 0507-1425-0667영업시간: 오전 11시~오후 11시(브레이크타임: 오후 3시~오후 5시  수요일 휴무)월정리 꺼멍스특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 26 ​ 제가 꼭 소개하고 싶은 곳은'월정리꺼멍스'라는 흑돼지전문점이에요.바로 인근에 해수욕장이 있기 때문에여행 오셔서 일정 중간에 들리기에도 좋은 위치에 자리하고 있어요. 내부도 넓고 자리마다 공간 여유도 있어서편안하게 식사하기에도 좋고요.인테리어가 깔끔하면서도 스러운 느낌이물씬 풍기는 공간이기도 해요. 한쪽에 좌식 테이블이 마련되어 있어서자리도 골라 앉을 수 있었어요.게다가 등받이 의자까지 준비해 두셔서훨씬 편한 시간을 보낼 수 있었죠. 여긴 오픈 주방이라 내부가 다 보이는데무척 깨끗하게 잘 관리되어 있었어요.주방뿐만 아니라 홀 역시 청결해서 위생적인 부분에서도 신뢰가 가더라고요. 사용하는 모든 식재료는 국내산만쓰기 때문에 신선도와 퀄리티 모두상당히 만족스러운 편이에요.흑돼지뿐만 아니라 쌀과 김치까지 수입산을쓰지 않아서 안심하고 먹을 수 있었어요.  월정리 해변 맛집의 주메뉴는 흑돼지 훈연바베큐와 슈바인학센인데요.흔히 접하는 구이가 아닌 이색적인 메뉴를합리적인 가격에 먹어볼 수 있어요. 이날 저희가 주문했던 훈연바베큐는플레이팅부터 무척 고급스러웠어요.섬 모양의 접시에 오겹살과 토마호크가먹음직스럽게 올라가 있었고요. 특히 토마호크는 스테이크하우스에서만접했던 부위인데 이곳에서먹을 수 있어서 더 특별하게 느껴졌어요.뼈에 붙어있는 살코기도 양이 많아서보기보다 훨씬 푸짐하게 먹기 좋았죠. 속까지 잘 익어서 나오기 때문에 살짝 당겨주면 부드럽게 찢어지거든요.겉은 바삭바삭하지만, 속살은 야들야들해서 부담 없이 먹기 좋은 부위였어요. 무엇보다 두께가 두껍기 때문에그만큼 육즙도 풍부하게 머금고 있었어요.살코기가 촉촉하면서도 씹을수록 고소해서특유의 감칠맛까지 함께 즐기기 좋더라고요. 육질이 질기지 않고 연하기 때문에가위로도 수월하게 자를 수 있었는데요.흑돼지만 쓰는  월정리 해변 맛집의노력과 정성을 부드럽게 커팅되는질감에서도 엿볼 수 있었답니다. 넉넉한 세팅은 알차게 구성된 소스에서도충분히 느낄 수 있었어요.여섯 종류나 되는 소스와 젓갈이 나와서다채로운 풍미로 고기를 먹을 수 있었죠. 가장 먼저 달짝지근하면서도 짭조름한데리야키에 찍어서 먹어봤어요.과하게 달지 않으면서도 적당히 간을맞춰줘서 담백한 흑돼지와 잘 어울렸고요.  매콤, 달콤한 칠리도 기대 이상으로바비큐와 궁합이 좋았거든요.같은 고기를 먹는 건데 소스가 바뀌니까확연히 풍미가 달라지는 기분이었어요. 저는 개인적으로 머스타드가 나오는 점도무척 마음에 들었는데요.은은한 새콤함이 살코기와 어우러져서계속 구미를 당기게 했어요. 알싸했던 와사비 소스를 듬뿍 찍어주면약간의 느끼함까지 확실히 잡아주더라고요.코를 확 쏘는 느낌이 아닌 은근하게알싸한 정도라 더 조화롭게 어우러졌어요. 여기에 음식 솜씨가 돋보이는 밑반찬까지같이 나와서 다채롭게 즐기기 좋았어요.저는 특히  월정리 해변 맛집의시원한 물김치가 입에 잘 맞았고요. 충분히 익어서 새콤하면서도 칼칼했던열무김치도 돼지고기와 찰떡궁합이었어요.간혹 줄기 부분이 너무 질긴 경우도 있는데이곳은 연한 부위만 써서 먹기 편했네요. 아삭아삭한 식감과 산뜻함을 더해줬던백김치도 매력 만점인 반찬이었거든요.너무 짜지 않아서 쌈을 싸듯이 얹어서 먹기에도 제격이었어요. 고소하게 무친 나물도 한 접시 나왔는데고기에 곁들이면 향긋함을 더해주더라고요.간도 담백하고, 식감도 신선해서금세 한 접시를 뚝딱 비워냈었어요. 짭조름한 메추리알 장조림도 있어서식사 내내 하나씩 집어먹어줬는데요.간장이 너무 짜거나 달지 않아서누구나 좋아할 만한 반찬이었어요. 겉이 노릇노릇하게 구워진 오겹살은냄새부터 누린내 없이 고소해서 좋았어요.신선도 좋은 원육 덕분에 흔한 잡내 없이입맛을 돌게 하는 불향만 가득했고요. 무엇보다 속까지 다 구워서 나오기 때문에커팅만 해서 바로 먹을 수 있다는 것이 월정리 해변 맛집의 큰 장점이었어요.불판 앞에서 힘들게 뒤집어가며 굽지 않아도두툼한 오겹살을 편하게 먹을 수 있었죠. 먹기 좋게 자른 살코기를 소금에만살짝 찍어서 바로 먹어봤거든요.씹을 때마다 새어 나오는 육즙의 풍미를짭조름한 소금이 더 풍부하게느껴지도록 도와주는 느낌이었어요. 구운 고사리가 오겹살 밑에 깔려서 나오는데함께 먹으면 식감이 쫀득하면서도훨씬 풍성해져서 마음에 들더라고요.이런 독특한 조합으로 다채롭게 먹다 보니식사 내내 질릴 틈이 없었어요. 백김치와 먹어도 입에 잘 맞았는데요.자극적이지 않으면서도 입에 착착 붙는 듯한느낌이라 술안주로도 먹기에도 정말 잘 어울리는 조합이었어요. 여기에 와사비를 살짝 얹어서 먹으면끝이 매콤하면서도 깔끔해서 좋았어요.보통 오겹살은 먹다 보면 금방 물리는데여긴 바비큐라 기름기도 적고소스도 다양해서 훨씬 산뜻한 느낌이었죠. 사이드 메뉴도 준비되어 있는데 이날은매콤, 새콤한 쫄면이 나왔어요.탱글탱글한 면발과 새빨간 양념, 신선한 야채가 넉넉히 나오는 메뉴였어요. 쫄면까지 살코기와 함께 즐기며든든하게 식사를 마칠 수 있었네요. 월정리 해변 맛집을 찾으신다면육질 좋고, 특색 있는 흑돼지 바비큐를꼭 드셔보시길 추천해 드릴게요!​  ​ 
​안녕하세요쏘혜입니다 ​​​​​오늘은 도기념품에 디저트로 한 몽그레 후기를 작성하려고 해요구좌읍디저트​이미 너무 인기가 많아서 저희가 갔을 때 평일이었는데도 사람들이 진짜 많았어요!!!!!대박 👍🏻​​​​​  ​​​​​​ ​몽그레[ 구좌읍디저트 ]​​ 몽그레 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 400 1, 2층 ​🏠  시 구좌읍 해맞이해안로 400 1 , 2층☎ 010 -6368- 7676⏰ 10:00 ~ 17:30​​몽그레 매장 바로 앞에 작은 주차장이 있어서그곳에 주차를 하고 줄 기다렸다가 구매했어요!​주차장은 몽그레 앞에 작은 주차장 이용하시면 될 거 같아요 🥰​​​​ 멀리서 봐도너무너무 귀여운 몽그레구름 로고 찰떡이야... ♥​​​​  디저트 한 몽그레사람들이 많아서 줄 기다리는 동안 사진 찍었는데그냥 마구 찍어도 포토존이더라구요 그냥 너무 이쁘고 사랑스러운 외관에 몽그레귀엽고 사랑스러운 거 좋아하시는 분들이 좋아할 거 같아요 ♡​​​줄 기다리는 동안바로 옆에 이라 오션뷰가 장난 아니라 너무 좋았던 ... 구좌에 여행 오셨다면  구경하시면서 구좌디저트맛집 몽그레 들리시는 것도 좋을 거 같아요!!구좌 디저트는 몽그레구좌 맛집은 세모​https://blog.naver.com/gpwlskr56/222655635523 도주먹밥으로 한 구좌읍맛집 '세모' 동쪽여행 필수코스인 이유!!!안녕하세요 쏘혜입니다 신혼여행에서 정말 너무너무 맛있게 먹었던 도주먹밥 구좌읍맛집 세모 포스...blog.naver.com ​뜬금없지만 세모 주먹밥....찐 JMT​​​​​ 기념품몽그레는 보리샌드와그릭요거트를 판매합니다!​​​  다들 찍길래 찍었는데정말 의 사랑스러움이 가득한 몽그레너무 감성적인.​​​​​ 구좌읍디저트 카페 몽그레는테이크아웃 전용 매장으로 공간이 매우 작았어요!​그리고 들어가자마자 보였던 친절한 사장님의 미소와몽그레감성의 귀여운 파우치선물용으로도 너무 좋아 보였어요 ​몽그레 파우치 9.8​​​​​   구좌 디저트는 6개 세트12개 세트로 판매하고그릭요거트는 3종류 있었어요 !​​​​   그릭요거트 3가지맛말차 / 당근베리 / 초당옥수수​​​​​ 보리샌드 4가지 맛말차 / 당근베리 / 초콜렛 / 우도땅콩​​​​​​  카운터 바로 뒤에는 몽그레 컵도 있더라고요사장님께서 포장해 주시는 동안 구경하면서 찍어봤어요 사실 컵 모으는 건 아니지만 컵을 좋아하는 쏘혜라파우치보다는 컵을 더 구매하고싶었던 ...♥​​​​​   ​구좌디저트 몽그레들어가면 바로 주문하고 사장님께서하나하나 정성껏 포장해 주시는데미리 어떤 디저트를 구매할지 생각하고 가시는 걸 추천드립니다!​​​​​ 저는 패키지로 구매해서 쇼핑백에 담아주셨는데낱개로도 구매 가능합니다!!​​그리고 이랑 몽그레쇼핑백이랑 너무 잘 어울려서 구매하시면 꼭 같이 찍으세요 히히😚​​​  ​​​​원래 기념품으로 구매했는데너무 궁금해서 숙소 도착하자마자 뜯어버림  ​  선물용으로 진짜 너무 사랑스럽죠?!!그릭요거트 좋아하시는 분들이라면 정말 좋아하실 거 같아요!!저는 개인적으로 그릭요거트를 별로 안 좋아하는데 궁금해서 구매했던...ㅎㅎ​초당옥수수맛 구매했습니다!​​​​​  카페몽그레보리샌드는 몽그레엽서가 같이 들어있는데뒤에 유통기한이 적혀있어요 ​작지만 마음을 담았다 가장 스럽게​​​​ 몽그레 구름 로고의 보리샌드 쿠키한입에 들어가는 아담한 크기에요!작은데 가격은 좀 있는 편이라고 느꼈던...!😭​​​  구좌읍디저트 몽그레보리샌드에는 맛별로 스티커 붙어있고스티커마저 귀염뽕작이라능​​​​  구좌읍디저트 몽그레 쿠키는너무 달지 않아서 어른들도 맛있게 먹을 수 있는 쿠키라고 느꼈어요 여행 끝나고  기념품으로 부모님 선물로 드리기에도 좋은몽그레 쿠키​​​​개인적으로 초코가 제일 맛있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​구좌읍에 놀러 왔다면월정리 해변 놀러 왔다면 한 번쯤 구경하시는 것도 괜찮을 거 같아요 :)​​​​​이상 내돈내산으로 구좌읍디저트 몽그레 후기였습니다 ​​​​​​ ​​​​​  ​​​​​​https://link.coupang.com/a/pbris COUPANG쿠팡은 로켓배송link.coupang.com ​​​​​#구좌읍디저트#도기념품#맛집#도카페#오션뷰카페#쿠키​​​​​​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
​ 우리는 지금, 한달살이 중 ~우리의 목표는 도 해변 정복하기 ! ​​ ​문어가 잡히는  도 월정리 해변 포스팅 할께요~~​​ 도 월정리 해변 장단점​장  점 편의시설?  밥집. 카페 많아요숙박업소. 술집도 많아요 해변도 길어요수심이 얕아서 애들 놀기 좋아요 파도가 일정해 서핑하기 좋아요 문어가 잡혀요 엄청 잡혀요 !(돌사이 숨어있어요 !)​​단 점주차 엄청 불편해요 화장실 공사중이에요 샤워실 공사중이에요 관광객이 많아서인지 청결하지 못해요해변 가운데 구역은 미역도 없고 파도가 잔잔해 해수욕을 즐기기 좋으나,서퍼들 구역이라 해수욕시 사고에 위험이 있어요 ! ​※ 정 보 ※월정리 해변은 아직, 해수욕장으로 지정이 되지 못한 곳입니다 !편의시설(샤워실 및 화장실) 공사중인 업체의 파업 문제로 지금 공사도 중단된 상태예요 !​ 관광객이 많이 오는 곳이라 그런지 길다란 해변에 데크길을 만들어 놔서 모래를 뭍히며 산책하지 않아도 된다​​ 살짝 물이 좀 빠졌을때 모습  모래는 상당히 곱다  모래속에 이물질도 적다 ​  요기가 문어가 대량으로 잡히는 포인트 ㅎㅎ   도로가에서 봤을때 왼쪽방향에 보면 이렇게 돌과 미역이 잔뜩 있는 곳이 나온다 ​이곳에 도 문어가 엄청 숨어 있다는 ㅋㅋ ​​ 왼쪽 부근은  이렇게 미역이 잔뜩 있어서 해수욕을 즐기기 힘들다 애들 물놀이엔 좋다!​  도 월정리 해변 가운데 쪽 ​이곳은 파도가 세지 않게 일정하게 들어오기에 서핑 배우기 딱! ​ 그래서인지 주위에 서핑샵들이 나와강습하는 곳이 많다 ​ 이쪽은 월정리 해변 오른쪽 풍경 ​  여기는 포토존 ! ​잔디같은 해조류와까만 화산석이 바다와 조화를 이뤄 암튼 뭐 찍기만해도 여기  느끼는 곳이라많은 사람들이 사진을 찍는 곳   월정리 해변 맨 끝  그러니까 도로에서 바라보면 오른쪽은 미역이 없이 깨끗한 해변이다 잔잔하게 들어오는 파도와 뽀얀 모래가 넘 예쁜 곳 ! ​  대형 해파리 사체 ! ​​ 하지만 요렇게 예쁜 해조류도 있다 ​​ 파도에 밀려온 해조류 하나도 갬성 갬성하구나 ^^​​ 아이들이 노는 동안 나는 한참을 이렇게 고즈넉하게 해변을 거닐었다 ​( 월정리 해변은 산책코스로 굿 !)​ 강원도 양양에는 서피비치가 서핑에 하지만,상당히 파도가 세고 수심이 깊어 초보자들이 서핑을 배우기 힘든 곳이지만​월정리 해변은 잔잔한 파도와 얕은 수심그리고 아주 긴 ~~ 해변 덕분에 초보들이 서핑을 배우기 딱 좋은 곳 같다 ! ​  1일 1바다 1일 1 해수욕장  하는 우리 가족ㅋ​우리가 간 날은 굉장히 흐린 날이었다 살짝 비도 내린 날이어서 아름다운 월정리 해변의 바다색을 카메라에 담아 오지 못했다 ​하지만, 살짝만 해가 비쳐서 도 월정리 해변은 바다색은 금새  에메랄드 바다색으로 바뀐다 ​ 매일 물에서 놀아도 신나는 아이들  와서 정말 바다 실컷 가는 구나 ^^​​ 아이들은 내가 산책간 사이  물놀이를 마치고 바위틈에서 놀고 있다 ​ 물고기도 있고 ​ 갑자기 우리집 사춘기 소녀 엄마 부르고 난리 !​​ 엄마 !! 여기 문어 있어 !세현이 신발로 입구를 막고 있었다!!  아빠한테 잡으라 미끌미끌 거린다며잡지도 못하고   결국 엄마 출동 !! ​진짜 문어를 내가 잡았다 !​  우리만 운좋게 잡은 줄 알았는데옆에 놀러온 가족들은 3일동안 있으면서하루에 3~5마리 매일 잡았다고 한다 ​(어째 엄마.아빠들이 모두 해수욕은 안하고돌 틈만 뒤지고 다니더만.. 이유 있었어! )​​ 도 월정리 해수욕장 놀러가서 우리가 잡은 문어 !  집에 와서 곱게  문어 숙회로 변신 ㅋㅋ ​잊을 수 없는 우리에  한달살이 추억이된도 월정리 해수욕장 ​문어 잡으러 또 가야지 ㅎㅎ ​​​ #도 #월정리해수욕장 #문어#한달살이중 #그녀의봄날 
​ 도 여행2일차 : , 평대리 맛집 벵디 돌문어덮밥, 평대리 카페 마니​​추운 겨울날, 여름 옷 입은 여행 사진 올리기가 취미인 블로거 🤣🤣​https://blog.naver.com/eunjee9999/222584397850 도여행 6박 7일, 공항 호텔 휘슬락, 동문시장, 용연계곡도 여행 9월에 다녀왔던 도 6박 7일 여행 여름휴가를 못가서 조금 늦게 9월초에 늦은 여름휴가를 ...blog.naver.com ​도 여행 6박 7일 중, 1일차 먼저 올리고 2일차 시작!​ ​1~2일은 시에서 공항 근처에 숙박을 했는데2일차 아침에는 차타고 동쪽으로 해안도로를 따라 이동 ^^​이동하는 길에 김녕해수욕장 근처를 지나는데 바다가 넘 예뻐서 잠시 차를 세우고 사진 찍기!​​  ​날씨는 좀 흐렸지만 바다 색은 넘 예뻤던 김녕해변 ^^나이스한 언니들?? 서핑보드 들고 가는데 왜케 멋있어보이는지 ㅎㅎ(멋있으면 언니!)나는 아직 배워보지 못한 서핑!​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​김녕을 지나 잠시 들른 곳은 월정리 해수욕장은 한번도 못가봤는데, 여기도 바다가 예쁘다고 해서 한번 들려봤다.​​ ​9월초였는데 해수욕 기간은 끝났지만 서핑하는 사람들이 정말 많더라!여기가 바로 서핑 천국인가보다😍은 서핑하는 사람들도 가득 ㅎㅎ 구경하는 재미가 있었다.​​   ​ 벵디 월정리 본점 시 구좌읍 해맞이해안로 110810:00 - 19:00(15:00 - 16:00 브레이크타임), 목요일 휴무처음 가본 평대리평대리 한번도 못가봐서 가보고 싶었는데 동네 조용하고 분위기 맘에 들었다. ​원래 가려고 찜해둔 카페는 문을 닫아서 못갔지만 이날 갔던 음식점, 카페 둘다 넘 좋았다!​​ ​벵디는 대기가 있어서 웨이팅을 걸어두고 잠시 기다렸다 들어갔다. ​​ ​바닷가 앞에 위치한 벵디는 기다리면서 앞에 있는 벤치에서 사진도 찍고 바다 감상도 하다보면 시간 가는 줄 모를 듯 ㅎㅎ우리는 내가 가보고 싶었던 카페가 문을 열었는지 확인할 겸 동네 한바퀴 돌고 오니 우리 차례가 되서 들어갔다.​참, 도에서는 서울에서 사용하는 네이버나 카카오를 통한 QR체크인을 사용하는 곳은 별로 없었다. 대부분의 가게들이 #안심코드 어플을 사용하도록 되어 있었는데, 사용해보니 편하더라!내가 다녀온 이력도 쭉 나와서 좋고 ^^​​  ​맘에 들었던 벵디의 창가자리 :)​​ ​벵디의 시그니처메뉴인 돌문어덮밥 주문했는데, 자리마다 먹는 법이 놓여져 있었다.​​ ​비주얼 넘 좋은 돌문어덮밥!!한 이유가 있네 ^^​그리고 다른 메뉴는 돌문어물회로 주문 ^^돌문어 좋아해서! ㅎㅎ​​ ​둘다 넘 먹음직스럽게 보이는데, 보기 좋은게 맛도 있었다. ​​ ​바다가 보이게 메뉴 사진도 찍어보고 ^^​​  ​돌문어는 먹기 좋게 잘라주고, 쓱쓱 비벼서 먹으면 된다. 간이 좀 센편이긴 했다. 밥은 추가해서 더 넣을 수 있으니 추가해서 넣는게 간이 맞는 듯!!둘이서 이렇게 두개 시켜서 먹었는데 배부름 😃맛있는 한끼였다.​​ 카페마니 시 구좌읍 해맞이해안로 1112화 - 토 11:30 - 16:00(일, 월 정기휴무)카페는 벵디 바로 옆에 있는 카페 마니로 가기로 ^^밥먹기 전에 주변 산책하면서 예쁜 카페 탐색했는데, 여기 마당도 있어서 넘 맘에 들어서 바로 여기로 가기로 ㅎㅎ​​  ​들어가는 입구 문도 넘 예뻤던 카페마니 지금보니 카페마니는 일월 휴무인데, 우리는 화요일에 갔던건데 운이 좋았네! ㅎㅎ​​ ​산책하면서 찍어두었던 카페마니의 평화로운 잔디 마당 ㅎㅎ이런 분위기 넘 좋아 🥰​​ ​이런 한적한 마을에서 숙박해도 넘 좋을 것 같다!​몰랐는데, 카페 옆은 둘의 만희라고 민박을 운영하시는 듯하다. 조용하고 한적한데, 바로 바다 앞이라니 ㅎㅎ여기 숙박해도 넘 좋을 듯 ^^​​   ​카페 마니의 외관은 옛날 도의 집을 품은 느낌이 넘 맘에 들었다. ​​ ​근데 실내는 또 이렇게 반전이 ^^치앙마이 소품들을 판매하고 있었는데 다 넘 예뻐보이는 것!이런게 바로 센스겠지?ㅎㅎ​​ ​카페에서 메뉴 주문하고, 카페 안에서 둘이서 사진 열심히 찍음 ㅎㅎ우리 갔을 때, 실내에 손님이 하나도 없어서 ㅎㅎ​카페 안에서 바다보는 뷰도 넘 예뻤다.​​ ​흐려도 의 바다는 넘 좋다 ^^​​ ​특이한 벽도 소품들도 다 예뻤던 카페 마니 ❤​​  ​도 여행 일주일전쯤에 급 예약하고, 여행가기 전에 급 둘이 커플티셔츠도 오랜만에 사봤는데 ㅎㅎ이 이벳필드 티셔츠 귀엽고 넘 맘에 들어 😀신혼아니지만 신혼돋고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​여름에는 이 폴딩도어를 오픈할 것 같은데 그럼 더 예쁠 듯 ^^​​ ​여기서 사진 많이 찍던데, 우리는 패스 ㅋㅋㅋ​​  ​바다의 파도소리 들으면서 야외에 앉고 싶어서 야외 자리로 선택했다. 처음부터 여기 야외 자리가 맘에 들어서 간 곳이라 ㅎㅎ​​  ​둘다 아이스라떼로 ^^컵도 예쁘고 맛도 괜찮았다!​​ ​​  ​넘 좋은데, 신기하게 손님이 없어서 우리는 더더 좋았지 ❣❣이 날의 평대리가 한적하고 평화로워서 넘 맘에 들어버렸다!​도가면 동쪽을 잘 안가게 되서 진짜 올만에 갔는데, 가길 잘했다 ^^담에 또 가고 싶은 평대리 :)​​   ​카페 곳곳이 다 예뻐서 사진 엄청 찍어놓은 듯 ㅎㅎ​​ ​내가 좋아하는 포인트들이 많아서 더더 좋았던 카페마니 ​​  ​나가는 길에도 예뻐서 다시 찍어놓은 마니 :)입구는 그리스? 이탈리아? 이런 느낌도 드네 ㅎㅎ​​​#도여행 #도일주일여행 #도커플여행 #커플티셔츠 #이벳필드 #월정리해수욕장 # #평대리여행 #평대리코스추천 #평대리맛집#벵디 #도벵디 #벵디 #돌문어덮밥맛집 #카페마니 #평대리카페 #평대리바다뷰맛집 #평대리바다뷰카페 #바다뷰카페 #벵디월정리본점  벵디 월정리 본점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1108카페마니특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1112 ​ 
2022년 3월​​도 구좌, 월정을 여행하는 마지막날숙소 바로 옆에 있는 유코식당에 갔어요.에서 혼술맛집을 찾았거든요. ​ 끝쪽이면서 구좌읍 행원리가 시작되는이 건물에 이자카야 유코식당이 있어요.​저녁에 가려고 낮에 위치 확인 ㅋㅋ낮에 얼핏 보면 문 닫았나?? 그렇게 보이기도 하는데 가까이 가서 보면오픈 시간 7시라고 써있어요 ^^ ​​​7시 오픈 시간에 갔어요.해가 길어지긴 했네요 ​​​코시국이라 더 그렇긴 한데월정리에 있는 식당이나 빵집들을몇 번이나 헛탕친 경험이 있어서문을 안 열었으면 어디를 갈까~~~~ 했는데저 멀리서도 보이는 불켜진 간판이너무 반가웠어요 ㅎㅎ ​​​1등!! 이자카야 유코식당은 이렇게 바다가 보여요~~~여기를 간 이유 중의 하나죠!바다보면서 혼술 한 잔너무 좋잖아요~~ ​​​먼저 자리를 잡고 메뉴판 구경~~~ ​​​밥을 먹으면 다른 안주들을 못 먹을테고전 다양하게 먹고 싶어서뭘 먹을까~~~~ 봤는데오!! 수제 모찌리도후가 보이네요!!!모찌리도후 너무 좋아하거든요. ㅎㅎ사당에 모찌리도후가 맛있는 이자카야가 있었는데코시국에 없어졌어요 ㅠㅠ친구들과 그 집을 가면 1인 1모찌리도후 시켜놓고 먹었는데 ㅋㅋㅋ​​모찌리도후는 일본 선술집에서 나오는 기본 안주로우리나라말로하면 찹쌀떡두부 정도에요.번역하면 두부긴 하지만 찹쌀떡처럼 쫄깃하고 부라타치즈처럼 탱탱해요.이건 거의 수제로 만드는 거라서집집마다 맛이 다 달라요.그래서 모찌리도후 맛집을 찾기가 좀 어렵죠.그냥 먹으면 살짝 우유맛도 나면서 고소~~~하고함께 나오는 와사비나 간장소스에 찍어먹어도 별미에요.제 주위에도 모르는 분들이 많더라구요.기회되시면 드셔보세요~~~ ​​​타코와사비와 모찌리도후를 시켰어요.보통은 두 안주 모두 사이드로 생각하잖아요.혹시 메인을 하나 시켜야 될까봐여쭤봤는데 당연히 괜찮다고 ㅎㅎㅎ술은~~ 깔끔하게 한라산 17도로 주세요~~~ ​​​물잔하나 술잔 하나 ^^ ​​​아직 다른 손님이 없고안주 준비해 주시는 동안 사진 좀 찍었어요.유코식당은 가운데 ㄷ 자 테이블이 있고2인 인테이블과 4인 테이블이 있어요. ​​​창가석은 커플들이 앉으면 좋겠죠~물론 혼술에도 너무 좋습니다!! ​​​ㄷ 자형 테이블가운데 공간이 카운터 이자주방으로 통하는 통로이면서사장님이 앉아 계시는 공간이에요. ​​​술창고~~ 술은 내가 먹고 싶은 것으로직접 꺼내오면 되요 ^^ ​​​한라산 한 잔 따르고~기본으로 새우깡 주셨어요.안주없이 이렇게 첫 잔은 처음인데너무 맛있는대요!! ㅋㅋ새우깡 한 번 리필했답니다ㅋ ​​​타코와사비와 모찌리도후가 나왔어요 ^^수제 모찌리도후라서 그런지 근처에서 엄청 한가봐요.모찌리도후 내어 주시면서미리 주문하신 분이 계셔서 다 나가고 작은거 하나 남았다고그래서 그냥 서비스로 주시겠다고 ㅎㅎ저야 감사햐죠~~ ! ​​​타코와사비는 슬러시처럼 얼어있어서살짝 녹여서 먹으니 맛있더라구요. ​​​손님들 오기 전에 폭풍 사진 ㅋㅋㅋ이 후에 혼술손님 두 팀이 오시고또 커플들도 오시고~~~~ 사람이 많아졌어요. ​​​술도 남았고, 저녁도 안 먹었으니치킨 가라아게도 주문했어요. ​​​생각보다 양이 적지 않았고샐러드도 함께 나왔어요.치킨은 담백해서 저는 소스 없이 먹어도 맛있었어요.그러다 좀 심심할 때는소스 찍고 ㅎㅎ ​​​요즘은 혼술이 많아서혼자 먹어도, 옆에 또 혼술 하시는 분이 계시고그래서 쑥스럽거나 눈치 보지 않아도 되서 좋아요.​먹다보니 근처에 사시는 현지인 분이미리 주문한 모찌리도후를 가지러 오셨더라구요.도시락 들고 ㅎㅎㅎ그 분 덕분에 제가 서비스를 받았네요 ^^ ​​​다음날 성산으로 이동해야 해서일찍 숙소로 들어갔어요. 나오는데 사장님이 주신 귤 선물 ^^유코식당 사장님께 선물 두 개나 받았네요.월정해변에서 혼술맛집 찾으시면유코식당 가보시면 좋을 것 같아요. ​​​요즘은 작은 맛집 하나하나 알아가는 재미로를 가네요 ^^ ​ 유코식당 (0507-1422-3511)​목요일~화요일 19:00 - 새벽정기휴무 매주 수요일건물 앞이나 건물 뒤 공터에 주차 가능주요공지는 인스타그램으로 공지​ 유코식당특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 33 1층 ​ 
예전에 식사를 하러 갔다가 재료가 다 소진되는 바람에 조기 마감을 해서 아쉽게 그냥 돌아왔던   근처 맛집!이번에는 미리 SNS로 여쭤보고 시간 맞춰 찾아갔답니다. 1.   근처 달이뜨는식탁달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 전체적으로 건물 자체가 커서 그런지 멀리서도 찾기 쉬웠고,얼핏 보기에는 카페가 아닐까 하는 의문이 들기도 하는데요.레스토랑이라기에는 분위기가 차분하고 조용하기도 했어요. 건물 주변으로 널찍한 주차장도 마련이 되어 있기 때문에차를 세워둘만한 공간은 충분한 편이기도 했는데요.월정리 해변과 가까워서 그런지 들렀다 오는 사람도 많았네요. 이날은 기온이 낮아서 춥길래, 얼른 안으로 들어갔는데요.안에서 보이는 바깥 풍경도 상당히 예쁜 편이었답니다.3층짜리 건물이라서 층마다 보이는 경치도 다 달랐어요. 1층 한쪽에 쌓여있는 돌담 위에는 그림과 함께 고무신에그림이 그려진 소품도 놓여있어서 잠시 구경했는데요.아기자기한 분위기라 그런지 마음까지 편해지더라고요.   근처 맛집 한쪽에는 아이들이이용할 수 있는 의자도 따로 구비가 되어 있어서마음대로 가져다가 쓰면 되는 거였는데요.​요즘에는 발열 체크와 손소독, 마스크 착용도 의무로 하는식당이나 들리실 분들은 단단히 준비하셔야 한답니다. 함께 갔던 언니가 가는 데로 따라가니 2층으로 올라가는계단이 나왔는데, 위로 향하니 1층에서 보던 것보다더 멀리까지 보이는 테라스가 하나 있더라고요. 나가보니 근처에 있는 월정리 해변 가까지 보였는데요.야외에서 식사를 할 수 있게끔 테이블과 의자도 있었어요. 이리저리 구경을 하다 보니 문득 아직 주문을 하지 않았다는 게기억이 나서 급하게 메뉴판을 둘러보고 시켰었는데요.마실 음료까지 잊지 않고 추가해 줬던 기억이 나네요. 밑반찬으로는 간단하게 피클 정도만 나오는데요.무와 오이를 한입에 들어갈 정도의 크기로잘라서 절인 거라 새콤하면서도 아삭하답니다. 흑돼지 돈가스와 파스타가 한 곳이라고 들어서주문을 할 때에도 일부러 두 가지를 시켰는데요.층마다 통유리가 있어서 식사 중에도 경치 구경이 가능했어요. 딱새우가 들어간   근처 맛집 로제파스타는양도 상당히 많았어요.​뿐만 아니라 여러 가지 종류의 새우도 들어있었는데,손질을 잘 해주셔서 살점만 발라내는 것도 쉬웠답니다. 딱새우는 등껍질에 가로로 길게 칼집이 나있어서포크를 이용하면 쉽게 살코기만 빼낼 수 있었어요. 로제 소스가 느끼하지 않을까 걱정했던 것과는 다르게적당히 새콤하면서도 고소한 향이 일품이었는데요.면발과 새우에도 잘 스며들어가 있어 간도 잘 맞았어요. 소스가 가득 묻어있는 음식을 먹을 때에는 어쩔 수 없이입가에 조금씩 묻히게 될 수밖에 없지 않나 싶은데요.숟가락으로 최대한 동그랗게 말아주는 게 방법이었네요. 곁들여져 있는 새싹채소는 식감이 아삭하면서도 건강한느낌을 주었던 플레 히팅이라고 할 수 있는데요.살짝 쌉싸름한 맛도 있어서 입맛을 돋워주었답니다. 흑돼지로 만든 돈가스는 보기만 해도 크기가 큼직했고,소스가 뿌려져 있어서 싱겁지 않았는데요. 옆에서 보면 두께가 거의 3cm 정도는 되어 보일 정도로두툼하니 흡사 스테이크가 아닐까 싶기도 했는데요.​  근처 맛집답게 다짐 육이 아니라살코기를 그대로 튀겨낸 거였어요. 옆에는 곁들일 수 있는 샐러드도 함께 놓여 있는데키위 드레싱을 뿌려서 그런지 상큼했던 거 있죠.살짝 기름진 돈가스 맛을 잡아주기에 딱이었어요. 밑에는 각각 하트와 별 모양으로 되어 있는 밥이 있고,위에는 후리 카키가 뿌려져 있어 싱겁지 않은데요.성인 남성분들도 충분히 배부를 만큼 구성이나 양이 푸짐해요. 나이프를 이용해서 반으로 잘라보면 단면이 보이는데,살결이 그대로 살아있을 만큼 두툼한 흑돼지였답니다.이래서 다들 혜자 맛집이라고 부르는구나 싶더라고요. 언니와 함께 나눠먹기 위해서 한 입 크기로 다 잘랐는데,소스가 묻어있는 걸 싫어하시는 분들은 사전에 미리사장님께 말씀드리면 뿌리지 않고 나오지 않을까 싶어요. 씹을수록 육즙이 느껴지는 돈가스는 처음 접해봤는데요.이렇게 살코기가 많은데도 불구하고 잡내가 나지 않아서편하게 식사를 할 수 있었던   근처 맛집이랍니다. 파스타도 각자 조금씩 그릇에 덜어다가 먹어야 하는데요.소스를 흘리지 않도록 포크와 숟가락을 이용해서조심스럽게 가져가야 옷에 묻지 않을 수 있었네요. 탱글한 해산물을 좋아하는지라 일부러 왕새우도 가져왔는데요.쫄깃한 면발과 비슷한 식감이라 더 잘 어울리기도 했어요. 주문했던 탄산음료도 한 모금 마셔주어야 하는데요.센스 있게 얼음컵과 빨대로 함께 주시는 거 있죠. 이렇게 따라주면 기분 좋게 쭉 들이킬 수 있답니다. 포장도 가능한   근처 맛집이라서돈가스는 하나 집으로 가져왔는데요.​맥주 안주로 도 딱이라서 저녁에 부모님과 함께오랜만에 이런저런 이야기도 나누면서 한잔했네요.  2. 연미정- 전복을 이용한 요리가 맛있는 곳으로 가성비가 좋음- 주소 :  시 구좌읍 세평항로 14- 고등어구이와 광어회가 기본찬으로 나오는 식당 3. 오누이- 전복돌솥밥을 주문하면 고등어구이가 서비스로 나오는 곳- 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 972-  바다가 한눈에 내려다 보이는 오션뷰 4. 월정크랩- 해산물을 이용해서 만드는 요리를 전문으로 하는 곳- 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 486- 양념갈릭이 맛있으며, 간단한 맥주한잔도 가능 5. 스테이솔티- 해변에 머물다 라는 뜻을 가지고 있는 카페- 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 480-1- 음료와 함께 간단한 디저틀도 즐길 수 있는 공간 
​한 달 반 만에 다시 도를 방문했습니다. 는 여전히 아름답고 또 여전히 더운 날씨였습니다. 그래서 그런지 도 해수욕장에는 여전히 물놀이를 즐기는 아이들이 많이 보였고 어제 방문한  월정리 해수욕장 역시 예외는 아니었습니다.​​​ ​오래전부터  월정리 해변은 아름다운 도 바다를 상징하는 대표적인 장소 중 하나였습니다. 한산한 백사장에 작은 카페 한 곳 있던 시절부터 말이죠. ​​​ ​그런데 이 아름다운 해변이 사람들 입소문을 타며 해지기 시작하더니 언젠가부터 하나둘 해변가에 건물이 들어서고 상업시설들이 해변을 점령해버렸습니다. ​한적하고 고요한 아름다움을 뽐내던 이곳이 이제는 사방이 울긋불긋한 보기 싫은 간판으로 가득해져 과거의 그 여유로운 모습은 찾아볼 수 없게 되어 버린 것이죠.​​​ ​그래서 저는 언젠가부터는  월정리 해수욕장을 더 이상 찾지 않게 되었습니다. 그런데 이번에 주변에 들를 곳이 있어 들렀다가 오랜만에 다시 찾아와 보니 전에 방문했을 때 보다 더욱더 복잡해졌더군요.​예전의 그 모습은 간데없고 어디 성수기 오래된 육지 쪽 해수욕장을 온듯한 느낌이었습니다.  ​​​ ​그리고 해변 앞에는 전에는 없던 커다란 건물이 흉물스럽게 들어서서 아름다웠던 해변을 경관을 해치고 있었습니다. 예전에는 가장 아름다운 도 해수욕장이 어디냐고 물으면 딱 세 곳을 말했었습니다.​​​ ​첫째가 우도의 서빈백사, 둘째가 협재 해수욕장 그리고 세 번째가 바로 이곳 월정리 해변이었는데 서빈백사도 놓아 주었듯이 이젠 월정리도 놓아야 하지 않을까 합니다.  이제 더 이상 예전의 그 감흥을 느낄 수 없기 때문입니다.​​​ ​그런데 그렇다고 해서 이곳이 아름답지 않다는 것은 아닙니다. 월정리는 여전히 아름다운 도 해변입니다. 다만 제가 오래전부터 워낙 애정 하던 곳이라 예전의 그 모습에서 너무 급격하게 변해서 다소 실망을 했다는 의미이며 그저 개인적인 생각이자 취향일 뿐입니다.​​​ ​시작부터 실망감에 이야기가 좀 샜는데 다시 본론으로 돌아가 보면 오랜만에 찾은 시월의 월정리는 아직 여름인가 싶을 정도로 물속에서 물놀이를 즐기는 아이들이 꽤 많이 보였습니다.​​​ ​시월이면 이제 찬바람도 불기 시작하고 가을을 온몸으로 느껴야 할 시기인데 가을날의 도 바다는 여전히 여름을 보내기 싫은지 여름 풍경 그대로였습니다. ​​​ ​곳곳에서 사람들이 물속에 몸을 담그고 바다의 정취를 만끽하고 있었고 한 아이는 미역을 건져 올려 들고 다니고 있더군요. 이게 시월 풍경인가? 하고 다소 당황스럽기도 했습니다.  ​​ ​그런데 날씨가 뭐 덥긴 더웠습니다. 저도 물에 뛰어들고 싶더군요 그리고 꼭 도 해수욕장이 아니더라도 지난주에 방문했었던 전남 신안의 해수욕장도 여전히 여름 풍경이긴 했습니다.​​​ ​그리고 선뜻 물에 들어가지 못한 아이들은 갯바위에서 무언가를 잡고 놀고 있었고 또 곳곳에서 연휴 마지막 날을 즐기며 사진을 찍는 사람들의 모습도 많이 보였습니다.​​​ ​늦은 시간에 방문했더니 서서히 해도 지고 바다에 붉은 기운이 드리워 오고 있었는데 해변은 각자의 방식으로 바다를 즐기는 사람들로 여전히 분주했습니다.​​​ ​친구들끼리  여행을 온 숙녀들은 바닷가에서 인증 사진을 찍기에 여념이 없었고 가녀린 삼각대에 휴대폰을 거치하고 셀카를 찍고 있는 연인들도 행복 가득해 보였습니다.​​​ ​그리고 도 해수욕장 어디를 가보 볼 수 있는 누가 누구를 사랑한다는 모래 낙서는  월정리 해수욕장에서도 예외 없이 만날 수 있었습니다. 주로 이름이 끝나는 친구가 수로 이름이 시작되는 친구를 사랑한다더군요. ㅎ​​​ ​바닷가에는 오래전부터 자리하고 있던 알록달록한 의자들이 여전히 그 자리에 그대로 있어 감성을 자극하기도 했는데 변한 것들 투성이에서 변하지 않은 것도 있어 반가웠습니다. ​​​ ​그렇게 한참을 해변가를 서성이다 일몰이 가까워지는 시간에도 여전히 바다를 떠나지 않은 행복한 가족의 모습을 뒤로하고 약 30여 분간의 월정리 나들이를 마무리 지었습니다.  ​​​ ​누가 놓고 간 것인지 덩그러니 놓인 우산 하나가 이곳의 일몰 풍경에 색다른 소품이 되어 주어 마지막 셔터를 누르고 말이죠.​​​ ​해변과 이별을 고한 뒤 차를 세화해변으로 돌리려고 마을 끝 쪽으로 이동하니 영문으로 WOL JEONG이라고 쓰여있는 구조물이 보여 다시 카메라를 꺼내 셔터를 눌렀습니다. 대게의 관광객은 오지 않는 이 구석에 왜 굳이 이런 구조물을 만들었는지 살짝 의아해 하면서 말이죠. ​​ ​그리고 또 다른 도 해수욕장인 세화해변을 가기 위해 해안가를 달리는데 저 멀리  월정리 해수욕장 뒤로 일몰이 넘어가는 모습이 보여 다시 또 차를 세우고 일몰 사진까지 찍어주고 월정리와 진짜 작별을 고했습니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
#드라이브코스,  #이호테우해변,  #월정리해수욕장 도여행에서 필수는 바로 렌트카!  바로  드라이브 코스가 많거든요.특히 바다를 보면서 달리는 해안가가 힐링의 핵심 포인트라 할 수 있답니다.​이번에 여행하면서 주로 드라이브  하기 좋은 곳들을 위주로 찾았는데 이호테우해변이랑  월정리해수욕장이 저한테는 너무 좋더라구요.드라이브하기 좋은 코스였답니다. 도는 언제 가도 정말 좋은 곳인거 같아요.이륙하는, 착륙하는 비행기를 이렇게 가까이서 볼 수 있고 또 어딜가든 바다를 볼 수 있다는게 너무 좋은거 같아요. 젤 먼저 공항 근처를 드라이브 했는데 여기도  드라이브 코스로 좋더라구요.이 주변에는 용두암 해변이 있는데 바로 옆 바다를 볼 수 있는데선선한 바람이 불어오는게 너무 좋더라구요. 좋아하는 노래를 들으면서  드라이브 코스대로 달리니 이 만한 힐링은 또 없을거예요.​젤 먼저 도착한 곳은  이호테우해변이예요.여기는 공항이랑 가까운 곳으로 한 관광지라 할 수 있는데 그래서 찾는 분들도 많아요.  이호테우해변하면 목마등대가 젤 먼저 떠오르는데 찾기 바빴어요.공항에 도착할때 비행기 안에서 내려다보니 목마등대가 보였는데비행기에서 볼땐 조그만했는데, 이렇게 실제로 눈 앞에서 보니 크더라구요. 이호테우해변하면 목마등대 꼭 봐야하는데 뭔가 소원성취한 느낌!  이호테우해변은 곳곳에 앉아서 바다를 볼 수 있는 방호벽처럼 보이는게 많았는데 여기에 앉아서 바다 보기도 했답니다.드라이브 하는 것도 좋지만 산책 겸 걸으면서 바다구경하는 것도 하나의 또 다른 힐링이 되곤 했어요.  이호테우해변에 이어서 두번째  드라이브 코스로 가기 전에 차 안에서 먹을 먹거리가 생각나더라구요.미리 알아봐둔 수제버거 집이 있는데 마침 이 근처더라구요. 바로 차 타고 이동했답니다.  이호테우해변이랑도 가깝고 또 한 무지개해안도로랑도 가까운 여기는 도두후레쉬예요.수제버거 좋아하는 사람 여기 모여라!​제가 이때까지 먹었던 수제버거 중에서 젤 맛있게 먹었다고 할 수 있는데요.여행하면 꼭 한번 가봐야할 곳, 도두후레쉬​주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 09:30 ~ 19:0015:10 ~ 16:20 (브레이크타임)18:40 (라스트오더) 정기휴무 : 매주 화요일 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 가게 앞에는 자리가 없어서 맞은 편 마트 주차장을 이용했어요.가게 안으로 들어가는데  주문하고 기다리는 분들이 몇 몇 계시더라구요.​메뉴 선택 후 주문하면 약 15분 정도 걸리는데 우리는 기다리면서 가게 앞 포토존에서  사진 찍으며 기다렸답니다.  드라이브 코스가는 동안 차 안에서 먹을까 생각도 했는데 날씨가 너무 좋아서 밖에서 먹어도 좋겠더라구요?​다행히 근처에 해변도 많았기에 앉아서 먹을 수 있는 곳을 찾았어요. 봄의 꽃하면 벚꽃이랑 유채꽃이 젤 먼저 떠오르는데 이 음료들 뭔가 벚꽃이랑 유채꽃 같지 않나요?음료 이름을 말씀드리자면 벚꽃슈크림라떼랑 한라봉 에이드예요.각각 취향에 맞게 하나씩 주문했답니다. 포테이토도 하나씩 음료도 하나씩, 수제버거와 포테이토, 음료 구성으로 하나씩 주문을 하면 서비스로 포장박스가 제공되는데 확실히 밖에서 먹을때 포장박스가있으니 깔끔하고 편한거 같아요. 우리가 주문한건 빅더블불고기버거와 빅더블스파이시버거인데요!터질 듯한 토핑 재료가 젤 먼저 보였어요.역시 수제버거는 다르구나 생각했죠.​무엇보다 젤 먼저 보였던건 번에 묻어있는 참깨예요.먹으면 먹을 수록 입 안에서 고소함이 느껴지는데 이 맛이 제 취향이였어요! 성인 손보다 훨씬 컸던 수제버거, 이거 하나만 먹어도 배 엄청 불러요!여기에 포테이토까지 같이 먹으면 수제버거로 하루 한끼는 충분히 해결!간편하게 먹을 수 있으면서도 든든하게 먹을 수 있는 음식을 찾으신다면 수제버거 강추해요. 또 우리가 주문한  안에 패티가 두장 들어있는데 엄청 부드럽고 담백하더라구요.100% 쇠고기로 만들어져서인지 부드러움은 최강이었어요.사이사이에 들어있는 치즈도 담백했구요. 그리고 수제버거 메뉴마다  들어가는 소스가 다 다른데 빅더블불고기버거는 BBQ 소스, 빅더블스파이시버거는 수제 스파이시 소스가 들어가요.취향에 맞게 드시면 되겠죠?!  포테이토 같은 경우에도 취향에 맞게 주문을 했는데 치즈디핑이랑 갈릭디핑으로 주문했어요.제가 먹어보고싶었던건 치즈디핑, 위에 소스가 엄청나다 싶을 정도로 많이 얹어져있었는데 대박이죠? 갈릭디핑은 입 안에 갈릭 향이 향긋하게 맴돌았는데 두툼한 감자튀김이랑 찰떡궁합이었어요.이렇게 먹으면 도두후레쉬에서 제대로 먹었다고 할 수 있죠. 맛있게 다 먹고 난 다음에 또 이동한  드라이브 코스는 바로  월정리해수욕장인데요.여기도 정말 아름다웠던 곳이예요.   월정리해수욕장도 마찬가지로 예뻐서 많은 분들이 찾는 관광지 중 한 곳인데저 멀리 풍차가 보이는게 마치 외국에 온 듯한 기분이 들더라구요. 도는 가는 곳마다 바다가 있는데 바다마다 분위기가 다 달라서 계속 바다를 봐도 질리지 않았고 색다른 느낌이었어요. 월정리해수욕장은 에메랄드 빛깔의 바다로 되어있어서 아름다웠는데사진으로 봐도 너무 예쁘네요!  다행히 날씨가 너무 좋아서 더 더욱 아름다운 풍경의 바다를 볼 수 있었답니다. 드라이브 코스로  월정리해수욕장은  정말 대추천하는 곳이랍니다.  월정리해수욕장뿐만이 아니라 다른 곳도 많이 다녀왔는데 그 많은 곳들 중에서 좋았던 곳이랄까?​도는 언제나 가도 힐링되네요!   
도의 동쪽에 자리하는 월정리는 '달이 머문다'라는 뜻의 이름을 가질 정도로 아름다운 여행지이다. 명품 드라이브 코스로 한 도로를 사이에 두고 에메랄드빛 바다가 펼쳐지는 을 마주한 '월정에비뉴'라는 풀빌라는 신혼여행으로도 찾는 고급스러운  펜션이다. 아는 사람 덕분에 낮 시간 동안 함께 머물며 힐링했다. 그래서 특별한 여행을 즐기고 싶은 때 생각날 것 같다.  풀빌라 월정리 해변의  펜션 월정에비뉴도 시 구좌읍 해맞이 해안로 486 3층입실 15;00 퇴실 11;00문의 064 784 90063층 건물로 지하와 1층에 서핑샵 퀵실버, 유니온 비치 펍, 문스타 바, 선 큰 야외공연장, 약국 등 다양한 부대시설을 갖추어 그 규모에 한번 더 놀랐다. 서핑 배우며 지낼 수 있다는 것도 매력적이다. 펜션을 이용할 경우 프리미엄 라운지에서 체크인과 체크아웃 가능하다. 수상 스포츠 예약도 할 수 있다. 화창한 날에는 한라산도 구경할 수 있다는 월정에비뉴풀빌라는 기준 4인 최대 6인 가능하다. 2인용 침대방, 화장실&욕실 2개씩 갖추었고 넓은 거실과 전용 수영장도 있어서 가족여행으로 찾으면 만족스러운 시간이 될 것 같다.   엘리베이터를 타고 3층에 내리면 눈앞으로 독채 펜션이 나타나 쉽게 찾을 수 있다. 현관문을 열면 거실과 이어지는 복도가 보인다. 발길 닿는 곳마다 크고 작은 그림이 있어서 마치 갤러리를 찾은 듯한 느낌도 들었다. 5성급 호텔을 떠올리게 하는 넓은 객실이지만 나무로 된 바닥과 가구가  아늑한 분위기를 연출한다.  ​6인 가족이 함께해도 자리가 남을 것 같은 기다란 식탁 테이블 위로 깔끔하면서 화려한 식기로 셋팅을 하여  인상적이다. 와인잔도 있어서 여행을 하며 특별한 시간을 만들 수 있다. 룸서비스도 가능하다.   ​생수, 주스, 탄산수 들어있는 대형 냉장고 옆으로 전자레인지, 네스프레소 캡슐 커피 메이커, 커피포트가 나란히 놓여 있다. 음악으로 공간을 풍성하게 채우는 하만카돈 블루투스 스피커와 공기청정기도 눈에 들어온다. 쾌적하고 전망 좋은 거실에서 힐링여행 즐길 수 있도록 알차게 준비되어 있다.   크고 화려한 샹들리에 아래로 자리한 거실 공간은 넓댜.  천정이 높아 더 넓어 보였다. 시스템에어컨도 있어서 여름에 찾아도 시원할 것 같다. 카펫과 어울리는 소파에서 바다 풍경 즐기는 시간도 특별했다. 평면 대형 TV 옆으로 자리한 디지털 벽난로는 낭만적인 분위기를 만드는데 한몫을 했다. 한번쯤 꿈꾸었을 것 같은 멋진 풀빌라  펜션이다.  무엇보다도 통유리창을 통해 바라보는 인피니티 풀이 감탄하게 만들었다. 월정리 해변을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있어서 더 멋져 보였다. 선베드를 사이에 두고 ㄱ 자 형태의 기다란 전용 수영장이다.  편안히 누워 초승달 모양을 하고 있다는 을 한눈에 바라보면 별천지에 있는 듯하다.   '매일 공급하는 물의 양이 엄청나다'라고 하여 한번 더 놀랐다. 그래서 수질도 좋은 것 같다. 프라이버시 보장되는 테라스에 만들어 놓은 온수풀은 거실과 침대방에서도 구경할 수 있었다. 푸른 바다를 배경으로 인생 사진 많이 남길 수 있는  펜션이다.  샤워 부스, 세면대, 화장실 갖춘 침대방은 푸른 바다와 어우러진 인피니티 풀을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이다. 포근한 침구, 고급 원목가구와 어우러진 킹사이즈 베드에 누워 그 풍경을 즐기면 '찾기를 잘했다'라는 생각을 하게 만든다. 도에서 호캉스 즐기고 싶을 때 다시 생각날 것 같다. 침대에서 오션뷰를 즐길 수 있어서  해변으로 나가지 않아도 된다.    넓은 침대방 욕실 안에 샤워 공간과 2인 세면대, 화장실 공간이 분리되어 있다.  공용 욕실과 동일하게 에트로 어메니티와 수건이 보인다. 헤어드라이기, 덴탈 키트, 쉐이빙 키트  등 머무는 동안 필요한 것 대부분 갖추었다. 귀중품 보관할 수 있는 금고도 보인다.   거실에 자리한 공용 욕실은 현관문 옆으로 자리한 침대방 가까운 곳에 자리 잡고 있어서 편하게 이용할 수 있다. 세면대 아래로  대형 바스케도 있어서  풀빌라에서 사용한 수건과 가운 넣어 두면 된다.   현관문 가까운 게스트룸에서도  2인용 침대와 행거, 전신 거울을 만났다.  그래서 가족여행으로 찾아 4인 ~ 6인까지 머물 수 있는 고급스러운  풀빌라이다. 전 객실 프라이빗 한 단독 독채형으로 이루어져 어느 곳에 머물러도 바다 풍경 즐기며 여유로운 시간을 만들 수 있을 것 같다. 넓은 공간인데도 자연 친화적인 분위기 덕분에 아늑하다는 기분도 들었다.  유니온 비치펍 영업시간 11;00 ~ 21;00 ( 마지막 주문 20;00 ) 펜션 월정에비뉴풀빌라 지하 1층에 자리한 '하와이안 카페&펍'라는 비치펍이다.  객실까지 배달 서비스 가능하고 숙박을 하면 조식 제공도 받을 수 있다.  도보 1분 정도 이동하면 월정리 해변의 에메랄드빛 바다가 기다린다.  ​​라탄 의자와 싱그러운 화분이 더해진 넓은 공간으로 밤이 되면 네온간판과 실내조명이 돋보이는 펍으로 변신한다.  낮에는 다양한 종류의 음료를 즐길 수 있는 카페가 되어 오고 가는 여행객의 시선을 모은다.  입구는 화려한 칵테일을 떠올리게 하는 펍 분위기를 느낄 수 있지만 안쪽으로 자리한 테이블은 하와이안 카페 같은 곳이다. 해변 가기 전. 후로 감귤주스, 커피 등 음료 외에도 맥주와 어울리는 소고기 BBQ 플레이트 즐길 수 있어서 해외여행 대신으로 가족과 다시 찾고 싶어진다.  다트판 기계도 있어서 일행들과 즐거운 놀이도 가능하다. 서핑보드로 실내 장식한 곳도 있어서 해변에서 서핑 즐기던 사람을 떠올리게 한다.  강사님과 함께할 수 있는 서핑샵도 있어서  풀빌라에 머물며 서핑 도전하는 시간을 만들어도 될 것 같다. 미니 공연, 대관 가능하다는 선 큰 야외공연장 주변으로 비치의자가 가득 보여 벌써부터 여름이 기다려진다.  퀵실버 캐주얼웨어, 보드 장비, 액세서리 판매하는 '퀵실버'라는 매장도 있다. 90여 개 나라에 진출했다는 글로벌 브랜드로 국내에서도 프로선수와 마니아들 사이에서 사랑을 받고 있다고 하여 관심이 생긴다.  운영시간 11;00 ~ 20;00  프라이빗 한 시간을 보낼 수 있는  펜션 월정에비뉴 풀빌라 앞으로 자리한 포토 존은 바다를 품고 있어서 인생 사진 남기게 한다. 오션 뷰를 자랑하는 수영장에서 만나는 일출도 아름답다고 하여 가족여행으로 다시 찾고 싶어진다. 월정리 해변에서 서핑도 배우며 건물 내 하와이안 비치 펍을 낮과 밤으로 찾으면 해외여행 생각나지 않을 것 같다.  6월 30일까지 네이버 N으로 예약을 하면 숙박객 2인 조식 + 미니바 무료 + 디너 혜택과 로맨틱 요트투어 2인 기준 무료 이벤트 진행한다는 소식도 들린다. ​  월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3월정에비뉴풀빌라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 3층 ​​​​​  ​ 
지난해 12번째  해수욕장으로 공식 지정된 월정리 해수욕장은 평소엔 해변 앞에 늘어선 수많은 카페를 이용하며 바다를 즐기기 좋아 계절을 가리지 않고 인기 좋은 곳입니다. 그러다가 무더위가 시작되는 6월부터는 물놀이하려는 사람들의 발길이 늘어나는데요.​ 그때가 되면 낮 기온이 한 여름과 다름없어 너 나 할 것 없이 첨벙첨벙 바다로 들어갑니다. 그럼에도  해수욕장 개장은 매년 7월 1일에 시작하기 때문에 그전에는 샤워장, 탈의실, 안전장비와 기본 편의시설 등이 없어 불편함뿐만 아니라 안전에도 주의가 필요합니다.​※ 참고로 사진들은 지난해 6월 말에 촬영한 모습들입니다.  다른 해수욕장 보다 파도가 세고 높아요.월정리 해수욕장 하면 서핑 명소로도 잘 알려져 있습니다. 우리나라 동해 해수욕장 같은 곳은 사진 속 파도 정도는 별거 아닐 수 있지만  해수욕장 중에선 꽤 높은 편이라서 해변 바로 앞에 전문으로 서핑 강습과 체험을 하는 곳도 있고 마니아들에겐 이미 소문난 곳이라서 많이들 찾고 있습니다.​ 이렇듯 파도가 높은 곳이다 보니 사실 이곳은 일반 해수욕객들에겐 적합하지 않은 점도 있어 그동안  해수욕장으로 지정하는 것에 고민이 많았을 수 있습니다. 그러나 매년 찾아오는 사람들은 늘어나 그에 따른 안전을 확보한 끝에 작년에야 비로소 정식 해수욕장으로 지정하게 되었던 거죠.​ 아이들과 함께 찾은 여행객이라면 안전에 더욱 유의올해 여름은 그동안 코로나로 해수욕 한번 제대로 즐기지 못했던 것에 대한 보상심리로 더 많은 여행객들이 찾을 것으로 전망됩니다. 이는 벌써부터 의 한 해수욕장에서 쉽게 볼 수 있으며, 예년 보다 일찍 찾아온 무더위 때문에 더 그런 듯합니다.  따라서  월정리 해수욕장도 어느 때보다 많은 도민들과 관광객들이 찾을 것으로 예상되는데, 앞서 얘기했듯이 서핑하기에는 참 좋은 곳이지만 어린 자녀들과 물놀이를 즐기기엔 다른 해수욕장과 비교해 많은 위험 요소들이 있습니다.​ 그러니 튜브나 구명조끼를 미리 준비해 왔어도 월정리 해변에선 모래 놀이 정도로만 물놀이를 즐겼으면 하는 생각입니다.​​ 편의시설은 새롭게 준비되어 있지만... 개장 전에는 화장실만 사용 가능이곳은 작년 개장 시기에 맞춰 샤워장, 탈의실, 안전 상황실을 한 장소에 통합해 만든 건물입니다. 그전에 와 비교하면 화장실도 무척 깨끗해 이제야  해수욕장으로써 면모를 갖춘듯한데요. ​화장실은 평소에 얼마든지 사용 가능하지만, 샤워장과 탈의실은 아무래도 관리 인력이 필요하다 보니 보통은 개장 때에 맞춰 운영합니다.  그렇기 때문에 6월에  월정리 해수욕장을 갈 땐 작은 그늘막 텐트를 준비해 가는 것도 좋을 것 같아요. 차에서도 옷은 갈아입을 순 있겠지만 물놀이 후 젖은 옷을 차에서 갈아입기엔 아무래도 불편함이 많겠죠.​동해나 부산은 어떤지 잘 모르겠지만, 는 언젠가부터 해변 한쪽에 그늘막을 칠 수 있도록 별도의 공간을 배려해 주고 있습니다.​  이는 해변의 추억을 담기 위해 찾은 일반 여행객에게도 피해를 주지 않고 함께 바다를 즐길 수 있는 현명한 방법이라 생각됩니다. 그러니 해수욕객 스스로도 이런 점을 지켜줬으면 하는 바람이고요.​ 올해 여름은 더욱 안전에 주의하며,  월정리 해수욕장에서 즐거운 추억들만 가득 담아 가시기 바랍니다.​  월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
에메랄드빛 바다 물색 실화냐? 여기 동남아 아냐?​​반갑습니다, 여행부자 나플입니다.도의 가장 큰 매력 중 하나는다양한 모습의 아름다운 해변이 있는 것입니다.SNS에서 이미 서퍼스 파라다이스로 한 월정리 해수욕장에 물놀이를 다녀왔는데요,아름다운 월정리 해변과 카페 풍경을 소개합니다.  이국적인 서핑 명소,  월정리 해수욕장주소 : 특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3관람 시간 : 항시관람 요금 : 무료​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​도의 동쪽의 월정리는 "달이 머문다"는 뜻을 가진 어촌마을입니다. 에메랄드 빛 바다가 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있고, 그 위로 보름달이 뜰 때면 환상적인 풍경을 선사합니다.  월정리 해수욕장은 수심이 얕은 편이기 때문에 아이들이 물놀이 하기 좋습니다. 그 밖에 이국적인 해변에서 서핑, 스노클링, 카약 등 다양한 수상 레포츠를 즐길 수 있어 동남아시아의  해변 못지 않은데요, 월정리 해변은 일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어오기 때문에 서핑 명소로 서퍼들의 천국이 되고 있습니다.​ 세화에 있으면서 뭐 좀 사러 우연히 들른 월정리. 월정리 해수욕장 풍경을 보고 깜짝 놀랐습니다. 여기 동남아 아냐? 우리나라에도 이런 해변이 있다니... 날이 맑을 때는 바다 물색이 완전 환상적입니다.​ 월정리 해수욕장에 반해 물놀이를 하기 위해 다시 찾았을 때는 날이 좀 흐렸습니다. 맑은 날만큼 바다 물색이 이쁘지는 않았지만 나름의 매력이 있습니다.  ​ SNS 명소로 세를 타면서 월정리 카페가 많이 생겼습니다. 월정리 해수욕장에 텐트를 치고 풍경을 즐기는 사람들도 많습니다.​ 해변을 따라 걸어 봅니다. 확실히 맑은 날 보다는 바닷 물색이 새파랗지 않네요. 그래도 엹은 에메랄드빛이 납니다.​ 앗! 서퍼스 파라다이스라더니 정말 서핑보드들이 해변에 널려 있습니다. 서핑 명소, 교습소, 월정리 카페 건물들도 많이 있네요.​  월정리 해수욕장을 후딱 둘러 보았습니다. 세화 새수욕장과 다른 것을 찾았는데요, 확실히 현무암이 적습니다. 그리고 잔잔한 파도가 짧은 주기로 들어와 서핑하기 좋아보였어요.​▼아직도 모르시겠다구요? 세화해변을 둘러보면 의 확연한 차이!▼ 동남아 안부러운 세화해수욕장! ( 세화해변에서 해녀물질?)반갑습니다, 여행부자 나플입니다. 저는 지금 아름다운 도에서 이른 여름휴가를 보내고 있는데요, 숙소...blog.naver.com ​ 모래사장에 돗자리를 깔고 물놀이를 시작합니다. 하지만 날이 흐리고 조금 추워서 몸을 푹 담그지는 못했어요. 추운 날씨도 아랑곳 않고 서핑하는 서퍼들을 보니 부럽네요.​ 자! 이제 세화해수욕장에서는 절대 볼 수 없는 광경을 보시겠습니다. 바로 서핑인데요, 잔파도가 연이어 들어와 정말 서퍼스 파라다이스입니다.​ 이야~ 직이네~ 흐린 날씨에 물이 약간 차게 느껴지는데요, 많은 서퍼들이 서핑을 즐기고 있습니다. 도에서 이러고 살면 정말 암도 고칠 수 있을 것 같아요~​  ​ 5시가 넘으니 서퍼들이 슬슬 빠져 나갑니다. 낭자들이 제 키 보다 더 큰 서핑 보드를 들고 가는 광경도 신기합니다.^^​ 주차장으로 가는 길에 본  월정리 해수욕장의 풍경입니다. 파도타기는 서양인들의 취미인 줄로만 알았는데, 에서는 이런 취미생활도 할 수 있네요~​ 신나게 물놀이를 하니 배가 고파옵니다. 플래티에 가든이라는 카페 옆에 무료 주차장이 있으니 참고하세요. 멋진 해변 뷰를 만끽할 수 있는 월정리 카페도 많습니다.​ 아름다운  을 걸으니 왠지 다시 바다로 풍덩 몸을 던지고 싶습니다. 날씨 맑을때 꼭 다시와야겠다고 마음에 새기며 발걸음을 돌립니다.​  ​오늘은 SNS 핫플로 한 월정리 해변을 소개해 드렸는데요,세계적인 청정 자연 서호주의 로트네스트 섬 부럽지 않습니다.로트네스트 섬에 처음 갔을때 바다 물색 보고 정말 신들의 물감이 같았는데요,도는 유네스코 자연유산으로 등재되었으니 이미 월클인 셈이네요!^^아름다운 월정리 해변을 사진으로 다시 봐도 너무 행복한데요, 월정리의 아름다운 풍경보며 행복한 주말 보내세요~ ​▼ 북쪽 해안은 어떨까요?  관광코스 0순위 용두암 구경하세요~▼ 아이와 호주서부의 청정자연을 배우다, 로트네스트 섬 with 쿼카!반갑습니다. 요즘 코로나와 긴 장마로 여름휴가를 못가시는 분들이 많으실텐데요. 저 역시 올 여름엔 휴가...blog.naver.com ​#월정리해수욕장 #월정리 # #월정리서핑 #월정리카페 #서핑명소 
월정리 맛집 해변 뷰 하하호호버거사진.글, NowStudio 트래블에이미지금 현재 도에서 머물고 있는 트래블에이미 입니다.​집떠난지.. 오늘로 3일이 지나고 4일째.. 사실 날씨 이야기로 먼저 찾아뵈려고 했는데, 어제 월정리 해변에 있는 하하호호버거가 찐 맛났어서 이리 급하게 달려왔지 말입니다.​월정리 해변은 핫플레이스로 서핑이나 패들보드를 즐길 수 있는데, 보시다시피 풍경이 엄지척!!! ​저는 멀리서 바라보기만 하는 중.. 해변 컬러가.. 파란색으로 넘 예뻣던건 안비밀 입니다. ​작년에 하하호호버거 우도점에는 다녀왔었는데, 그때도 넘 맛나게 먹었던 기억으로 하하호호 버거 월정리점은 이번에 첨 들러보았구요.​하하호호 버거는 수제버거로 한데, 진짜 찐!!! 어른, 아이 모두 좋아할 그런 메뉴라고 말씀을 드립니다. ​월정리 해변 맛집 하하호호 입구에 들어서자마자 우도와는 완전 다른 분위기로 인증사진부터 찍고 들어갔습니다.​이날 옷차림은 나시티 입고 다녔는데.. 날이 엄청 땡볕이라 양쪽 팔이 벌겋게 익었.. 얇은 긴팔 챙겼는데.. 소용이 없네요.  ​하하호호버거 월정리점 내부는 보시다시피 월정리 해변이 눈앞에 펼쳐지는 큰 통창으로 되어 있어서 맛있는 수제버거를 흡입하며 해변도 감상할 수 있었습니다.  ​내부 분위기는 보시다시피 깔끔했고 쾌적했습니다. ​물은 셀프로 알아서 갖다 먹으면 되고 아이용 의자도 따로 있으니 아이와 함께 오신 분들도 걱정은 노놉!!!​그리고 맥파이 수제맥주.. 제가 맥주를 좋아해서 그런건 아니고.. 이건 꼭 먹어보세요. 뒷맛이 어찌나 깔끔하던지 완전 취.향.저.격 당했자네요.  ​월정리 맛집 하하호호버거 메뉴판 입니다. 우리는 구좌마늘 흑돼지버거, 매콤 흑돼지버거, 딱새우 버거를 주문했고 드링크는 한라봉레몬에이드, 영귤에이드와 맥파이 수제맥주 페일에일과 포터를 각각 주문했습니다. 참! 맥주 먹으니깐 감튀두 주문했어요. ​하하호호버거 주문한 메뉴가 모두 나왔는데.. 와.. 나오자마자 물개박수를.. 비쥬얼부터 합격!!! 인별그램에 찍을 사진 한장 찍고 수제맥주부터 마셔주었습니다. ​수제맥주는 페일에일과 포터, 2가지 종류가 있었는데..  페일에일은 4.8% 열대과일향, 감귤류의 풍미, 쌉쌀한 끝맛, 가볍고 가벼움이 특징이고 포터는 5.6% 커피와 다크 초콜리싀 진항풍미로 가벼운 바디감과 부드러운 끝맛의 흑맥주 입니다.​트래블에이미 Pick는 페일에일!!! ​수제맥주 짝꿍 감튀는 방금 막 튀겨져 나와서 뜨끈 바삭해서 자꾸자꾸 손이 갔다고 한다. ​한라봉레몬에이드와 영귤에이드는 추천메뉴로 평소엔 햄버거랑 콜라를 마시지만 월정리 해변에 왔으니 이 두가지로 먹어봐야 합니다. ​개인적으로 찐 맛났던 딱새우버거는 100% 딱새우로 만들어졌는데, 마요 소스가 대박스!!!​예전부터 마요네즈를 워낙 좋아해서 한때 별명이 미스마요.. 일정도.. 그래서 그런가 마요소스가 고소하니 입맛을 사로잡아버렸구요. ​우리가 주문한 버거 세가지는 4등분으로 부탁드렸는데, 2등분 보다 4등분이 훨씬 먹기 좋다는 개인적이고 주관적인 생각 입니다. ​4등분으로 잘라진 딱새우버거.. 사이좋게 나눠 먹었습니다. ​구좌마늘 흑돼지버거는 새콤달콤소스로 구좌마늘의 풍미가 가득한 깔끔한 버거에요. 사실 소스가 노랗길래 넘 시큼하지 않을까 싶었는데.. 적당히 새콤달콤으로 딱 좋았습니다. ​매콤 흑돼지버거는 끓인 매콤한 토마토소스에 마늘칩으로 풍미를 더한 버거인데 생각보다 매콤한 맛이 강하지는 않았지만 굿!!! 그리고 월정리 맛집 하하호호에서 먹었던 버거 모두 잡내 하나도 없이 진짜 깔끔했습니다. ​마지막으로 컷팅해주시는 모습을 영상으로 담아보았는데.. 이거 내가 하라면 이렇게 못할듯.. 버거 먹을때 컷팅도 알아서 이렇게 다 해주시니 짱 편해요.  이상 월정리 맛집 해변 뷰 하하호호버거 어저께 다녀온 후기를 정리해보았는데, 많은분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다. 
 ​​이름이 ' 월정리 ' 라는 것 자체가 예쁜 곳이예요.도의 동쪽에 자리잡고 있는 마을 '' 월정리 '' 는요. [ 달이 머문다 ] 라는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을입니다.​ ​​아름다운 에매랄드 빛 바다가 한 폭의 그림처럼 펼쳐져있고, 그 위에는 밝은 달이 비친다 ~~ 캬 . 정말 멋지죠 ? 풍경화처럼 아름다운 월정리 해변을 방문한 여행객들은 저 마다 다양한 방법으로 해변의 경치를 만끽하는데요.​ ​​공식적인 해수욕장은 아니다보니 샤워실같은게 만들어져있지는 않아서 다소 불편할 수는 있으나이 근처에 상당히 많은 숙소들이 있어서 숙소 잡으시고 돌담길 따라 잠시 걸어 나와 물놀이 하고 들어가시면 편하지않을까 싶어요.단 , 해수욕장 개장 시기 전이라던가 정식해수욕장이 아니다보니 해변에 안전요원배치가 어려울수있습니다.그러니 개인과 가족에 안전에 더욱 신경을 쓰셔서 올한해는 물놀이 사고가 전혀 없었으면 좋겠네요 .​  ​​아직은 날씨가 추워서 해수욕을 즐기시는 분들은 도 바다 통틀어 정말 몇분 안되시더라구요.가끔 보니까 아이들 데리고 나오신 분들이 바닷가에서 발을 적신다거나 모래놀이를 하는 모습이 보이긴 하는데 그마저도 정말 몇명 안되구요^^;대신에 수상레저를 즐기는 젊은층은 요즘 더 많이 보이는듯 합니다.​ ​​아무래도 해외로 나갈 수 없는 상황이고 내가 원하는 스포츠를 마음대로 즐길 수 없는 상황이다보니까이렇게 바다로 나가 하는 해양 스포츠의 인기가 더욱 많아진게 아닐까 싶어요.확실히  뿐만 아니라 이호테우해변도 그렇고요 많은 해변에서 수상레저 하시는분들 정말 매일 보입니다.ㅎㅎ​  ​이곳은 수심이 얕은 편이다보니까 아이를 동반한 가족분들에게 사랑을 많이 받고 있구요.월정리의 아름다운 풍광이 여행객들 사이에 점점 해지면서 해변을 방문하는 사람들이 많이 늘었고그로인해 카페거리가 더 풍성하게 만들어졌으며 아까 말씀드렸듯이 숙소도 다양해지고 카페 정말 많습니다 ~~ 그리고 식당까지..골고루 갖춰져있어서 여행하시는분들중에서는 월정리에서 한달 두달살이 하고 가시는분들도 심심찮게 보이고 아예 내려와서 사시는 이주민들도 많은 동네입니다.​ ​​몇몇 카페에서는 이렇게 바다를 볼 수 있는 곳에 의자& 테이블을 놓고 쉬어갈 수 있겠금 만들었는데 그게 또 엄청 해지면서 사진찍기 좋은곳으로 ㅎㅎ 이름을 날리기도했구요.이곳에서 아마 시작되었을것 같아요. 현재는 김녕이라던가 세화해변에서도 많은 테이블과 의자 볼수있습니다.ㅎㅎ​  ​​서핑 , 스노쿨링 , 투명카약 뭐 많죠 . 수상레포츠 하기에도 좋은 동네  .. 참 예쁜 바다예요 .​ ​​그리고 참고로 이곳은 함덕 , 김녕, 월정리, 세화 , 하도 해변 등등등 동부해안도로 드라이브 하기 참 좋습니다 ! ​ ​​그리고 쭉쭉 달려나가면 종달리까지 지나 ' 성산 ' 이 나오는데 요즘 유채꽃 만개 ~ 카 정말 이쁘죠. ㅎㅎ성산까지 가셨다면 세계 자연유산으로 유네스코에 등재되어있는 성산일출봉 꼭 올라보시고요 . 유채꽃 가득 섭지코지 및 풍경좋은 광치기해변도 방문해보시길 바랍니다.​  ​​또한 성산에는요 곧 나올 한치회 맛집이기도 한 [ 성산포자연산회센타 ] 가 성산일출봉 바로 옆에 있습니다.회종류가 없는게 없구요~ 직접 배를 몰고 나가 잡아오시다보니 가격이 저렴한것이 특징입니다.다금바리도 다른횟집에선 24만원 정도 하죠? 여기선 싯가 12만원입니다.ㅎㅎㅎ​  ​​고등어회 , 우럭회 , 광어회 , 딱새우회 등 맛없는게 없더라구요 . 포장 , 배달 , 드라이브스루 , 홀식사 전부되는곳이구요.오전 11시부터 밤 11시까지 연중무휴인곳이니 언제든지 편안하게 이용해보셔요^^ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  주차장에 주차를 하고  해안도로 베스트 5에 든다는 월정리 해안도로 건너 월정리 해변 해수욕장으로 향한다.   조금 전까지 미친 듯 쏟아지던 비가 바람과 어우러져 광란의 춤을 추더니 순식간에 사라지는 구름을 뚫고 노오란 햇살이 군데군데 따스한 색으로 물을 들이고 있다.    바당길?이건 뭐람.어디선가 본 듯도 하고 어디선가 들은 듯도 한  바당길 표지를 지나쳐 예쁘게 변해가는 월정리 해변 해수욕장에서 깊은숨을 들이쉰다.    음... 바당길.아무래도 안 되겠다.무지하게 궁금해지네.검색을 해봤다.바당 =  방언으로 '바다'를 의미한다. 바당길 =  바닷길로 해석이 된다.그래서  바당길은 특별한 코스와 거리 난이도 등의 정보가 검색되지 않았는가 보다.   바닷가에 면한 이 건물이 무얼까 궁금해 다가가 봤다.한쪽은 유휴공간으로 무언가 곧 들어설 것이라 생각되는 공간이다.   그리고 다른 한쪽은 샤워장, 탈의실, 화장실 등의 복합공간.궁금증 해소 완료했다.   이곳은 월정항.2004년 9월에 어촌정주어항으로 지정된 곳으로 월정리 해변 해수욕장 바로 옆이다.   월정리 해변이라고도 부르고 월정리 해수욕장이라고도 부르는 이곳은 마을 이름에서 느낄 수 있을 듯이 '달이 머문다'라는 의미를 가진 매우 감성적인 동네 이름이다.   바다의 색깔이 몇 가지나 될까?조금 전까지만 해도 진한 파란색으로 보였던 바다인데 구름 사이로 쏟아지는 햇살을 받고는 청록빛으로 변했다.   그리고 햇살이 닿지 않는 곳은 여전히 파란색이 더 진하게 보인다.청록색이든 파란색이든 아름답기는 매한가지이니 이런 곳에서 기념사진 안 찍을 사람이 쿠니 말고 또 있을까.혼자 가면 혼자 가서 안 찍고 여럿이 가면 쑥스러워 안 찍으니 개인 사진이 매우 없는 편이다.그렇다고 해서 섭섭하거나 아쉽다는 건 아니고 다른 분들의 글을 보며 차이점을 생각해 본 것이다.    다시 짙어지는 구름과 호응하는 것일까?방금 전까지만 해도 잔잔했던 바람이 꿀렁꿀렁 높은 파도를 만들어 모래사장으로 밀어대고 있다.   오래전에는 이곳을 무주(武州)라는 이름으로 불렀다고 한다. 왜 무주라고 불렀는지는 모르겠고 자료를 찾아본 바에 의하면 그리 불렀다고 나온다. 그러던 중 1856년경 원봉선생(元峯先生)이 보기에 지형이 반월형으로 되고 해변이 모래로 이루어지니 멸치어장에 알맞고 이 부락을 바다에서 보면 선명하게 반월형으로 보이니 월정리(月汀里)라 호칭했다고 전해지고 있다. ​지명이야 어찌 되었든 아름다운 월정리 해안도로의 세가 먼저인지 아름다운 물빛의 세가 먼저인지는 모르겠으나 꽤나 한 동네임에 틀림없고 서핑, 스노클링, 카약 등의 수상 레포츠를 즐기는 젊은 층이 많아지면서 그 세는 끊이질 않는 곳이다.    그래서일까?데이트를 즐기는 연인들의 모습이 많이 보인다.보기 좋다.   아름다운 사람들이 아름다운 감정으로 아름다운 시간을 보내는 곳이 바로 월정리 해변이고 월정리 해수욕장이다.그리고 그 아름다움을 탐하는 쿠니는 이렇게 시시각각 변하는 바다와, 파도와 구름과 바람을 카메라에 담고 있다. ​  ​ 
​​벌써 2021년도 절반이 지나 후반기에 접어들었다.매년 이맘때면 한해의 메인휴가준비로 설렘가득 휴가날을 기다리며 하루를 버티는 시즌인데,올해도 작년에 이어 여름휴가를 가지못해 코로나블루를 체감하고 있다.작년 크로아티아 여행이 코로나로 취소되면서 올해를 기약했는데, 좀 처럼 해외로 나갈 분위기가 만들어지고 있지 않아 너무 답답한 요즘이다.​ ​​​매일을 여행준비로 힐링을 했는데 그러지 못하고 있는 현실이 슬프기만 하다.대안으로 우리는 코로나기간동안 국내여행으로 그나마 역마살을 극복하고 있다.그래도 국내여행중 가장 이국적인 느낌을 가질수 있는 여행이 참 그립다.​​ ​​작년엔 사실상 출국금지로 도를 계절별로 찾은듯 하다.4계절 모두 도를 방문한 경험이 있지만, 그래도 의 매력은 단연 여름!그 매력 때문에 올 여름 여행도 를 갈까 싶었지만 너무 많은 인파가 몰리는 휴가시즌의 는 매력적이지 않을거 같아 는 피하고 싶지만 그래도 의 여름매력은 로 갈까 하는 생각을 갖게 만든다.​​ ​​아직 여름 휴가날짜와 여행지도 정하지 않은 상태에서 올 여름은 그저 간만 보고 있는중이다.게다가 장마시즌이 늦어 장마가 끝나는 8월즈음에나 여름휴가를 갈까 고민중인데,올 여름의 여행지는 어디로 갈지 고민이 크다.물론 는 최대한 자제하려 하지만 그래도 의 여름이 아른거리는건 어쩔수 없다.​​ ​​그래서 작년에 다녀왔던 못다한  사진을 뒤적여 본다.그동안 의 꽤 많은 사진을 편집하고 포스팅을 했음에도 아직 올릴  여행지가 많은거 보면,의 매력은 끝이 없는듯 하다.​​ ​​오늘은 여행에서 빼놓을수 없는 바다여행중월정리 해변을 꺼내봅니다.​​  ​​​ 동부에 위치한 월정리 해변은 다른 해변들에 비해 비교적 한산 했던 곳으로 기억된다.특히 월징리 해변으로 향하는 해안도로 곳곳에 그저 스쳐 지나가는 풍경들이 매력적이었던  동부 해변.​  ​​개인적으로 한 여행지보단 아직 덜 알려진 숨은 명소를 찾는 걸 좋아하는 스타일이라,월정리를 목적지로 하는 네비의 안내를 무시하고 내키는 데로 운전대를 잡았다.네비가 안내하는 대로 간다면 보기 힘든  곳곳의 명소들을 발견하는 여행이야 말로 자유여행의 묘미!​​  ​​월정리 해변가는길목에 위치한 한적한 부두가 내 눈을 사로 잡아 쉬어가 보기로 한다.우리 말고 아무도 없는 이곳이야 말로 의 파라다이스~담에 에 오면 여기서 해수욕을 즐기면 참 좋을것 같다라고 꼭 다시오자고 했는데,올해 갈수 있을까 의문이다.​​ ​​날은 정말 흐렸지만, 이런 궂은 날 조차 바다의 색깔이 너무 이뻤던 이름모를  바다.정말 날 좋은날 방문한다면 동남아 저리가라할 정도로  바다는 매력적인곳이 많다.​​   ​​​해안을 따라 늘어져있는 풍력발전기가 분위기를 한몫 한다.​​  ​​​예은이가 참지 못하고 바다에 물을 담그고 싶다고 한다.일상에서 즐기지 못하는 이런 여유가 여행의 매력을 더한다.​​​  ​​평소 몸사리는 엄마도 함께 발을 담궈본다.​​  ​  ​​운동화를 신고 와서 발을 담그지 못한 간지아빠는 간지넘치는 화보로 대신해본다.​​  ​​기분좋을때 찍는다는 가족 셀카도 남겨봅니다.​​ ​​우리의 최종목적지에 오기전부터 이렇게 체력을 소모하고.드디어 월정리 해변으로 향한다.​​  ​​드디어 월정리에 도착했습니다.월정리에는 이쁜 카페가 많아 많은 사람들이 찾는  핫플이다.그래서 곳곳에 사진찍을 만한 스팟들도 많이 있다.​​  ​​월정리에 오면 다들 찍는다는 월정리 인증샷.카페의자인거 같은데 다들 찍길래 카페는 이용하지 않았지만 찍었다.월정리에는 다양한 컨셉과 분위기의 카페가 참 많았는데 우리는 밀크티로 한 콧수염카페로 갔지요~​https://blog.naver.com/ish185/222336771800  월정리 카페 콧수염 밀크티 맛집으로 인정!요즘 여행하기 딱 좋은 날이 이어지고 있다. 최근들어 좋은날씨가 이어지면서 황금연휴가 끼면서 역대...blog.naver.com ​ ​​카페에서 맛있는 밀크티타임을 가지고 월정리 해변에서 여유를 즐겨본다.​​  ​​준비해간 돗자리를 유일하게 사용했던 월정리 해변.날은 흐렸지만 그래도 예은이가 너무 즐거워했던 월정리 해변.​​   ​​물놀이 계획이 없고 다음 장소가 나름 스냅샷 명소라 몸을 사리느라 예은이와 함께 발은 담그지 못해서,예은이에게 미안했지만, 길이 남을 예은이 인생샷을 열심히 찍어주면서 자유시간을 보냈다.​​  ​​​혼자서도 잘 노는 예은이 모습을 보면 한번씩 동생이 있으면 더 좋아할까? 라는 생각이 들기도 하지만,그래도 난 예은이에게만 사랑을 주기에도 부족하다는걸 오늘도 느끼며 위안을 삼는다.​​​   ​​​비교적 짧은 일정의 여행이라 모든 시간 함께 물놀이를 하지 못해 아쉽지만,올 여름에 그 아쉬움을 꼭 달래보려 한다.​​  ​​중학교 입학해서 한학기동안 수고했던 우리 예은이를 위해그리고 늘 그랬듯 2021년 상반기에도 열심히 달려 왔던 우리 부부를 위한 보상 여행을지금부터라도 열심히 계획해봐야겠다.​​ ​​건강할때 열심히 사랑하고 행복하자!다시 오지 않을 오늘도 모두 화이팅~ 
도 동쪽 코스  청초밭,,드르쿰다in성산조금 늦은감이 있지만 지난달에 다녀왔던 곳인데 사진 찍기도 좋고 한 곳들이라지나가는 길이라면 한번쯤 들려보셔도 괜찮을듯해요.몇 번 국도를 타느냐에 따라 달라지겠지만 대부분 해안도로나 비자림로를 지나가기 때문에멀리 돌아가진 않겠지만 많은 관광지들을 다 들릴순 없기에 몇 곳만 정해야 한답니다.​목차  1.청초밭2. 3.드르쿰다 in 성산  1.청초밭특별자치도 서귀포시 표선면 성읍이리로57번길 34​도 동쪽 코스로  청초밭과  그리고, 드르쿰다in성산 인데이 밖에도 스위스마을이나 비자림,만장굴,성산일출봉 등등..가볼곳들이 많이 있습니다.​​ ​매표소 옆이 주차장이라 가까워요.매표를 하면 입장권으로 스티커를 주는데 잘 보이는 곳에 붙히면 됩니다.​관람안내입장료 : 대인 5000원 초등학생 3000원전기차대여(1시간) 15000원관람시간 : 10시 ~ 18시​ ​동백꽃이 예쁜 곳으로 한데 아마 지금쯤이면 거의 없을지도 모르겠네요.지난 2월에 다녀왔을때 조금씩 떨어지고 있더라구요.물론 동백꽃이 전부는 아니에요.​ ​사진 찍기 예쁜 포토존들이 있어 사진찍기에는 무난할꺼에요.통제구역이 있기 때문에 관람객 출입금지 푯말이 있는 곳은 함부로 들어가지 마시구요둘러 보는데 한시간정도 걸리는데 평지라 걸어다녀도 어렵지 않게 다닐 수 있으니 지도를 보고 한바퀴 돌아보시면 됩니다.​ ​그나마 지난달까지는 동백꽃이 활짝 피어 있었고 꽃잎도 떨어져 괜찮았는데요근래 다녀오신 분들의 사진을 보니 많이 떨어지긴 했더라구요.동백꽃을 보려면 내년을 기약해야 할 듯 합니다.​ ​맨 처음 왔을땐 전기차를 타고 다녔는데 걸어다녀도 무난할듯 하더군요.그래도 여행을 하다보면 걷는 일이 많을테니 편안하게 전기차를 타고 다녀도 좋습니다.여행도 체력이 받혀줘야 하니깐요.​  ​염소,토끼,사슴 등 동물들에게 먹이를 줄 수 있기도 해요.먹이는 우리 앞에 있는데 별도의 요금이 없고 누구나 줄 수 있기도 합니다.단지 너무 많이 주면 안되니 적당히 골고루 먹을 수 있게 주시면 됩니다.간혹 길가에 토갱이가 보이기도 하는데 탈출한게 아니라 풀어놓고 키우는듯.​ ​봄이 오니 겨울꽃은 지고 내년에나 볼 수 있겠지요.동백꽃이 없으니까 안갈래. 하신다면 대천 사거리에서 그리 멀지 않은 곳에녹산로를 가시면 좋습니다.유채꽃이나 벚꽃이 필 무렵이 핫한곳이니 그 쪽으로 가셔도 좋겠네요. 2. 특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3​도 동쪽 코스  청초밭에서 조금 떨어진 으로 왔습니다.우리는 드르쿰다 in 성산을 먼저 들리고 나중에 들리는 일정이였지만 먼저 들리는것도 좋아요.오는길에 비밀의 숲이나 비자림,만장굴을 들려보셔도 좋구요.​ ​그나마 지금이니 사람들이 그리 많지는 않았지만 여름엔 도에서 핫플레이스가 되는 곳이죠.월정리에서 해안도로를 따라 수많은 카페가 줄지어 있는데 그 모습이 안타깝기만 합니다.이젠 좀 그만 생겨났으면 좋겠어요.​ ​오래전엔 이 해변에 아무것도 없이 휑했던 곳인데.. 고래가 될 카페가 생각나네요.점차 아름다운 해변으로 소문이나고 인생샷 남길 수 있는 무지개색 의자가 놓여지니 어느새 핫플이 되버렸다는..빛바랜 의자는 이젠 나사로 고정 시켜놨더라구요.이 의자 모래비꺼..​ ​바람에 날리던 모래는 사람들의 발이 다져놓았고 그래도 여전히 바다는 에메랄드빛 아름다운 모습을 간직하고 있습니다.예쁜 바다가 이대로 지켜질 수 있게 해주세요~ 3.드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64​ 청초밭과 을 지나 성산포로 오게 되면 성산스튜디오 드르쿰다가 있습니다.표선도 있는데 여긴 in 성산이에요.'넓은 땅을 품다'라는 뜻이라는데 도 사람인 저도 잘 모르는 말입니다.​ ​별도의 입장료는 없지만 입구에 있는 카페에서 음료를 마셔야 입장팔찌를 줘요.이런 시스템 나쁘진 않은듯..선물가게도 있는데 이쁜 소품들이 많았는데 특히 여성분들이 좋아할 만한 것들이 많더라구요.​ ​테마별로 실내,실외에 테이블과 소파등이 설치되어 있어 편안하게 음료를 마시거나 쉴 수 있는 공간이 많습니다.그 공간마저 스튜디오형식으로 만들어 하나의 포토존이 되기도 하구요아이들이 놀 수 있는 놀이시설도 잘 갖춰져 있기도 합니다.​  ​모든 곳이 포토존이지만 유독 사람들이 많은 곳이 있습니다.성처럼 생긴 곳으로 올라가면 천국의 계단이라고 있는데 사람이 많으니 사진 찍을때까지 기다려야 하는 어려움이 있기도 하지요.그리고 드르쿰다를 가실땐 날씨 좋은날 가셔요.우중충한 날에 가면 이렇게 사진빨이 받지 않을수도..ㅎ페인트는 다시 칠해야 할 듯..​ ​성 위에서 내려다 본 모습인데 여기서 드라마 '나를 사랑한 스파이'를 촬영하기도 했지요.넓지 않지만 곳곳에 사진 찍으라고 포토존들을 많이 설치해 놓아 사진 찍기에는 아주 좋습니다.​ ​카라반도 있는데 유료에요.​이용안내카라반 대여 4인 이하1시간 10000원 최대 12시간 예약가능4인 이상 추가금액 5000원​네이버 예약에서 하시면 됩니다.파티룸도 있음.​  ​그리고 스튜디오처럼 꾸며진 세트장이에요.​ ​스튜디오는 각각 다른 테마로 되어 있는데 사진 찍기 좋게 만들어지고 꾸며져 있습니다.자작나무 숲을 연상케하는 곳도 있구요수많은 전구가 있는걸로 봐선 불이 켜지기도 하는듯..밤에 가면 더 이쁠것 같네요.​ ​실내는 예쁜 공간으로 꾸며져 있습니다.어떻게 찍어도 이쁜 사진이 나올 듯 해요.약간의 컨셉과 함께 하면 말이죠.​ ​이처럼 이쁘고 아름답게 되어 있으니 여성분들이 좋아하는거랍니다.잘 만들어진 곳은 알아서 사람들이 찾아 오는 이유가 다 있는거죠.​ ​친구들끼리 와서 사진 찍기 놀이를 하니 한동안 안나가고 머물게 되는데 여러 사람들이 이용하는 곳이니 그건 좀 그렇더라구요.서로에게 배려와 양보가 필요할 듯 합니다.​  ​해변으로 가는 길이 있는데 성산일출봉이 보이는 바다가 전부에요.그리 멀지 않으니 잠깐 다녀와도 좋구요날씨가 흐려서 좀 그랬지만 좋은 날엔 바다 풍경이 좋은 곳이지요.도 동쪽 코스  청초밭,,드르쿰다in성산을 다녀왔는데 여행 가시게 되면 참고하시구요여기까지 마무으리!~ 
 월정리 해변 서핑하기 좋은곳 ​  월정리 해변 초보서핑###월정리해수욕장#초보서핑m.blog.naver.com 월정리해수욕장 시 구좌읍 월정리 33-3찐 절친이 1년살이로  월정리 해변 근처 살게 되었어요. 초등3학년 초등1학년 엄마 아빠 네가족이 용기있는 결정을 하였어요.아이들이 학교에 다니게 되면 전학이라는 건 참 어려운 결정이죠.그럼에도 이번이 아니면  어려울꺼 같다고 그 어려운 결정을 내린 절친을 전 항상 응원해요.​ 이곳에 사는 동안 아이들에게 초보서핑도 배우게 한데요. 너무 부러워요. 이런 생활 꿈은 꾸지만 행동을 옮기기 쉽지 않기에 더 응원하게 되요.​ 친구 얼굴도 볼겸 잠시  월정리 해변 친구집에 나홀로 여행을 다녀왔어요.친구가 있기에 망설임 없이 바로 떠났어요. 신랑님도 흔쾌히 다녀오라고 하네요.​ 한 곳이어서인지 편의 시설들이 잘 갖춰져 있어요. 너무 부러웠어요.​ 고운모래에 한번 더 반하게 되요.어쩜이리 부들 부들 할까요. 샤브작 샤브작 맨발로 모래위를 걷는 느낌이 너무 좋았어요.​ 바라만 보고 있어도 힐링이 절로 되었어요. 오랜만에 만난 친구와 둘이서만 바닷가를 걸어봤어요. 친구신랑님의 배려가 있기에 가능했던 시간이죠. 이런 시간 정말 갖고 싶었거든요. 둘이 만날때면 어느순간부터 항상 아이가 있었거나 항상 신랑님이 있었거나~~이렇게 오니 둘만의 시간이 주어지네요. 감사해요.​ 다음날은 가족들이랑  월정리 해변을 나갔어요. 아이들 초보서핑하는 모습을 보려구요. 이제 시작한지 얼마 되지않아 뒤뚱뒤뚱 애쓰고 있어요.얼마나 귀엽던지~~~친구 딸은 초등1학년인데 얼마 연습안했는데도 한번에 올라타더라구요. 깜짝 놀랬어요.친구 딸 초보서핑 하는 모습은 맨앞 모먼트 동영상에 있어요.​ 화장실도 관리가 잘 되어 있어서 이용하기 불편함이 없었어요.​ 초보서핑 가기전 자전거도 타고 여유로움이 느껴지는 생활이예요. 저도 꼭 한번 1년살이는 힘들어도 한달살이는 해보고 싶어지더라구요.여행가는곳 마다 하고 싶은 것이 너무 많아요. 다해봐야할텐데~~~앞으로 건강관리 더 열심히 해야겠어요.​  월정리 해변엔 레저를 즐기시는  분들이 많이 계시더라구요. 나름 바다레저 즐기는 곳으로 한 장소래요. 친구말이~~취미생활 하나쯤 있는것도 참 좋은거 같아요. 잠시 내 취미는 뭐지? 생각해 보게 되요.​ 아들 무슨 생각해? 동생 모래놀이 하는거 보는거야? 너무 귀여운 친구 아들 딸~~ 또 보고 싶어지네요.​  월정리 해변 초보서핑하는곳 나홀로 친구 보러 다녀온 여행이예요. 10월달까지 이곳에 머문다니 바쁜 여름성수기 잘 보내고 10월전에 다시 방문하기로 했어요. 그때는 신랑님이랑 함께 오라고 하네요.​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3월정리카페거리특별자치도 시 구좌읍 월정리월정숲특별자치도 시 구좌읍 월정5길 51 # # #월정리해수욕장 #초보서핑 
도 애견동반 관광지 월정리 해변  도는 예쁜 바다가 참 많죠.그 중에서 관광지가 끊이지 않는 해변 중 하나!바로  월정리 해변 입니다.​여기는 원래 해변가는 아니었다고 하는데,아주 예전에 고래카페가 해지면서관광객이 많아져지금이 모습이 됐다죠~이런거 보면 정말 미래를 알 수가 없어요.2008년도에 도에 땅 사 놓을걸또 후회가 되는 날입니다 ㅎ​​​​  도 애견동반 관광지 찾다가결국 월정리 해변에 도착!구름이 신났어요 ㅎ​​​​  사람이 없는 쪽에서 놀고 있습니다.​​​​  땅 거지 같이...저러고 다닙니다.​​​​  이날  월정리 해변의 바다색은정말 너무 아름다웠습니다.도 한 여름에 가면정말이지 바다색이 에메랄드 그 자체!해외가 부럽지 않은 모습이라고 하지만그럼에도 해외는 가고 싶죠......ㅜㅜ​​​​  바다가 너무 예뻐서구름이도 함께 찍어줬습니다.도 애견동반 관광지로 가볼만 하지요?​​​​  날씨도 선선하니기분이 좋은 구름이 ㅎ​​​​  제가 갔을땐 7월 초라서해변가에서 수영하는 사람도 종종 있었어요.많지는 않았지만요 ㅎ​​​​  요즘들어 해외를 너무 못가니까도라도 또 놀러갈까 해서한달살이 연세살이 별걸 다 알아보고 있어요.진짜 내년엔 해외여행을 갈 수 있는 날이 올까요....?  ​​​  방파제 쪽에서 놀다가해변가 쪽으로 왔습니다.​​​​  근데 얘는 자꾸 구멍 속으로 들어가요;진짜 수도 없이 들어가서지지라고 들어가지 말라고 말렸어요.​​​​  말 안들어도 너무 예쁜 내새끼!​​​​  또 들어가려고 해서누나 간다고 안녕 외치니까​​​​  누나 바라보면서 달려오네요 ㅎ짱 귀엽쥬~?  ​​​​  서퍼가 유독 많던 7월 초의 도.저도 저런거 배워보고 싶다는.....​​​​  바람이 싫은 강아지.​​​​  그래도 좋아하는 해변가에 왔으니열심히 모래를 밟습니다 ㅎ​​​​  또 저 쥐구멍에 들어감;​​​​  또 누나가 부르니까 나옴;​​​​  어휴~말썽꾸러기....​​​​  사진이나 찍자며 바위 위에 올려놨어요 ㅎ​​​​  해맑은 개린이.​​​​  사진 찍기 싫은 개린이.​​​​  외면하는 개린이.​​​​  7월 초에도 사람 많은 !​​​​  하긴... 올해는 해외를 못가니신혼여행도 도로 간다면서요...?  ​​​​  나도 매일 아침 이런 바다 보면서한달만 살아보고 싶당.​물론 진짜 매일같이 이런 바다 보며 살면감흥이 없을겁니다 ㅎ사람은 상황에 익숙해지는 법 ㅎ​​​​  이런 해변에 살면 우리 구름이는 너무 좋아할듯.바닷가 모래 밟는걸 진짜 엄청 좋아하거든요~​​​​  구름이를 위해 도 연세살이 해봐!?​​​​  근데 1년이나 사는건너무 지루 할 거 같아서...넘나 고민이 됩니다.​​​​  마지막으로  월정리 해변의상징 같은 이 무지개 의자에서​​​​  구름이 찰칵 찰칵 해주고떠났습니다 ㅎ   월정리 해변 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
오랜만에  에 다녀왔다. 아이들 서핑할 때 우리는 국내에서 보기 힘든 자이언트 랍스터 코스와 파이어 쇼를 보고 맛볼 수 있는   맛집 월정크랩에 다녀왔는데, 씨푸드타워 2인분 배 터지게 먹고 왔더니 너무 만족스러웠다.​​​  ​ r e w i e w 월정크랩사진 글 Ⅰ 빠삐뇽블리​​© 2022. papignon All rights reserved.이 포스팅은 모바일에 최적화 되어있습니다.​  월정크랩 월정크랩특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 월정에비뉴 202호 월정크랩 📍 주소 : 시 구좌읍 해맞이해안로 486 월정에비뉴 202호⏰ 영업시간 12:00~21:00 / 브레이크타임 15:30~17:00매주 수요일 정기휴무​ 월정크랩(Woljeong Crab)(@woljeong_crab) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,952명, 팔로잉 688명, 게시물 242개 - 월정크랩(Woljeong Crab)(@woljeong_crab)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 네이버 지도월정크랩map.naver.com  ​​​​ ​뷰가 좋은 위치에 있어서 가보지 않아도 좋을 것같았던 도 월정크랩이었다.​크랩요리 전문점이었고 랍스테이크와 씨푸드박스씨푸드타워등 랍스터를 주메뉴로 한 컨셉 식당​​​ ​월정에비뉴에 위치해 있어서 쉽게 찾아올 수 있었다​​​ ​야외에도 앉을 수 있는 테라스석이 있었고뷰 좋고 바다가 앞에 있어, 데이트하러 오기 좋은   맛집​​​ ​  맛집 도 월정크랩 내부에는포토존이 있어서 다녀갔단 인증샷을 남기기 충분했다​​​  ​실내에는 야자나무, 드럼통, 인형이 있었다​평범해 보일 수 있는 식당엔 이국적인 느낌으로인테리어 되어있었던 도 월정크랩이었다​​​ ​좌석은 단체석부터 오션뷰 테라스석(예약석)4인 이 앉기 좋은 고급스러운 테이블과 의자가비치되어 있었다.​아기의자도 비치되어 있어, 아이 동반해서식사하러 오기 좋은 도 월정크랩 이었다.​​​ ​  맛집에 미리 예약을 해두었던자리에 앉으니 보였던 네이버 영수증 리뷰​이벤트 참여 방법이 상세하게 나와있었다.​​​ ​시간에 맞춰 도착을 하니 샐러드가 먼저 나왔다먹음직스러웠고 다양한 채소에 군침 유발했다​​​ ​바다를 보며 밥을 먹을 수 있는 것도 좋은데샐러드에 랍스터, 홍게살 새우볶음밥을함께 먹을 수 있다니 동생도 나도 너무 들떠있었다​​​ ​ 월정크랩 씨푸드타워가 나왔다. ​잘 손질된 해산물에 오징어 큰 거 그리고 랍스터가세워져 있었는데, 따로 손질해 주신다​​​ ​메인 요리인 만큼 비주얼이 굉장했다.자동으로 사진을 찍게 만들었던 씨푸드타워.​​​ ​랍스터 불쇼가 더해져 눈으로 보는 재미도 있다​새우, 홍합, 옥수수, 가리비, 뿔소라, 오징어 등다양한 해산물을 함께 곁들여 먹을 수가 있었다.​​​ ​월정크랩 직원분께서 손질을 해주신 뒤다시 큰 그릴에 옮겨 담아주신다. ​랍스터 집게발에는 살이 꽉 차있었고 먹기 좋게손질되어 있어서 큰 힘을 들이지 않아도 되었다​​​ ​너무 맛있어서 동생이랑 감탄하며 먹기 바빴던 구좌 월정리 맛집 도 월정크랩​​​ ​난 내가 좋아하는 소시지를 다 집어먹었다.동생은 소시지가 없는 줄 알았단다. 내가 다 먹었지​​​ ​홍게살새우볶음밥이 함께 나와서 포만감을더 채워준다. 파인애플까지 들어가 있어밥이랑 함께 먹으면 새콤하니 더 맛있게 먹을 수 있었다​​​ ​너무 맛있어서 이곳은 또 먹으러 오고 싶을 정도로만족스러웠던  구좌 월정리 맛집 월정크랩​​​ ​동생은 내장 파라서 싹싹 긁어먹었는데,밥 도둑이라며 너무 맛있게먹어서 내장 안 좋아하는 나도 탐날 정도였다.​​​ ​속까지 꽉 차있어서 후회 없이 랍스터 먹방을하고 올수 있는 도 구좌 월정리 맛집 월정크랩​​​ ​새우는 동생이 껍질 다 벗겨줘서 간편하게 먹을 수 있었다​​​ ​밥 먹으면서 볼 수 있는 바다 뷰는 이렇다​저 멀리 보이는 동생들은 열심히 서핑을 하고 있었고우리는 그런 동생들을 보며 배를 든든하게 채웠다​​​ ​뷰까지 좋아버리니 감탄이 절로 나왔다.바다 보면서 식사를 하니 기억에 오래 남을 것 같은 곳​​​ ​거울도 있었고 그 앞에는 랍스터 머리띠가 있어서사진 찍을 수가 있었다. 너무 귀여웠다. 우리가​​​ ​바다 보면서 식사를 할 수 있는 곳을 찾는 분들에게하는 도 월정크랩​​​ ​이날 이곳에 와서 월정에비뉴에서모든 걸 다 해결할 수 있어서 만족스러웠다​​​    ​​​ ​ 
룰루랄라 신나는 마음으로 향했던 1년만에 가는 건데도 기대감이 컸어요.전부터 가고 싶었던 호텔도 예약했고맛집도 많이 알아봐놓은 상태로 향했거든요.그리고 첫날 들렸던 도 도예전에 한번 방문했던 적이 있었지만그때 풍경에 반해 반드시 또 찾아가기로마음 먹었던지라 더욱더 설렜답니다ㅎ_ㅎ렌트카 인수 받자마자 바로 도 월정리해수욕장주소를 찍고 네비 따라서 총총 이동했어요.저 멀리 풍차가 보이는 걸 보니다 왔구나 싶은 생각이 들더라고요.바로 근처는 아니지만 시야에 보이는 풍차가 있거든요.주차장도 넓어서 차부터 세우고 난 뒤에내려서 걸어다니면서 구경했는데요.역시 1년만에 와도 그 모습 그대로예쁜 풍경을 고스란히 간직하고 있었어요.제가 도 을 좋아하는 이유는첫 번째로 일단 바다 색감이 참 예뻐요.맑아서 바닥까지 투명하게 보이기도 하고,잔잔하고 여유로운 느낌이 든달까요?두 번째로 도 월정리해수욕장 근처에감성적인 소품샵이나 예쁘게 생긴 카페,아기자기한 인테리어의 밥집이꽤 많기 때문에 만족스러웠어요.그래서 이번에도 찾아가게 되었네요.여름이라 그런지 물놀이하는 사람도 보였는데요.요즘 서핑이 대세인듯 해요.너도나도 서핑을 배우고 있더라고요.저도 기회만 된다면 언젠가 한번쯤배워보고 싶다는 생각이 들어요.도 은 수심이 깊지 않고얕은 곳도 있기 때문에 키가 작은어린이들이 뛰어 놀기도 좋은듯 해요.그래서 서핑하는 사람들 외에도가족단위 여행객들이 꽤 많았답니다.백사장이 쫙 넓게 이어져 있어서반면 이렇게 나름 한적한 공간도 보였어요.꼭 다시 방문해 보고 싶었던 도 월정리해수욕장이라천천히 걸어다니면서 구경했어요.파라솔 밑에 앉아서 치킨이나맛있는 거 포장해와서 먹기도 참 좋겠더군요.더운 여름 피서지를 찾고 계신다면도 중에서도 월정리 바다 해요!그렇게 바다에 도장 찍고 난 뒤,점심을 먹기 위해 분주히 움직였어요.목적지는 도두후레쉬였는데요.공항에서도 굉장히 가까워요.그래서 여행가실 분들에게 도 과 함께 강추하고 싶어요.도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 20:00(전화 불가능합니다:)) 휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능여기가 바로 도두후레쉬랍니다.도 월정리해수욕장에서 차타고 갔는데그리 멀지도 않아서 금세 도착했어요.테이크아웃만 가능한데 차안에서 먹으면서다른 관광지로 이동하며 시간을 아끼거나바다 바로 앞에 돗자리 깔고 먹어도소풍 분위기를 느낄 수 있어서잠시 들려 포장하는 사람들이 꽤 많답니다.요즘 핫플레이스인 무지개 해안도로랑도인접한 가게라 겸사겸사 들리기 좋아요.가게 외관도 무척 예쁘더라고요.알록달록한 색감도 눈길을 끌고의자에 앉아서 사진 찍으면인생샷도 쉽게 건질 수 있는 곳이었어요.배에서 꼬르륵 소리가 나서일단 안으로 들어가 주문부터 하기로 했어요.생각보다 수제버거 종류가 꽤 많아서잠시 고민에 빠졌는데요.사장님께서 설명도 친절하게 잘해주시고내부 분위기도 참 예뻤어요.도두후레쉬는 100% 순쇠고기 패티,직접 만든 소스를 사용해서수제버거를 만들고 있다고 해요.그래서 도 에서바다를 구경하고 있었던 그 순간에도버거를 떠올리니 군침이 확 돌았어요.그와 동시에 어떤 맛일지 궁금하기도 했고요.도 월정리해수욕장을 돌아다니며에너지 소모를 많이 했는지생각보다 더 빨리 배가 꺼졌어요.그래서 내부에서 기다리는 동안맛있는 냄새가 솔솔 풍겨서 참기 힘들었네요ㅎ_ㅎ그래도 내부에 테이블은 없지만구경거리가 있어서 보는 재미도 좋았어요.마샬 스피커를 통해 노래도 흘러 나오고 있었고요.귀여움 곰돌이는 무척 탐나더군요.잠시 뒤에 포장된 수제버거를 가지고가까운 바다로 이동해서 먹기로 했어요.버거랑 포테이토 세트 구성으로 주문시돌고래 로고가 박혀있는 예쁜박스에 담아주셔서 포장도 참 예쁘답니다.도 보다 사람도 없고한적한 바다 앞에 자리 잡고 앉았어요.포장해서 먹으니 이렇게 훌륭한 풍경을야외에서 바로 바라보면서 먹을 수 있다는 장점도 있네요.덕분에 사진 찍으면 완전 인생샷이기도 했고요.일단 도 월정리해수욕장에서 소모한에너지를 충전시켜 줄 수제버거와 포테이토,음료까지 꺼내봤는데요.여기는 음료 용기가 벤티 사이즈로제작되고 있어서 양도 넉넉해요.포테이토도 케첩이 아닌 디핑소스나양념 등 3가지 중에서 선택할 수 있어서기호에 맞게 골라 먹기도 좋았고요.매콤양념 빼고 치즈디핑, 갈릭디핑으로 픽하고 먹었는데 무척 맛있었던 기억이 나요.동그랗게 말아져 나온 수제버거!주먹보다 더 큰 사이즈예요.게다가 두께가 두툼해서 옆으로 봐도높이가 꽤 크답니다.스티커가 귀여워서 먼저 사진부터 찍었어요.그런 다음 반 갈라보니 입이 쩍벌어지는 어마어마한 비주얼이 보였답니다.빅더블버거인데 어마어마한 패티 두께와 치즈,양상추와 양파 등이 보이시나요?최근에 육지에서 수제버거를 먹긴 했지만이렇게 푸짐하지는 않았거든요.도두후레쉬는 완전 감동이었어요ㅎ_ㅎ이건 빅더블 불고기버거예요.불고기 소스가 이렇게 맛있었냐며,여기서 직접 만든 거라 그런지시중에 파는 뻔한 느낌의 맛이 아니라고급지고 중독성 강한 맛으로 느껴졌어요.빅더블 스파이시버거도 꿀맛이었답니다.이것저것 다양하게 주문해서 나눠 먹으니까골고루 먹어볼 수 있어서 좋았어요.도두후레쉬는 친절하고, 맛있고,요즘처럼 사람이 많은 곳은 꺼려지는 시국에알맞는 맛집이 아닐까 싶어요.도 에서도 가까우니도 월정리해수욕장 방문하시는 분들식사는 도두후레쉬 수제버거 어떠세요~?소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다.
​​​안녕하세요 루아입니다.하ㅏㅏ 요즘 넘나 피곤해서 (?) 오랜만에 끄적거리는포스팅이 되겠습니다 헷 ​​얼마전 짱친들과 짧고 굵게 여행을다녀왔어요 숙소를 제가 골랐는데 말이죠 완전 대만족!해서 소개해보겠습니다 :>​​​ 미인월정 _ 이층집 가까운 감성가득한 숙소​#미인월정 #근처숙소 미인월정특별자치도 시 구좌읍 월정1길 66-4 이렇게 지도만 봐도 월정리 해수욕장과 가깝다는게 바로 보이시죠 !!!​2박을 묵었는데 묵는내내 정말 너어무우우ㅜㅜ 좋다는 말만 계속했던 곳​​​미인월정은 돌집과(단층집) 이층집이 있었는데저희는 이층집에 2박 묵었습니다. 3인이 최대였고 저희는 3명!​​​ 미인월정 이층집첫날 저녁늦게 도착해서 찍은 숙소 모습이에요하 진짜 첨에 숙소 보자마자 너무 좋다고 난리였다구요​​​​  들어오는 순간 더 감탄하게되요너무 저희취향........ㅋ그리고 공간 분리가 굉장히 마음에 들었어요.사실 그래서 이 숙소를 선택한 이유기도 하구요.​​ (하 진짜 제 아이폰 빛번짐 머선일이져..) 들어와서 이층까지 찍으면요런 모습입니다.​​쇼파가 창을 바라보게끔 놓여져 있어요.(저희는 필요시마다 조금씩 옮겼지만요)  입구쪽에 거울이 있어서 하나 찰칵거울 뒤에 보면 옷걸이가 있어요완전 센스있지 않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ옷을 보이지 않게 깔끔하게 걸어 둘 수 있어서 좋았어요​​​​ 이렇게 창을 바라보고 있는 구조에요요기 앉으면 마당쪽을 볼 수 있는데 이게 또 밖에서 보면 엄청 만화같다고나 할까여..?ㅋ​숙소 사용안내사항은테이블위 핑크빛 파일을 열어보면아주아주 상세하게 다 나와있답니다!!​​​​​  아주아주 큰 책장이 있는데 다양한 용도였어요2층으로 올라가는 계단도 살짝 안보이게 막아주는겸책꽂이겸 장식장겸 중간중간 저희 물건도 놓을수 있던 -​​  인형들이 다양하게 많아서 좋았어요저희 사진찍을때 소품으로 활용 많이 했습니다​​​​ 부엌입니다.진짜 넘나 깔끔하게 정돈이 잘되어 있었어요필요한것들은 한눈에 찾아보기 쉬웠구요.수세미랑 행주같은 경우에는 서랍에일회용으로 사용하게끔 잘 되어져있었어요!​​​ 여기 아래에는 빨래 건조대랑 빨래를 담아둘 수 있는통까지 마련되어 있었어요.저희는 다 쓴 수건을 여기다 담아뒀어요.​​무엇보다 부엌에서 가장 맘에 들었던 건 ,   바로 이 수프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ폰타나수프 !!!!다음날 아침 저희배를 든든하게 채워준 !!뭐 이런거마저 감동받게 되더라구요?ㅋㅋ안먹어본 컵수프라서 더 기분 좋고요 ㅋㅋ​​​ 부엌옆에 작은문을 열면 화장실이 나와요깔끔하고 넓고 쾌적한데 !!!다만 아쉬운점은 샤워할때 샤워커튼을 치면샤워하는 공간이 조금 어두워진다는 단점 ㅠㅠ​그거말고는 화장실도 부족한점 없었어요.수건도 아주 넉넉하게 구비해두셨고 선반이 너무 잘 되어져 있어서 필요한 물품을 올려놓기에도 진짜 딱이었어요.​​​​​​이제 우리의 침실인 2층으로 올라가보겠습니다.​  ​​​ 큰 책장옆 계단이 보입니다.​  별거 없지만 소소하게 찍어본 동영상 헷 ​​​ 하 진짜 침실 넘나 아늑한 분위기 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ창문이 있어서 밖을 봤는데 넘나 늦은 시간이라불빛 하나없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ암것도 안보였다눈..​친구들이랑 창문에 눈을 붙이고 요리조리 살펴봤는데 ,그러는 우리 자신이 너무 웃겼어요 ㅋ..ㅋ...ㅋ.​​ 여기저기 감성을 다 뿌려놓으셨더라구요 감성 뿌셔뿌셔 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ기린인형도 넘나 귀요밍 ㅠㅠㅠ나중에는 저 아이도 저희 사진소품템으로 합류됩니다.저기 꽂혀있는 책들도 다 저희에겐 소품 ㅋㅋ..ㅋ..​​침대 추울거 같죠???????전혀여..작은 책장 뒷편에 보일러가 있어요!!!!!저희는 뒤늦게 발견해서 추울뻔 했다가 다행히 따뜻하게 잠들었지만 참고하세요!!!!그리고 굉장히 따뜻 아니 뜨거운 수준입니다.설정되어진 온도보다 살짝 내려도 될것 같았어요 :)​​​ 계단 불도 들어와요 !여기가 또 포토존이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계단에서도 사진열정 장난아니었던 우리들 하하ㅏ핫​​​​​  보다보니 입구쪽에 작은 히터가 보이더라구요와ㅏㅏ 추울때를 대비한 이런 것까지!하지만 숙소자체가 굉장히 따뜻해요물론 저희가 여행간날이 겨울치고는 따뜻한 편이기도 했지만..​​​​​ 월정리 해변 근처 월정리숙소 미인월정저흰 정말 다시 가고픈 곳이에요 ㅠㅠㅠ미인평대도 있다던데 거기도 가보곱!!​​​​​다음날 아침에 숙소 외관을 찍어보았습니다.​​ 다음날 아침 날씨가 꾸리꾸리했지만!이른아침부터 잠옷입고 해변산책하려고..나온김에 찍었어요 :)아주 깔끔한데 그와중에 스러운 집이죠!?​​ 그리고 바로 옆에 위치하고있는 미인월정 돌집입니다.여긴 단층집이고 저희 느낌상 커플인지 부부인지가묵고 계신것 같았어요 :)역시나  스러운 집.​마당이 생각보다 꽤 넓었고 여기저기 고양이 집이 있어서너무 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞마당 뒷마당 다 있습니다 !!!저녁에 너무 더워서 문잠깐 열어뒀는데 고양이가 뺴꼼.쳐다보고 가기도 했었다눈..ㅋㅋㅋ..ㅋㅋ​​​​ 요사진은 밖에서 찍은 사진이에요비오는 밤에 찍었는데 너무 분위기 있어서 반했잖아요!!​​​​ 그리고 이 사진은 마지막날 아침에 미인월정 이층집에 있는 인형들 총 동원해서프레임한번 만들어 보았습니다 >.<그리고 낮이기때문에 안에서 밖으로 찍어야 잘 나오더라구요.진짜 친구들 세팅실력 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​아주 짧은 일정이어서 더더 그리워지는 여행​​​​  숙소  근처 미인월정여자3인 묵었구요 3인숙소로 딱!개인적으로 꼭 다시 가고픈 숙소에요.친구들이랑 가기에 너무 안성맞춤이지 않았나 싶어요.벽이 벽돌이라서 사진찍기에도 좋았고파티용품 붙였다 떼기에도 무리가 없었어요.숙소에서만 놀아도 아주 잘 놀수 있겠다 싶었던 공간이었습니다 .​​​​#국내여행 #도 #여행 #겨울#숙소 #동쪽숙소 #월정리해수욕장#우정여행 #3인숙소 #감성숙소 
언니랑 여행 두 번째 이야기는  올레길의 해안 길인 김녕 성세기 해변과 월정리 해변이다. 올레길 20코스는 원래 김녕서포구에서 시작해 김녕해변과 월정리를 지나 세화해변 쪽에서 끝나는데 이날 언니랑 거북이반을 잘못 이해해서 김녕서포구에서 걷기를 시작한 바람에 세화까지는 못 갔다. 원래는 알파캠프 거북이반 코스는 월정리에서 세화였던 것 같음ㅎ근데 그 덕분에 걷지 못했을 아름다운 길을 걷고 월정리에서 맛있는 점심도 먹고 카페도 갔고 더 좋았기도 해다가보지 못한 길은 언제고 다시 가면 되니까.​  올레길 20코스김녕 서포구. 해안길. 김녕 성세기 해변김녕리의 유래와 마을 지도를 살펴보고 토끼반을 따라 출발~ㅋㅋ​​​​​​ 우왕~ 역시 핫한 노랑이 눈에 확 들어오고 넘 예쁘당.늘 내 포스팅에서 완벽한 모델이 되어주니 감사함 ㅎㅎ​​​​​ 너무 아름답자나~~ 올레길 20코스는 모두 해변길이어서 하루에 다 걷는 건 부담스럽지만 ( 맛난 것도 먹어야 하고 카페도 가야 하고. 꼭 걷는 양이 많아서만은 아님 주의 ㅋㅋ ) 이틀쯤에 나누어 걸으면 좋을 힐링 코스인 것 같다.개인적으로 난 오름보단 바다를 좋아하니까. 당연~​​​​​​ 해변에서 살짝 안쪽으로 들어오면 이렇게 소담한 시골 풍경이 맞이해 준다.​​​​​ 조금 높은 돌담을 쌓았지만 스러운 분위기는 물씬~​​​​​​ 그냥 찍어도 작품이 되는 여긴 ~난 그 길 위에 무려 일주일이나 있었지. 그때도 좋았지만 그때를 떠올리는 지금이 왠지 더 행복하다.추억은 그렇게 좋았던 걸 더 좋게 기억하게 만들어 주는 것 같다.​​​​​ 여긴 게하였던 것 같다. 가능하면 이런 곳에서도 잠깐 살아보고 싶은데.. 현실적으로는 제약이 많으니.ㅜㅜ여자끼리는 위험할 것도 같고. 차가 없으면 다니기도 불편할 것이다.그래도 언젠간 꼭..^^​​​​ 다행히 이날 날씨가 따뜻해서 가져온 빨강이를 입을 수 있었다. 이후로는 추워서 처음이자 마지막이 되었지만.확실히 더 예쁘다. 언니 말대로 이젠 뒤태도 옷발이구나.. 인정 ㅜㅜ​​​​​​ 김녕 지오트레일 도대불다시 김녕 해안을 따라 걷다가 유네스코 세계지질공원인  지질 트레일의 하나인 지오 트레일과 도대불을 만났다.도대불은 마을에 전기가 들어오기 전까지 등대 노릇을 했던 곳이라고. 불은 생선기름을 이용해 밝혔다고 한다.그동안  여행을 하며 멋진 경치랑 사진 스팟에만 집중했었는데  올레길을 걸게 되어 비로소 만나게 되었구나.당초에는 마름모꼴이었으나 1960년대 태풍으로 허물어져 그 뒤에 지금의 모양으로 재 축조되었다고.​​​​​ 김녕과 월정리. 세화해변까지 구좌읍에 해당되는 지역이구나!귀엽~ㅎ​​​​​ 세상에나~~너~~무 예쁘다. 흰모래가 바람에 날아가지 못하도록 비닐을 씌워 놓은 것까지 예쁨.월정리에서 출발했으면 볼 수 없었던 풍경이었을 텐데. 이렇게 좋은 것과 나쁜 것은 늘 함께인가 보다.단지 어느 것에 집중하느냐의 차이가 아닐까.나의 마음이 보려 하는 것들이 먼저 보이고 더 많이 보이는 건 당연한 이치일 거다.​​​​​ 언니랑 나. 우리 둘만의 인증 사진 :)​​​​​​ 예전에 도 여행을 왔을 때 김녕 해변에 잠시 들렀던 적이 있는데 여기 성세기 해변이 아니었나 보다.그때의 기억과 전혀 다른 예쁨에 홀딱 반해버림.언냐~ 우리 여기 더 머무르면 안됨? ㅋㅋ...​​​​​ 안되는구나! ㅎㅎ​​​​​ 눈에 보이는 모든 것들이 다 예쁨 투성이라니!​​​​​​  올레길을 걷는 사람들을 부러워만 했었는데. 우리가 이렇게 길 위에.. 둘이 함께라니.마치 그동안의 우리가 쌓은 우정이 빛을 본 것 같은 느낌도 들고.기분이 묘하기도 했다.여기까지 온 우리 대견. ㅎㅎ​​​​​ 올레길을 걸을 땐 파란색의 순방향 표시를 따라가면 된다.다음 화살표가 나올 때까지 계속 직진~​​​​​ 걷다가 의 하늘도 보고 바다도 보고. 지금 우리에게 주어진 미션은 의 멋진 풍경을 감상하며 오로지 나에게 집중하며 걷는 것!그리 힘든 일은 아니지만, 아무에게나 주어지지 않는 그 기회를 놓치지 않고 실현한 우리..  우리 참 멋있게 잘 살고 있는 것 같아. 근데 일 년 내내 이렇게 좋기만 하면 그게 행복인 줄도 모를 거야. 그치?^^​​​​​  김녕을 지나 월정리로 향하던 중에 만난  밭담 테마공원. 화장실도 있고 전기차 충전소가 보인다.다시 의 바다를 마주하며 잠시 쉬어 가고~그러고 보니 우리 주로 쉬다가 짬짬이 걸었던가?ㅋㅋ​​​​​ 아니다. 열심히 걸었다. 김녕에서 월정리까지 그래도 제번 긴 거리인데 해안 길이고 평지여서 힘든 줄 모르고 잘 걸었던 듯. ㅎ​​​​​​ '불을 피우는 자리'라 하는 불턱이 보인다.예전엔 몰랐던 건데 알고 나니 더 많이 보이네.역시 아는 만큼 보이는 거구나.숨비소리를 내며 힘들게 일한 해녀들이 쉬는 동안 바람을 막아 주고 쉴 공간이 되어 준 고마운 곳이다.​​​​​ 그냥. 다 예뻐!​​​  올레길 20코스 월정리 해변그치. 바로 여기지. 동부에서 내가 가장 좋아하는 해변이 월정리였다.이번엔 김녕을 만나고 나서는 행복한 고민을 하게 됐지만 ㅎ하얗고 하얀 고운 모래밭과 넓고 잔잔한 바다와 하늘.  아무 생각없이 바라보고 있자니 어느새  마음속 근심 걱정이 순간 사라지고 만다.치유의 바다. 월정리 해수욕장.​​​​​ 한겨울만 아니라면 맨발로 걷기를 ~이것도 버킷리스트에 꼭 넣어둬야지. 그러니 이미 반은 이루어진거다. ㅎ​​​​​​ 월정리가 세계자연유산마을이었구나.나중엔 또 잊어버리겠지만. 또 기억해야지.​​​​​ 12월 마지막주였던 저땐 평일이었기도 하지만 사람들이 많지 않았는데..지금 는 사람들이 더 많아졌다고 에 가 있는 친구가 전해왔다.서로 조심하며 배려하며 함께 행복할 수 있기를.​​​​ Beautiful girl !!!아름다우십니다~~~연희아민 블로그 최고의 모델은 언니인 거 알지?앞으로도 잘 부탁드려요. 꾸벅~예전엔 아이들이 주인공이었는데 이젠 오히려 초상권을 내세우며 싫다 하니 받아들이기로.ㅜㅜ​​​​​​ 이쯤에서 점심을 먹어야 하는데.. 바닷가 중심 쪽으로 가면 카페만 많은 것 같아서 초입에서 찾아보는 중.​​​​​​  짜장면과 짬뽕이지만 중식당이 뷰가 좋은 2층이어서 초이스~이날 선택한 흑돼지 짜장면 & 해물짬뽕은 성공적!새우볶음밥도 괜찮았을 것 같은 느낌.ㅎ​​​​​​ 의 돌들과 멋진 절경의 기암괴석들이 보이지 않아서 언뜻 보면 해외인 것도 같고.이국적인 느낌이 드는 아름다운 곳이다.​​​​​​ 앞모습을 찍은 귀한 사진인데. 뭔가 초큼 아쉽다.빨강이가 아니었음 빛을 보지 못했을 수도 ㅎ​​​​​ 하트를 하늘에 그렸어야 하는 거 아녀? ㅋㅋ​​​​​​ 너무 좋아~~~​​​​​​ 각자의 스타일로 바다 바라보기!근데 녹조인가 미역인가? 모르겠음.보라카이의 녹조가 생각이 나기도 했다. 해초류인 걸로 좋게 생각해야지 ㅎ​​​​​​  올레길을 혼자 걸었으면 그냥 앞만 보고 걷기만 했을 텐데 둘이 함께 하니 좀 더 자세히 보고 이렇게나 예쁜 사진을 얻었다.​​​​​​ 월정리 아쿠아뷰티크카페를 찾다가 월정리의 끝에서 발견한 여긴 호텔이었는데 흰색 단층 건물로 전체 룸에서 바다가 보이는 구조였다.심지어 테라스에서 바다를 보며 바비큐를 즐길 수 있어 보이는 그런 곳이었다. 사실 인터넷을 뒤져 보면 가끔 찾을 수도 있는 곳들 중에 하나일지 모르지만 내 눈으로 바로 앞 바다를 마주하고 있는 숙소를 발견하고 보니 훨씬 그 가치가 커 보였다.저기도 일단 Keep 해두자! ㅎ언니랑 지나치려다 말고 호텔 이름을 알아옴. 우리 잘해뜸~:)​​​​​ 해난디아장카페그러다 발견한 카페 해난디아장. 이름의 의미는 모르겠으나 바다 쪽으로 향한 뷰가 맘에 들었고 카페 내부 인테리어도 예뻤다.알고 보니 여기 위층이 숙소로 이용되기도 하는 듯. ​​​​​ 예전에 혼자서 데이투어를 이용했을 때 갔던 카페에 가려다가 못 찾고 지나쳐서 들어온 곳인데 사람들도 많지 않고 한적해서 더 좋았던 곳이다. 창가 자리에 소파도 비어 있어서 넘 좋았다.무조건 우린 창가 자리가 1순위인 게 같아서 그것도 다행~물론 조율할 수도 있겠지만 마음이 맞는다는 건 서로 양보하거나 배려하지 않아도 되니 따로 에너지 낭비할 일이 없으니 서로 편하다.​​​​​  지금은 많은 부분에서 나와 서로를 닮아 있는 우리.첨엔 달랐던 것들이  상당 부분은 서로 맞춰진 것도 사실이다.서로를 좋아하고 사랑하는 마음에서 출발해 기꺼이 배려하고 맞추어 온 우리. 서로에게 칭찬해 주고 싶음 ㅎㅎ좋은 것을 배우려 마음을 열고 가끔은 쓴소리도 귀담아듣고.그렇게 서로 많이 노력해온 덕분에 더 나은 우리가 되어 나이가 들어감을 조금 덜 슬퍼하게 된 게 아닐까..​​​​​ 우리 앞으로도 늘 지금만 같기를...감사해 언니~​​​​​  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​  ​ 
​의 핫플레이스 월정리 바다를 끼고도는 해안선에는 예쁜 카페들이 참 많죠. 그중에 월정리 수제버거 맛집 하하호호가 있는데요. 창 너머의 파란 바다 뷰를 바라보며 우도의 명물 하하호호 수제버거를 맛볼 수 있어 찾게 되는 곳입니다.​​월정리 하하호호주소 : 특별자치도 시 구좌읍 해맞이 해안로 514영업시간 : 매일 12시~ 18시(17:30~ 18:00 포장 주문만 가능)​ 하하호호 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514 긴 창고형 건물과 같은 외관에 건물 앞 주차장과의 사이에는 긴 돌담을 둘렀고 주변에는 초록빛 잔디들이 깔려있던 이국적인 느낌의 월정리 수제버거 맛집 하하호호.​ ​매일 12시 이후 오픈하여 18시까지 영업하며,17:30~ 18:00까지는 포장주문만 가능하다는 점 확인하고 방문하세요.​​  안으로 들어가면 바다 방향으로는 큰 창이 나있어요. 유리창 밖의 아름다운 월정리 해변이 온전히 들어오는 월정리 수제버거 맛집입니다.. ​  반대편 초록 뷰를 볼 수 있는 자리도 아늑해 저희는 이쪽 자리로 자리를 잡았습니다. 파란하늘과 돌담이 어우러진 뒤뜰이 그대로 보이는 여기도 맘에 들었어요.​​ 월정리 하하호호 수제버거 메뉴는 우도와 같아요. 구좌마늘버거, 우도땅콩버거, 매콤버거, 딱새우버거 4가지. 가격은 각각 10.000원 입니다.​산 흑돼지와 딱새우를 사용하고 우도산 땅콩소스를 넣어 만들어낸 하하호호만의 특제 버거로 두툼한 패티와 양파, 피클, 양상추, 토마토, 치즈, 케첩, 바베큐소스 등이 들어간다고 해요.​감자튀김(5.000), 칠리감자튀김(8,000)이 있으며 아이스크림(5,000)은 우도땅콩과 구좌마늘 두 종류,음료는 일반적인 커피류와 티, 그리고 맥파이 수제맥주도 있는데  특색을 살린 에이드류 인기가 좋아요. 한라봉, 청귤, 블루레몬, 자몽 에이드 4종류입니다. ​​ 주문한 버거와 감자튀김, 그리고 음료가 나왔습니다. 버거 주문 시 싫어하는 재료가 있을 때 미리 말씀하세요. 저희는 특별히 싫어하는 야채나 재료가 없었기에 원래의 버거 맛 그대로 받았는데 의견을 반영해 만들어 주신다고 합니다.​​ 구좌마늘버거와 우도땅콩버거, 매콤버거, 딱새우버거. 종류는 4가지이지만 각각의 매력이 다르니 딱 하나만 고르기란 참 곤란합니다. 짜장이냐 짬뽕이냐 하지 말고 종류별로 하나씩 주문해 나눠먹는 게 가장 좋은 방법!​​ 딱새우버거 입니다. 위에 하하호호라고 도장 꾹 눌러진 버거 빵이 쌀빵이고요. 탑처럼 높이 쌓아올린 재료들과 주룩 흘러내리는 소스로 마무리했는데 굉장히 푸짐하죠. ​​ 빵 위에는 흐트러지지 않게 꼬치를 꽂아두었으니 잘라먹으면 된답니다. 먹기 전에 부탁하면 직원이 오셔서 예쁘게 잘라주세요. 버거가 커서 여자 혼자 먹기에 많다 싶었으나 먹다 보면 결국 다 먹게 되는 월정리 수제버거 ~​​ 소스가 흘러내리는 버거를 보면 왜 그리 참기 힘든건지..​ 매콤버거는 산 흑돼지로 만든 패티에 매콤한 소스를 넣어 만든 버거로 매콤한 맛 좋아하신다면 강추! 스트레스가 확 풀릴 만큼 매콤함이 매력적으로 매운맛을 잡아줄 달달한 음료와 함께 라면 충분히 즐길 수 있는 매운맛입니다.​참고로 구좌마늘버거는 마늘칩이 듬뿍 들어가 의 풍미를 느낄 수 있고, 우도땅콩버거는 우도땅콩소스의 고소함을 즐길 수 있는 버거에요.​ 딱새우버거인데 커팅하고 보니 속 재료들이 그대로 보입니다. 패티와 야채와 토마토 등 재료들이 정말 두툼하게 들어갔죠. 영양면으로도 100% 충족입니다. 이런 이유에 부작용이라면 여기 다녀간 뒤로 평소 즐겨먹던 프랜차이즈 버거들이 심심하고 부실하게 느껴져요.​   칠리 감자튀김도 색다른 맛! 굵직한 감자튀김 위에 칠리소스를 얹어 내었는데 매콤한 칠리소스였어요. 바삭한 본연의 감튀를 원하시는 분은 일반 감자튀김으로 주문하시고 평소 소스 러버 라면 괜찮을듯싶어요. #월정리수제버거맛집​​  구아바 맛 이 음료는 색감도 예쁘지만 너무 달지 않아 좋았어요. 뜨거운 햇볕에 지쳐있다가 시원한 음료와 맛있는 버거들을 먹고 났더니 에너지 완충되었던 월정리 수제버거 맛집 ~!​​  배가 부르지만 그래도 아이스크림이 들어갈 자리는 있답니다. 우도땅콩 아이스크림과 구좌마늘 아이스크림 둘 중에 하나만 고르라고 하면 난감하지만 우도땅콩 아이스크림이 처음이시라면 이걸로 드릴게요. ​​ 어떤 분은 구좌마늘이 좋다 하고 어떤분은 우도땅콩이 좋다 하니 결정은 각자의 몫으로~아이스크림도 꼭 드셔보세요. 강추강추!!​​ 배를 타고 우도에 들어가야 맛볼 수 있었던 하하호호 수제버거. 월정리에서도 맛볼 수 있어 좋아요.​푸짐하고도 고소한 이곳만의 중독성 있는 맛에  가능하다면 배달해먹고 싶다는 욕심이 나는데 저만 그런가요:)​​ ​흐렸다가 다시 파란 하늘빛을 보여주던 곳.가장 빛깔 고운 바다 김녕해수욕장을 조금 벗어나 만나게 되었던 의 푸른바다 월정리입니다. ​해변 중앙 쪽 카페나 맛집들 보다 이쪽이 좀 더 여유 있을 것 같아요. 해안도로 드라이브길에 테이크아웃 해도 좋고, 바다의 낭만도 즐기고 물놀이하다가 출출해질 때 에너지 충전하시면 좋을 것 같습니다. 우도 하하호호 직영점 월정리 수제버거 맛집 하하호호였어요.​​  *본 포스팅은 새하마노 팸투어 참여 후 소정의 제작비를 지원받아 작성하였습니다*​ 
​갱림&써니와 3일차 일정은!무계획이라 일어나서 일단 갈치조림을 먹기로 하구,,,사실 비와서 갈 곳이 없어서 우리 숙소인 월정리 해변 미리 가서 바다에서 물놀이나 하기로 하구 저녁에 울 게하 파티에 참여하는 일정!ㅋㅋㅋㅋ​​ 착한갈치 갈치조림 갈치조림 먹으러 갔던 #서귀포맛집 #서귀포갈치 #착한갈치 !! 착한갈치특별자치도 서귀포시 보목포로 35 서귀포에 위치하고 있는데 얘들이 서치해서 간 곳이다! 갈치조림과 갈치구이를 판매하는데, 2인분 이상부터 주문 가능해서 메뉴를 통일해야 한다. 메뉴판 밑에 추가사항으로 갈치구이 1인분 된다고 쓰여 있어서 조림 2인분, 구이 1인분 하려 했는데 그렇게는 안 된다고 하셨다ㅠㅠ  그래서 조림으로 3인분 시켰는데, 기대보다 맛있었다! 고추장 베이스였는지 국물이 넘 맛있었다! 무도 맛있뎌!! 근데 댜든이는 사실 생선 잘 못 발라먹어서 많이 못 먹고 있었는데 인선이가 불쌍했는지 발라줬닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고맙게 잘 먹었다 써니 ㅎㅎ​  이건 나 없을 때 용기 오빠 마지막날이라고 단체사진 찍고 카톡에 올리길래 서운하다면서 나 합성해넣은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 착한갈치 앞에 보이던 #도건천 ㅎㅎ 비가 꽤 오는 시기였는데도 저래 물이 안 흐르는 중,,, 시크한 척 하자 그랬는데 하트함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건천 위의 다리에서 얘들이랑 한 컷 ㅎㅎ​  스타벅스 성산일출봉점 비가 와서 정말 갈 곳이 없었는데, 전날 갱림이 obc동기한테 딱새우회 사다주면서 갱림이한테 스벅 기프티콘 보내주셔서 #스타벅스성산일출봉점 에 갔다! #성산일출봉 이 바로 눈 앞에 보이는 공영주차장에 주차를 하구! 스타벅스 성산일출봉점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5 찾아보니 성산일출봉 쪽에 스벅이 2개 있던 데 내가 간 곳은 #스타벅스성산일출봉점 !! 옛날보다 만의 메뉴가 더 다양해진 것 같당+_+콜드브루 마니아로서 이번에는 #비자림콜드브루 를 시켰다! 디저트는 종류도 엄청 다양하던데 우리는 #당근현무암케이크 를 시킴!!  짜란~!!비자림콜드브루 완전 성공적! 초록색이 녹차일줄 알았는데 그건 아니었구 그냥 초록색깔 연유였음 ㅎㅎ 그래도 맛있었규..! 케이크도 치즈맛 나는데 맛있었다! 안에 설탕당근은 맛없음 ㅎㅎ 사실 스벅 창 청소 좀 하셔야겠더랑..ㅋㅋㅋ 성산일출봉이 잘 보이지는 않았음 ㅎㅎ 마자 여기서 얘들이랑 수다 떠는데 연구실 박사님께서 앞으로 합격하면 연구실 미리 출근할 수도 있다고 연락이 오셔서 아직 대학원 발표는 안 났는데 뭔가 괜히 내심 기대하게,,, 일부러 잊고 있었는데,,, 윤전하는 내내 그 생각만 났다ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  월정리 해변 스노쿨링 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 비가 와서 갈 곳을 잃은 우리는 그냥 이 날 숙박하는 우리 게하 달이머물다가 있는 월정리 해변에서 스노쿨링이나 하며 놀기로 하고 일찍 월정리로 향했당!  숙소 가서 짐 놔두고 스노쿨링 장비 챙겨서 해변으로 향했는데,,, 비 와서 추워서 그런가 슈트 입고 서핑하는 사람들밖에 없어서 들어가도 되나,, 생각했지만,,ㅎㅎ  굴하지 않고 들어가 놀았다 ㅎ해병대 체육복만 입으면 자신감 뿜뿜 ㅎㅎ(+ 구명조끼)  쀼쀼 ㅎㅎ 근데 얘들이 서핑샵 가서 슈트 렌탈을 제의해서 결국 빌리러 가던 중에 월정리 명물 거울 한치빵집에서 한컷 ㅎㅎ 인선이 포즈 넘 기엽 😆  월정리 서핑샵 서프서프 Surf Surf 🏄‍♀️ 서프서프특별자치도 시 구좌읍 월정7길 52 1층 서핑샵은 그냥 바로 눈앞에 보이는 #서프서프 라는 곳으로 향했다! 물에서 나오니 너무나도 추워부려서 ㅎㅎ#월정리서핑샵 #월정리서핑 #서프서프 #surfsurf  선텐의자도 있는 서프서프! 자전거 렌탈도 하는 곳 따땃한 물이 아주 잘 나오던 온수 샤워실 수건 물품보관함 난 서핑이 처음이었는데 몇 번 해본적 있는 얘들 말로는 이렇게 온수샤워+수건까지 제공해주는 데가 없다구..!!게다가 렌탈만 하는데 우리가 불쌍해보이셨는지 나중에 월정리 서핑 렌탈값 알아보니까 진짜 잘 이용한 거였음! 감사합니다 🥰 슈트들도 거의 다 새거라 너무 죠앙당분간 월정리 서핑 가시는 분들은 여기로 가시길 ..!!bb​원래 카페만 하던 곳에 새로 서핑을 운영하시는 곳이라 하시던데, 이후에 카페 이용하러 가서 다시 제대로 사진 찍고 왔어서 추후 후기 링크 첨부하겠다!​   샤카 (?)서핑 렌탈한 건 진짜 신의 한수였음..!!글고 웃겼던 게 ㅋㅋㅋㅋ 서핑 보드를 해안에 준비해주시고 나서 어떤 분한테 사진 좀 찍어달라고 부탁드렸는데 완전 열정적으로 포즈 하나하나 짚어주면서 찍어주시고, 심지어 서핑 교육까지 해주시고 돌아가시면서 하시는 말씀이 "전 옆집 사장이에여~"하고 쿨하게 가심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 렌탈인데 옆집 사장님께 강습 받아버리기~☆ 게다가 손님이 좀 적었는지, 서프서프 강사님들이 그냥 교육이랑 밀어주기도 해주심..!! 월정리 사람들 너뮤 짱♡(나중에 안 건데, 이 때 뵌 서프서프 강사님 나보다 오빠일 줄 알았는데, 나랑 군생활 딱 겹치는 해병대 병 출신 3살 동생이라구..ㅎㅎ 말이 돼??😝)  달이머물다 게스트하우스 디너파티 🌛저녁은 도에 온 이상 우리 게스트하우스 #달이머물다 를 지나칠 수 없지! 든든한 저녁을 제공하는 우리 게하이기에 친구들을 꼬셔서 여기서 숙박하자고 했당 ㅎㅎ   디너파티!스텝으로 일하다가 게스트로 대접받는 기분이란 😆😆울 게하는 진짜 손님이 왕인 곳이다 ㅎㅎ이 날도 너무 맛있던 1차 파티 음식 ㅎㅎ 신기하게 화요일마다 여성이 많던데 덕분에 이번 파티 때는 친구들이랑 함께 앉을 수 있었다! 이야,,,,우리 서핑하고 와서 배고팠는지 우리 테이블만 음식 싹쓰리,,,,ㅋㅋㅋㅋ 일하면서 다 먹는 테이블 진짜 한번도 못 봤는데 우리 대단해,,??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 날 2차는 고추잡채였다!이것도 다 묵어버림 ㅎㅎ​ 이 날 우리 스텝 용기 오빠의 마지막 도 날이라 이렇게 게스트분들과 함께 빠빠이 인사를 하고, 오빠가 노래도 불렀다!!ㅎㅎ 댜든이가 들어올림 ㅎㅎ같이 사진두 찍구 ㅎㅎ나한테 잘해준 오빠라 더 여운이 남을 것 같다🥲🥲  마감하고 친구들 와서 들어와 쉬려 그랬는데, 용기 오빠 마지막 가는 술자리가 있어서 갔다가 방 들어와보니 요래요래..ㅎㅎ 친구들이 바닥과 일심동체가 되어있었다는,,,ㅎㅎㅎ​암튼 비와서 갈 곳 없던 3일차도 나름 알차고 즐겁게 보냈당 ㅎㅎ 행복행​​#도 # #여행 #도여행 #도한달살이 #도스텝 #도게스트하우스 #월정리게스트하우스 #달이머물다 #달이머물다게스트하우스 
월정리 해변 펜션 !! 루나마르 풀리조트 솔직후기 올려봐요~Car Body Shop​안녕하세요^^ 이번에 여름휴가차 다녀온 도에서 2박 했던 루나마르 풀리조트 솔직 후기 올려봅니다.도 여행 중 마지막 숙소로 2박 했으며, 대가성 없이 느낀 대로 적어봐요^^먼저 월정리 해변 펜션 루나마르 풀리조트 위치부터~ 도커플펜션 루나마르특별자치도 시 구좌읍 월정1길 36  ​여름휴가 겸 다녀온 도 여행!!3번째 숙소였던 루나마르 풀리조트 펜션 후기 올려보겠습니다.사진은 갤럭시 S20 울트라로 찍었어요^^밤에는 야간 모드를 이용해서 촬영했어요.​​​​​ 루나마르 풀리조트 ​월정리 해변 펜션 루나마르 펜션 입구에요.월정리 해변과 도보로 5분 거리에 위치하고 있어서 저희는 낮에 월정리 해변으로 바다수영 & 모래놀이를 다녀오곤 했답니다.갤럭시 S20 울트라 야간 모드 촬영 원본이에요.​루나마르 홈페이지 http://www.lunamar.kr/ 루나마르도 펜션, 수영장펜션, 풀빌라, 월정리 풀리조트 루나마르www.lunamar.kr ​​​​​​ 루나마르 펜션 갤럭시 S20 울트라 야간 모드로 촬영한 루나마르 펜션 모습이에요.조명과 건물이 매우 모던해요. 낮보다는 밤에 보는 게 정말 멋집니다^^​​​ 루나마르 펜션 주차장 ​루나마르 펜션 입구로 들어오면 여유로운 주차공간이 있어요.그리고 측면에 수도가 있어서 해변에서 모래놀이 후 들어올 때 모래를 씻어낼 수 있는 공간도 마련되어 있답니다.​​  ​월정리 해변 펜션 으로 루나마르 펜션을 말하는 이유 중 하나인 수영장!!수영장이 있는 펜션이에요. 그것도 매우 넓은 수영장!! ​​ 루나마르펜션 야간 모습 ​루나마르 펜션 하는 이유 보이시죠??펜션 모습과 조명이 매우 잘 어울려요!!​그리고 루나마르 펜션을 하는 또 하나에 이유!! 바로~  사장님&사모님이 매우 친절하십니다.!!!​​​​  ​수영장 기준으로 측면에는 음식을 간단하게 해먹을 수 있는 공간도 마련되어 있어요.기본적으로 믹스커피, 카누도 준비되어 있어서 물놀이하다가 춥다 싶으면 따뜻한 커피 한 잔에 몸을 녹여봐요^^​​  ​저도 밤 수영 후 시원한 맥주 한잔 들이켰어요^^​​  ​펜션 1층에는 사장님이 항시 대기하고 있으세요.간단하게 캔맥주나 음료를 구입할 수 있어요.(종류가 다양하지는 않으니 참고하세요.)​​  ​ㅋ ㅑ~ 수영장은 밤에 봐야 진짜 예뻐요~시원한 맥주 한잔 후 수영장에서 수영하면 기분 쵝오!!​ 루나마르 풀리조트 수영장 ​저희는 방을 2층으로 잡아서 중앙 계단을 이용하여 이동했어요.2층에서 바라보는 수영장 모습 보이시죠??월정리 해변 펜션 할만하죠?^^​​​  ​​중앙 계단을 올라오면 좌, 우로 복도가 보입니다. 전체적으로 모던한 느낌이 좋아요^^​​  ​시원한 맥주 한잔 후 즐기는 밤 수영!!수영 제한 시간이 있으니 홈페이지에서 참고하세요.​​​​  ​들어올 때 사진을 못 찍어서 청소되어 있는 옆방 모습으로 대처해요^^전체적으로 느낌은 비슷하고 약간에 구조만 다른듯해요.​​​ 어메니티 ​기본적인 어메니티가 준비되어 있어요.이런 세심함~^^​​​  ​​월정리 해변 펜션 하는 루나마르 펜션에는 방마다 욕조가 있어요.(룸 타입에 따라 욕조 모양이 다르니 홈페이지 참고하세요)수영장 & 바다에서 물놀이 후 노곤해진 몸을 달랠 겸 욕조에 따듯한 온수 받아서 들어가 있으면 기분 좋은 거 아시죠?^^​​  ​루나마르 펜션에는 기본적으로 냉장고/ 헤어들이기/ 제습기/ 시스템에어컨이 있어요. 여름철 펜션에 제습기가 없는 곳이 많은데... 진짜 제습기 하나 있고 없고 차이가 상당합니다.​​  ​루나마르 펜션 아침 모습이에요.모던한 건물과 넓은 수영장이 아주 조화를 잘 이루죠?^^​  ​​욕조에 앉아서 바라보는 뷰입니다.바로 앞 수영장과 바다가 한눈에 들어와요~​​  ​수영장이 정말 넓죠?낮에도 수영하고 밤에도 수영하고, 바다에서 수영하고, 수영장 와서 수영하고, 욕조에서 반신욕까지~2박 정말 제대로 쉬고 왔어요^^​​  ​수영장도 매일 청소하시는 거 같아요.낮 에보니 청소기가 열심히 돌아다니며 청소를 하고 있더라고요^^​​  ​​건물 1층에 위치한 공간이에요.체크인 / 체크아웃 / 간단한 음료까지 구입 가능해요.​​  ​이렇게 도 월정리 해변 펜션 하는 루나마르 풀리조트 펜션 솔직 후기였습니다.전체적으로 룸컨디션도 좋았고, 해변과 거리도 가까워서 바다수영 하러 다녀오기도 괜찮았어요.거기에 넓은 수영장!! 그리고 모던한 건물과 조명!! 룸 안에 있는 욕조까지!! 월정리 해변 펜션 하는 이유 또 하나!! 해변까지 걸어가는 길에는 아기자기한 카페, 식당이 있어서 구경하는 재미가 있어요^^순식간에 지나간 도 여행기.. 마지막 2박을 보낸 루나마르 펜션 솔직 후기였습니다.​​ 
[맛집] 하하호호 수제버거​지난주 금요일 좀 쉴까 하는 생각에 반차를 내고 6시 비행기로 바로 로 향했습니다. 휴가기간이라 비싸면 안갈려구 했는데. 왕복 항공권이 8만원도 안되었구렌터카도 3박4일간 11만인데, 쿠폰 받아서 10만!그래서 쐈습니다. ​관광지 갈 생각은 1도 없었고 차타고 드라이브하다 밥먹고 호텔로 가는비대면 최대화 및 휴식 여행목적이엇어요.  무튼 오늘 소개할 #맛집 하하호호로 바로 넘어갈게요.  도 북동쪽에 위치한 월정리해수욕장은 작고 아담한 해수욕장입니다. 뷰가 좋구 서핑을 할 수 있는 해변이죠. 전 해수욕 없이 영상으로 눈팅만~  월정리해수욕장 도로가에 식당들이 군데군데 있는데 그중 우도에서만 볼수 있었던#하하호호수제버거 집을 찾아갔습니다.  월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거저희가 시켜 먹었던~ 기본과 매콤한 수제버거 입니다. 감자튀김은 따로 주문했는데.꼭 드시길 바라며 #월정리해수욕장맛집 #하하호호 수제버거 제대로 소개들어가 보겠습니다!  하하호호는 우도에 본점이 있구 장사가 너무너무 잘되서 월정리에 직영점을 차린 케이스입니다.전에 우도 갔을 때 사람이 많아서 포기했던 기억이 떠오르네요...... 월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거앞에 주차 공간이 있으며, 일요일 점심시간인점을 감안했을 때 웨이팅이 적었습니다. 저렇게 창가에서 버거를 먹으며 월정리해수욕장과 푸른 바다를 감상할 수 있습니다. ​원래 안쪽에 자리 잡았는데, 창가 쪽 분이 나가셔서 창가쪽으로 이동!좋은 자리를 선점했죠~~ 월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거하하호호 입구인데, 철문이구, 문이 잘 안열립니다. 문에 쎄게 당기구 쎄게 닫으라구 붙어 있습니다. 이렇게 잘팔리는데 좀 바꾸거나 수리를 점 했으면 ㅋㅋㅋㅋ  여성분이 열 경우 좀 힘들수 있으니, 남자를 시키세요! 월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거 하하호호 첫 방문이라 대기표 겸 명함을 챙길가 했는데사진으로만 남기기로 정했습니다. 들고와도 잘 보관할거 같지는 않아서 ㅋㅋ  월정리 하하호호 주문 방식은 선주문이고, 음식은 가져다 줍니다. 위와같이 명함에 번호를 적어주는데 저게 주문표입니다. 순서는 아니에요.ㅎㅎ​ 월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거저희가 주문한 매뉴는 흑돼지마늘버거와 매콤버거였습니다. 이외로는 땅콩, 딱새우 같이 도 특산물을 이용한 버거가 있고,나머진 서브매뉴입니다. ​종류가 많지는 않지만 가성비가 참 좋습니다! 만원의 행복이죠!특히 감자튀김은 꼭 드세요. 적극 합니다.  월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거월정리 바다를 보면서 한장!!!사진에 나온분의 초상권을 존중하기에 가림가림....풍경이 부족하다면 위의 영상으로 즐기세요~~​사진이라 그렇지 실제로 바다를 보며 먹는 분위기가 좋았습니다. 데이트 코스로 제격이에요~ 월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거감자튀김은 도톰하게 잘 튀겨져서 자꾸 손이가게 만들었구수제버거 답게 높이를 자랑하는 버거에는 하하호호 도장이 꽝!!고정나무를 잡구 칼로 가운데 배를 슥싹슥싹 해주세요~​통으로 드시는분은 설마 없겠죠....;; 월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거하하호호수제버거의 자태가 참 곱습니다. 빵이 부드럽고 야채는 싱싱하구 고기는 흑돼지이니 말해머해~​자 이제 옆으로 눕혀 볼게요~ 월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거매콤버거가 붉은 자태를 뽑내구 마늘버거가 노랑노랑하네요.반을 짜랄서 반씩 사이좋게 나눠 먹었습니다. ​저리 눕혀놓으니 접시를 가득채웁니다. 다시 먹고 싶네요 ㅜㅠ 월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거아 침고여....포스팅하는 시간이 시간인지라침이 솟네요 솟아! ㅋㅋ​맛을 제대로 느끼기 위해 마늘버거 먼저 먹구매콤버거를 먹었습니다.  월정리해수욕장맛집 하하호호 수제버거매콤은 음... 신라면 정도? 맵다 할정도는 아니었구요. #흑돼지마늘버거 에선 마늘향이 미세하게 났습니다.자극적이지 않은 부드러운 맛을 추구하는것 같네요.​토마토와 양파, 양상추는 취향에 따라 빼 달라고 할수 있으니 참고!월정리해수욕장을 가시거나 지나가시는 길이라면 꼭 들려 보시길 합니다.   공항에서 성산쪽으로 가는 중간에 위치에 있으니 해안도로 타고 풍경을 즐기면서 천천히 여행하다가 들르시면 되겠습니다!하하호호 좌표는 아래참고하세요~ 하하호호 월정리점 : 네이버방문자리뷰 309 · ★4.43 · 매일 12:00 - 18:00, 17:30~18:00 포장주문만 가능naver.me  하하호호 너 맛있었다.담에 보자!​끝.​​ 
​  월정리 카페 월정리 해변 바라보며 수제버거   글.사진 / 와그잡​​​​도만의 분위기를 만끽하고 싶다면 오션뷰 카페는 기본!월정리 해변뷰로 인기 높은  월정리 카페 하하호호도만의 특별한 수제버거를 만날 수 있는곳인데요.오늘은 월정리 카페 하하호호 후기를 남겨봅니다.​  ​도 동북권에서 가장 인기 높은 해변인 월정리개인적으로 김녕부터 월정리를 지나 세화까지 연결되는해맞이해안도로를 드라이브 하는걸 참 좋아해요.​이 길을 따라 달리다보면 정말 원없이 바다를 만끽할 수 있어요​​  ​그 길 중간에 위치한 월정리 카페 하하호호​우도에 명물로 손꼽히는 수제버거집인데 이 곳 월정리에 매장이 있어 우도까지 안 들어가도 손 쉽게 맛있는 수제버거를 월정리에서 먹을 수 있어요.영업시간은 12:00 - 18:00 이며  매주 월요일은 휴무입니다.​​ ​​햇살맛집으로 통유리창을 통해 월정리 해변을 감상점심시간을 지나서  방문했더니 한적하네요.​​​ ​3가지 종류의 버거와 감튀를 주문해보았는데요 해변을 배경으로 인증샷을 찍어봅니다.​  ​​우도 땅콩으로 소스와 흑돼지 패티가 들어간 땅콩버거딱새우로 패티를 만들어 수제  타르타르를 넣은 딱새우버거마늘향이 은은하게 나는 구좌마늘버거​의 특산물을 이용한 에서만 맛 볼 수 있는 수제버거​​ ​월정리 매장에서는 수제맥주도 판매중이라 버거와 함께 맥주를 즐길 수 있어요.​​ ​개인적으로 하하호호에 오면 꼭 주문하는 감자튀김두툼하게 튀겨져 나와 겉은 바삭하고 속은 촉촉보슬보슬한 감자의 맛을 제대로 느낄 수 있어요.​​ ​사이좋게 나누어 먹기 위해 4등분으로 잘랐어요이렇게 큰 버거를 어떻게 먹을까 싶었는데 꼬치를 꽂아 자르니 아주 깔끔하네요​​ ​단면으로 보니 확실히 버거만의 특징이 제대로 보이네요특히 구좌 마늘 버거안에는 마늘 후레이크가 솔솔 뿌려져 있고딱새우 패티 경우, 통통한 새우살이 그대로 보여요​달달하면서 고소한 땅콩소스가 담백한 패티랑 잘 어울려4분의1쪽을 먹는거 너무 아쉬울 정도로 넘 맛나요항상 이곳에 올때마다 선택장애가 오는데그냥 다양하게 주문해 저처럼 나누어 먹길 합니다.​​ ​해변가를 산책하러 가는길에 땅콩아이스크림을 디저트로 먹었는데 넘나 행복살랑살랑 부는 도 바람을 맞이면서달달한 아이스크림을 먹으니 이게 천국이네요​월정리 해변을 바라보면서 느긋하게 시간을 보내고 싶다면해맞이해안도로에 위치한 월정리 하하호호를 해요​​​ 하하호호 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514 ​​#월정리카페 #월정리카페 # #월정리수제버거​​  이 포스팅은 새하마노 팸투어로 참석하여 소정의 제작비를 지원받아 작성했습니다 
 400여년의 역사를 지닌 월정리는 도 동쪽에 위치한 세계자연유산 마을입니다. 월정리 마을은 조개껍질로 된 청정 해안을 끼고 있는 농촌마을입니다. 월정리의 뜻은 '달이 머문다' 라는 뜻이랍니다. '달이 머문다' 너무 서정적이고 낭만적이죠? 늘 낮에 가서 달을 본적은 없지만 왠지 달과 너무나 잘 어울릴꺼 같은 해변입니다. 을 자주 갔는데 이런 뜻이 있는 줄 몰랐네요. 아름다운 에멜라드 빛 바다가 한폭의 그림처러 펼쳐져 있고  그 위에 달이 비치는 풍경 상상만 해도 멋지 풍광입니다. 마치 풍경화처럼 아름다운 해변을 도 오는 여행객들도 다 아시는지  은  동쪽을 지나가는 분들은 반드시 들리는 필수 코스입니다. ​ 세계자연유산마을 달이 머무는 마을월정리​ ​ ​여기는  SNS포토존!어느 카페에서 쉬고 갈 수 있는 의자를 두었는데 이곳이 월정리의 포토스팟이 되었답니다. 많은 분들이  바다를 향해 앉아있는 뒷모습을 찍어서 SNS에 많이들 올리는데 찍으면 정말 이쁘답니다.  ​월정리 해변은 수심이 얕은 편이라 아이를 동반한 가족들이 에서 물놀이를 하기 좋은 곳입니다. 이제 물놀이를 시작하는 계절이죠. 개인 파라솔을 설치하고 이렇게 여유있게 물놀이하는 가족들도 보입니다. ​ ​그 밖에 서핑, 카약, 스노콜링 등 도에서 다양한 수상스포츠도 즐길수 있는 곳입니다. 서핑하는 분들 보고 있으면 힐링되는 이유가 뭘까요? 바다와 한몸이 되어 타는 거 보면 신기하기도 하고 재미있어 보인답니다 ​ ​달이 머무는 아름다운  구경하세요.   ​ 주차는 해변에 도착 후  공용화장실 맞은편 농협이 보이는데 그 옆에 보면 공터 주차장이 있답니다. 평일이나 비수기는 여유롭지만 성수기는 아무래도 주차하기가 쉽지만은 않답니다.  저는 여기 주차를 한 후 바다를 구경한후 바다뷰가 보이는 멋진 카페를 들렸답니다. ​ 카페 머문 Mou Moon시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층영업시간 매일 10:00 ~ 20:30가게 앞 주차가능070-7585-3519​ ​의 명성답게 해변앞 거리는 카페거리라고 할 만큼 멋진 뷰를 볼수 있는 카페들이 즐비하게 있답니다. 저도 월정리 카페는 처음이라 1층보다 2층을 선택해서 가보았답니다. 카페이름이 '머문' ! Moon을 보고 달과 연관이 있겠지라고 생각했는데 ...월정리의 마을의 뜻 '달이 머문다'와 연관성이 있는줄 이번에 가고 알았네요. ​ ​카페가 2층이라 엘러베이트 타고 올라가는데 엘러베이트 문이 열리자마자 ~~ 세상에 바다가 이렇게 보인답니다. 처음 가보는 장소라 엘러베이트 문이열리자마자 예기지치 않은 장면을 보는 순간 '와" 라는 감탄사가 절로 나온답니다. ​월정리 카페 더문 영상 먼저 보세요.  ​카페가 2층에다 천장 높이가 엄청 높고 통유리라 바다와 함께 보이는 시야가 시원하답니다. 창가가 아니더라도 어디를 앉아도 바다 뷰가 다 보인답니다. ​ ​ ​주문하는 곳 옆에는 이렇게 아이들이 함께 머물면 좋은 공간도 있습니다. 아이들이 아니더라도 다리를 펴고 앉아서 바다를 보기에 너무나 편안 자리입니다. ​  ​카페 머문 메뉴입니다.바다뷰가 이렇게 멋지게 보이는 뷰값으로 음료값은 다소 높은 편이나...바다뷰가 이뻐서 다 용서되는 가격입니다. ​  ​맛있는 케익과 쿠키도 있답니다. ​  ​밖에 테라스도 있어서 야외에서 즐기셔도 된답니다. ​ ​  ​연휴기간이라 도에 많은 분들이 오시고 있네요.  동쪽 여행을 계획하신다면 달이 머무는 마을 월정리에 꼭 들려서 아름다운 바다 보면서 힐링하고 가세요.  주중에 가면 훨씬 더 여유롭겠지만..또 관광지는 붐비는 맛도 나쁘지 않죠. 성산에서 ..그리고 바로 옆 김녕해수욕장까지..도 동쪽 여행 드립니다.  월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3머문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층 
​ 달이 머무는 곳월정리 카페 토끼문  시 구좌읍에 자리잡은 월정리(月汀里)는 마을의 모양이 반달 같이 생겨 달이 뜨는바닷가라는 이름에서 유래되었대요. ​그곳에 달에 있는 토끼가 내려왔다는 뜻의 토끼문 카페입니다. ​  ​월정리 해수욕장 바로 앞에 자리잡아 월정리 바다를 마음껏 즐길 수 있는 월정리 카페 토끼문 ​ ​들어가는 입구부터 토끼들이 반겨주고 있네요. ​ ​월정리 카페 토끼문은이름처럼 인테리어도 아기자기하면서도 빈티지한 매력이 묻어나는 곳이었어요. ​ ​버터스카치 카페라떼 7,500원말차라떼 7,000원티라미슈 케익 ​ ​월정리 카페 토끼문은 루프탑까지포함해 3층으로 되어 있고요. 토끼문의 매력포인트는 월정리 해변이 보이는 창가입니다. ​시원한 통창에서 바라보는 월정리 해변의 모습이 너무 예뻤어요. 그래서인지 연인, 가족 단위의 손님들이 많았어요. ​ ​2층으로 올라가는 계단입니다. 1층은 사람들이 많아서 2층으로 올라갔어요. ​ ​높게 뻗어있는 나무가 정말 멋스러웠던 월정리 카페 토끼문​  ​월정리 카페 토끼문에는곳곳에 토끼들이 숨어 있습니다. 그걸 하나하나 찾아보는 재미도 있어요 ㅎ ​토끼 캐릭터는 아이들뿐만 아니라어른들도 좋아하는 캐릭터라서그런지 친근감이 팍팍 들었어요 ^^​ ​ 월정리 카페 토끼문의 2층 모습입니다. ​자리가 다 창가를 위주로 배치되어 있었는데 아쉽게도 창가 자리는만석이었습니다. ​시원한 월정리 카페 토끼문에앉아서 바라보는 바다 ㅋ 넘 좋아요. ​ ​노트북도 하고, 연인들끼리 이야기를나누는 모습이 굉장히 여유로워 보여서좋았어요 ^^ 그리고 눈만 들어도 파랗게펼쳐진 바다는 마음을 들뜨게 하더라고요. ​ ​오전 일정에 아쿠아리움을다녀와서 편하게 쉬고 싶었는데이렇게 멋진 바다뷰를 볼 수 있다니월정리 카페 토끼문에 오길 잘했어요. ​ ​휴식을 취하는데 맛있는 음료가빠질 수 없죠 ^^ ㅋㅋ 더위에 지쳐 힘들었던 당을 보충해봅니다. ​ ​ 말차라떼에는 귀여운토끼문의 캐릭터가 들어가 있네요 ㅋ 센스 있는 월정리 카페 토끼문​ ​토끼문 2층에는 테라스에 나가서 쉴 수 있는 공간도 있었어요. ​ ​바닷바람이 불어서인지생각만큼 엄청 덥지 않았어요. 월정리 해변을 더욱 가까이느끼고 싶다면 이 자리도 괜찮은 듯!!​이런 뷰를 마음껏 즐길 수 있다니지금 생각해보면 꿈같네요!!  다녀온 게 너무 순식간에 지나갔어요. ​정말 뷰맛집 인정입니다. ^^​ ​월정리 카페 토끼문에서 바라본월정리 해변 한번 감상해 보세요!! ^^막 떠나고 싶은 기분이 들지도 몰라요. ​ ​에 와서  말차라떼를먹으니 느낌이 색다른 느낌이 드네요. 쌉쌀한 맛이 좋았던 토끼문의 말차라떼 !​ ​버터 스카치 카페라떼는너무 부드러웠어요. >.< 달달한 것을 좋아하시는 분들께 드려요!! ​ ​카페를 나서기 전에 토끼문3층에 있는 루프탑에 올라가봤어요. 낮에는 너무 뜨거워서 있을 수 없지만밤에는 정말 분위기 있을 것 같아요.​토끼문 카페를 마지막으로 를 떠난다고 생각하니 너무 너무 아쉬웠답니다.  ​ 토끼문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 456 ​문의 010-4811-7971매일 9 : 00 ~ 22 : 00​  월정리카페 토끼문🐰(@cafe_tokimoon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 369명, 팔로잉 260명, 게시물 77개 -  월정리카페 토끼문🐰(@cafe_tokimoon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​​오늘은 여름 시즌  물놀이하기좋은 해변들을 한번 이야기해볼게요!(주관적인 순위이니 참고만하세요)  1.함덕해수욕장​주소: 시 조천읍 조함해안로 525함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​먼저 가족단위 피서지로 하는함덕해수욕장은 하얀 백사장과 아름다운에메랄드빛 바다가 있는 곳이에요​​ ​​바다의 정석을 보여주는 비주얼을내뿜고 있어 사시사철 많은 방문객이찾아와  물놀이를 즐긴답니다​​​ ​​잔잔한 파도와 따뜻한 수온으로여름 성수기 해수욕을 즐기기 모자람이없는 완벽한 바다가 아닐까해요​​ ​​해변도 크고 주위에 편의시설들도많이 활성화되어 있고 구역마다 다른분위기가 특히 매력있어요​​ ​​또 다른 함덕해수욕장의 포인트로 멋진 풍경을 즐길 수 있는 서우봉도 있으니 함께 즐겨보세요​​ ​​개인적으로 해변 끝에 있는 포인트에해녀들이 물질하는 곳이 있는데 여기서보는 전체모습이 정말 예쁘답니다​​ ​​작은 소라게도 쉽게 볼 수 있으니아이와 함께라면 꼭 한번 들려보세요(재미로 잡고 놓아주세요) 2.이호테우해수욕장​주소: 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​두 번째는 공항에서 가깝게위치한 이호테우입니다(공항12분)여행 마지막 날 잠시  물놀이해도거리가 여유있는 곳이에요​​ ​​일몰이 아름다운 해변이기도 하고특히 말 모양의 등대가 유명한 곳이에요필수 포토존이기도 하구요​​ ​​앞서 소개한  함덕해변과 마찬가지로 가족이 함께 휴가 보내기좋은 조건을 갖춘 바다입니다​​ ​​적당한 파도와 차갑지 않은 수온이여름 물놀이에 최적의 조건이며 모래도부드러운  물놀이하기에 완벽한조건을 갖춘 해변이에요​​​ ​​시에서 숙박을 한다면 밤 바다보면서 산책을 하기에도 괜찮은 곳이니드라이브삼아 방문해보세요​​ ​​작은 야영장도 있어서 캠핑과 함께즐길 수 있는  이호테우해변이니참고하시길 바래요 3.표선해수욕장​주소: 서귀포시 표선면 표선리표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 ​​세 번째는 서귀포시에 위치해 있는표선입니다 유리같이 투명한 바다가 너무나 예쁜 곳이에요​​ ​​지역에서 가장 넓은 면적과최대 원형 백사장을 가지고 있는 곳이고에메랄드빛 바다는 기본 장착하고 있는 해변입니다​​​ ​​밀물과 썰물 둘 다 매력있지만 특히 썰물 시간대 표선해변은 마치 잔잔한 호수같은 느낌이 들기도해요​​  ​​어린 아이가 있다면 썰물 시간대에 방문하기 너무 좋은 곳이니 기억해두세요(참고로 야외 잔디캠핑장도 있어요)​​ ​​주차장에 아이가 신나게 놀 수있는놀이터도 마련되어 있어서 하루종일시간을 보낼 수 있을거에요​​ ​​밤바다도 즐길 수 있는 조명등도설치되어 있어서 여름 성수기 밤 낮으로들릴 수 있는 표선해이니 여름 휴가 물놀이한다면 한번 가보세요 4.​주소: 시 구좌읍 월정리33-3월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​달이 머문다는 뜻을 가지고 있는 이 네 번째 바다입니다역시나 앞서 이야기했던 곳들과마찬가지로 도 특유 에메랄드빛을가지고 있답니다​​ ​​한 폭의 풍경화 같은 해변의 경치와포근한 파도가 특색있는 바다입니다분위기가 해외같은 곳이에요​​ ​​서핑과 스노우쿨링 등의 다양한레포츠도 가능하고 수영을 하지 못해도즐길 수 있는 입니다(그래도 구명조끼는 필수착용)​​ ​​파란 하늘과 푸른 바다의 조합이이국적인 분위기를 자아내고 특유의  해변을 만끽할 수 있어요​​ ​​예쁜 카페와 편의시설도 많이 있는해수욕장이니 몇 박을 지내도 모자람이 없는 곳이 아닐까싶어요 5.광치기해변​주소: 서귀포시 성산읍 고성리광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​마지막은 해수욕을 즐기기보다풍경이 매력있는  광치기해변입니다성산일출봉에서 2분거리에요​​ ​​일출봉에서 고작1.7km에 거리라해변에서 멋진 풍경을 담을 수 있어요다른 곳은 에서 물놀이하기 좋지만 여긴 무조건 뷰입니다​​ ​​특히 간조 시간대에 광치기해변의매력을 제대로 느낄 수 있으니 왠만하면시간을 맞춰서 방문해보세요​​ ​​웅덩이에 빠져나가지 못한 작은물고기나 소라게도 많이 있어서 채집체험도 즐길 수 있는 곳이에요​​ ​​해안 산책로를 따라 섭지코지까지걸어가도 또 다른 추억을 만들 수 있는 광치기해변입니다​​ ​​입구에 도민할머니께서 팔고 있는감귤도 맛은 그저그러나 저렴한 가격에즐길 수 있으니 참고만 하세요​그럼 이만  물놀이하기 딱 좋은 광치기 등 5곳 소개를 여기까지 이야기하고 마치겠습니다  ​ 
도 여행  월정리 해변 (해수욕장)  안녕하세요 미미찡입니다.오늘은 작년에 다녀왔던 월정리 해변을 소개해보려고 합니다.월정리 해변이라고 받아서 갔었는데네이버 지도로 검색하니까 월정리 해수욕장으로 나오네요.근데 여기는 정확히 말하자면우리나라에서 유일한  월령리선인장 군락지라고 할 수 있겠어요.​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​거의 1년 전에 다녀온거라서 지금과 다를 수도 있지만또 달라도 얼마나 다르겠나 싶기도 해요.제가 보여드리는 곳으로 오시려면도민 민가 사이를 지나서 와야 해요.​ ​요렇게 걷기 좋게 되어 있어서몸이 불편하신 분이나 휠체어를 타고 이동해야하는 분들도 충분히 가 선사하는자연의 선물을 느끼실 수 있을 것같다는 생각이 들었어요.​ ​날씨는 좋았지만 역시나 바람이 상당히불었던데다가 평일 오전이라서 그런지사람이 많이 없어서 물멍하기에 좋았어요.​ ​월령리 주민들은 이 선인장이 마치손바닥의 모양을 하고 있다고 해서'손바닥 선인장'이라고 부른다고 하는데요.이 선인장 군락은 선인장의 지리적 분포상으로학술적 가치가 높아 보호해야 할 우리의귀중한 자연유산이라고 해요.​ ​선인장들이 이 곳에서 이렇게 피고자라나게 된 이유에 대해서는 여러 설이 있는데선인장 씨앗이 원산지로 알려져있는멕시코에서 난류를 타고 이곳에 밀려와서모래 땅이나 바위틈에 기착한 것으로 보고 있고요.​ ​월령리 주민들은 뱀이나 쥐가 집으로들어오는 것을 막기 위해서 집 울타리인돌담 옆에 선인장을 심게 되었다고 합니다.​ ​탁 트인데다가 푸르고 파란 해변의 모습을 보니까마음까지 확 씻겨져 내려가는 느낌이었어요.앉을 수 있는 공간이 없어서서 있었는데 한참을 서 있었어요.​ ​시간적으로 여유가 없어가지고오래 있을 수 없던게 아쉬웠는데여유만 있었다면 더 오래 서 있었을 것 같아요.정말 청량함의 극치였었는데이 때 갔던 협재해수욕장이라든가 금능해수욕장보다저는 월정리 해변(해수욕장)이 더 좋았어요.​  ​좀 더 생동감 넘치게 즐기시라고이 때 찍었던 영상을 올려보아요.따로 배경음악을 일부러 넣지 않았는데이 날도 바람이 많이 불어서 바람소리가 상당한데그게 더 자연스러워서 없애지 않았거든요.중간중간 휘날리는 분홍색 고무줄은ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 머리 탈색하고 핑크머리로 염색했을 때라..예.. 바람이 너무 강해서 제 머리카락이 휘날리는거랍니다.혹시나 당황하실 분들을 위해서 설명..☆​ ​이 당시 고민도 많고 그렇다보니혼자 생각하는 시간이 필요해서 갔던 여행인데도 여행지들이 대부분 힐링하기 좋은 곳이지만이 곳은 정말 하고 싶은 도 여행지였어요.여기는 힐링 그 자체였고 이 곳을 기억하기위한 굿즈를 살까 생각도 들었죠.​ ​정말 에메랄드 빛이 나는 해변을 보면서그냥 이대로 젖어들고 싶은 생각이 있었어요.벤치 같은게 있었다면 더 오래 있었을 것 같기도 해요.​ ​도 여행을 가는 분들에게 정말 해드리고 싶고제가 갔을 때는 사람이 몇 없었던데다가사람들이 오래 있다가 가지 않고다들 왔다가 얼마 안 있어서 가더라고요.조용히 물멍하고 싶은 분들께도 드리고 싶어요.​ ​너무나도 예뻤던 월정리 해변(해수욕장)다음에 또 도 여행을 간다면 다시 방문하고 싶어요.버스도 근처까지 가기 때문에뚜벅이 여행을 가는 분들에게도 드리는 여행지랍니다.​ 
​월정리해수욕장 앞 감성펜션 ​​ 첼로펜션​ ​펜션을 오른쪽기준 A, B, B-2동으로 3채이다ㅎㅎ(야놀자에서 예약가능하다)​A동 70,000원 B동 55,000B-2동 55,000​상당히 가성비 펜션이다ㅎㅎ​ ​펜션 바로앞에는 이 있다!펜션에서도 살짝 바다가 보였다ㅎㅎ​ ​펜션 앞 돌담에서 한컷✨​  펜션 내부!  ​우리가 있던 곳은 A동 이였다ㅎㅎ​ ​짠! 처음 들어오면 깔끔하고 감성있는오두막집 같은 너낌..!!​ ​요로케 복층!!!도 있다는 사실👍🏻​ ​복층에서 바라본 밑!은근 높다..! ​ ​하지만 왠지 다락방 같은 느낌이 들어서친구랑 나랑 둘이서 너무너무 맘에 들어했다ㅎㅎ​ ​이렇게 복층인데 다락방같은 느낌도 드는감성 분위기 만땅인 곳!!ㅠㅠ위에는 이불이 깔아져있었다ㅎㅎ저 이불하고 베개가 진짜 꿀.. 둘이서 여기서 번갈아가면서 잤는데 오랜만에 깊은 수면을 했더랬다…😱​ ​열심히 위를 찍는 내모습😬​ ​위에서 본 아래 느낌ㅎㅎ​ ​이제 내부 시설을 하나하나 살펴보자! 옷걸이 행어가 있고ㅎㅎ​ ​귀여운 화장대!!​ ​빗과 드라이기가 있었다ㅎㅎ​  ​아무래도 바람이 많이부는 도이고이 집이 우풍이 많이 드는 느낌이라 ​난방장치가 되게 잘되어있었다바닥 보일러와 전기장판밑에층 침대위에는 에어컨겸 온풍이 나오는 난방행어옆에는 라디에이터도 있다!​ ​그리고 주방ㅎㅎ커피포트랑 서랍안에는 전자레인지도 있다!​ ​주방도 식기류와 조리도구들이 다 있었다!물도 잘나오고 인덕션도 있어서 간단한 조리도 가능하다ㅎㅎ​( 하지만 제일 아쉬웠던건 물이 없었다..!)물은 편의점에서 사가시는걸 !​ ​화장실도 완전 깔끔!!샴푸 바디워시 비누도 있고 수건도 있었다!!​ ​하지만 제일 추운곳도 화장실이였다..그래서 이렇게 따뜻하게 만들어주는 조명온열기? 같은게 있어서 이걸 켜놓으면금방 따뜻해졌다..!!​ ​이제 소개를 마치며 저녁의 펜션모습🤗​ ​원래는 침대옆에 있었지만 이 조명을 식탁위에 켜놓고 친구랑 둘이서 오손도손 얘기하며 야식도 먹었다ㅎㅎ​ ​저녁에 펜션 외부모습!조명도 켜둬주셔서 분위기 좋았다ㅎㅎ​ ​알고보니 이런 귀염둥이들더 있었다..새끼를 얼마전에 낳다고 하는데 너무 귀여웠어..​ ​으악!! 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 첼로펜션특별자치도 시 구좌읍 월정7길 42-1 ​​월정리에서 가성비 좋은 펜션을 찾으신다면완전 드린다! 분위기도 좋고 바로 앞에 바다고! 너무 좋았다ㅎㅎ​​​-끝-  
에서 방문한 타코마씸마씸은 도 사투리로 입니다 요런뜻이다.​네이버로 검색해서 갔는데 생각보다 아담한 가게였음.실내에 3테이블정도 있고 밖에 한테이블 있다.​  ​바람이 세서 밖에서 먹기는 조금 힘든 날씨였음.그래도 혼자오신분은 밖에서 바다보면서 먹고 간 사람 있었다.​혼자살기 하는 사람 많다보니 바다보면서 혼자 먹기 좋은  느낌! ​ ​귀여운 나무판에 그림그린 메뉴판​ ​베스트난 과카몰리라고한다.비건메뉴도 있어서 채식주의자들에게도 좋은 한끼가 될 듯하지만 난 육식주의자;​근데 저 비건 메뉴 맛있는게 많이들어가서 고기가 없어도 맛이 없을수 없을듯 ㅋㅋㅋ ​ ​핫도그도 팔고​ ​알콜 & 음료 메뉴판도 예쁘게과카몰이랑 흑돼지타코 1피스, 소고기타코 3피스를 시켰다.흑돼지는 8인치이고 소고기타코는 6인치 크기의 차이가 있다.​ ​요렇게 월정리 해변뷰 식당​ ​아담하면서도 이국적이고 레트로한 느낌​ 먼저 나온 과카몰과 나초고수는 친구들이 안먹어서 온전히 내차지개이득 >_<​ ​바다랑 한 컷 찍어주고 ​ 소고기 타코 나옴!소스가 듬뿍들어가 맛있었다.살사소스가 질질 흘러내림 ㅋㅋㅋㅋ​ ​흑돼지타코는 요렇ㄱ ㅔ 호일에 싸여나온다.흑돼지가 다이스썰기한채로 들어가있음​ ​3명이서 먹을려고 한조각 해체해보려다 다흘림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 점심에 흑돼지를 먹어서 그런가 돼지보단 소고기타코를 다들 더 맛나게 먹었음!흑돼지가 시그니처인 느낌은 있었지만 흐흐 ​돼지가 풀드포크 스타일이면 어땠을까 생각해보았다.​ ​분위기 좋고 휴양지 느낌 물씬나던 타코마씸​​ ​숟가락도 예쁘당나초에 얹어서 챱챱​ ​문에 걸어둔 조개 모빌 예뻐서 찍어보았다.​ ​싹싹 다먹고 해변에 사진찍으러 나갔음 지도보니까 타코마씸 신촌점도 있다. ​ 월정타코마씸특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 474 ​ 
 에 갈때마다 방문하는 카페가 있는데요#모래비카페입니다 중앙에 위치한데다가 매장이 크고 넓어서 편안하게 쉬면서 해변 뷰 구경하기가 너무 좋은곳이에요  메뉴인데요가격은 조금 비싼 편이에요하지만 도에서는 평범한 가격이랍니다 ㅎㅎ  빵도 여러종류가 진열되있는데 배만 안불렀으면 무조건 샀을 비쥬얼이에요 카페 분위기도 좋고을 한 눈에 담을 수 있다는게 이 카페의 매력인것같아요   핸드폰 충전기도 구비되어있고의자도 너무 편해요 푹신한게 누워있으니 잠이 오더라구요 ㅎㅎ 실제로 자는 사람도 있었어요 해변을 바라보며 먹는커피와 한라봉쥬스바라만봐도 그냥 행복한 시간이였습니다❤  은 갈때마다 바다색이 너무 예뻐서 감탄하는 곳이에요 역시나 이날도 하늘과 바다가 너무 예뻤어요 를 찾는 이유인것같아요도에서만 볼수있는 자연의 아름다움 사람도 많이 없어서 마음껏 두눈으로 호강하고 즐기다 왔습니다!​2층 3층까지 있는 모래비카페!주차장도 여유롭고 좋아서 드려요!! 
맛집 담백 갈치솥밥 !​​​​  안녕하세요 건강을 키워주는 선생님 허브티쳐입니다.오늘은 맛있는 #갈치솥밥 이 유명한 #맛집 #담백소개해드릴까해요~~​월정리해수욕장 근처에 있어서  찾는 분들은 한번 쯤 들르면 좋은갈치로 만드는 맛난 요리를 드실수 있는  곳이랍니다.​​​​#월정리전복솥밥 #월정리갈치솥밥 #도한정식#맛집 #가성비맛집 #구좌 #월정리읍맛집 #월정리맛집​​ 담백특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518 102호  시 구좌읍 해맞이해안로 518​​070-8806-0204​​매일 10:00 - 21:00마지막주문 - 20:00화요일 10:00 - 02:00단축영업​​​ ​​입구부터 담백!!!? 해 보이는 나무간판이에요솥밥전문점 담백!!!​​ ​​나무와 초록 잔디가 너무 잘 어울려서 찍어봤어요~월정리 해변에서도 가까운 담백 이라 저희는 식사를 하고 산책을 하기로 했답니다​​​ 들어가는 입구부터 넘 이쁘고 같은 느낌 확 오시지 않나요?​현지인들도 솥밥 드시러 오시겠지만..여행 오시는 분들은 를 솥밥으로 즐길수 있다니 꼭 한번 찾아가심 새로우실거 같더라구요​조명도 예쁘고 신경쓰셨구나.. 싶었어요​​​ ​​담백이라는 글자가.. 정자가 아니라 안보이실수도 있으니 잘 보시고~~​잘 찾아가심 될듯합니다^^​차도 바로 앞에 세워두고 맛난 거 먹으러 들어갑니다.​​ ​​못찾으시겠다 싶으심 요런 비주얼~루프탑 카페도 보이구요~~ 요렇게 주차장도 넓으니 찾아가시기 어렵지않을듯합니다.​이날따라 다~~ 흰색차더라구요~^^ 주차되어 있는 차들이 쫙~~~~~~~​​​​ ​​매장을 보시면 창가쪽으로 앉을수도 있는데요​바닷가를 마주보고 식사를 하는것도 나쁘지 않겠다 싶었답니다.​저희는 편한자리에 앉아서 식사하기로 합니다.​​​ ​​비가 오던 날이라 분위기는 더할나위없이 더더 좋더라구요~​다들 바다를 한번씩 바라보며 식사하는 분위기란~~​맛집 담백에서 맛있는 갈치요리 맛보기로 합니다​ ​ ​​식사준비완료!!저희는 갈치솥밥 주문하고 기다려봅니다.​갈치솥밥이 맛있는 곳이니까  갈치솥밥을 시켜야겠죠?​갈치말고도 전복솥밥 / 흑돼지솥밥 / 그리고 편백찜까지도 판매중이었어요​전 순두부 먹을때도 솥밥을 넘나 좋아하는데요..갈치솥밥은 새로워서 더 기대가 되더라구요^^​​​ ​​밑반찬으로 나온아이들 보실까요?​멸치에서 새우장  젓갈 멸치 그리고  맛난반찬들!!! ​​갈치솥밥을 시켰는데 찌게도 함께 나오더라구요밥과 찌게만 있어도 굿이죠~​근데 저렇게 이쁜 반찬들이 나와주니 넘 좋아요^^​​​  ​​요건 청양고추짱아찌? 거기에 와사비가 나와주는데약간 비릴수 있는 갈치를 이렇게 청양고추와 와사비를 곁들이면넘나 괜찮을거 같지 않나요?​​  ​​월정리맛집 담백 반찬 하나하나가 다 맛있어서 도한정식 찾으신다면이것저것 맛보셔도 넘나 좋을듯^^​가족과함께 다시한번 가고싶을만큼 다다 맛있는 반찬들이었답니다.​​​ ​​​갈치덮밥이 나왔어요~~~오오~~ 잘 구워진 갈치가 올라갔어요​저흰 둘다 갈치솥밥을 시켰는데요 전복도 먹어보고 싶긴 하더라구요^^​​ ​​갈치에 와사비 올리고 청양고추 올려서 먹으니 정말 핵꿀맛!!​감칠맛나고 더더 맛있더라구요. .흐헝~~~~~~~~~~​​ ​​갈치 이거 장난 아님 흐흑..갈치 좋아하시는 분들은 요렇게 솥밥으로 드시면 굿굿~​​​ ​​갈치구이가 올라간 독특한 갈치솥밥입니다.물론 뼈가 발라져 나오니 완전 그냥 밥이랑 먹으면 편하겠죠?​​한상차림이 넘나 좋고 정갈하고 손님 모시고 가기에도 괜찮았답니다.[​​​  ​​함께나온 조미김을 함께 먹으니 환상 궁합이더라구요..역시 많이 연구하고 메뉴를 구성한것 같아 만족스러웠답니다.​도월정리맛집 담백 에서 갈치솥밥 맛나게 드시고프면 구좌읍 월정리로 고고!!​​​​​ ​​먹다보니 또 싹싹 비워버렸다능~!​양도 괜찮고 다음에 전복솥밥을 즐기러 가봐야겠더라구요 호홋​​혼밥하기에도 괜찮은 메뉴구성이라 알차게 드실수 있겠더라구요​ ​​맛나게 먹고~~ 반찬도 여러가지고 조금씩 알차게 나와서 괜찮더라구요..오징어젓갈도 맛나게 먹었어요​맛집 이제 갈치맛집으로 담백으로 할까봐요~저도 갈치솥밥은 처음이라 독특하고 솥밥이니 정말 금방한 밥이라 더 맛있구요​​솥밥 좋아하시는 분들 고고 입니다요^^​​  ​​​​​도맛집 맛난 갈치솥밥 지인들에게도 해봐야겠어요~​오늘도 행복한하루되세요^^​​  ​​​#월정리전복솥밥 #정리갈치솥밥 #도한정식 #맛집 #가성비맛집#구좌읍맛집 #월정리맛집 #월정리갈치 #월정리갈치맛집#월정리전복돌솥밥 #월정리맛집 #월정리맛집 #성산맛집 #성산맛집​​​​ ​​​ 
채식 음식점이 아닌채식 옵션을 제공하는 음식점입니다.   ​​맛집타코마씸  ▼위치▼ 월정타코마씸특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 474 타코마씸은 시 구좌읍 해맞이해안로 474바로 앞에는 월정리 해수욕장이 있어요.​​▼영업시간▼오전 11시부터 오후 8시까지 입니다.휴무는 인스타그램 공지를 통해 안내합니다.​​▼자세한 사항은 아래 링크를 참고해주세요▼ Instagram의 타코마씸_Tacomassim(@tacomassim)님 프로필 • 게시물 56개팔로워 125명, 팔로잉 118명, 게시물 56개 - 타코마씸_Tacomassim(@tacomassim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#타코마씸 #월정타코마씸 #타코마씸#채식식당 #비건식당#맛집 #맛집 #월정리맛집  월정리 해수욕장​  월정리 해변 앞에 있는 작은 타코 가게입니다.간판도 가게 내부 인테리어도 귀여워요-.​저에겐 타코라는 음식이 친숙한 느낌이지만,실제로 먹어본 적은 없었던 것 같아요.아마 과자 때문에 뭔가 친숙한 듯...? 테이블은 3-4개 정도 있으며,바로 가게 앞에 야외 테이블도 있답니다.음식은 포장도 되기 때문에날씨가 좋다면 해변에서 먹어도 좋겠죠!  ​ ​ 타코마씸 메뉴판 타코마씸은 원래도 맛집으로 유명하더라고요-저는 채식 옵션이 있는 가게로 먼저 알게 돼서방문까지 하게 되었는데, 손님도 꽤 많았어요.​채식 옵션으로 있는 '채식 타코'치즈와 샤워크림 등의 유제품 재료가들어가 있어서 비건식으로 드시고 싶으시면빼달라고 요청하시면 흔쾌히 빼주셔요-!​그리고 고수는 선택!직원분께서 고수를 넣을지 물어보십니다.저는 고수를 빼달라고 했어요. 나는 고수가 맛없어요!질질 흘려 먹어야 제 맛인 타코~제가 먹은 채식 타코입니다.저는 들어가는 재료 중 치즈만 빼달라고 했어요.​타코에 곁들여 먹을 라임을 주셨어요.타코 위에 라임을 뿌려 먹으니 완전 상콤!양상추와 토마토가 가-득 들어가 있어서야무지게 입을 벌려 먹었습니다. 꿀맛이야... 채소로만 만든 타코라서 그런지더 가벼운 느낌의 식사였고 깔끔했어요.솔찍히 하나 더 먹을 수도 있을 것 같아...정말 맛있었습니다! 재방문 의자 120% !저 서브웨이 매일 먹을 정도로 좋아하는데...타코도 매일 먹을 수 있을 것 같아요.질리지 않을 것 같아요. ㅎㅎㅎㅎㅎ적당한 밀가루와 채소 가득한 음식은 짱 좋아.  ​#션블로그 #숱한낮과달밤​ 김 수현(@sean2ii) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,246명, 팔로잉 359명, 게시물 1,289개 - 김 수현(@sean2ii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
 안녕하세요~ 렌트 인 입니다~ : )​벌써 장마가 시작되는건지 요새 비소식이 자주 들리네요~요즈음 텐트치고 노는 맛에 신이 났었는데 종종 못하는 날이 많아져 속상하네요 ㅠㅠ 얼른 장마도 후다닥 지나갔으면 좋겠네요  오늘은 에메랄드빛 바닷물결이 매력적인 구좌읍 물놀이로많은이가 찾고 있는 월정리해수욕장을 소개해드릴까해요~!​https://rentinjeju.com/ 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳rentinjeju.com 렌트 인 에서 실시간으로 렌터카를 검색/비교해 볼 수 있답니다~!​​월정해변마을 해안가도로 곳곳에는 주차장이 있긴한데 워낙 핫플레이스가 많은 곳에 예쁜 월정리해수욕장까지 있어서 좋은 자리찾기 미션을 먼저 수행해야한답니다~!   구름 한 점 없던 하늘에 멀리 보이는 에메랄드빛 바다와 풍력발전기 뷰가 제 마음을 설레게 했답니다~!이 곳 월정해변마을은 달이 머문다 라는 뜻을 품고 있는 곳이라 그런지그에 맞게 그믐달도 포인트로 들어가 있네요~! 귀엽죠?  월정리해수욕장으로 걸어가던 중에 보이던 귀여운 하나로미니편의점~!대형마트는 자주 봤었지만 요렇게 쪼끄만한 편의점은 처음보기도 하고간판에 귀여운 토끼가 시선을 끌더라구요~! 그래서 겸사겸사 물도 사먹을 겸 방문해보았답니다~!내부매장은 따로 찍기가 그래서 찍지는 않았는데보통의 편의점과 비슷한 느낌이였고 깨끗하게 잘 관리되어 있더라구요~  요 토끼는 소장각이라 제가 찍고 있는데 일행이 또 그 모습을 찍어두었네요~^^;반가웠어 하나로미니^^   월정해변마을은 세계자연유산마을로 지정되어 있으면서풍력과 태양열 연구시범단지가 들어서는 등 친환경생태마을로고 거듭나고 있다고 하네요~!어느 해수욕장이든 있는 지켜야할 유의사항이 안내되어 있는데요거요거 잘 지켜야 안전하고 예쁜바다 오래오래 볼 수 있겠죠~?!  가다보니 돌담길을 연상케하는 돌담벽이 있어서 가까이 가보았는데요?중앙에 뚫린 창으로 보이는 모습이 너무너무 예쁘지않나요?  우와 우와 하면서 사진을 얼마나 찍어댔는지 몰라요~^^물허벅을 지고있는 여인상과 홀로 서있는 나무도 괜히 운치있어보이고특히 월정리해수욕장 물 색깔에 완전 매료되어 버렸답니다~   월정리해수욕장의 백사장모래는 꽤나 고운편인 것 같아요~물가쪽에는 참방참방 물장구치는 아이도 보이고, 멋진 뷰를 시선에 담고저처럼 사진에 담는 분들이 꽤 있더라구요~  군데군데 앉아 쉴 수 있는 벤치도 잘 마련되어 있는데이 풍경을 보며 앉아 쉴 수 있는게 힐링 그 자체인 것 같아요~!그늘이 없어 해가 중천일때는 각오하고 앉아야하겠지만 말이예요^^;  구좌읍 물놀이답게 한 켠에서는 서핑을 즐기시는 분들이 꽤 있더라구요~!그냥 보고만 있는데 엄청 즐거워하며 레저를 즐기는 것 같은 느낌이 들었어요~!파도를 기다렸다 휙휙휙 팔로 휘젓고 읏차 일어나서 파도를 타고~보고있으니 저도 해보고 싶단 생각이 들었답니다^^  날씨가 좋았던 날이라 바닷속도 더 투명해서물 속에 있는 돌들까지도 다 보이는 거 보이세요?!에메랄드빛 색과 서핑족들이 있어서 국내라기보다는 이국적이 느낌까지 감도네요^^  오늘 소개해드린 구좌읍 물놀이 월정리해수욕장에서 다양한 레저를 즐겨보거나아이와 함께 모래놀이하러 나들이 가보는 건 어떨까요~?!​​https://rentinjeju.com/ 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳rentinjeju.com  #월정이해수욕장#구좌읍물놀이#월정해변마을  ​ 
DAY4. 의 숨은  그리고 오름과 이승이오름 - 소이연가 - 김영갑갤러리 두모악 - 카페오름 - 카페 아줄레주 - 백약이오름 - 월정리 바닷가 - 카페 구좌상회 - 행원리 풍력발전소(일몰) - 하이제인 게스트하우스 - 모메든 식당​어느덧 에서의 넷째날. 사실상 다음날 부산으로 돌아가야하기에 어찌보면 마지막 날 이라고도 할 수 있었습니다. 이 날은 아침일찍부터 부지런히 '삼나무 숲길'이 유명한 이승이오름 방문을 시작으로, 소이연가에서의 조식과 체크아웃. 동쪽으로 이동하여 김영갑갤러리(두모악)과 그 주변에 위치한 카페 오름에서의 점심식사, 인생 에그타르트맛집 이라고 여겨질 정도로 맛있는 카페 아줄레주, 아가와 함께 태교여행 기념사진을 촬영하기 위한 '백약이오름'과 월정리 바닷가​그리고 예전에 너무 많은 인파로 인해 먹어보지 못한 카페 '구좌상회' 당근케이크를 드디어 먹어보고 또 동쪽에서도 느낄 수 있는 의 일몰 스팟 '행원리 풍력발전소 앞' 마지막으로 세화에 있는 '모메든식당' 까지 여유를 즐기자는 여행을 구상했지만, 현실은 하루하루 신기한것을 보고 또 체험하고 를 느끼고, 알찬 여행을 보낼 수 있었습니다.​  01. 이승이오름(삼나무숲길)​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변​​여행을 떠나 잠자리가 바뀌면 으레 눈이 일찍떠지는터라 이른 아침부터 분주히 움직였습니다. 이 날은 아내와 조식(08:30) 식사 전에 사람이 많지 않을 때 삼나무숲길 컨셉사진을 찍어 보기로 한 날이었기 때문입니다.​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변​​좌우로 곧게뻗은 나뭇길은 에서 많이 찾아볼 수 있습니다. 사려니숲길, 비밀의숲(안돌오름) 등등. 하지만, 사람들이 많이들 방문해서 오랜시간 두고두고 편하게 촬영하며 시간을 보내기보다는 그저 '인증샷'을 남기기에 급급한 느낌이 들어서 저희는 다른 스팟을 찾아보게 되었습니다. 그 중에서 방문하게 된 '이승이오름'은 동네 주민들이 산책로로 이용하는 말그대로 현지스팟 이었습니다.​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변​올라가는길에 대한 정보도 다른 블로그 이웃님을 통해서 알게 된 만큼 이 곳에도 간략하게 올려볼까 합니다. 네비게이션에 '이승악오름' 이라고 치시거나 '이승악탐방휴게소'를 치만 사거리가 나오는데 산쪽에 난 비포장도로길로 쭉 (그대로 정말 쭉-) 올라가시면 입구에 주차공간이 있습니다. 저희는 해가 뜰 무렵에 올라가고 있었는데 마침 아침식사를 하는 노루(?) 고라니(?) 친구들도 만날 수 있었습니다. 차량을 세워 카메라로 담으니 다섯마리가 일제히 쳐다보는게 넘 신기했었어요.​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변[도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​신례천생태탐방로 라는 제목으로 이곳도 '한라산둘레길'의 일부임을 알 수 있었습니다. 차량을 주차하고 입구로 들어섰습니다. 비포장도로길을 따라 쭉 들어가면 숲길의 초입부에 다다를 수 있었습니다. 블로그 설명대로 오른쪽으로만 쭉 가면 나온다하여 저희도 그렇게 쭉 가보았는데요 가는 내내 숲길이 아름다워 감탄사가 절로 나왔습니다. 도보로 약 2~30분 정도 살살걸어가니 나오는 삼나무군락지. 저희가 바라던 풍경이었습니다. 많지 않은 사람들 그리고 이른아침 여유로운 숲속길 ! 그렇게 오랜시간동안 머무르진 않았지만, 여유롭게 충분히 사진촬영을 마칠 수 있었습니다. 돌아오는 길도 그리고 한라산의 모습을 가까이 볼 수 있었던 이승이오름 :)​ 02. 소이연가_조식 및 체크아웃​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​이승이오름을 다녀 온 뒤 간단히 손을씻고 바로 조식을 먹으러 공동공간으로 들어갔습니다. 쨍-한 맑은날의 는 늘 항상 기분이 좋아지는 것 같습니다. 이 날은 전날과는 다른 '전복죽'이 나왔는데요. 원래 죽을 잘 즐겨먹지 않는데(아파도 죽 잘 안먹음) 조식은 정말 싹싹 긁어먹을만큼 다 비웠습니다. 정말 맛있었어요. 후식으로 주신 메론까지도 깔끔하니 좋았습니다.​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​이틀 동안의 머물렀던 숙소 '소이연가' 햇살 가득한 공간에서 사진도 찍고 차도 한 잔하고 저녁엔  막걸리 한 잔 까지 :) 여행지에서 좋은 숙소를 찾는 것 만큼 의미있는 일은 없는데 저희 부부 둘 모두다 편히 잘 쉬었다 갈 수 있었습니다.​ 03. 김영갑갤러리_두모악​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변​​소이연가에서 체크아웃을 한 뒤, 이제는 의 동쪽으로 이동하였습니다. 그 첫번째 여정의 시작은 '김영갑갤러리 두모악' 를 좋아하는 사진가라면 누구나 다 한번쯤은 관심을 가졌을 것 같은 공간이었는데요. 저 또한, 2009년 첫 여행에서 한 번 방문했었던 적이 있는만큼 10여년이 지금은 또 어떤 다른 느낌으로 와닿을까 하는 설렘반 기대반으로 방문했습니다.​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​폐교가 되어버린 삼달국민학교 자리에 터를 잡은 갤러리 '두모악' 처음에는 아무것도 존재하지 않던 이 공간이 시간이 지나면서 더욱더 자리를 잡은 듯한 느낌이 들었습니다. 입장료를 지불하고 갤러리로 들어섰습니다. 어릴적 방문했었을때는 사람들이 정말 많았던 기억이 났는데, 한적하고 여유로운 현재의 모습을 마주하니 마음이 편안하고 좋았습니다.​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​​갤러리는 크게 두공간으로 나뉘어져 있었고 선생님의 모습을 기록한 영상자료가 켜져있었고 영상자료 또한 그리 긴 시간도 아니었기에 저희도 한 번 보았습니다. 한 평생 무언가를 위해 살아가기는 정말 어려운일인데, 에 빠져서 눈 감는 그날까지 사진을 담으셨다는 모습이 대단한 것 같습니다. 또한, 현재에도 이루어지는 의 난개발에 대한 선생님의 생각을 담은 글을 읽으며 자연에 대한 생각 그리고 현재의 우리는 어떤 마음가짐으로 살아가야 하는가에 대한 생각도 잠시나마 해보았습니다.​​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​전시관람을 마친 후 삼달국민학교 주변을 천천히 걸으며 산책하였습니다. 따스한 햇살 아래 여유로운공간, 4일차가 되어서야 조금은 숨고르며 천천히 움직였습니다.​​ 04. 카페 오름_점심식사​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​김영갑 갤러리 두모악에서의 시간을 보내고, 점심식사를하러 방문한 카페 오름 바로 근처에 위치하고 있었고 '흑돼지 돈까스'가 맛있다고 소문난 곳이라 그리 고민하지 않고 주저없이 바로 가게로 들어섰습니다. 근처에 주차를 하고 가게로 들어서봅니다. 아기자기한 실내분위기가 카페 겸 레스토랑임을 알 수 있었는데요. ​가게 내에 각종 기념품도 판매하고 있었고, 자세히보니 바로 옆에 숙박시설도 운영하고 계신 듯 하였습니다. 카운터로 다가서자 가게 주인분이 나오셔서 식사를 하실건지 음료를 마실건지 여쭈어 보셨습니다. 식사를 한다니 메뉴판을 건네주셨어요​통유리창 너머 따스한 의 햇살, 느낌이 좋습니다. 가게 내부 이곳저곳을 구경해보며 기념품도 구경해보았습니다. 그리고 이내 자리에 앉아서 이런저런 얘기를 나누며 식사를 기다려봅니다. 저희가 주문한 메뉴는 문어전복토마토파스타 와 흑돼지돈까스를 주문하였습니다.​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​밑반찬류가 나오고 먼저 문어전복파스타가 나왔습니다. 해산물 가득한 파스타면은 삶기도 적당하고 또 토마토소스와 함께 어우러져서 맛있었습니다. 흑돼지돈까스도 갓 튀겨서 나와서 그런지 식감도 바삭하고 온도도 적당하고 특히나 옛날 경양식 스타일의 돈가스를 좋아하는 아내가 맛있게 잘 먹어서 좋았습니다.​​ 05. 카페 아줄레주_에그타르트[도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​카페 오름에서 점심식사를 하고, 바로 인근에 위치한 에그타르트 맛집으로 유명한 카페 아줄레주를 방문하였습니다. 저희가 방문했을때는 사람들이 많지 않아서 그러려니 했는데 나중에 나갈때가 되어서는 수많은 인파들로 북적였습니다. 주차를 하고 가게로 들어서봅니다. ​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변​​가게 종업원 3명에 사장님으로 보이시는분 1명 총 4명의 직원분들이 계셔서 신기했는데, 나중에 보니 만석이 되어서 분주히 움직이시는 모습에 인원이 많은게 아니구나 싶었습니다. 저희는 카페라떼와 백향과 에이드 그리고 에그타르트 2개를 부탁드렸습니다.​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​주문을하고 메뉴가 나오길 기다리는 동안, 가게 이곳저곳을 담아보았습니다. 실제로 인증샷을 많이들 남기는지 따로 포토존이 구비되어 있는점도 인상적이었습니다. 머지 않은 시간이 걸려서 음료와 디저트가 나왔습니다. 채광 좋은 자리에 앉아서 메뉴 사진도 여러가지로 담아보았습니다.​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​가게이름이 '아줄레주' 인데, 아줄레주는 포르투갈의 독특한 타일양식으로 유명한 건축물, 미술관, 레스토랑, 일반가정집 등에서 다양하게 쓰이는 양식이라고 합니다. 포르투갈에서 에그타르트가 맛있다고 하던데, 과연 그런 영향도 있는건지 갓 구워낸 따뜻한 에그타르트는 정말 맛있었습니다. 두개를 주문해서 먹었는데 결국 하나 더 추가해서 먹었습니다. 역대급이라는 말을 잘 안쓰긴한데, 이곳은 정말 에그타르트 만큼은 맛있다고 감히 말씀을 드릴 수 있겠습니다. 카페에서의 시간을 보내고나서 가게를 나서기 전 사진 한 장 담아봅니다.​ 06. 백약이오름[도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변​카페 아줄레주를 나와서 다음으로 방문한 곳은 백약이오름입니다. 경사가 급하지도 않고 실제로 웨딩스냅촬영 이기도 해서 한번은 와보고 싶었는데요. 출입구 올라가는길이 다소 헷갈리긴 하였으나 이내 금방 찾을 수 있었고 주차를 한 뒤 오름 입구로 올라갔습니다. 입구 쪽에서 바라보는 배경이 구도도 괜찮아서 사진을 이래저래 후다닥 촬영하였습니다. ​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변​올라가는 계단 바로 옆에 잔디에서도 촬영하고 싶었으나 펜스가 있는곳은 넘어가지 않아야 한다는 생각에 메인 계단 앞에서만 촬영했는데 날씨도 그렇고 배경도 그렇고 정말 이뻐서 만족스러웠습니다. 역시나 포즈연구를 해야겠다는 생각도 들었구요​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​아내는 몸이 무거워 오름 입구쪽에서 쉬다가 주차된 차량으로 가기로 하고 저는 오름 정상까지 한 번 올라갔습니다. 그렇게 경사가 심한편은 아니었으나 천천히 올라가면 오랜시간이 지나지 않아 정상까지 도착할 수 있었는데요. 실제 이 곳에서 우정스냅이나 커플스냅 촬영 등을 많이하고 계셔서 역시 사진스팟이구나 싶었습니다.​탁- 트인 동쪽과 남쪽의 풍경을 사진으로 담고 바람도 살랑살랑 부는것이 기분이 아주 좋았습니다. 나중에 아이와 함께 다시 왔을 땐 함께 정상까지 와보고 싶다는 생각도 들었구요 :) 이쁜 사진도 건질 수 있고 의 풍경도 감상할 수 있는 백약이오름은 여타 다른 오름 (아부오름, 용눈이오름)과 더불어 그 인기가 많은 이유를 실감할 수 있었습니다.​ 07.  ​백약이오름에서의 시간을 보내고 동쪽에서의 일몰촬영 스팟인 행원리풍력발전단지로 가기 전 약간의 시간이 남아서 들린 월정리입니다. 날씨가 쨍하지 않고 흐려서 이렇다 할 쨍~한 사진은 남기지 못했지만, 그래도 추억 한 장 남겨봅니다. 저희 말고도 많은 관광객들이 사진으로 추억을 남기고 계셔서, 얼른 자리를 떠나 다음 스팟으로 이동하였습니다.​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​백약이오름에서의 시간을 보내고 동쪽에서의 일몰촬영 스팟인 행원리 풍력발전단지로 가기 전 약간의 시간이 남아서 들린 월정리입니다. 날씨가 쨍하지 않고 흐려서 이렇다 할 쨍~한 사진은 남기지 못했지만, 그래도 추억 한 장 남겨봅니다. 저희 말고도 많은 관광객들이 사진으로 추억을 남기고 계셔서, 얼른 자리를 떠나 다음 스팟으로 이동하였습니다.​ 08.  카페 구좌상회​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​월정리 바닷가에서 사진도 찍고 즐거운 시간을 보내고, 다음으로 방문한 곳은 월정리 카페 구좌상회입니다. 초창기에 당근케이크가 맛있기로 유명한 카페였는데, 여러번의 방문끝에 드디어 이번에서야 디저트를 맛볼 기회를 가질 수 있었습니다.​​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​오래된 의 주택공간을 개조하여 만든 카페 구좌상회 :) 마당이 있고 양 쪽에 두채의 공간으로 구성이 되어있어서 그런지 공간이 꽤 넓었습니다. 저희가 방문한 시간대는 저녁이 곧 다가와서 그런지 아니면 카페의 분위기가 예전보다는 다소 여유로워진건지 사람들이 많지 않아서 여유로운 시간을 보낼 수 있었습니다.​​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​저희가 부탁드린 메뉴는 당근케이크, 한라봉차(ICE) 그리고 바닐라우유커피(ICE) 였습니다. 그리 오랜시간이 지나지 않아서 메뉴가 나왔습니다. 의외로 일정이 타이트해서 그런지 음료나 디저트도 맛있었습니다. 당근케익에 대한 기대치가 너무 컸던건지 의외로 맛은 소소한 편이었으나, 오랜 시간동안 궁금했던 공간을 방문했다는 점에 의의를 두었습니다. 나가는길에 담벼락에서 같이 사진도 찍고 한적한 공간에서 여행의 마지막 재미를 더 만끽해봅니다.​​ 09. 행원리 풍력발전소_일몰촬영[도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​구좌상회에서 음료와 디저트를먹고 다시 힘을내서 마지막 열정(?)을 불태우러 자리를 이동하였습니다. 월정리 바로 옆에 위치한 행원리 풍력발전소 앞 !  동쪽에서 어떻게 일몰을 감상하나 싶었는데, 그 스팟이 바로 이곳이었습니다. 많은 사람들이 있었고 특히나 같은 스팟에 계신 다른 사진사분도 계셔서 조심스레 촬영하며 기록을 남겼습니다.​ 10. 하이제인 게스트하우스_체크인[도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​행원리 풍력발전단지에서 일몰사진을 촬영하고 감상한 뒤, 바로 인근지에 위치한 숙박시설로 체크인 해보았습니다. 코로나19(COVID-19)로 인해 비대면으로 체크인을 하였습니다. 1층은 공용라운지로 원래라면 식사나 주전부리를 먹으면서 보낼 수 있는 공간이었는데 그 인테리어가 참 이뻤습니다.​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​저희가 묵을 공간은 2층에 위치한 원룸형숙소 입니다. 침대, 가전 그리고 냉장고 등 비품들이 잘 구비되어있었고 특히나 샤워시설이 널널해서 좋았습니다. 인☆그램 인증샷용으로 많이들 촬영하던데 공간이 정말 사진 그대로 아기자기했습니다.​ 11. 모메든식당​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변​하이제인 게스트하우스에서 체크인을하고 검색 후 방문한 세화 '모메든식당' 흑돼지구이 한판이 시그니쳐라고해서 방문했는데 처음 가게 밖으로 도착했을때는 사람도 많이 없는것 같고 길도 한적하니 장사가 잘되려나? 싶은 마음에 고민을 살짝했습니다. 하지만, 문을 열자마자 테이블이 가득찬 모습을보고 역시 이곳이 맛집이구나 싶은 생각이 들었습니다.​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​메뉴판을 보았는데, 흑돼지 모금구이하고 밥2개를 주문하였습니다. 항정살, 목살, 오겹살 이렇게 나왔는데 연탄불로 다 구워주셔서 먹기만 하였는데, 이 점이 개인적으로 참 좋았습니다. 테이블 세팅도 다 되어있어서 마음에 들었어요 :)​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변 ​​반찬류도 하나하나가 다 집에서 한 것 같은 맛이었습니다. 고기 부위와 반찬, 나물종류 등을 하나씩 설명해주셔서 맛보면서도 알 수 있어서 좋았습니다. 가격대비 든든하고 맛있는 저녁식사를 할 수 있어서 너무 좋았습니다. ​​​  ​​ [도/서귀포시] DAY 4. 의 숨은  그리고 오름과 월정리 해변​​숙소에 돌아와서 빔프로젝트를 켜고 넷플릭스로 영화 한 편 감상하면서 캔맥하나 까고 에서의 마지막 밤을 보냈습니다. 이른 아침 숨은 비경인 이승이오름 셀프사진부터 11년만에 찾은 김영갑갤러리 두모악, 흑돼지 돈가스 맛집인 카페 오름, 에그타르트 맛집인 카페 아줄레주, 백약이오름 에서의 셀프스냅사진과 월정리 해변 그리고 구좌상회 당근케이크, 행원리에서의 의 일몰까지 역시나 마지막 날이라는 생각에 또 가고싶은곳 한가득 다 방문하면서 하루를 보냈습니다. 사실상 마지막날은 오후에 공항으로 가야하기에 여행 마무리의 느낌을 느끼며 잠에 들었습니다. 
​ 한달살기 하면서 여섯번째 숙소와 가까운 두 해변인 월정리와 김녕 해수욕장을 찾았습니다..​그럼 월정리 해수욕장으로 가 보겠습니다..​​400여년의 역사를 지닌 월정리는 서쪽으로 김녕리,​동쪽으로는 행원리와 인접해 있으며,​북쪽으로는 바다와 인접한 마을입니다..​도의 동쪽에 위치하고 있는 마을인 '월정리'는 '달이머문다'는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을입니다..​​ ​아름다운 에메랄드 빛 바다가 한 폭의 그림처럼 펼쳐져있고,​그 위에는 밝은달이 비칩니다..​​ ​월정리 마을은 조개껍질로 된 청정 해안을 낀 농촌 마을로 세계자연유산인 거문오름 동굴계의 중심축인  용천동굴과 당처물동굴을 품고 있어 세계적 자연경관을 자랑하고 있으며,​미래의 신재생에너지인 풍력,태양열 연구시범단지 등이 들어서는 등 무공해 환경운동을 선도하는 친환경생태마을로 거듭나고 있는 마을입니다..​​ ​풍경화처럼 아름다운 월정리 해변을 방문한 여행객들은 저마다 다양한 방법으로 해변의 경치를 만끽합니다..​​ ​특히 수심이 얕은 편이기 때문에 아이를 동반한 가족들이 물놀이를 즐기기 좋습니다..​​ ​풍력발전기와 해변..​다움을 느낄 수 있는 그림입니다..​​ ​액자로 담으면 이쁜 포토 스팟입니다..​​ ​몇몇 카페는 사람들이 바다를 보며 쉬어갈 수 있도록 의자를 두었는데,​이 의자에 앉아 찍은 사진이 유명해 지면서 하나의 포토스팟이 되기도 합니다..​​ ​위치를 다르게 하여 액자 틀에 담는 사진의 배경이 달라지는 것을 즐깁니다..​​ ​​​ ​월정포구의 옛 이름은 무주포입니다..​​ ​월정리엔 카메라를 들고 도 여행의 추억을 담는 사람들의 모습을 쉽게 볼 수 있습니다..​​ ​그 밖에 서핑, 스노클링, 카약 등 다양한 수상레포츠를 즐기며 보다 더 역동적으로 해변에서의 즐거움을 만끽하는 사람들도 있습니다..​​ ​월정리 해변은 일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어오기 때문에 서핑을 하기 좋아 서퍼들이 즐겨찾습니다..​​ ​월정리의 아름다운 풍광이 여행객들 사이에서 점점 유명해질수록 월정리의 해변을 방문하는 사람들이 더욱 늘어났고,​그에 맞춰 다양한 식당과 카페, 숙박시설 등이 많이 들어서 있습니다..​​ ​카누를 즐기는 관광객..​​ ​도 올레길 20코스 '김녕-하도 올레'와 '김녕-월정 지질트레일 코스'의 일부여서,​뚜벅이 여행객들이 걷다가 바다의 아름다운 풍경과 시원한 바다 내음을 맡으며 쉴 수 있는 아름다운 해변입니다..​​ ​​​​에서 가까운 김녕 해수욕장으로 갑니다..​ ​김녕 해수욕장 바로 옆에 있는 야영장입니다..​​​ ​애월 쪽의 무지개 도로처럼 색색으로 칠했네요..​​ ​김녕해변 옆으로 넓은 잔디밭이 있어서 텐트를 치고 야영하기 좋습니다..​​ ​걷기 좋은 길인 김녕 지오트레일이 시작되는 곳입니다..​​​김녕해수욕장은 총 면적 4만 9000m2, 백사장 길이 200m, 너비 120m, 평균수심 1~2m로 시에서 동쪽으로 23.4km 떨어진 지점에 있습니다..​ ​하늘에서 바라본 모습이 한문 평(平) 자를 이룬 모양을 하고 있어 '김녕'이라고 불리는, ​김녕마을에 있는 해수욕장입니다..​​ ​거대한 너럭 바위 용암 위에 모래가 쌓여 만들어졌으며,​성세기는 외세의 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻이 담겨  있습니다..​​ ​웨딩 야외 촬영을 하고 있습니다..​​ ​​​ ​하얀 모래에 부서지는 파도들이 시원한 소리를 내고, ​코발트빛 바다 풍경이  자연의 아름다움을 새삼 느끼게 해주는 곳입니다..​​ ​​​ ​​​ ​해변가를 걷다보면 의 바람으로 돌아가는 김녕풍력발전기들을 관찰할 수 있습니다..​​ ​인근에는 갓돔과 노래미 돔이 잘 잡히는 갯바위 낚시터가 낚시꾼들에게 인기 입니다..​​ ​파도와 모래사장 그리고 멀리 보이는 등대..​해변의 그림이 좋습니다..​​ ​용천동굴, 당처물 동굴, 만장굴 등 다양한 굴이 근처에 위치해 있어 여름에 시원하게 피서를 즐길 수 있습니다..​​ ​웨딩 촬영 하느라 여념이 없어 보입니다..​​ ​​ ​김녕해수욕장은 특이한 지형으로 인해 지질트레일도 조성이 되어 있는데,​지질트레일은 유네스코 세계지질공원을 활용해 각 지역의 지질자원과 마을의 역사 및 문화의 어울려진 도보길입니다..​​ ​​​일몰 시점에 김녕해수욕장에 다시 나왔습니다..​ ​김녕해수욕장의 일몰은 사진 찍기 좋은 곳으로 유명하여 많은 관광객들이 찾고 있습니다..​​ ​그래서 일몰 시점에는 더 많은 신혼 부부들의 웨딩 촬영을 볼 수 있습니다..​​ ​​​ ​김녕해변은 특히 일몰 시점에 웨딩 촬영의 입니다..​​ ​​​ ​​ ​크기가 자그마한 백사장에 깔린 부드러운 모래와 푸른빛의 맑은 바닷물은 주위의 기암절벽과 어우러지며 아름다운 풍광을 보여 줍니다..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​멀리 등대가 보이고요..​​ ​풍력발전기도 보입니다..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​또 다른 신혼부부의 야외 촬영이 진행되고 있습니다. ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​한 쪽 해변에는 여러 쌍의 신혼 부부들이 일몰을 배경으로 사진을 찍느라 분주해 보입니다..​​ ​​​ ​김녕해변의 일몰을 뒤로하고..​의 하루를 마칩니다..​​​​​​​​​​​​​​170321-3 
​​도 여행길에 우연히 만나 꽤 오랜시간을 보낸 도 일몰를 소개합니다.​ 가볼만한곳으로 유명한 월정리 해변,놓치면 아쉬울 정도로 멋진 도 일몰이기도 합니다. ​​​  도 일몰, 도 동쪽  도 일몰, 월정리​#도일몰 # #도일몰 #일몰 지난해 여름의 도 사진을 꺼내봅니다. ​2020년 올해 해돋이 는 대부분 폐쇄되었는데, 이맘때 즈음 일출일몰 를 자주 검색하다보니 지난해 도 여행 때 봤던 의 일몰이 기억납니다. ​'달이 머문다'는 뜻을 가진  동쪽의 월정리. ​해변 앞에 놓은 색색의 의자로 유명한 월정리 해변은 근처에 숙소, 카페, 맛집도 많아 도 여행하기에도 좋은 곳이었어요. ​​ 월정리는 3박 4일의 도여행 첫날 도착한 곳인데, 근처에서 식사를 하다가 멋진 일몰을 계속 보려고 예정에도 없던 커피까지 마시고 어두운 밤이 되어서야 숙소로 갔었어요. ​고요하면서도 넓은 월정리의 일몰. 도 일몰를 찾는다면 월정리 해변 놓치지마세요!​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 낮에 도착한  월정리. 은 공항에서 동쪽으로 약 30km 정도 거리에 있어요.  '월정 에비뉴'라는 액자는 월정리 해변의 유명한 포토존이기도 해요.  이때 바다와 하늘이 너무 예뻐서 여행사진을 엄청 남겼던 기억이 나네요. 슬슬 해가 지기 시작하는 월정리 해변의 모습이에요. 솔직히 이때까지만해도 배가 고파서 일몰에는 크게 관심이 없었어요. 해가 저물수록 점점 더 멋진 풍경을 자아내는 월정리 해변의 모습!  근처 떡볶이집에서 떡볶이를 먹다가 일몰 풍경을 마주해서 더 행복했어요. 맛있는 음식과 멋진 풍경! 도에 가는 이유죠. 도의 관광지는 계속 바뀌겠지만, 도 일몰의 모습은 거의 바뀌지 않겠죠? 날씨만 허락해준다면 언제가도 멋진 풍경을 기대할 수 있답니다.  카메라가 풍경을 못 담아내는 도 일몰, 월정리. 아무리 사진을 잘 찍는 사람의 작품이라도 내 두 눈으로 직접 보는 것만 못할 거에요. 점점 붉어지면서 어두워지는 하늘이 인상적이었어요. 금새 해가 저물어서 참 아쉬웠던 기억. 드라이브! 언젠가 을 포함해 도 해안도로를 따라 드라이브 하면서 멋진 일몰을 감상해야겠다고 다짐해봅니다. 떡볶이를 먹고 내려와보니 많은 사람들이 월정리 해변의 일몰을 감상하고 있어요. 금새 어둠에 잠겨버리는 도 풍경. 짧아서, 한 순간이라 더 귀한 것이지 싶어요. 의 한 카페 루프탑에 앉아 하늘이 어두컴컴해질 때까지 일몰을 감상했답니다.​​고요하면서도 넓고, 잔잔한 파도소리와 웅장한 구름떼가 인상적이었던 월정리의 일몰. ​도 일몰를 찾는다면 월정리 해변 어떠세요?​​​  아래는 도 공식 관광정보 사이트인 비짓에서 일몰을 검색했을 때 나온 44곳의 관광지입니다. ​도 일몰 참고해보세요.  ​ 
작년에 간 도 기록을 해볼까 해요 💘💘이미 다 핫플이 되었지만 추억을 떠올리면서 기록해두고싶어서!​처음에 함덕으로 가려구하다가 사람이 너무많구주차할곳이없는거예요 ㅠㅠ그래서 다른 해변으로 옮겼어요그래서 가게된 곳은 김녕 해수욕장 🏖🏖💙 함덕협재 보다 전 김녕이 좋더라구요 ㅠㅠㅠ사람두 없고 너무 좋았어요 !!!!어딜가나 물색깔이 진짜 이쁜 바다 💙바다피크닉해도 이쁠거같아요 !!  그리구 귀여운카페 인그리드 ❤️공항근처라서 비행기시간 에매할때 가도 좋을듯해욤 🐷첫째날은 이렇게 카페도 가구 바다도 보고저녁은 돈사돈가서 흑돼지 뇸뇸 한뒤 숙소에서 푹 쉬었답니다 😖😖​둘째날! 일어나자마자 제일 좋아하는 월정리 !ㅎㅎ월정리는  바다중 제일제일 좋아하는곳..💙도오면  무조건 들리는 곳이예요!!!🐳  바다에왔으면 물놀이는 해줘야죠....?열심히 첨벙첨벙 물놀이 했어요 히히 💙이때까지만 해두 날씨가 지인짜 좋았는데이랬다저랬다 급 흐려진날씨🥲​신나게 뛰어놀구 간곳은 송당무끈모루!🌳🌳주소는 지도에 안나와있어서 시 구좌읍 송당리 2793으로 찍으시면 됩니당 !ㅎㅎ요긴 길 한복판에있기때문에 놓치면 유턴하기 에매해요 ㅠㅠ천천히가다가 주차하셔야해용 !!! 천천히 가다보면 요런 버스 표지판이 보일거예요!!이 근처에 주차를하구 들어가면  요런 길이보이는데 이 안으로 들어가시면 포토존이 나옵니당 쨔쟌!! 너무너무 이쁜..💚💚💚💚요기 찾으신 분은 대단한고같아요....!!!🥰 송당무끈모루 다녀왔다가 차로 가기전에 찾은 포토존!송당무끈 바로 옆에 있어요!!!ㅎㅎ날씨만 좋았더라면 더 이뻤을거같아요..💚사람도 한명도 없고 사진찍기 딱 좋은..헤헤​둘째날 송당무끈모루 간뒤 간곳은 아부오름!!🌿🌿오름중에거 가장 좋아하는 오름중 하나예요!!가만히 있어도 힐링된다해야하나..5분정도만 올라가면 아름다운 경치를 볼수있어요!  날씨좋을땐 훨씬 더 이쁘죠..🐿🐿  요기 이름은 east forest!급정해서 간곤데 전복 리조뜨랑 파스타가생각보다 너무맛있어서 다음 갈때도 찜..❤️​  여기까지 첫째날과 둘째날 끝ㅎㅎ셋째날이랑 마지막날도 이어서 적어올게욤 ♥️♥️!! 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 이스트포레스트특별자치도 시 구좌읍 종달로1길 26-1 #여행#도여행#가볼만한곳#핫플#인스타#신상카페#도카페#맛집#도두봉#아부오름#안돌오름#김녕해변#이스트포레스트##월정리맛집#월정리카페#송당무끈모루 
함덕해변과 서우봉, 김녕 성세기해변, , 만장굴, 비자림, 성산일출봉, 섭지코지, 혼인지, 우도 등은 도 동부에 위치한 들이다.​도 동부는 남부나 서부에 비해 들이 적지만, 도를 대표하는 굵직한 들이 많아, 모두 둘러 보려면 최소 2박 3일은 필요하다. 11/14  코업시티호텔 성산, 성산일출봉 도보 5분 숙소 - 루프탑 전망은 최고, 시설도 깔끔코업시티호텔 성산은 성산일출봉에서 일출을 편하게 보려고 선택한 4성급 숙소였다.​성산일출봉 입구까지 ...blog.naver.com 성산일출봉 인근 숙소에서 머물며  동부의 들에 들렀다.  Day 1, 성산일출봉 - 함덕해변 - 김녕 성세기해변 - 만장굴​새벽에 성산일출봉에 올라 일출을 본 후, 낮에는 함덕해변과 서우봉, 김녕 성세기해변을 경유해서 만장굴을 방문했다. 11/15  성산일출봉 - 일출시간에 맞춰 올라도 진짜 일출은 쉽게 볼 수 없다성산일출봉은, 도의 많은 오름들과 다르게, 약 5천년 전 바다 속 화산폭발로 생겨난 수성화산체로, 원...blog.naver.com 11/15  함덕해변과 서우봉 - 올레길 19코스, 도 북동부를 대표하는 해수욕장함덕해변은 도 동북부를 대표하는 해변으로, 협재해변과 함께 도에서 물빛이 가장 예쁜 해변으로 ...blog.naver.com 11/15  김녕 성세기해변 - 올레길 20코스, 용암 너럭바위에 쌓인 모래 위 작은 해수욕장김녕 성세기해변은 용암 너럭바위 위에 모래가 쌓여서 생긴 아담한 해수욕장으로 인근 풍력발전기의 프로펠...blog.naver.com 11/15  만장굴 - 유네스코 세계자연유산 용암동굴의 세계 최대 용암석주만장굴은 약 20 - 30만년 전, 검은오름에서 용암이 분출해서 흘러내려가며 생성된 7.5킬로미터 길이의 용암...blog.naver.com  Day 2, 비자림 - ​동부 내륙의 세계 최대 비자나무 군락지, 비자림과 카페 거리가 유명한 에 다녀 왔다. 11/16  비자림 - 세계 최대 비자나무 군락지, 800년 넘은 새천년 비자나무와 연리목 평대리 비자림은 세계 최대 비자나무 군락지로, 천연기념물로 지정되어 있으며, 화산송이가 깔린 산책...blog.naver.com 11/16   카페 달 비치 - 올레길 20코스, 멍 때리고 시간 보내기 좋은 곳은 도의 해변들 중에 특별히 아름답지는 않지만, 감각적이고 아기자기한 카페들이 해변을 따...blog.naver.com  Day 3, 혼인지 - 섭지코지​전날 서귀포로 숙소를 옮겼지만, 먼 거리를 이동해서, 도 동부의 , 섭지코지에 다녀왔다. 섭지코지에 가던 중, 탐라국 건국신화의 삼신인이 벽랑국 공주와 결혼을 했다는 혼인지에 들렀다. 11/17  혼인지 - 올레길 2코스, 탐라국 건국신화 삼신인이 벽랑국 공주들과 혼인한 곳 올레길 2코스 경로에 위치한 혼인지는 탐라국 건국신화에서 삼신인이 벽랑국의 세 공주와 목욕을 하고...blog.naver.com 11/17  섭지코지 일주 - 성산일출봉 전경, 글라스하우스, 방두포등대 등의 섭지코지는 성산일출봉의 전경을 포함한 빼어난 경관과 더블어 스타일리쉬한 건축물들이 들어서며, 도...blog.naver.com  + 플러스, 우도​2017년에 갔었기 때문에 이번에는 가지 않았지만, 우도는 성산일출봉, 섭지코지와 함께 도 동부를 대표하는 이다.​서빈백사해변, 소머리오름과 우도등대, 검멀레해변, 비양도 등은 우도에서도 꼭 가봐야 하는 곳들이다. 12/1 도에서 우도 가는 법 - 성산포항에서우도 여행은 성산 일출봉 일정과 같이 잡으면 효율적이다. 아침 일찍 성산 일출봉을 구경하고, 오전에 성산...blog.naver.com 12/1 우도, 서빈백사 해변(홍조단괴해빈) - 에메랄드 빛 바다우도에서 첫 번째 방문지는 서빈백사 해변이었다. 서빈백사는 서쪽의 하얀모래라는 뜻. 홍조단괴해빈 혹은 ...blog.naver.com 12/1 우도, 우도봉 - 소머리오름과 우도 등대우도는 섬의 모양이 소가 누워있는 형상이라서 붙여진 이름인데, 우도봉은 소의 머리에 해당한다고 한다. ...blog.naver.com 12/1 우도, 검멀레 해변과 동안경굴검멀레 해변은 우도봉 뒤편, 해안절벽 아래 아담하게 자리하고 있으며, 그옆에는 작은 해안 동굴인 동안경...blog.naver.com 12/1 우도, 비양도 - 다리로 연결된 섬 속의 섬도 인근에는 두 개의 비양도가 있다.​하나는 도 서쪽 협재해변에서 가까운 비양도, 다른 하나는 ...blog.naver.com ​ 
  월정리 가볼만한곳 추천 1. 에메랄드빛 바다「월정리해수욕장」월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 #도여행 #여행 #월정리해수욕장 # #월정리#월정리가볼만한곳 #월정리여행 #월정리가볼만한곳#해안도로 #해수욕장​ 월정리해수욕장 도착!!!!🏖 도 신혼여행중에 서부에서 동부로 넘어가는 길에월정리 해안도로를 따라 '도 자유여행'을 했습니다.···짝꿍과 저는 이번 도여행이 신혼여행이자오랜만에 가지는 여유로운 일상이였기때문에 계획적인 여행일정보다는 자유롭고 즉흥적인게 많았어요.그래서 도의 숨은 도 많이 다녔습니다.🚙​ 도 '월정리해수욕장' 입성!!! 그 중에서  근처로 해안도로따라가는 길에멋있는 숨은 이자 힐링가득한 포토존 소개할게요.월정리 가볼만한곳 첫번째는 도 바다중에 에메랄드빛 바다가 유명한 '월정리해수욕장'입니다.🏖​ ‘월정리 의자포토스팟’으로 유명한 도해수욕장월정리해수욕장은 수심도 얕고 에메랄드빛 바다색과현무암의 조화가 이뤄진 도 멋진 해변중에 하나인데,특히나 을 바라보고 나무의자에 앉아서 찍는월정리 의자사진이 유명한 장소랍니다.🪑그래서 지금도 에 들어오면 해수욕장 입구에는알록달록한 나무의자들이 놓여있는데의자 포토스팟에서 추억을 남기는 여행객들이많아요. ･̑◡･̑ ​  막찍어도 이쁜 도 ‘’･̑◡･̑  그리고 무엇보다 바다빛과 하늘빛이 날씨가 좋든 나쁘든, 날씨 상관없이 항상 이쁜 월정리해수욕장여서제가 방문한 날도 흐린날이였지만 역시나 이뻤답니다.진짜 도여행오면 빼먹지않고 들리는곳인데공항과 거리가 가까울뿐더러 에메랄드 바다색과 현무암, 심지어 물미역까지 열일하는 해변이라 꼭 추천하는곳이에요.🐚​   도여행이 처음인 짝꿍도 정말 좋아하던 도 바다가 아름다운 이였습니다. •͈ᴗ•͈ღ ​ 군소발견  구좌읍 월정리에서 돌구경, 바다구경, 물미역구경, 소라게 구경하며 소소히 걷는게 너무 행복했네요.ღ’ᴗ’ღ ​​​​ 깨끗한 도바다:월정리해수욕장1 깨끗한 도바다:월정리해수욕장2 도 바다는 물도 맑고 현무암의 검정색때문인지 뭐든지 선명해보여서 더 아름답고 멋져보이는거같아요.정말 그냥 막 찍어도 그럴싸한 작품을 건질정도 랍니다.👍🏻​ 월정리해수욕장 현무암 돌도 이쁘고 월정리해수욕장은 해변 수심이 얕기때문에 여름에는 어린이들이 놀기 좋아서 가족단위로 많이 온답니다.은 현무암들이 파도를 막아주듯 둘러쌓인곳이 많은데 바닷물이 잔잔하니 아이들이 놀기 딱이에요.그리고 월정리해안선따라서 뷰가 이쁜 카페도 많아서커플끼리, 친구끼리, 가족끼리 남녀노소 누구나 즐길수있는 도 월정리해수욕장이랍니다.도 구좌읍 월정리해수욕장과 김녕해수욕장따라 해맞이해안로:해안도로의 도 바다경치가 멋있는데 꼭 드라이브하면서 월정리해수욕장 방문 추천드려요!ღ’ᴗ’ღ 👍🏻​   월정리 가볼만한곳 추천 2. 한적한 방파제「월정리 해맞이해안로」월정리가볼만한곳2.특별자치도 시 구좌읍 행원리  #도방파제 #도포토스팟 #월정리 #해안도로 #해맞이해안로 #김녕해수욕장​ 월정리지나 해안도로길따라…도 월정리해수욕장을 지나 해안도로를 따라서 드라이브를 하다보면 해수욕장을 벗어난지 얼마안되서월정리해수욕장과는 다른분위기의 방파제가 나옵니다.이곳에 멈춰섰던 가장 큰 이유는 짝꿍의 낚시러버 덕분에낚시하기 좋은곳이라며 잠시 멈춰섰던곳이에요.​​ 낚시에 빠진 짝꿍•_•🎣 던지는 모습을 동영상을 찍어달라는 짝꿍•_•🎣 에서 낚시하고싶다면서 낚시던지는 시츄에이션을 하는짝꿍이 그저 귀엽기만한 저는 신혼이랍니다-♥빨간 방파제 덕분인지 한적한 동네라서 그런지 어촌분위기 가득한 분위기가 색다른 월정리로 느껴졌어요.​ 마구마구 사진일단 찍어•_•📸 도 신혼여행동안 삼각대없이 이리저리 사진을 많이찍었는데 이날도 짝꿍의 갤럭시노트와 노트펜으로 리모컨을 하며 열심히 촬영했네요.･̑◡･̑ 월정리 해맞이해안로:해안도로 입구에 주차장인듯 아닌듯여유로운 주차공간이 있었는데 주차하고 놀았습니다.도 월정리 해안도로 방파제에서 색다른 동화책속 어촌마을 분위기 느껴보세요!​   월정리 가볼만한곳 추천 3. 노을이 멋있는 숨은 「오저여」오저여특별자치도 시 구좌읍 행원리 #노을 #노을추천 #도노을 #도노을추천 #도오저여 #도월정리노을 #도일몰 #일몰 #오저여 #월정리오저여 #도숨은 #숨은​  그리고 정말 강.력.대.추.천 하는 도 구좌읍 '오저여'.심지어 '오저여'이름도 포스팅을 적으면서 알게된만큼정말 무계획으로 해안도로를 달리다가 간곳입니다.구좌읍 월정리해수욕장에서부터 해안도로따라서 성산일출봉 숙소로 이동길에 여유로이 드라이브 도중,오저여 입구에 주차가 많이 되어있는걸 보고 멈췄어요.•_•​ '오저여' 도착시간 오후 4시 15분 구좌읍 일몰이 멋진 숨은  '오저여'에 도착한 시간은 4시15분으로 해가지기에는 이른시간이였지만 11월, 겨울의 문턱을 넘어가고 있었던만큼 도의 일몰은 빨리 찾아와 운좋게도 볼수있었습니다.👍🏻​​​​  인생샷 건질수있는 도 동쪽일몰'오저여' 정말 우연히 들린 오저여인데 인생사진을 건지는 만큼'도 동쪽 일몰'과 저멀리보이는 '월정리 풍차'와'떼지어다니는 갈매기들'이 정말 그림같았어요.🕊​일몰 오저여는 도동부로 일출로도 유명한데이렇게 도 일몰도 정말 멋진 곳이였답니다.ღ’ᴗ’ღ ​​​​ 오저여 바로 옆에 양식장에서 흘러나오는 물 정말 멋있는 경치의 도 일몰 '오저여'👍🏻 그리고 도 동쪽 일몰인 오저여의 바로 앞에는 양식장이 있는데 양식장에서 흘러나오는 해수에서 물고기가 많이 흘러나오는지 새들이 정말 많이 모였어요.그 모습 또한 정말 장관이고 멋있었습니다. •͈ᴗ•͈ღ 정말 멍때리고 무한감상 할수있는 오저여풍경이였네요.​​​​ 조금더 노랗게 물들은 오저여의 노을도 숨은 일몰  : 월정리 오저여 시간이 10분, 20분 지날수록 더 노랗고 진하게 물들었던오저여의 일몰은 정말 멋있는 풍경이라 사진과 동영상을아무리 찍고 찍어도 부족한 느낌이더라구요.•_•정말 그림을 그린듯한 느낌이 들정도의 풍경이였습니다.​ 도 동쪽일몰•일출 : 오저여 동쪽일몰로 유명한 월정리와 가까운 오저여인데 어찌 이제서야 알았나 싶을만큼  후회스럽더라구요...•_•시간에 쫓기지않고 더 여유롭게 다니다보니 발견한 '오저여'인만큼 정말 일몰풍경은 황홀했네요.💙​오저여의 옆 양식장에서 흘러나오는 해수와 바닷물이 만나는 경계면에서는 워낙 물살이 세다보니수심이 정말 깊어보였는데 그안에 물살이 어찌나 센지 그 물살을 바라보는것도 정말 이색적이더라구요.​ 멋진 오저여의 일몰과 함께 사진･̑◡･̑ 👩‍❤️‍👨 오저여에서 짝꿍과 사진을 못찍은게 아쉬웠던 찰나에옆에서 노을과 사진찍고 계셨던 여행객 아주머니께서짝꿍이랑 함께한 사진으로 소중한 추억 남겨주셨어요. •͈ᴗ•͈ღ 성산일출봉까지 갈길이 멀었기에 아쉬운마음 뒤로하고오저여 일몰과 기념사진 건지고 오저여를 떠났습니다...​​​​ 갈매기똥 날벼락ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💩 그러다가 아니 웬걸.•_•갈매기똥 💩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새가 많더니 주변차도 다 똥벼락맞았더라구요…•_•(비록 렌트카였기를 망정이지 짝꿍차였으면 큰일났을뻔,)차에 예민보스 장착한 짝꿍은 갈매기똥을 씁쓸하게 닦고정말 멋있었던 오저여에서 진짜 출발했습니다.🚙​ 귀가길🌅 진짜 우연히 월정리에서 해안도로따라 출발하다가 발견한 오저여인데 정말 숨은 맛집 찾은듯한 기분으로 동쪽에서 보는 일몰를 발견해서 너무 좋았어요.다음에는 아에 작정하고 도 오저여 일몰시간 맞춰서 재방문 하는걸로 철두철미하게 계획하고 갈려구요.날씨가 맑을땐 일몰뒤로 한라산까지 보인다고하고돌고래까지 볼수있는 곳이라니…!!!!🐬정말 동쪽일몰 '오저여' 꼭 한번 가보세요. 두번가세요.💙​ 
​도 날씨 좋은 날  월정리 해변 해수욕장  다녀왔습니다. ​공항에서 자동차를 타고 동쪽으로 1시간여 달려가면 만나는 '달이 머문다'라는 뜻이라는 월정리 마을에 도착하였습니다. ​삼복더위가 한창인 휴가철 8월  날씨부터 알아보면 평균기온이 23℃에서29℃ 정도로 무덥고 습한 기후는 비가 내리는 날에는 다소 선선하다고 하네요. ​이번 주말 비소식이 있다고 하지만 찌는 듯한 무더위는 계속되고 있네요. ​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3월정리카페거리특별자치도 시 구좌읍 월정리 ​​​ ​더위만큼이나 코로나가 기세를 올리고 있는 여름 휴가철입니다. ​지난 7월 하순 무더운  날씨는 오랜만의 나들이는 마지막 날에 찾아 본 도 서핑   월정리 해수욕장입니다.​네비의 안내를 따라 동쪽으로 한 시간쯤 달렸을까,월정리 해변으로 들어서니 푸른 바다가 그림처럼 펼쳐지고 길을 따라서 길가에는 식당과 카페, 숙박시설이 길게 이어져 있습니다. ​​​ ​ 날씨 여름 햇살은 뜨겁고 무더위를 피하는 해변 한편으로 모래사장에는 서핑하는 사람들이 눈에 들어오는 한가한 도 월정리 해수욕장 전경입니다. ​​​   ​도 해수욕장은 개장하고 무더운 날씨는 서핑 교실이 열리고 있는 해변에는 파도를 배우는 사람들이 상당히 많더군요.​​​   ​​생각보다 길게 이어지는 월정리 해변은 수심이 얕은 데다 아이들과 물놀이하기 좋은 는 수상 스포츠를 즐기는 사람들은 많더군요. 협재, 곽지, 함덕, 이호테우 해수욕장 등 시 8곳과 표선, 중문색달 등 서귀포시 4곳이 합하여  12개 해수욕장 운영된다고 하는데 2021년 6월 12번째 도 월정리 해수욕장으로 지정되었다고 합니다.​​​  ​​늘어선 카페들이 대부분 바다 전망이라 어디를 가볼까 싶어지는 곳에는바다와 이어지는 도로를 따라서 길게 늘어선 다앙한 레스토랑과 분위기 좋은 카페는 바다 보면서 즐기는 커피 한 잔 도 좋겠구나 싶었습니다. ​​​ ​바다를 따라 이어지는 길을 따라서 천천히 걸었습니다.​코시국 이라고 하지만  날씨 좋은 날 도 월정리해수욕장 한가한 전경은 얼마나 여유로운지 다음에 다시 가고픈 이었습니다. ​27℃에서 33℃를 오르내리는 무더운 여름 휴가철 도 날씨는 이 번주 주말에는 비 소식도 있다고 하는데 건강한 여름 되었으면 좋겠습니다. ​​  도 날씨 좋은 날 바람소리 들리는 월정리 해변 해수욕장 전경도 좋다지만 서핑는 이곳이 여름 휴양지이구나 싶었습니다.  ​#도날씨 # #월정리해수욕장 #서핑 좋아  
어느덧 여행 4일차네요~벌써 한참 전~ 일인것 같은데^^​오늘 다녀온 곳은 날씨도 덥고 바다도 보고싶고^^​​해서~  ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​  하늘과 바다가 맞닿아 있는것 같다^^​애메랄드 빛갈 바다색​도여행월정리해수욕장~~~​슬리퍼를 벋고 맨발로 걸어도 전~혀부담없는 고운 모래와 거친! 파도덕에​엔서핑을 하기위해 모인 사람들이 굉장히 많네요​ ​  ​​부산은 서핑을 하기위한 곳들이 몇몇곳있었던것 같은데~​도는 곳곳이 거의 서핑 인것 같아요^^ 맨발로 그렇게 한시간 남짓 놀다가~배가 고파서 뷰~맛집^---^ 핫플레이스맛집 으로 소문난소개 받은곳으로 이동~​ ​ 이제 막~ 짓기 시작하는 건물들이아기자기 하니 색감도 참~~예쁘네요^^​코로나가 얼른 끝나서 이 상가 거리들도활기를 띄어야 할 텐데.... ​ ​​​  너무 더워서 팥빙수 찾~아!!!찾아온곳~~~​기본에 충실한 팥빙수​가 먹고 싶은날^^​ ​ 그래서 찾아간곳! 엔젤리너스 팥빙수 ​계란이!!!  똭!!!​이쁘져?  근데 사실 ~~저 계란이 초코렛인데.. 맛은 SOSO......​ ​더위을 피해 팥빙수 저 ~ 많을걸 다 먹고^^그렇게 도착하다 보니 ~어느새... 노을이 지고 있네요^^​ ​오늘 저녁 메뉴로 찾은 뷰~스팟 맛집도핫플레이스 맛집은!​ 풍차와 전복​ ​ 풍차와 전복특별자치도 시 한경면 두모5길 59 풍차와 전복 메뉴판​ 풍차와전복영업시간매일 11:00~21:00매주 일요일 휴무매일 14:30~16:30분 브레이크타임 ​ 밑반찬도 아주 깔끔하고 맛있어요!​​ 전복비빔밥 ​메뉴중에 풍차와전복에서 주문한건 "풍차셋트"​ 풍차셋트​  풍차셋트​전복돌솥밥전복버터구이 & 새콤한전복무침생선구이  ​ ​푸짐하고 맛있게 저녁을 먹고 ^^​해지는 저녁 노을을 보며 / 풍차와잔복을  마무리로 이제 쉬러 갑니다~​  ​​오늘도 더운데 밖에 나가기도 힘든날씨^^​남은 시간도 편안한 주~말 보내세요♥​ ​이상!여행 !​핫플레이스 맛집 풍차와전복!소개를 마치겠습니다^^ 
​​엄청난 곳을 발견했다​숙소 행원리모처 근처를 산책하다발견한 아주 어여쁜 곳​도 월정리 행원리 근처에 있는코난비치(코난해변)​​ ​​행원리모처에서 까지걸어가는데 10분-15분 정도 걸린다산책하기 딱 좋은 날이었었다바람이 불기 전까지...​전날 강력한 바람이 지나간 후햇빛이 저리 예쁘길래 우선 나가자 하고월정리를 걸어갔다​바람이 아직 세긴 했지만참을 수 있는 정도​전 날 나 진짜 날라갈 뻔...바람에 다리가 풀림;;​내가 걸었던 저 길이월정리에서 행원리로 가는 길이다걷기 너무 좋게 되어있다​월정리야 넓디 넓은 에메랄드빛이워낙 유명한 바다니 다들 알테고행원리쪽을 걷다가 코난비치란 곳을 발견​여긴 포스팅 안할 수가 없었다아.. 색감이 진짜...​​ ​​아주 작은 곳이다​웨딩촬영하면 예쁘겠어​하지만...엄청난 바람이 분다전날 강품만큼 아니 더 심한듯ㅡㅡ​​ ​​별로 안부는거같지만 어마무시했다​칼바람에 코 막 흐르고ㅋㅋㅋㅋ​손은 시려 죽겠는데 바다를꼭 담아야겠다고ㅜㅋㅋㅋㅋ​오들오들 떨면서 추억 남기기@@​​  ​​ ​​강력한 바람 때문에 오래보질 못한게 아쉽구나요기만 왜 유독 바람이 심했었지?​안 추운 척 표정 짓느라 고생ㅜㅋ​색감이 정말 장난이 아니었다보자마자 우와우와만 나옴​​ ​​사람들이 제법 꽤 오는지안전수칙 비석도 있다​그런데 군데군데 쓰레기들이 보이더라자기가 먹은 것들은 제발 치우고 갑시다​저 예쁜 곳을 더 예쁘게 가꿀생각들은 안하고;​다음에 갈땐 바람은 조금만 불어주라!​월정리 행원리 근처에 있는 아담한 해변 동쪽에 위치한 코난비치​숙소 행원리모처에서도 아주 가까움5분 안팎 정도다​​ 코난해변특별자치도 시 구좌읍 행원리 575-6 ​​윤소의 블로그 오시는 모든 분들언제나 늘 행복하시길 바래요!!​​ ​​​ 
​ 2022.5.19. 목요일.서귀포시에서의 마지막 날이 밝았습니다.​ 천원 헬스장 한 번 더 가주기.천원이여서 너무 좋은데 문제가 있다면 운동을 천원어치만큼만 한다는 것..열심히 안하게 된다. 쩝​​​ 인바디가 있어서 해봤는데인바디가 10초만에 끝나...?결과를 도저히 믿을 수가 없는 측정속도라서그냥 기분만 좋아지고 왔다.​인바디 마지막으로 잰 게 2년 전이였던 것 같은데몸무게는 변화가 별로 없는데 눈바디가 정말 좋아지긴 함.나이 드니까 55사이즈고 뭐고 안다치는 게 최고시다.​​​ 대학 시절 가장 날씬하고 몸 좋았을 때 72점이였는데 말이죠..신뢰가 영 가지 않지만 기분은 매우 좋았다정신 힐링하고 옴.​​​ 운동하고 아침으로 먹을만한 빵을 사러 시스터필드. 시스터필드특별자치도 서귀포시 월드컵로 8 ​​​ 혹시라도 시스터필드를 검색하고 오셨을 분들을 위해빵 나오는 시간이라도.. 쿰​​​ 거의 오픈하고 오분도 안되서 간거라 나온 빵이 몇 개 없음.​​​ 그 와중에 진열되기 전 갓 나온 고메버터 치아바타.​저거 주세요 저거!!​이름도 모르고 데려왔다.결과는 매우 흡족. 왜 감귤향이 나는 것 같지?​​​ 여기가 어디게요..?나의  일기 다 읽은 사람은 맞출 수 있음.​​​ 꺅 요 귀요미 등장하자마자기다리던 사람들 다 귀엽다고 난리.갑자기 카페 대관해서 팬미팅하는줄너무 귀여운 천사였다.​​​ 오늘은 C-blend 로 픽하고 미니드립백도 세트로 구입했다.친구 선물도 주고 나도 마시고 겸사겸사~​​아, 정답은 홉히 워크룸 이였습니다.이렇게 서귀포에 있으면서 총 4번 방문함ㅋ 홉히워크룸특별자치도 서귀포시 이어도로 882 ​​​ 아쉬운 숙소 체크아웃.요즘 인스타에 뜨기 시작하는 핫해지는 카페 가보기로..​​​ 평온 그 자체..​​​ 스프가 유명하다고 해서 스프 주문.너무 맛있고 든든해서 한 끼 해결 뚝딱​​​ 귤 셔벳도 주문..주문하고 보니 뜨겁고 차갑고 대환장파티였네..?하지만 맛있으니 상관없어.잇몸아 어디한번 열심히 일해봐​​​ 귤 말랭이?쫜득 그 자체.​ 카페애옥특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 4 1층 ​​​ 삼각대 설치하고 동영상으로 찍으면 자연스럽게 잘 나온 답니다.혼자 여행하는 분들에게 추천.​​​ 해안도로 따라서 월정리까지 올라가려고 하는데이쁜 스팟이 많아서 몇 번을 멈추다 갔는지 모르겠다.​​​ 저기 보이는 것은 성산이? 코지?​​​ 정답! 성산일출봉!​​​ ​​차 타고 다시 이동하는 길에 오조포구를 들리기로 했다. 부르릉🚘​​ 성산이?여기 너무 이쁘고 좋은데 사람 없어서 더 좋았다.차에 삼각대 두고 온 게 한이다..완전 인생샷 스팟이였는데 말이죠.​​​ 오조포구 들어오는 길이 좁은 돌담길이여서 좀 빡치려고 했는데이거 보고 반성했다.​​​ 여기가 바로 인생샷 스팟입니다. (제 생각) 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​​ 날이 흐려서 아쉽다.맑을 때 오면 구름 반사되서 더 이쁠 듯!​​날이 흐려서 그런가 금방 해가 지려는 느낌이라 후다닥 숙소까지 이동했다. 잘 지내보자~​​​ 어머 나의 친구들.. 왜 거기 걸려있어월정리 핫스타였다.굽는 냄새가 피리부는 사나이 수준 이였음.​​​ 배고픈데 밥 먹으러 간 식당은 전부 금일마감이구요.떡볶이 포장했는데양이 매우 많군요..?좀 당황스럽네ㅋㅋㅋ사장님도 포장해 주시면서 "혼자 두끼는 먹겠다!" 하셨다ㅋㅋㅋㅋ​ 월스낵특별자치도 시 구좌읍 월정1길 70-5 1층 ​​ 꽤 맛있는걸? 12000원 이였는데 양 진짜 많은 듯​​​ 김밥은 톳김밥!​저녁 먹고 공부하다가 잠들었습니다.내일은 친구가 오거든요ㅎㅎㅎ 
 동부권 관광지 월정리 해수욕장 해변 김녕 해수욕장 여행 갈때 거의 서귀포쪽 관광지만 찾아 가다가 이번에는 안가보았던 월정리해수욕장이랑 김녕해수욕장으로 가보았는데요  동부권 관광지에 이쁜 해변들이 참 많은거 같더라구요 아주 옛날에  동부권 여행지 가보았던  이번에 참 오랜만에 찾았던거 같아요 이쁘고 아기자기하던 월정리 해수욕장 주변의 모습은 조금은 변한거 같았지만 조금 안쪽 골목들에는 여전히 이쁘고 아기자기한 소품샵이나 카페나 브런치레스토랑 등등 와 이쁘다는 소리가 절로 나왔었던거 같아요​​ 요기도 스머프의 집인가? 했었던 작고 분위기 있었던 소품샵이었었는데요 우리나라 같지 않은 외관의 느낌이 이쁘기도 하고 아쉽게도 안에는 운영시간이 아니라 구경만 했지만 외관 사진만 찍어도 느낌이 달랐어요​​ 키가 커다란 나무들도 참 이쁘고 액자에 넣으면 좋을듯한 포스터나 그림들도 맘에 들었었어요 커텐도 식탁위에 분위기도 너무나 제취향이더라구요​​​ 또 다른 근처 카페였던거 같아요 파라솔부터가 발리인거 아니냐며~ 같이 여행했었던 친구들이랑 동남아 분위기 나서 이쁘다고 사진도 찍어 보았는데요 담에 시간을 내서 월정리해수욕장 다시 가보아야 겠어요​​ 월정리 해수욕장으로 가는길에 간식으로 귀여운 빵집? 베이커리 카페가 보이길래 빵을 구입하기도 했는데요 같이 갔었던 동생이 빵을 사주어서 잘 먹었거든요 이름도 귀엽죠? 담또와? ㅎㅎ​​ 어니언 바게트랑 크림 치즈 스콘이랑 감자빵 등등 단백한듯 하면서도 손이 자주 갈거 같은 빵들이 갓 만들어져서 쇼케이스안에 들어가 있더라구요​​  베스트 빵이 소금빵이라고 써 있어서 저희는 소금빵으로 골라 보았구요 종이 봉투도 감성적이었던~! 암튼 같이 갔었던 동생이 빵을 사주어서 잘 먹었답니다 고마워~ㅎㅎ​​​ 밖으로 나오자 마자 나무 벤취 의자가 또 이쁘더라구요 그래서 그 위에 올려두고 또 한장 찰칵~! 사진을 남겨 주었답니다​​​ 월정리 해수욕장 해변에는 이렇게 월 정 리 라고 달까지 같이 세워진 포토존도 있었어요 일단 월정리해수욕장으로 가는길에 사진을 찍어 봅니다​​​ 월정리 해변은 저뒤에 건너편으로 바로 보이고 있었어요 풍차들이 도 바람이 세게 부니 더 강하게 돌아가고 있더라구요​​  월정리해수욕장 입구는 이렇게 사진속에 보이는 건물 안쪽으로 들어가다보면 바로 보이더라구요 예전에는 안그랬었던거 같은데 바뀐거 맞는거죠?​​  ​​ 건물 중앙에 길로 들어가자마자 보이던 월정리 해변 바로 보이는 장면이 이쁘더라구요 는 뭔들 안이쁘겠냐마는 바다들이 해수욕장들이 너무나 다 이뻤어요 겨울인데도 말이죠​​ 월정리는 바다 너머로 빙그르르 돌아가는 풍차가 인상적인 바닷가였던거 같아요 이제 슬슬 봄이 되고 날씨가 풀리면 더욱 많은 사람들이 찾을거 같아요​​​ 아까 먼저 말씀 드렸듯이 이렇게 건물안에 통로가 보이구요 그안쪽으로 들어가자마자 마치 전망대 온거 처럼 이쁜 바닷가 풍경이 펼쳐진답니다​​  동부권 여행지로 월정리 해변이랑 김녕해변 그리고 세화 해변까지 같이 둘러 보기에 동선도 좋았고 위치고 아주 가까웠어요~!​​​ 김녕 해수욕장 해변월정리에서 김녕 해수욕장이 바로 근처에 위치하고 있어서 같이 동선을 묶어서 가기 좋더라구요 김녕 해변에는 이렇게 텐트를 치고 캠핑하시는분들이 정말 많이 보이셨는데요​​ 사람들 안보이는 쪽으로 대청 사진을 찍어도 정말 많은 텐트들이 즐거운 캠핑을 하시고 계시더라구요 텐트의 모양도 모두 다다르고 날씨가 아직은 추웠고 바람이 불어서 다들 안에만 계시는거 같았어요​​ 원래 김녕해수욕장 일몰 라면서요? 점점 해가 지기시작하니 분위기가 너무나 이쁘게 나오더라구요 낮에 가서도 이쁘던 김녕 해수욕장이었지만 해가 지니 한층 더 노을지는 분위기가 좋았어요​​​  아까 월정리에서 동생이 사왔었던 빵을 김녕해수욕장에서 먹어보기로 합니다ㅎㅎ 무언가 해수욕장 벤취위에 올려두고 종이 빵 봉다리를 사진찍으니 감성적이라며~ㅎ​​ 소금빵 하나씩 들고 먹으면서 김녕해수욕장 노을지는 분위기속에서 원래 소금빵이 아니라 이런 분위기이면  와인잔 들고 마셔야 하는거 아니냐며 우스갯 소리도 하면서 말이죠​​ 빵은 갓 나오자 마자 바로 따뜻한 실내 테이블에서 먹어야 맞는거 같아요 이날 바람이 에 원래 많은건 알았지만  동부권 관광지 바람이 어찌나 세던지 정신이 혼미해 지더라구요 빨리 날씨 풀리고 도 여행 다시 가고 싶어요​​ 소금빵을 먹고 있는데 갑자기 나타난 저 기다란 깡통기차는 무엇인가요? 급하게 멀리서 줌으로 당겨서 사진 찍어보았는데요 너무 웃기고 잼있어 보였어요​​ 저희 렌트카를 주차했었던 김녕해수욕장 주차장으로 걸어가다가 조금전에 직접 보았었던 바로 그 깡통기차인줄 알았던 그 차가 보이더라구요? 이름을 자세히 보니 김녕 깡통 열차라고 써 있었어요​​​ 다음에 뎅이를 데리고 김녕해변에 다시 온다면 바로 타보고 싶어 할 거 같아요 4인이 탈 수 있었던 깡통열차 지금은 타고 다니면 칼바람에 너무 추울거 같아서 말이죠​​   동부권 관광지에서 일몰를 찾으신다면 김녕 해변 노을지는 시간대에도 가보시길 바래요 날씨가 이날 그렇게 좋치도 않았었는데요 날씨 좋을때 찾아 가면 더욱 아름다운 일몰을 만날 수 있을거 같았어요​​ 지금 엔 바람에 많이 불고 있어요 그래서 요즘  바다에 가시면 이렇게 모래사장 위에 쌀푸대? 덮개들을 다 덮어 놓았더라구요 모래가 날리지 않게 하기 위해서 겠죠?​​ 같이 갔었던 동생이 너무나 앙증맞은 귀요미 제일 작은 사이즈 캔맥주를 편의점에서 사왔어요 손바닥보다 작았던 귀여운 맥주랑 노을지는 풍경을 바라보았던 그순간, 여행의 하루를 마무리하고 이제 다시 다음 장소로 가봅니다~!​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
 카페 빵집 로와 Lowa 오션뷰 주차장!​금일 12월 1일 수요일날 우리 커플이 다녀왔던 도 모 Cafe 후기를 적어본다. 요즘 하도 영화 아니면 드라마 포스팅만 있어서 블로그의 다양성 활성화를 위하여 기존처럼 여행 관련 글들도 이번 달에 꾸준히 올려볼 생각이다. 물론 코로나 이전에는 주로 세계여행 글 위주로 올렸는데 바이러스 퍼지고나서는 장르가 바뀌어버린 나의 슬픈 블로그. 그나저나  카페는 왜 가게 되었느냐! 여기가 오늘 방문할  리스트에 있었다. 그나저나 오늘의 날씨는 완전히 대박 바람 많이 불었다. 도저히 바깥에 다닐 수가 없어서 거의 실내 위주로 다녔다. 차 안에서만 드라이브하고. 월정리LOWA특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 472 이날의 날씨 상황. 잔뜩 흐리고 먹구름. 물론 먹구름 위에는 맑고 푸른 하늘이 있다. 그치만 먹구름은 물러가지 않았고 바람은 정말 너무 심했다... 그리하여 오늘의 일정은 외부보다는 주로 내부 위주로 진행. 그래서 차량으로 동부 해안 드라이브를 자주 다녔다. 그러다가 이곳 해변에 도착함. 장시간 운전으로 마침 주차도 하면서 쉬고  카페 들러서 간단히 간식도 먹고 커피를 마시기로 합니다. 빵 먹고 싶어하는 사람 있어요... 우리가 들린 월정리LOWA 여기는 일종의 빵굽는카페 라고 한다. 직접 베이커리를 운영하면서 커피나 차를 마실 수 있는 곳. 여기에 온 것이다! 카페 로와 메뉴도 간단히 소개해본다. 커피의 경우는 에스프레소, 카페라떼, 아메리카노, 카푸치노 등 없는 것이 없고 이외에 각종 음료류. 라떼. 티, 디저트. 세트 메뉴도 있고 맥주도 있다! 산미구엘, 호가든, 위트에일 있는데 나는 운전을 해야하니까 술은 마시면 안됨. 오케이. 주문 결정!  주차장이 딱히 큰 곳이 없다보니 여기 바다 앞에 세워두면 된다. 우리가 앉았던 테이블 바로 옆. 바다가 유리창 너머로 바로 보인다는 벽면에는 이렇게 도를 알려주는 멋지고 감각적인 액자가 걸려있다. 근데 나름 높게 걸려있어서 제대로 보려면 서서 봐야한다는 아쉬움 있음. 유리창 앞 테이블 의자에 앉아 맞은편의 바다를 바라보는 모습. 이날 바람이 정말 장난 아니어서 그런지 파도 치는 것이 폭풍 수준이었다는. 우후. 주문한 음료와 빵이 나왔다. 나름 배가 고팠기 때문에 사진을 미리 찍기보다는 일단 좀 먹고 찍었다. 그래서 녹차 카스테라의 원형이 안나왔음... 우리는  녹차 카스테라를 먹었다. 원래는 동그란 케이크 모양인데 이미 절반 이상을 먹은 뒤였다. 마침 사진 찍을 기회가 있어서 찰칵 찍었다. 내가 주문한 음료는 바로 콜드브루. 보통 여기에 나는 연유나 우유 더 넣어서 마시는데 여기는 그냥 일반 콜드브루만 있어서 이 상태로 마셨다는! 정말 좋다. 바로 앞에 주차장이랑 그 건너편에 도로 있고 도로 뒤로는 월정리해안이 넓에 펼쳐진다. 여름에는 또 어떤 모습일런지? 겨울은 이렇다.  음식 먹으면서 심심하기도 해서 간단히 찍어본 앞에 풍경 영상. 오늘이 수요일이어서 그런지 차량이 그리 많지는 않았다. 성수기는 장난 아니겠지 우리 자리 바로 위에 있었던 조명등. 조명등의 디자인이 뭔가 예쁘고 독특해서 DSLR 카메라로 좀 더 가까이에서 찍어보았다. 상당히 멋진듯 함. 여자친구는 한라봉차를 마셨다. 차갑게 혹은 뜨겁게. 둘 중에 하나를 선택할 수 있었는데 오늘 추위를 너무 타서 무조건 뜨거운 것으로 주문했다. 월정리 Lowa 카페에서 각자 음료 1잔씩 주문하고 빵까지. 너무나도 완벽한 휴식 시간이 아니었나 싶다. 처음 와봤는데 뭔가 익숙한 느낌적인 것. 여기에 빵 종류가 뭐가 있는지도 살펴보도록 하자. 일단 스콘이 있는데 당근이랑 한라봉이 있다. 가격은 3.0. 스콘도 땡길때 먹으면 넘나 맛있는. 이외에  카페에서는 블루베리 크림치즈와 밤식빵을 판매하고 있었다. 크기의 경우는 그렇게 크진 않고 중소 사이즈 정도? 5.0 이다. 월정리 빵집 이기도 해서 이런식으로 마들렌이랑 우리가 평소 아는 여러가지를 판다. 크로와상도 있었고 우리가 먹은 카스테라 종류도 있었고... 호두 파운드 케잌, 당근 파운드 케잌, 초코 머핀도 있다. 가격대는 이런식. 보통 5,0이 넘지 않는 듯. 이거랑 커피랑 해서 마시면 너무나도 좋다는. 테이블마다 이렇게 220v의 전기 코드가 있다. 그치만 너무 오래 테이블에 눌러있지는 말자! 우리도 한 30분 있었나? 안쪽에는 화장실도 있다는! 나가기 전에 카페 실내에서 기념 셀카도 찍고 그러고 바로 앞에 있는 우리 차량으로 나갈 준비를 합니다. 이제는 하루 마무리 하고 펜션 갈 시간임. 바다 보면서 멍떄리기. 이상 금일 12월 2일 우리 커플이 다녀왔던  카페 로와 방문 후기를 끝마쳐본다. 말그대로 해안 도로 바로 앞에 위치해있다. 여기 방문했던 이유는 바로 빵굽는 Cafe 였기 때문... 짝꿍이 유럽에서 온 빵순이라서 빵 없으면 안된다.  일정 내내 호텔 조식에서도 밥 대신에 빵, 토스트, 모닝빵만 주구장창 드신 분이다. 딸기쨈이랑 버터까지 야무지게 발라가면서 말이다. 차근차근 여행 이야기 기록해야지!​글/사진 김덮밥 
도 해수욕장 중에 몇몇 장소들은 정말 자주 방문하기도 하지만 또 몇몇 해안가는 정말 오랜만에 찾아가게 되기도 합니다도 월정리 해변 같은 곳이 저에게는 자주 찾지는 않게 되는 바다 중 한 곳인데요그 이유는 다른 것보다 너무 상업적으로 변해버린 해수욕장의 모습에 드라이브 코스 중에서는 매력이 많이 떨어진 장소로 생각되면서 저는 잘 안 찾게 되더라고요상업적으로 변하면서 예쁜 카페나 식당이 많아지고 단순하게 좋아지면 모르겠는데관광객 위주로 장사를 하다 보니 물가는 말도 안 되게 비싸졌고그렇다고 다른 도 해수욕장 보다 특별한 풍경을 볼 수 있는 곳도 아니라서 저는 집에서 가까우면서도 예쁜 바다를 찾는답니다 그러다가 정말 오랜만에  드라이브 코스 돌다가 지나가는 길에도 월정리 해수욕장 앞에 잠깐 차를 세워 사진도 남겨보는 시간을 가져보았습니다좀 많이 지저분하게 보일 만큼 해초들이 떠내려와 해안 풍경을 망치고 있었던 날이었어요 도 해수욕장 보면 파랗게 빛나는 해변이 많아서 그런지 가끔 지인들을 차에 태워드라이브만 시켜줘도 감탄하고 놀랄 때가 있는데 저에게는 자주 보는 색감인 데다가해외에 나갔을 때 더 놀라운 색감의 바다를 경험해서 그런지 사실 해변 색감만으로 아주 특별하게 생각되거나 그러지는 않더라고요개인적으로는 바다색도 중요하지만 주변에 다른 섬이 있다거나 특별한 포인트가 되어주는 해변이 더 예쁘게 보입니다 요즘 정말 과하다 싶을 정도로 도 해수욕장 마다 서핑하는 사람들을 찾아볼 수 있는데요도 월정리 해변 같은 경우는 작기도 하고 약간 가둬진 형태라 파도도 저렇게 낮은데이런 곳에서 서핑을 배우라고 하고 강습도 하며 돈을 받는다는 게 너무한 거 아닌가라는 생각도 들기는 했습니다서핑의 기본은 높고 빠른 파도가 있어야 하는데 그런 기본적인 자연환경이 받쳐주지 않는데도 불구하고언제부턴가 우리나라 거의 모든 해변마다 저런 서핑 강습들이 생겨나서 안타깝게 생각될 때도 있습니다너무 상업적으로만 다가가다 보니 어떤 소비자는 제대로 된 시간도 보내지 못하고 그냥 지출만 하게 될 것 같거든요 그래도 오랜만에  드라이브 코스 둘러보면서 바람도 쐬고 너무 즐거웠던 날이었습니다도 월정리 같은 경우는 진짜 몇 년 만에 찾아오는 것 같은데 특별히 새로운 것은 없었지만잊고 있던 바다를 찾아와 잠시 여유롭게 시간을 보낼 수 있다는 것만으로도 행복했던 시간이었네요 가족과 함께 도 해수욕장 주변을 따라 차를 타고 이동을 하고 맛있는 것도 먹고 즐겁게 시간을 보낼 수 있었던 날원래 생각했던 목적지를 가던 도중 잠깐 들렀음에도 사진을 찍고 파란 도 바다도 보고여러모로 짧지만 굵은 힐링을 느낄 수 있었습니다 도 월정리 해변 도로를 따라 즐비해 있는 가게들도 자주 바뀔 것 같네요저는 주로 도 월정리 해수욕장 구경할 때도 바다만 보고 지나쳐 다른 곳으로 가서사람이 없고 조용하고 예쁜 카페를 여유롭게 즐기고 그랬었는데요다음에 기회가 돼서 월정리해수욕장 찾아가게 된다면 이곳에 있는 가게들도 한두 개 정도는 찾아 들어가 보도록 해야겠습니다관광객 위주가 아닌 현지인도 관광객도 모두가 만족할 수 있는 합리적이고 매력적인 곳으로 말이에요 가끔  드라이브 코스 둘러보다가 바다 바로 앞에 있는 가게나 집들은 습기와 모래가 날려 들어오는 것에사는데 불편함이 많을 것 같다 생각했는데 가게들이 바다 주변으로 늘어나는 것을 보면 그렇지도 않은가 봐요  도 해수욕장 안을 천천히 걸어봅니다정확하게는 모래사장 위가 아닌 시멘트 도로 주변으로만 짧게 산책을 하고 사진을 남겼지만요 도 월정리 해변 찾아온 몇몇 관광객들의 모습을 바라보는 것도 좋긴 했지만저 사람들은 지저분하게 보이는 해초들이 불편하지 않을까라는 궁금증도 생기더라고요일단 모래사장 위에 해초가 있으면 밟을 때 느낌이 이상할 듯...그리고 바다 수영을 하는데 마찬가지로 해초가 둥둥 떠다니면 불편할 것 같거든요그런데 아무렇지 않게 해변을 즐기고 있는 것을 보면 크게 불편하지는 않은가 봅니다 몇몇  드라이브 코스 돌다 보면 이렇게 파랗게 빛나는 해변들을 마주할 수 있기에가끔은 날씨 좋은 날 차를 타고 도 일 주만 해도 재미있고 좋은 풍경을 가득 볼 수 있을 거예요 도 월정리 해수욕장 언제 또 찾아올지는 아무도 모르는 일입니다아무리 도가 내 고향이라고 해도 잘 찾아가지 않는 곳은 1년에 한 번을 찾아가지도 않게 되기에기회가 있을 때 기념사진을 몇 장 남겼어요  동생이 사진을 찍어줬는데 나름 도 인증 사진을 즐겁게 기록했다 생각을 합니다이왕이면 해초가 없는 풍경에서 사진을 남길 수 있었으면 좋았겠지만이건 청소도 쉽지 않겠다 싶을 정도로 사방이 해초로 가득했습니다 날씨가 덥고 햇볕이 따가웠지만 도 월정리 해변 안에서의 추억은 잘 기록해봤고이렇게 사진을 몇 장 남기고 뒤돌아서 나와 근처에 있는 다른 목적지를 향해 이동하게 되었답니다이날은 오랜만에 햄버거도 먹고 수국 앞에서 사진을 남겼던 날이었어요 도의 바다가 익숙한 저도 가끔 해안 도로를 따라 드라이브하다 보면 감탄을 하게 되는데요도 여행할 일이 많지 않은 분들은 한 번씩 내려왔을 때 도의 풍경에 깜짝 놀라지 않을까 싶기도 합니다 저는 도에서 자랐으니 항상 이런 바다를 보고 컸지만서해나 동해 바다만 보는 사람들은 흙탕물 색의 바다나 깊고 파란색의 해변만 봤을 것 같거든요  하지만 도 해수욕장 둘러보다 보면 이 정도의 해변은 기본으로 찾아볼 수 있으니아마 여행 중간중간 놀랄 일이 많을 수 있겠네요 천천히 혼자만의 도 월정리 해수욕장 즐기는 시간을 가져봅니다가족과 함께였지만 잠깐 파도가 들어왔다 나가는 소리에 집중도 해보고멀리 오고 가는 고깃배라던가 해수욕장을 즐기고 있는 사람들의 모습을 보면서 대리만족을 하고 있었어요  마음 같아서는 저도 도 월정리 해변 안으로 뛰어 들어가고 싶기도 했지만바다 수영을 하고 나면 씻는 것도 일이고 옷도 갈아입어야 하고 짠 물을 빼야 되며 모래도 털어야 해서여러 가지 생각해 보면 해수욕장 안으로 함부로 들어가지 않게 되더라고요 오래전 필리핀에서 서핑했던 추억이 떠오르는 모습이네요그곳은 파도도 높고 전국에서 서핑 배우러 가는 사람들과 서핑 대회를 보기 위한 곳으로 잘 알려진 였는데언젠가 다시 한번 갈 수 있을지나 모를 정도로 아득하게 느껴지는 해외여행지가 되어버렸네요  드라이브 코스 안에 있는 도 해수욕장도 일 주 길을 따라 드라이브를 하면 닿을 수 있긴 한데이왕이면 도 동쪽 여행을 할 때 찾아가는 게 가장 좋은 장소라고 할 수 있겠네요 조만간 기회가 되면 도 월정리 해변 한 번 더 찾아가서 주변 다른 새로운 나 오름도 들러보고맛있는 것도 먹으며 여행을 즐기다 돌아오도록 해야겠습니다남은 올해 안에 한두 번 정도  드라이브 코스 둘러볼 수 있기를 바라면서그날을 기다리는 동안 오늘도 최선을 다해 하루를 보내야겠네요 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
#함덕해변#함덕해수욕장##월정리##함덕해변#월정리해수욕장​​​​​​  ​​​​​ 날씨는 정말 변덕스러운데요.여행 마지막날이 제일 맑아서예쁜 바다를 볼 수 있었어요.​​​​ ​​​​​​제가 간 곳은 함덕해변과 이에요!​​​​​​ ​ ​​​​​함덕해수욕장쪽은 사람도 너무 많고!주차하기도 마땅치 않아서조금 더 가다보니 한산한 곳을찾을 수 있었어요!​​​​​​ ​ ​ ​​​​​여기서 본 바다도 정말 예술이었어요!너무 예뻐서 계속 찰칵~ 찰칵~어쩜 이렇게 물이 맑을 수 있을까?하는 생각을 하면서 계속보게 되더라구요~~^^​​​  ​​​ ​ ​ ​​​​​멀리 물질하는해녀들도 볼수 있었습니다!​​​​​ ​ ​​​​​그리고 은이제 서핑 인지서핑하는 분들이 정말 많았어요!​​​​​​ ​ ​ ​​​​​전 생각도 안해봤던 서핑이었는데...보고 있으니 멋지기도 하고한 번 도전해보고 싶다는생각이 들더라구요!​​​​​ ​​​​​​도 정말 예쁘지요~~​​​​​​ ​​​​지나가다 발견한 포토존에서 한 컷!​​ 바다는 역시 예술입니다^^​​  ​ 
◈ 도 월정리 해변과 월정리 맛집 수제버거   푸른 하늘, 푸른 산, 푸른 바다, 맑은 공기를 찾아 이국적인 풍경이 펼쳐진 도로 여행을 떠난다.시에서 차량을 렌트해 차를 몰아 조금만 이동하면 해안의 절경을 만나고, 또 조금만 이동하면 낮은 봉우리가 솟아있는 오름을 만난다.자주 찾는 도지만 갈 때마다 마음은 설렌다.오늘의 여행지는 도 월정리 해변이다. 해안 도로를 사이에 두고 예쁜 카페와 하얀 백사장의 해변이 펼쳐진 참 아름다운 월정리이다.도에서 젊은이들에게 인기 있는 핫플레이스 중 한 곳이다.나는 도 여행 중 월정리를 지날 때면 늘 차에서 내려 바닷가를 산책하는 건 필수 코스이다.여름을 맞아 월정리 해수욕장에는 끝없이 밀려오는 바닷물에 몸을 맡긴 많은 피서객을 만난다.해수욕을 즐기기도 하고, 서핑보드를 강습받기도 하고, 보트를 타고 시원하게 바다를 질주하며 짜릿한 스릴을 즐기기도 한다.멀리서 바라 보고만 있어도 월정리 해수욕장의 신나는 즐거움이 내가 있는곳 전달된다.도 월정리 해변에는 예쁜 포토존이 마련되어 있어 도 여행의 추억을 담아 인생 사진을 담을 수 있는 이다. 한동안 월정리 해변에서 신나게 놀았더니 잠시 쉬고 싶고 간단히 요기도 하고 싶어진다.간단히 뭐라도 먹자 싶어서 두리번 거리니 도 월정리 맛집 하하호호가 눈에 들어왔다.수제버거 맛집이기도 한 하하호호의 본점은 섬 속의 섬 우도에 있다.우도의 특산물 하면 떠오르는 땅콩이다.하하호호의 수제버거에서는 맛있는 우도땅콩 맛을 볼 수 있다. ◈ 월정리 하하호호영업시간 : 매일 12:00 - 18:0017:30~18:00 포장 주문만 가능연락처 : 010-5149-4620주소 :  시 구좌읍 해맞이 해안로 514하하호호 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514 도 월정리 해수욕장이 손에 잡힐 듯 가까이 있지만 약간의 거리가 떨어져 있어 조용히 월정리를 바라보며 수제버거를 맛볼 수 있다.넓은 주차장, 단층의 낮은 건물, 하하호호 월정리점의 위치 참 마음에 든다. 하하호호가 있는 건물 가운데는 하늘로 구멍이 난듯하다.지붕에 4각 구멍을 내 유리로 마감해 그 아래 서있으면 파란 하늘이 눈에 들어오고 밝은 빛이 내려온다. 월정리 맛집 하하호호의 넓은 창가 자리에 앉으면 도 월정리 해변이 한눈에 들어온다.시원한 도의 아름다운 바다 풍경 바라보며 이곳에서 여유롭게 식사를 즐길 수 있다. 우리는 조용한 안쪽 테이블에 자리를 잡았다.세로로 긴 창으로는 밝은 빛이 들어오고 천정에는 예쁜 등이 달려 비추고 있다. 자리를 잡았으니 다음 순서는 무엇을 먹을지 정하는 일.수제버거는 앞서 우도의 특산물로 소개한 땅콩이 들어가 있는 우도땅콩버거와 내가 좋아하는 딱새우버거를 선택하고,감자튀김과 음료수로 한라봉 레몬에이드와 자몽에이드, 하리토스 파인애플, 그리고 디저트로 우도땅콩과 구좌마늘 아이스크림을 선택했다.메뉴의 종류가 많아 메모장에 적어 주문서를 작성해야 했다. 잠시 후 테이블 위에 우리가 주문한 음식들이 하나하나 놓이기 시작한다.제일 먼저 음료가 나오고, 이어서 수제버거, 감자튀김, 마지막으로 아이스크림이 나왔다.순식간에 테이블에는 진수성찬이 차려졌다.우리가 일반적으로 패스트푸드점에서 사 먹은 버거와는 비교 불가이다.안에 들어간 많은 내용물이 더해져 높이가 엄청나다.과연 혼자 이 버거 다 먹을 수 있을까 싶을 정도이다. 고소함이 가득한 우도땅콩버거이다. 딱새우버거이다.​안에 내용물이 흐트러지지 않기 위해 나무로 된 고정 지지대를 두 개 박아놓았다.저 나무 지지대는 버거를 반으로 자를 때 큰 역할을 한다. 맛있는 감자튀김.케첩 필요 없다.감자튀김에 함께 들어있는 소스는 더 깊은 맛을 내어준다. 우도땅콩과 구좌 마을 아이스크림이다.도의 특산품으로 만들어져 도에서만 맛볼 수 있다.섬 속의 섬 우도로 여행을 가면 필수로 맛보게 되는 우도 땅콩 아이스크림을 이곳 월정리맛집 하하호호에서도 맛볼 수 있다.또한 구좌마을 아이스크림은 아이스크림에서 마늘맛을 느낄 수 있어 별미로 딱 좋다.오늘 식사의 마무리는 이 두 아이스크림이다.내가 아이스크림을 좋아하는 모습을 보고 함께 여행한 친구들이 내게 양보해 주는 미덕을 보여주었다. 오늘의 음료는 자몽에이드와 하리토스 파인애플, 한라봉에이드이다.  그럼 이제 수제버거를 먹어볼까.잘 먹는 방법은 손으로 들고 입을 크게 벌려서 먹을 수도 있겠지만 대단한 노력이 필요할듯하다.손쉽게 먹기 위해서는 왼 손바닥으로 나무 지지대를 눌러 고정하고, 제공된 나이프를 이용해 지지대 가운데를 위에서 아래로 자르는 것이다.나는 버거를 자르기 위해 자리에서 일어나 월정리 맛집 수제버거를 반으로 잘랐다.깔끔하게 자르진 못했어도 이 정도면 나름 괜찮은 듯...우도땅콩버거와 딱새우버거를 반으로 잘라보니 겉에서 볼 때와 다른 느낌이다.다양한 색을 가진 버거 안을 채우고 있던 내용물들이 모두 드러나면서 더 큰 감동을 자아낸다.보는 순간 입안에 군침이 가득 고인다.맛있겠다.우리는 골고루 맛을 보며 사이좋게 수제버거를 나누어 먹었다. 앞서 소개한 대로 도 월정리 맛집 하하호호에서의 마무리는 아이스크림이다.고소한 땅콩 맛과 특유의 마늘맛은 깔끔한 식사를 마무리해 주었다. 간단한 식사일 줄 알았던 하하호호 월정리점에서의 수제버거는 한 끼 식사로 충분할 만큼 양이 많았다.월정리 맛집에서 모두들 만족한 식사를 표정을 짓는다.식사를 마치고 와 바다를 바라보니 도 월정리 해수욕장의 열기는 식지 않았다.즐거운 여행, 맛있는 식사, 더없이 좋은 월정리 해변에서 즐긴 도 여행이다.​※ 도 팸투어에 참여해 직접 체험한 후기로 소정의 원고료를 받았습니다. 
예전에 일몰을 보러 갔을 때닭머르 해안이 너무 좋았던 기억이 있어서​일몰 타이밍은 아니지만 한 번 더 다녀왔다​ 닭머르해안예전에 뚜벅이로 여행 갔다가버스 타고 닭머르 해안 가다가 길 잃을뻔한 기억이... ㅋㅋㅋ​그래도 가서 얻은 사진은 좋았다(비록 추워서 다음날 몸살 걸릴 뻔했지만 ^^;;)​ 억세도 많고저 멀리 닭머르해안의시그니처 정자가 보인다 ㅋㅋㅋ(아래쪽으로 내려가면 주차할 수 있는 곳이 있어서주차하고 조금 걸어 올라왔다)  저번에 왔을 때는덜 알려져서 사람이 거의 없었는데​이번에는 사진 찍으러 온느 분들도 꽤 많았다! 바다 푸른 거 보소 ㅠㅠ [이 사진부터 아래 사진은 2020.04 월 일몰 사진이다]  일몰 때문에 역광이라 그런지해가 색을 다 먹어버렸다​이거 또한 느낌 있었다 ㅋㅋ​ 해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2 월정리 해변서핑하러 다녀온월정리 해변 ㅋㅋㅋ​서핑 포스팅▼▼▼ [10월 한바퀴 여행] 도서핑 : 월정퀵서프비행기가 너무나 타고싶어 다녀온여행!!!​여름이나 겨울에 도 여행을 다녀온적은 있어도가을에는 ...blog.naver.com 정말루 날씨가 다했다 ㅠㅠ푸르른 바다와맑은 하늘 bb​날씨의 신의 도와줘서 진짜 고맙 ㅋㅋㅋㅋ 휴양지 같았던 월정리 ㅋㅋㅋ​카페도 많아서잠시 바다 보고 쉬어가기에 좋다​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
아니... 여행 오면 왜 이렇게 시간이 빨리 가는 거죠?벌써 3일째 아침..너무너무 좋았던 무공간에서 꿀잠 자고아침 조식은 준비되어 있는 재료로 셀프~​  동쪽 감성숙소 /월정리숙소 < 무공간 >감성이 듬뿍담겨있는 #숙소 #월정리숙소#무공간 여기 숙소는 몇년전에 사진보고 너무 가보고싶어 ...m.blog.naver.com ​​ 점심 예약한 곳이 있어서 조식은 가볍게 먹고 아점 먹기 전 물장구 치러 숙소 바로 앞 월정리 해변으로!!​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 나의 이쁜 수영가방 야무지게 챙겨서 참방참방 허러 갑니다 나의  정 씨~ 추앙해요 부드러운 모래 밟고 5살 아기처럼 ~야호! 파라솔이 없어서 살짝 걱정했는데다행히 주인 없는 파라솔이 보여서 돗자리 펴고 햇볕을 잠시 피했어요 원래 패들 보트 하고 싶었는데 그거는 다음에 하는 걸로.. 계획 없는걸 한다는 것 조금 어려운 극 J ​햇볕 땜에 덥긴 한데아직은 물이 차가워서 우악!! 하고 차가움에 놀랐지만또 들어가서 노니까 엄~~~청 춥진 않았어요나와서 모래찜질하면 딱!​ 세컨드스토리특별자치도 시 구좌읍 월정1길 1 세컨드 스토리 식당 예약제는 시간 맞춰 놀아야 해서 별로 안 좋아하지만맛있다고 하는 식당이 예약제라고 하니  또 예약을 해줘야죠?​ 오픈형 주방이라 불쇼도 볼 수 있다 :) 식전 빵으로 크림치즈랑 육포, 빵 주셨는데육포가 엄청 맛있었어요음식도 기대가 되네요 제가 스테이크를 별로 좋아하지 않아 파스타 3개 시켰어요라쿠 파스타 ,목살멜젓파스타,감자뇨끼 버섯 크림 파스타​​음식 나올 때마다 어떤 재료로 만들었고 어떻게 먹는지친절하게 설명해 주셨어요!​라구파스타 위에 세발나물? 라구 파스타랑 너무 잘 어울렸고, 양식집은  특산물로 요리해서 더더욱 새롭게 느껴졌어요 라구파스타 19.0항정살 멜젓파스타 18.0항정살을 간을 해서 저렸다고 하셨어요 음식 나올 때 같이 나오는 와사비랑 바질 섞은 소스 주시는데진짜 궁합이 좋았어요!근데 저는 개인적으로 고기에 냄새가 약간 났어요 그래도 JMT(참고로 저 냄새에 엄청 예민한 편이라서 그렇습니다! 남들은 괜찮다고 하는 정도일 거예요) 감자뇨끼 버섯크림 파스타 18.0 마지막으로 감자 뇨끼!전체적으로 맛있는데제가 부산에 최애 감자 뇨끼를 먹어봐서 이집 뇨끼는 쏘 쏘 했어요!​부산 최애 뇨끼 맛집 궁금하신 분들 비댓 남겨주시면알려드릴게요 :)​여행에서 양식이 땡긴다면 추천드려용​​​ 시적인순간특별자치도 시 구좌읍 한동로 95 여기 카페는 엄청 짧게 영업하는 곳그러니 꼭 영업시간을 확인하고 방문해 주세요!​예전부터 월정리가면 꼭 가야지 했던 카페드디어 방문하게 되었어요 포토존에서 사진 한번 찍어주고~ 여기 카페는 느낌이 엄청 나서 만족했어요야외도 실내도 이쁜 곳만 있는#시적인순간​식물원 온듯한 자연과 조화로운 공간  조용한 동네에 조용한 카페월정리 머무시는 분들 여기 카페 추천드려요!​ 코난해변특별자치도 시 구좌읍 행원리 575-6 여긴 진짜 최애 해변#나만알고싶은곳 #코난비치 #코난해변이곳은 스노클링 로도 유명한 곳​간조 시간 맞춰서 도착했는데코난 비치 입구에 트럭에서  감성 블랭킷을 판매하고 있었어요바로 가서 구입 여기 사장님 장사 잘해요... ㅋㅋ모자도 판매하시던데 이쁜 거 엄청 많았어요 모자 없었으면 무조건 샀다.. 간조 시간 대가 5시쯤이라 그쯤 도착했더니아침에는 물이 엄청 많았는데확실히 간조 때 가니 너무너무 이쁘고 놀기 좋은!!수심이 얕아서 아기들과도 놀 수 있는 곳 같아요제가 갔을 때는 성인 남자 기준으로 골반까지 오는 깊이까지 있었던 거 같아요 무당벌레야 우리가 살려줄게!  ​월정리 해변도 좋았지만코난 비치는 무조건 가야 합니다노을맛집, 스노쿨링맛집,물고기맛집,심지어 운좋을땐 돌고래도볼 수 있어요!​​​  마지막  밤 ㅠㅠ... 노을이 너무너무 이뻐서 노을 쫓아 월정리 해변 끝까지 걸었어요 저녁 겸 야식으로 교촌에 짜파게티 짜파게티는 무조건 웍이나 프라이팬에 끓여야 꿀맛 아쉬움에 계속 숙소를 서성이기 ... 애기들앙 ㅠㅠ 너네랑 자지 못한 게 한 이 여라...​이제 마지막날이 남았어요블로그 하면서 또 여행을 추억하니 재미있네요 :) ​ 
​ 구좌 김녕 성세기 해변 ​하늘에서 바라본 모습이 한문 평(平) 자를 이룬 모양을 하고 있어 ‘김녕’이라고 불리는, 김녕마을에 있는 해수욕장이다. 거대한 너럭바위 용암 위에 모래가 쌓여 만들어졌으며, 성세기는 외세의 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻이 담겨 있다. 하얀 모래에 부서지는 파도들이 시원한 소리를 내고, 코발트빛 바다 풍경이  자연의 아름다움을 새삼 느끼게 해주는 곳이다.​ 해변가를 걷다 보면 의 바람으로 돌아가는 김녕풍력발전기들을 관찰할 수 있다. 인근에는 갓돔과 노래미 돔이 잘 잡히는 갯바위 낚시터가 낚시꾼들에게 인기 이며, 용천동굴, 당처물 동굴, 만장굴 등 다양한 굴이 근처에 위치해 있어 여름에 시원하게 피서를 즐길 수 있다. ​ 김녕해수욕장은 특이한 지형으로 인해 지질트레일도 조성이 되어 있는데, 지질트레일은 유네스코 세계지질공원을 활용해 각 지역의 지질자원과 마을의 역사 및 문화와 어울려진 도보길이다.​ 김녕 성세기 해변은 흰 모래사장을 가지고 있다.  동쪽 바다 해풍이 세서 모래가 날리는 것을 방지하려 흰 망사 덮개가 해변을 뒤덮고 있었다.​ ​ ​ ​ 아래쪽 파도가 밀려드는 곳만은 모래사장을 밟을 수 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​김녕해변에서 으로 이동하는 도로에서  풍력발전기가 앞에 있던 작은 해변 산책로를 잠시 걸었다. ​ ​ 그림같은 풍경이다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 구좌 월정리 해변  ​도의 동쪽에 위치하고 있는 마을인 '월정리'는 '달이 머문다'는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을이다. 아름다운 에메랄드빛 바다가 한 폭의 그림처럼 펼쳐져있고, 그 위에는 밝은 달이 비친다. 풍경화처럼 아름다운 월정리 해변을 방문한 여행객들은 저마다 다양한 방법으로 해변의 경치를 만끽한다. 특히 수심이 얕은 편이기 때문에 아이를 동반한 가족들이 물놀이를 즐기기 좋다.​ 월정리 해변은 일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어오기 때문에 서핑을 하기 좋아 서퍼들이 즐겨 찾는다. 도 올레길 20코스 '김녕-하도 올레'와 '김녕-월정 지질트레일 코스'의 일부여서, 뚜벅이 여행객들이 걷다가 바다의 아름다운 풍경과 시원한 바다 내음을 맡으며 쉴 수 있는 아름다운 해변이다.​​  동쪽 구좌에 있는 ​ ​  파도는 남다르더라. 서핀하기 좋아 보였다. 가장 많은 젊은이들이 즐기고 있었다. ​ ​ 바닷 바람에 오징어가 말라가고.  ​ ​ ​ 월정리 포구​ ​ 하늘도 바다도 파도도 예술이었던 .포토존에서 기념사진도 남기고.​​ 구좌 세화해변  ​세화 해변은 기저를 이루는 현무암층 위에 패사가 쌓여 형성된 해변이다. 해변 면적이 좁아 세화 해변은 만조 시간에는 물에 완전히 잠기며, 밀물이 해안 도로까지 근접한다. 간조 시간에는 백사장이 노출되어 걸어다닐 수 있다. 세화 마을 주민들과 올레꾼들 그리고 관광객들이 간조 시간을 이용해 해변을 이용한다. ​ 올레인 20코스 김녕-하도 올레의 종착지 부근에 위치. 1980년에 개장한 비지정 해변으로, 코발트 빛깔의 바다가 아름다우며, 인파로 붐비지 않아 좋다. 해변이 끝나는 동쪽 암석 해안에는 식수로 이용했던 용천수통이 남아 있다.​​ 구좌읍 세화리에 위치한 세화해변은 하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드 빛 바다와 아름다운 조화를 이루는 곳이다.월정리 해변 지나 아래로 내려가면 평대해변 지나고 다음이 세화해변이다. 모래해변은 작지만 인공적이지 않은 자연스런 아름다움이 있는 한적한 해변이라 제일 마음에 들더라.​ 하늘과 바다 풍경이 예술이었다. ​ 등대 있는 쪽을 확대해 본 풍경​ ​ ​ 마을이 있는 해안 골목길로 들어가본다.​ ​ ​ 마을 해안가 정자도 보이고.​ ​ 세화해변 포토존마을쪽 해변가엔 용천수가 나오는 곳에 둥근 돌담이 두군데 있더라.​ 썰물때라 용천수 돌담이 드러나 있다. 확대해 본 용천수 돌담 모습.​ ​ 예쁜 기념품도 함께 파는 카페도 길가에 있고.카페 앞 해변에서 기념사진도 남기고.​ ​ ​ ​ ​ 아름답던  동쪽 구좌읍의 해변들을 돌아보고 성산일출봉 하나로마트로 갔다. 달콤한 햇 노지귤과 봉지 황금향도 구입했다.  여행하며 먹을 간식들 구입. 특산품들을 살 수 있는 곳뿔소라와 가리비도 팔고저녁에 숙소에서 먹을 회도 사고 딱새우회도 사고, 초밥 등도 사고​ 성산일출봉 앞에 있는 다음 숙소로 향한다.
도 요즘 뜨고있는 핫플이라죠?안녕하세여. JEJU에서 돌아온 도란도란 입니다.엊그제 짧고 강렬하게 1박 2일 일정으로 스케쥴을 마치고 돌아왔는데요. 새벽출발 밤 도착으로정말 알차고 꽉차게 여행을 다녀왔답니다.평소같았다면 앞 뒤로 일정을 좀 더 여유롭게 했을테지만 올해만 6번째니까 그럴필요가 없더라구요ㅋ12월에도 갈 계획이 있기때문에 아껴두기로 했어요​외국같은 분위기에 놀랐어요!​​  ​불과, 작년까지만 하더라도 애월쪽이 가장 인기가 있었는데 올해 분위기는 좀 다른듯했어요​동쪽의 김녕해수욕장과 평대리 그리고 월정리까지 새롭게 떠오르고 있었고 느낌있는 커피숍도 많았답니다​근처에 요즘 인스타그램으로 인기 있는 무지개 해안도로도 있고 볼 거리가 참 많았어요어디 한번 가려고 하면 1시간이 넘게 걸리는 서귀포나 중문쪽과는 다르게 이동시간도 짧았구요​차량을 반납이고 공항까지 가는것도 30분 안쪽으로 충분히 끊을 수 있으니 더욱 편리했어요​​  도  근처 조용하니 좋네요 ​ 1. 카페 라라라뷰가 좋아서 힐링되는 장소​이 곳은 엄밀히 말하자면 평대리 아래쪽에 세화해수욕장 앞인데 조용한 분위기에 눈에 딱 띈답니다​바로 뒷쪽이 구좌읍인데 JEJU에서 당근밭이 가장 많은 곳으로 유명한데 혹시 들어보셨을지도 ㅋ지금이 수확철이라서 연두색의 잎사귀들이 참 예쁜데 우리나라 당근이 정말 달고 맛있더라구요갠적으로 야채중에서 제일 싫어하는 종류이지만 생으로 주스를 해먹으면 엄청나게 달콤하답니다​커다랗게 당근주스, 케이크 이렇게 써있어서 들어가보았는데 진짜 100프로를 팔아요!​(물이 1프로도 안들어갔는지 확인안해봐서 모름)​​호텔 조식에서 나오는 건강쥬스같은 느낌이였는데 달달하니 생각보다 참 맛이 좋았답니다이후에 여기에 꽃혀서 집에서 휴롬으로 구좌당근을 직접사다가 착즙도 해먹고 있어요 ㅋㅋ단, 즙을 내면 찌꺼기라고 해야하나? 휴레라고 하는것이 무지마니 나오는데 버리기가 좀 아깝거든요그래서 남은걸로 부침개나 케이크도 만들었답니다당근마카롱이나, 케익도 파는이유를 알것같아요 ㅋ참 버릴게 하나도 없는~ 착한 야채인듯 합니다​여기는 뷰도 좋고 사진찍을것도 참 다양하구요 커피도 직접 로스팅을 하는듯 괜찮아 보여요개인적으로 한가지 느낀점이 있다면 좀 추워요ㅋ 안에 아직 난방을 안하고 있었던듯 합니다.뭐 지금은 따뜻하게 했을지도 모르지요 ㅎㅎ복잡한 도  조금만 벗어나보세용​​ 카페 라라라특별자치도 시 구좌읍 세화리 1498-3  진짜 리얼당근을 냉장고에 넣어둔 모습 ㅋ ​ 2. 카페 모알보알동남아 터키, 이국적인 감성이 있는곳​이 곳도 구체적으로 위치가 김녕이랍니다하지만 어차피~ 차로 이동을 하는거잖아요 ㅋ10분 정도만 가면 나오는 곳인데 왠지 사진의 분위기다 특별하여 선택하였고 직접 다녀왔답니다.솔직하게 말하면 필리핀의 모알보알과 연관성이 있는지 궁금해서 가보게 되었는데 그건 아니였어요​정어리떼와 거북이를 보았던 추억에, 혹시라도 관련된 사진이라도 만나볼 수 있을까 했었거든요​근데, 지명은 필리핀인데 내부로 들어가니 아랍컨트리 터키스타일로 되어있어서 놀랐답니다​​카페트하며 화장실의 타일과 천장에 달려있는 조명들 그리고 야외의 빈백까지 모두 중동스타일물담배 하나만 있으면 딱 맞겠다 싶더라구요한켠에는 초록색 식물들과 라탄의자들이 놓여있어서 동남아에 온것같은 것 같기도 했구요바로 앞쪽으로 나가면 쭉 뻗어있는 지형이 나오고 바다를 볼 수 있이서 정말 멋진 곳이였답니다.​하지만, 이곳에서도 단점이 한가지 보였는데바로 1개의 같은노래를 30분 정도를 계속해서 틀어놓더라구요. 빨리 나가라는건가?함께온 지인분과 남편이 약간 머리아파 했답니다다행히도 30분 후에 다른노래가 나오더군요 허허..직원분이 실수로 그런건지 의도한건지 모르겠어요​​ 카페 모알보알 점특별자치도 시 구좌읍 김녕리 6159  터키에 온 듯한 느낌. 한달살기 가고싶네요​​인생샷의 인 이유가 여기 있구나​바다 바로 앞에 버려진 피아노가 있고 그 옆에 욕조와 침대까지 좋여있어 사진찍기 훌륭합니다​특히 직업이 피아니스트라면 꼭 가보세요 앨범 자켓사진도 가능할 정도라고 할까 ㅋ​날씨가 추워서 밖에서 먹기는 좀 그렇지만 날 좋은날은 야외에서 기분내기도 괜찮을듯 합니다.특이한 인테리어가 돋보이는 곳이였어요 ㅎ​​  피아노를 멋지게 치는 척 ㅋㅋ ​ 3.  그 시절 그 바다조용하게 바다를 보고 쉬기에 좋은곳​평대해변 바로 앞에 위치한 곳으로 한적함을 느끼기 괜찮은 장소로 마음에 쏙 들었답니다오래전 가옥스타일로 감성을 느낄 수 있었고 내부는 앤티크한 모습으로 개화기 같다고 할까요​따뜻한 아메리카노 한잔 주문했는데 위에 설명한 두곳 보다 훨신더 퀄리티 있게 느껴졌답니다.두 곳은 그냥 아메를 내리는거 같았다면 여기는 원두가 확실히 다른듯했고 산미가 있엇거든요과일향이 나는것 같기도 해서 마음에 들었어요​다만 이 곳도 아쉬운 것이 있다면, 내부에 자리가 그리 많지 않다는건데 그래도 또 감성있답니다​인스타 자랑 뿜뿜 이런 느낌보다는, 조용하게 한박자 쉬었다 가는 곳으로 편한한 곳이였지요​위에 모알보알은 약간 강한 비트의 중독성있는 동남아 비치클럽에 온듯한 노래가 나왔다면이곳은 상대적으로 감성적인 장소였답니다.​아! 친구말로는 여기 한라봉 라떼가 매우 훌륭하다고 하네요. 다음에는 꼭 먹어보는것으로​​  잔도 예쁘죠? 왠지 영화속에 나올법한 곳 ​ 도  🌊다음에도 여기만 가야지!​우리나라에서 가장 아름다운 섬으로 알려져 있고 실제로도 가보면 그렇다고 생각들어요막상 가 보면 어디한번 갈 때마다 차를타고 한시간씩 걸려서 엄청나게 크구나 싶기도 한데요​그 만큼 갈 곳이 많다는 의미가 아닐까 싶습니다이번년도는 해외를 나갈 수 없는 관계로 많이 가보았는데 어찌보면 그래서 더 많이 알게된것 같아요​평대리와 구좌읍 근처는 일하러 가는것 말고도 개인적으로 좀 쉬러 가볼까? 생각이 드는 곳이랍니다.​​추가로, 요새 당근철이예요.진짜~ 바로 캔거는 달달하고 맛나더라구요 ㅋㅋ추운날씨 건강도 챙기기를 바랄께요​​​ 그시절그바다특별자치도 시 구좌읍 평대리 1981 
​​​JEJU​​​​​​ ​​​둘째날 새벽부터 일어나 일출을 보기로 했다.​일출에피소드가 좀 있는데 ㅋㅋㅋㅋ 휴 그건 풀고싶지 않은 이야기이므로 삭제.무튼, 우리는 섭지코지에 있는 숙소 앞 넘어지면 코 닿을 거리의 광치기해변으로 일출을 보러 갔다 :)​​​​​​ ​​​사실 구름에 가려 안보이나보다~ 하고 포기하고 내려왔는데우연히 돌아보니 둥근해가 떴습니다~ ☀️​​과정은 비록 보지 못했으나, 이것만으로도 대만족ㅠ 너무 이뻤다​​​​​​​​​​​ ​​​다시 올라온 언덕​​좋아하는 파스텔톤의 하늘과, 구름, 자유로운 말, 약간의 습한 공기와아침바다, 파도소리 모든게 완벽했던 아침​​살면서 일출을 제대로 보러간적이 없던것 같은데,생에 첫 일출로 참 좋았던 순간 :)​​​​​​​ ​​​해를 손에 담아보기 ㅎㅎㅎ저 멀리 보이는 성산일출봉. 여기 진짜 일출다,,​​​​​​​  ​​​문이 열리지 않는 숙소.... 기다리며 길가의 강아지와 놀아보려 했지만날 놀아주지 않는 시크한 너랑 강쥐. 잘자^^...​​​​​​​ ​​​둘째날 점심은 성산 김만복 김밥!​​​이집 김밥 잘하네;;;; 너무너무 맛있었당ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​오징어 무침이었나, 왕 잘시킴ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 맛있어서 집에 사가고 싶었당​​​​ ​​해물라면이었나... 역시 JMT​배부르고 기분좋은 점심맛있는걸 먹으면 행복해져요~~~~~🥰​​​​​​ ​​언니랑 소화시킬겸 식당 근처 산책ㅎㅎ​​​​​ ​​ 발견!!!! 원래 뭐하던 곳이었는지는 까먹....벌이 엄청 많았었다 ㅋㅋㅋ 무튼 풍경이 너무이뻐서 사진 백장찍음 ㅋ.ㅋ​솔직히 여행은 날씨가 다했다.​​​​​​​ ​​​여기 밭 주인인것처럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하 귀농하고싶다,,,ㅋㅋㅋ 난 도시보단 섬이 맞지 않을까 자주 잠시 생각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 주변 반응은 한달만에 질릴거라며,,ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​자연이 주는 힐링, 힘​​​​​  ​​​언니꼬셔서 월정리 투명카약 하러왔당 히히​​투명카약하면 쇠소깍에서 많이들 하던데, 나는 왠지 월정리가 끌렸당ㅋㅋㅋㅋ처음  왔을 때 월정리 해변이 너무너무너무 예뻤어서 실패는 없을거라 생각 ㅎㅎ​​그리고 역시나 우리에게 에서의 best추억이 됨❤️​​​​​​​ ​​​구명조끼 먼저 받아입구용​​​​ ​​​맑디 맑은 월정리 바다에 투명배를 띄워봅니당 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​꺄~~~ 세상행복*_*​​우리 거의 청춘드라마 한장면 찍었당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘은 우릴향해 열려있어~~ 그리고 내곁에는 니가있어 ㅋㅋ~~~~ ​​​​​​​​​ ​​​​너무 행복해서 눈물날뻔 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ진짜로,, 뭔가,,,, 크나큰 감동이었다 ㅋㅋㅋ​물도 너무맑고... 손 넣었을 때 촉감도 좋아서 풍덩 빠져버리고 싶었음,,,코로나만 아니었으면 장비 빌려서 스노우쿨링 했을텐데 ㅜ.ㅜ​​​​​​​​ ​​​영차영차 ㅋㅋㅋ​나는 노 젓는데에 소질이 없는듯하고 ㅋㅋㅋ뒤에서 보라언니가 잘 저어준거같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그래도 마냥행복, 세상행복!​​​​​​ ​​​한시간 조금넘게 정말재밌게 즐기고 나왔당ㅎㅎ​비록 선크림에 소홀했던 죄로 시계자국을 빼고 팔목이 까맣게 타버렸지만.....언젠간...없어지겠지ㅜㅜㅜㅜ 흑흑ㅋ​​​​​​  ​​​월정리는 사랑입니다❤️​​도 가는 사람들한테 추천해주고 싶은 체험 ㅎ.ㅎ​​​​​​​ ​​​언니랑  근처 카페에 왔당 히히.​차타고 다니니까 어디든 진짜 가깝고 좋음 ㅜ.ㅜ신난 우리들ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​행복한 미래루 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​월정리 우드스탁 카페에 왔다. (Woodstock cafe)​​근처에 서핑장비도 빌릴 수 있는 곳이 많은데,음...나도 다음주부터 수영 열심히 배워서, 언젠가 월정리에서 서핑을 타보리다..,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 여기 핫하당.ㅋㅋ​​​​​​ ​​​카페 풍경 실화냐구요~그림같다구요 ㅜㅜ​​​​​​​ ​​​좋아하는 감성!​​​​​​ ​​에서는 한라봉 에이드 마셔야 하잖아요~~~~​갈증해소 캬-​​​​​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니랑 사이좋게 사진^^다툼없이 여행 잘 마무리한 우리 칭찬해~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아이쁘다 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ7월, 월정리에서 보라&미래 ​​​​둘째날은 이것저것 한게 많아서 다음편에 이어서..... 
 동쪽 여행코스 추천 : .도 동쪽으로 여행을 계획하고 있다면, ''은 꼭 한번 가보세요 ! 아무리 도가 내륙에 비하면 작은 섬이라는 생각으로, 도여행을 계획하면서 모든곳을 다 돌아보겠다는 마인드를 가지고, 여행을 시작했다가는 도로에서 시간을 버리는 경우가 상당히 많을겁니다. ​그래서,한달정도 여유롭게 여행을 하는 분들이 아니라고 한다면, 도를 동서남북으로 분리해서 이번 여행에서는 어느 지역을 보고 오겠다고 미리 계획하시는 것이 좋습니다. ​그렇지 않으면,동선도 꼬이면서 길바닥에 버리게 되는 시간이 많아지니, 여행에 있어서 효율성이 떨어질 수 있답니다.  그래서,이번에 도여행을 계획하면서, 동서남북 기준으로하여 동쪽을 구경하기로하고, 처음 가기로한 코스는 구좌읍이였습니다. ​구좌읍과 같은 경우에는,세화해변, 과 같이 도 바다가 유명한 곳이라고 할 수 있어요. ​그러한 바다를 풍경삼아서 앉아있을 수 있는,카페나 맛집들이 몰려있기도 하고,요트투어를 할 수 있는 곳들도 있어서 많은분들이 찾는 지역이기도 합니다.  & 월정리해수욕장.우리나라에서 가장 이국적이면서도, 가장 매력적인 바다의 풍경을 가지고 있는곳이 도라고 해도 과언이 아닐 정도로,투명하고 푸른바다가 참 매력적이자 진국인 곳이라고 할 수 있어요. ​특히나,세화해변과 은,에메랄드빛의 푸른바다를 볼 수 있는 곳으로, SNS에서도 많은분들이 인증샷으로 사진을 찍는 이기도 합니다.   그렇게 도로 여행을 많이 다녀도,곽지해수욕장이나 협재해수욕장,성산일출봉이나 중문쪽에 있는 바다만을 다녀봤지,​이렇게 동쪽에 있는 곳에서도,바다가 있는곳을 처음 와봤는데, 확실히 이곳이 왜 많은분들이 SNS에서 인증샷을 남기는지 않겠더라구요.   백문이불여일견 ! ​단순히 사진으로만 보게되면, 어떠한 매력을 가지고 있는지 단편적으로 볼 수 있으니까, 동영상으로 보시면서 보다 생생하게 그 매력을 느껴보시면 좋을 것 같아요 ! ​출렁출렁~♬ 달이 머문다.'월정리'는,'달이 머문다'라는 뜻을 가지고 있는, 서정적인 풍경의 이름을 가지고 있는 도 동쪽에 위치하고 있는 마을입니다. ​위에서도 사진을 보면서 설명을 해 드렸지만, 아름다운 에메랄드 빛의  바다가 한폭의 그림처럼 펼쳐져 있는,장관의 바다를 볼 수 있는 매력적인 곳입니다. ​밤에는, 그 바다에 밝은 달이 비춰지는 것이 절경이라고 합니다.  도 올레길 20코스. 도를 여행함에 있어서,어떤 컨셉을 잡고 가느냐에 따라서 전혀 달라지는데, 그중에서 많은분들이 도에 잘 조성이 되어있는 올레길을 따라서 걷는, 백패킹 투어를 하시는 분들도 꽤나 많습니다. ​도 전체에 올레길이 아주 잘 조성이 되어있고, 그러한 길을 따라서 많은분들이 여행의 테마를 잡아서 걷는걸 보고, ​요즘에는, 내륙에 있는 지역에서도 벤치마킹을 해서,많이들 둘레길과 같은 길들을 조성하는 것을 볼 수 있죠.  월정리 해변과 같은 경우에는, 도 올레길 20코스인 '김녕-하도올레길'과 '김녕-월정 지질트레일 코스'의 일부로, 백패킹 투어를 하시는 분들이나, 뚜벅이 여행을 하시는 분들이 지나가면서 아름다운 경치에 멈추는 곳이기도 합니다. ​뚜벅뚜벅 걷다가보면,바다의 아름다운 풍경과 시원한 바닷바람을 받으며,잠시 쉬어가는 곳으로 해서 앉아서 풍경을 즐기면 참 좋은 곳입니다.  풍경화처럼 아름다운 . 이렇게 아름다운 에메랄드빛의 바다를 왜 이제서야 봤나 싶을 정도로, 은 마치 풍경화와 같은 아름다운 매력을 느낄 수 있는 곳입니다. ​그래서,많은 관광객들이 이곳을 찾는 이유이고, 저마다 각자의 방법으로 즐기고 있는 모습을 볼 수 있어요.​저와 같은 경우에는, 아무리 뜨거운 여름이라고 하더라도,해수욕으로 바다를 잘 들어가지 않고,그냥 주변에서 파도치는것 구경하고 사진만 찍는 타입인데,  특히월정리 해수욕장과 같은 경우에는, 수심이 다른 곳에 비해서 얕은 편이기 때문에, 아이들을 동반한 가족단위로 많이들 놀러오는 편입니다. ​위에 사진만 보더라도, 모래에서 바다로 나가는 초입의 수심이 상당히 얕은 것을 볼 수 있고, 아이들이 바다에서 신나게 헤엄치면서 노는것도 볼 수 있어요.   인물샷 인생샷을 건져가세요 ! 도에서 느낄 수 있는 에메랄드빛 바다와 ,도 특유의 검은 화강암과 모레가 합쳐진, 청정자연을 배경삼아서 사진을 찍게되면,풍경화, 인물화 너무나도 잘 나오는 것을 볼 수 있어요. ​저는,개인적으로 해수욕을 하러 들어가서 즐기는 것 보다도, 이렇게 예쁜 풍경을 배경삼아서 풀세팅을 한 상태에서 사진을 찍는것이,예쁜 사진도 건질 수 있고 추억을 삼을수도 있는 것 같아서 좋은 것 같아요 !  각종 수상레포츠를 하기에 좋은 해변 !  도에 있는 해수욕장과 같은 경우에는, 대부분 수상레포츠를 즐길 수 있는 환경이 조성이 되어있는데, 그중에서도 우리나라에서 여름에 가장 핫한 수상스포츠인, 서핑을 하기에 안성맞춤일 정도로 파도가 출렁거리는 것을 볼 수 있습니다. ​위에 동영상을 보시면 아시겠지만, 계속해서 파도가 발생할 정도로 서핑하기에는 안성맞춤입니다. ​서핑외에도, 스노쿨링, 카약까지 다양하게 즐길 수 있습니다.   포토스팟. 아마,해변가를 걷다보면, 데크위에 다양한 의자들이 데코가 되어있는 것을 볼 수 있습니다. ​이러한 의자들은, 하나같이 다 똑같은 것이 아니라 ,각양각색으로 정말 다양하게 되어있는데, ​이는, 몇몇 카페에서 사람들이 바다를 보면서 쉬어갈 수 있도록 두었다고 합니다. ​그래서,의자에 뒤를 보게되면, 의자를 기부한 카페들의 이름이 새겨져 있는 것을 볼 수 있어요.   이제는,이러한 의자들이 하나의 포토스팟을 형성해서,많은분들이 이곳을 찾는 핫플레이스로 자리매김하게 되었죠. ​저도,포토스팟을 그냥 지나칠 수 없으니, 여기에서 마음껏 사진을 찍었던 것 같아요 ! ​그래서,이렇게 잘 나온 사진들을 건질 수 있었답니다. 여러분도 꼭 이곳에 오셔서 인생샷을 건져가시기 바랍니다 !  도 해수욕장 추천.  도 여행코스를 계획하다보면, 최소한 바다 한번 이상은 보고 가기 위해서, 내가 계획한 코스에서 가까운 해수욕장을 찾기 마련이죠 ?! ​만약,성산일출봉쪽을 비롯해서,도의 동쪽여행을 계획하고 있는 분들이가고 한다면, 저는 꼭 을 추천해 드리고 싶습니다 !   의자부터 시작해서,이렇게 액자까지 있을 정도로, 참 사진찍기 좋은 포토스팟들이 많아서, 사진 찍는거 좋아하는 분들에게는 최상의 코스이지 않을까 싶어요 ! ​이러한 의자와 같은 경우에는, 인스타감성까지 가지고 있기 때문에, 커플분들을 비롯해서 가족단위로 오신분들도,단체로 사진찍기에 참 좋을 것 같더라구요 !  도의 에메랄드빛의 바다를 볼 수 있는,  및 월정리해수욕장으로 방문해 보는 것은 어떨까요  ?!  월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
2월 도 곳  동쪽 세화해변과 월정리해수욕장지난날 다녀온  여행 어느덧 한달이 훌쩍 지나버렸는데요. 구정을 며칠 앞두고 있는 황금연휴 여행 계획하고 계시는 분들을 위해 동쪽 코스 모아서 소개해 봅니다. 성산일출봉 유채밭, 에메랄드 바다 예쁜 월정리 해수욕장, 도 선물로 좋은 튀메기까지 2월 자연경관을 벗 삼아 유채꽃 풍경을 곳곳에서 만나볼 수 있어 도 곳으로 화사한 봄맞이를 할 수 있을듯요. 1.성산일출봉 인근 유채밭 서귀포시 성산읍 고성리 270지난달 다녀올 때만 해도 성산일출봉 인근 유채꽃이 한창일만큼 도는 12월부터 볼 수 있도록 심어져 있지만 다가오는 2월부터 가장 화려한 풍경과 함께할 수 있답니다.  유채꽃 명소 떠올리면 성산일출봉, 산방산, 엉덩물계곡,녹산로, 등등 곳곳에 볼 수 있지만 그중 무료로 감상할 수 있는 곳으로 도 동쪽 코스 성산 쪽이었어요. 관광객을 위한 장소라기보다는 자연스럽게 심어 놓은 곳으로 자유롭게 볼 수 있어 좋았어요. 대부분 유채밭이 저렴한 요금(1,000원)을 받고 있지만 여긴 성산일출봉 배경으로 사진 찍기도 좋고 가장 중요한 주차장이 넓어서 좋았기에  동쪽 곳 찾는다면 계획 짜보는 것도 좋을 것 같아요.  유채꽃도 구경하고 인근 광치기 해변 산책코스로도 좋은 위치로 성산일불봉 인근 주변 곳곳에서 유채밭 볼 수 있어요. 다른 장소로는 드라쿰다 IN 성산 카페 인근에서도 볼 수 있으니 참고하세요. 2.아쿠아플라넷  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 / 1833-7001 /종합권 대인 39,000원, 종합권 소인 35,400원미구엘 슈발리에 전시권 13,000원 /사간 09:30~19:00아시아 최대 규모를 자랑하는 아쿠아플라넷 36 씨월드의 약 11배에 달하는 규모로 단일 수조로는 최고라고 해요. 해양생태문화 체험을 경험할 수 있는 곳으로 가족 여행으로 추천하고픈 곳이에요.  아쿠아플라넷 약 500여 종의 2만 8,000 마리의 전시생물과 의 앞바다를 재현해 놓은 초대형 수조 안에서 벌이는 해녀물질 체험, 대형 수조 다이빙 체험, 등 다양한 공연과 볼거리가 많은 곳이에요. 실내 관광지로 비가 오거나 날씨 궂은날 찾아보기 좋아요. 다양한 물고기들의 생태도 만나볼 수 있지만 개인적으로 가장 즐겁게 본 공연은  아쿠아스토리였어요. 다이빙 쇼와 춤과 음악이 하나가 되어 약 20여 분 동안 보는 내 박수와 환호가 넘쳤던 공연입니다. 국내 최대 다이빙 버라이어티쇼라 할 수 있는데요. 도 곳  동쪽 코스 추천하는 아쿠아플라넷 아름다운 바다생태를 경험할 수 있구요. 현재 미구엘 슈발리에 특별전이 열리고 있으니 연계해 봐도 좋을 듯요. 3.  선물 튀메기시 구좌읍 행원로 1길 / 064-784-3974 / 시간 10:00~18:00지난해 겨울 새롭게 오픈한 튀메기  특산품 오메기떡을 새롭게 퓨전 스타일로 만들어 판매하고 있는데요. 지난겨울 여행 중 한번 맛을 보고 난 후 이번에 택배로 받아봤어요. 튀메기 가게는 테이크 아웃 매장이기 때문에 눈으로 직접 보고 고르면 가장 좋구요. 여건이 안 되는 분들은 저처럼 택배 발송해서 간식이나 명절 선물, 또는 도 기념품이나 답례품으로 준비해 보셔도 좋을 것 같아요. 한 달 전 갔을 때는 코코넛 퓨레까지 함께 판매하고 있었는데 현재는  튀메기에만 열정을 쏟고 있다고 해요.  동쪽 코스 여행하는 분들이라면 매장에 직접 가셔도 좋을 텐데요. 선물로 구입하거나 여행지 돌아다니면서 간식으로 먹어도 손색없을 정도로 괜찮은 떡이랍니다. 이번에 배송되어 온 튀메기는 숏,롱으로 나뉘는데요. 숏메기는 16개 25,000원으로 낱개 포장이 되어 있어 한 개씩 먹기 편하구요. 롱메기 가격은 5개 세트 16,000원 , 7개 (21,000원 ) 숏 8개 +롱 8개 세트 시 32,000 원이에요. 저는 주변 지인분들 선물로 주고 싶어 두 가지 모두 받아봤는데요. 지인, 가족, 등 선물용으로 준비하기에는 롱 메기 훨씬 고급 진 느낌이 들었어요. 무엇보다 어떤 맛인지 포장지에 적혀 있고 밖에서 볼 수 있다는 점도 좋아 보이더라고요. 1개씩 예쁘게 포장되어 먹기도 편리하고 도 선물, 기념품 고민하고 있는 분들이라면 도 곳 구좌지역에 위치하는 튀메기 찾아보셔도 좋을듯요.  주문과 동시 당일 배송을 하기 때문에 집에 도착했을 때는 먹기 좋게 녹아 있어 택배 받자마자 커피와 함께 했네요.  크기가  얼마나 큰지 사진으로는 알기 어려울 것 같아 손바닥에  올려 봤는데요. 남자 성인 손을 다 가릴 정도로 크더라구요. 기존에 우리가 알던 거랑 차원이 다른 모습이구요. 롱오메기는 일반 오메기떡 3개의 크기 정도라 생각하면 될 것 같아요.  종류는  쑥 롱메기, 우도 땅꽁 롱메기가 있어요. 팥, 흑임자,견과류, 인절미 맛으로 다양하게 있기 때문에 선택의 폭이 넓은 것도 좋아요. 저도 택배 받자마자 오후 간식으로 커피와 함께 했는데요. 1개만 먹어도 든든할 정도였어요.  개인적으로 바쁜 출근길 아침 대신으로 우유와 함께 먹어도 좋구요. 앙금에 초코볼이 들어 있어 떡의 쫄깃함과 바삭한 식감을 느껴볼 수 있었어요. 스러운 느낌이라 여행 선물로 안성맞춤일듯 싶구요. 오직 이곳 튀메기에서만 구입이 가능하기 때문에 희귀성이 있어 좋은것 같아요. 전통 오메기 떡에 맛은 젊은 층을 겨냥한 힙한 느낌이 들어 남녀노소 누구나 좋아할 맛이었어요.  4.월정리해수욕장시 구좌읍 월정리 33-3 동쪽 곳 찾는다면 추천하고픈 월정리해수욕장 해변 뒤로 카페거리가 형성되어 놀거리로 힙한 곳이에요. 날씨가 좋은 날은 옥빛 에메랄드빛 바다가 환상적인 곳인데요. 해수면이 낮아 가족단위 찾아보기 좋은 해수욕장이에요. 여름엔 서핑 장소로 인기가 많으며 지금은 카페에 앉아 겨울 바다 내려다보는 풍경도 멋스러운 곳이랍니다. 백사장은 뽀드득 소리가 날 정도로 고운 모래는 너무 깨끗하더라구요. 찾았던 날은 바람도 심하고 변화 무쌍한 날씨와 함께 했음에도 불구하고 도 월정리 해수욕장 바다 구경으로 멋졌던 날이었어요. 5. 세화해수욕장시 구좌읍 세화리이번에 처음 가본  세화해변 다른 대형 해수욕장에 비해 아담하면서 사진 찍기 좋은 곳이 많았어요.  세화해수욕장 코발트 바다가 반겨주는 곳인데요. 이날은 비가 오락가락해서 변화 무쌍한 요란했던 겨울 바다를 만나보고 왔어요. 세화해변 모래사장 위로 현무암 바위들이 있어 여름날 어린아이들이 해수욕으로 이용하기 좋겠더라구요. 무엇보다 사람들이 붐비지 않아 코시국 편안하게 구경 하며 산책하기 좋은것 같아요.  세화해수욕장 뒤로는 감성 카페들이 많아 해안 드라이브 따라 맘에 드는 곳에 차 마시며 바다 구경하는 즐거움이 있는 곳인데요. 우리가 가고자 했던 카페는 사람들이 많아 다른 곳을 선택했는데요 그냥 평범한 카페였지만 대신 마당처럼 사용하는 해변 앞에 컬러플한 의자와 테이블을 두어 인증 사진 찍으며 놀다 왔어요.  세화해수욕장(해변)에서 한참 동안 놀다 하늘이 너무 예뻐지기 시작하여 월정리 가는 방향으로 해안 도로 따라 떠나 봤는데요. 2월 도 곳  동쪽 드라이브 코스로 멋진 장소였어요.  6. 오저여시 구좌읍 행원리해안 도로 지나 가다 우연히 알게된 오저여 당시엔 어떤 곳인지 전혀 몰랐는데요. 다녀와서 찾아보니 동쪽 일몰 명소 더라구요. 우린 한낮에 찾았기 때문에 일몰 구경은 못했지만 인증샷 찍기도 좋고 바다가 예쁜 장소였어요. 동쪽에서 일몰이라니 신기하기도 하고 아는 사라만 간다는 도 숨은 명소인것 같아요. 뜻밖의 장소에서 아름다운 해변도 만나고  협소하지만 주차장도 있기 때문에  동쪽 곳 가는 분들은 오저여에서 일몰 순간을 담아봐도 좋을것 같아요. 날씨만 좋다면 다양한 인생 사진 건질 수 있는 곳으로 우리가 서 있는 자리가 일몰 장소라고 해요. 담에는오저여에서 석양도 만나보고 싶더라고요. 이렇게 2월 도 곳  동쪽 코스  6곳 모아봤는데요. 2월 여행 계획 있는 분들은 유채꽃과 함께 기념품으로 좋은 특별한 튀메기와 함께해보셔도 좋을 것 같아요. 여행일 2021년 12월 2일   월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3튀메기특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-2 1층세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  ​ 
도 곳으로 빠질수 없는곳 .오래전부터 아름다운 에메랄듯빛 바다를 바라볼 수 있는 예쁜 카페들이 많아서 핫플레이스였던  해변.2021년 올해부터는 월정리해수욕장으로 명칭이 바뀌면서 해수욕장 개장했더라.​​​ 에메랄드빛 바다가 예뻐서 도 여행을 계획하고 있다면 누구나 한번쯤 다녀오게 되는곳이 이었어.바다가 예뻐서 오션뷰가 좋은 카페들이 하나둘 생겨났었고,아기자기하던 예쁜 카페들이 점점 다양한 카페들로 해변가를 채워지면서 더 핫플이 되었던 월정리.그러네~ 바다가 예쁜곳이라 한번쯤은 지나쳤던 곳이었지만 해수욕장이라는 말은 안했던것 같아.​​​ 월정리해수욕장 시 구좌읍 월정리 33-3주차 가능해수욕장 개장 : 2021년 7월 1일 ~ 8월 31일​과 월정리해수욕장의 차이가 뭐야?찾아봤지.해변은 넓은 의미의 바닷가로 물놀이를 할 수 없단다.해수욕장은 말 그대로 해수욕을 할 수 있는 바다를 의미한다는군.​​​ 이었을때도 한여름이면 누구나 해수욕을 즐겼던것 같은데 말야.길 하나를 돌아가다보면 김녕해수욕장을 만날 수 있어.사실, 월정리는 딸래미랑 올레길투어를 하던때 처음 만났던 곳이다.바다가 예쁜 곳이라 소문은 들었었지만 늘 지나쳤던곳이었고, 딸래미랑 한걸음한걸음 힘겹게 걸으면서 지나쳤던 곳이었어.한여름 무거운 베낭을 메고 땀에 절어 힘겹게 걸어가는 울 모녀와 달리 월정리에서는 한여름의 해변을 즐기는 사람들로 분주했었으니까.어느 작은 수퍼에서 아이스크림 하나 사 먹으면서 잠시 쉬어갈쯤어린 딸래미에게 참 미안했었거든남들은 에메랄드빛 바다를 즐기고 있는데초등학생 딸래미는 무거운 베낭을 메고 아이스크림 하나 물고 물놀이를 하던 그들을 바라보고만 있어야 했었으니까.​​​ 월정리 해변을 지나는데 어찌나 미안하던지.결국, 좀더 지나 김녕에서 해수욕을 즐길 수 있는 기회를 만들어줬었어.그때만해도 언젠가 우리도 해변을 즐기자며 월정리에 다시 오자 했던 약속은 아직은 못지켰어.다만, 딸래미에게 아름다운 를 만끽 할 수 있는 기회는 봄부터 만들어주고 있으니까.​​​ 딸래미랑 올레길을 걸으면서 지나쳤던 에는 요 작은 의지만 몇개 있었는데​​​ 올때마다 바뀌더니.아마, 매년 확연하게 다른 모습을 보여주고 있는 곳이 아니었을까 싶어.해변 주변으로 예쁜 카페들이 많이 생겨서 지금은 빈틈이 없는듯.​​​ 도 곳으로 핫하다보니 트렌드에 맞는 카페들이 많이 생기는것 같아.그나저나 매년 한번씩은 오고 있는데 이렇게 물이 많이 빠진것 처음 본다.​​​  해변에서 해수욕장으로 바뀌어서인지 물놀이를 즐기는 분들이 다양하게 많아진 느낌이야.바나나보트도 있고,서핑을 즐기는 분들이 꽤나 많더라구.​​​ 무엇보다 월정리해수욕장으로 정식 명칭을 바꾸고 개장하면서 파라솔이 생겼더라.알록달록 파라솔에 당황했었으니까.뭐지? 했더니만 올해부터 정식으로 해수욕장이 되었단다.해변과 달리 해수욕을 하며 물놀이를 즐길 수 있고, 그에 따른 편의시설을 모두 갖추어져 있어야 한단다.화장실이 있던 자리가 샤워실이 있는 건물로 바뀐것 같더라구.​​​ 개인 그늘막 텐트도 설치를 하던데 파라솔이 많은 자리를 차지하고 있는 모습은 월정리를 낯설게 보여주더라구.​​​ 에메랄드 오션뷰를 만끽 할 수 있는 예쁜 카페도 많고, 루프트탑이 있는 카페들도 많아서 도 곳으로 연인들에게 인기였는데해수욕장으로 개장하면 여름을 즐기기 위해 더 많은 사람들이 방문하게 되는 도 여행 코스가 되겠더라구.바다로 둘러싸여 있는 도당연 해수욕장이 많을줄 알았는데 정식 해수욕장으로 명칭을 하는곳은 의외로 많지 않더라.대부분 해변이 많았다는걸 이번에 처음 알게 되었네. ​​​ 맑고 깨끗해서 더 투명하고 짙은 푸른 바다였던  아니 이제는 해수욕장이라 불러야 하나.파라솔에 가려지는건 쪼매 아쉽더라.​​​ 서핑을 즐기는 모습을 보니 올해는 서핑 한번 배워봐야하는건 아닌가 싶지만. 언젠가 기회가 있겠지.알록달록 파라솔에 가려지기는 했지만 여전히 바다가 예쁜 도 이야.​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
​ 바다까지 걸어서 55초걸린다는월정리 감성숙소 바바월정​중문에서 하루자고 월정리에서 이틀 묵을 숙소로 정한 바바월정.​에서 걸어서 55초라던데 기대가득품고 골목으로 들어오자마자 보이는 건물!​ 들어가는 입구에 이렇게 귀여운 푯말이 있다.현무암으로 담이 둘러져잇음​ 근처가 다 작은 마을이고 대부분이 숙소로 이용되고 있는 것 같았다. 건너편집 역시도 숙소로 보인다 바바월정 숙소는 복층으로 되어있는데,2층에서 바라본 1층은 깔끔그자체였다.​대부분의 게스트가 다 여성이라는 점~~~!사장님도 여성분!!  바바월정 2층에 있는 침대도 아주 정갈하다.뽀송뽀송하고, 매트리스위에는 전기장판까지 있어서 아주아주 따뜻하게 잘 수 있다. 침대 밑 귀여운 공간!스러운 느낌이었다 머리맡에는 우리함께,월정리라는 레터링이 쓰여있늠데 화이트의 깔끔한 바바월정과 너무 잘어울렸다 1층 화장실 맞은편에 위치한 공간인데바바월정의 소품들은 이케아께 많은것 같다.사진으로 담ㅈ는 못했지만 주방도 이케아 제품이었다.​ tv옆 작은 단스탠드이불빛덕에 은은해서 좋았다. 바바월정의 이용규칙이 적혀있는데이렇게 지켜져서그런지 숙소가 깔끔하고 깨끗했다시끄러운것도 1도 없었음!​그리고 대망에 걸어서 1분도 안걸린다는 ....​​ 나오자마자 우측-좌측-직진하면 아오는  1분도 안걸림..슬리퍼신고 55초뛰면 거짓말없이 20초면 가능...​바바월정은 진짜 이랑 가까운수준을 넘어서 코앞이다 ㅎㅎㅎ 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 월정리 해수욕장 오전이라 사람이 많ㅈ는 않았늠데수평선 하늘,모래사장 그리고 바람다 어우러져서 여행온 기분이 물씬 느껴졌다. 서핑도 하려고 했는데, 예약시간을 못맞춰서못함 ㅠㅠㅠㅠ 담에가면 꼭 해야지 숙소에서 보는 뷰.기가막힌 뷰는 아니지만 그래도 외국여행온 기분정도는 느낄수 있다 언뜻 바다도보임​ ​친구도 나도 월정리 해변 너무 좋아서 계속 돌아다녔다.여기는 주소지가 구좌읍인데 숙소 근처에 작은 돌집들은 소품샵, 음식점, 옷가게 등으로 활용되어서 너무 이뻤다.​ 몇군데 소개해보자면 여기는 분홍색으로 다 칠해진 집이었는데  기념품 소품샵가게였다.​ 공간도 넓고 귀여움사진은 직접 만드신 제품들도 있어서 많이 찍을 수없었당  나는 요 돌하루방 방향제를 사왔다 ㅋㅋㅋㅋ종귀탱 그리고 여긴 언니옷장이라는 곳인데 겉부터 느낌이 아주 빈티지하고 들어가고싶게하는 욕구가 드는 곳이었다.​ 아니나 다를까 이쁘고 진귀한(?) 빈티지 레트로 소품들이 많았다. 외국에서 건너온 접시도 많았고옷들도 귀여운데 많았다. ㅠㅠ 소품들도 하나하나 빈티지하고 좋았음 나오면서 본 의자위 꽃은 갬성갬성했다. 그리고 여긴 뭔가 너무 귀여운 느낌의 포스터가 붙어있는 곳이었믐데일랑일랑 이라는 일러스트 작가님의 공간이었다. 다 직접 그리신 작품들로 꾸며졌다. 이런 소품들도 소장하고 싶었다. 극락조도 왜이얼게 잘어울리는지도 월정리의 감성인가?​이사가는 집은 도처럼 꾸미고싶다늠 욕구가 강하게 든다.​ 바바월정에 묵게 된다면 근처 작은 가게들도 꼭 들러보길바다만 이쁜게 아니라 돌집 하나하나 매력이 가득한 곳이다.​ 바바월정특별자치도 시 구좌읍 월정리 467-1 
안녕하세요, jdc프렌즈 김예은입니다. 오늘은 도 동부  곳 3곳을 소개하려고 해요! 도 10년차 도민인 제가 정말 좋아하는 장소들로 골랐으니 방문해보시면 후회 안하실거에요 :) 1.  첫번째는 월정리 카페거리로 유명한 월정리 해변입니다.  큰 해수욕장은 아니지만 아담하게 한 눈에 들어오는 예쁜 해변과 바다를 바라보며 쉬어갈 수 있는 예쁜 카페들이 줄지어 있는 곳이에요.  특히 서퍼들의 성지인만큼 월정리에서 서핑 체험을 해보셔도 좋을 것 같아요 가끔 출몰하는 돌고래를 만날지도 몰라요!   그리고 월정리 해변 근처에는 투명카약을 체험할 수 있는 곳이 있어요! 투명 카약을 타고 직접 노를 저어서 바다 밑의 물고기도 만나볼 수 있답니다.   다양한 액티비티도 좋지만, 월정리는 바다가 정말 예뻐요. 동쪽에서는 예쁜 일몰을 보기 쉽지 않은데, 월정리 해변에서는 바다에 비치는 노을을 만날 수 있답니다.   또 다양한 컨셉의 카페가 있어서 내 취향의 카페를 찾아 떠나보는 것도 좋을 것 같아요. ​고양이와 쉴 수 있는 카페,  가옥을 느낄 수 있는 카페, 바다를 바라보며 책읽기 좋은 카페 등, 좋아하는 분위기의 나만의 공간을 찾아보세요.  월정리 바다가 담겨있는 캔들도 데려가면 일상으로 돌아가서도 추억이 새록새록 떠오를 것 같네요 ㅎㅎ 2. 비자림전화번호 064-710-7912주소  시 구좌읍 비자숲길 55영업시간 평일 09:00 - 15:00일일 2,900명 입장제한​개인(일반) 3,000원개인(청소년) 1,500원개인(어린이) 1,500단체(일반) 2,500단체(청소년) 1,000두번째 코스는  비자림입니다.  비자림은 비자나무 3천여그루가 모여있는 숲이에요. 비자나무 특유의 상쾌한 향 덕분에 들어가자마자 머리가 시원해지는 기분입니다.  비자림의 중심에는 천년비자나무가 있어요. 세계적으로 보기 드문 비자나무 숲인 만큼 천연기념물로 지정되어 보호되고 있습니다.  산책로 옆에는 휴식공간이 조성되어 있어서 산림욕을 충분히 즐길 수 있고, 계절에 따라 피어있는 꽃을 감상하기도 좋아요.  숲길을 걸으면서 비자나무 향을 느껴보세요 :)   조용히 거닐면서 명상하기 좋은 비자림, 두번째  곳으로 추천합니다.  3. 만장굴전화번호 064-710-7903주소  시 구좌읍 만장굴길 182영업시간 09:00 - 18:00 (마지막 입장시간 : 17시 10분)휴무일 매달 첫번째 수요일 ​어른 4,000원청소년 2,000원군인 2,000원어린이 2,000원마지막 추천 장소는 만장굴이에요.  만장굴은 세계적인 규모의 용암동굴로 알려져있어요. 화산이 폭발하면서 용암이 지나간 길에 동굴이 만들어진것이랍니다!   용암석주, 용암표석 등의 동굴생성물들도 관찰할 수 있어요. 부모님과 방문한 아이들이 신기해하는 모습을 보니 아이들과 방문하면 너무 좋을 것 같네요!  만장굴은 9천미터 가까이 되는 규모를 자랑하는데요, 아쉽게도 희귀동물을 보호하고 학술적 가치를 보존하기 위해 일반인 관광객들에게는 1km 정도만 공개하고 있습니다.  그래도 만장굴의 신비스러움을 느끼기에는 충분한 코스가 아닐까 싶네요 ㅎㅎ​이렇게  동부 관광지 세곳을 알아봤어요. 세 관광지의 위치도 가까운 편이라 짧은 시간에 의 자연을 충분히 즐길 수 있는 좋은 코스가 될 것 같아요 :)  만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 만장굴 사진 출처 : www.visitjeju.net  ​ 
 2021년 3월 29일 (월)“Hello, Spring 2021” Day 22 ​6년 만에 황사 경보가 발령될 정도로 황사와 미세먼지가 최악인 날이었다. 그래도 놀아야지! 6년 만의 황사경보…"내일까지 영향"전국 곳곳에 짙은 황사가 기승을 부리고 있습니다. 서울 등 수도권에는 6년 만에 황사 경보가 발령됐는데요. 이번 황사는 내일까지 영향을 줄 것으로 보입니다. 정영훈 기...imnews.imbc.com ​ 우리가 묵는 함덕 인근에는 자전거 대여점이 없고 제일 가까운 곳이 월정리. 그래서 월정리 해변에도 놀러 갈 겸, 자전거도 탈 겸, 저녁도 먹을 겸, 일단 쓩쓩렌탈샵에 도착했다. 쓩쓩렌탈샵특별자치도 시 구좌읍 월정1길 3 ​ 쓩쓩렌탈샵은 비가 오면 문을 닫는데, 그날그날의 상황은 인스타그램에서 확인할 수 있다. 팔로워 383명, 팔로잉 352명, 게시물 50개 - 쓩쓩렌탈#(@a01055685083a)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​전기 스쿠터도 빌릴 수 있고 일반 자전거도 빌릴 수 있지만, 전기 스쿠터는 지난번 수월봉에서 타봤으니... 전기자전거 타고 수월봉 지질 트레일 [ 한경 가볼 만한 곳]​ 2021년 3월 18일(목)“Hello, Spring 2021” Day 11 한라산의 화산 폭발로 이루어진 에는 만장굴...blog.naver.com ​ 오늘은 일반 자전거를 타기로 했다. 1시간에 7,000원인데 오픈 기념으로 5,000원. 와우!!! 대금은 카뱅으로 송금.  ​머리에 맞는 헬멧을 찾아 쓰고, 자전거를 한 대씩 받았다.  ​​직원이 키에 맞게 안장도 조정해 주고 브레이크도 점검해 주었다. 자전거 색깔이 정말 예뻤다. ​ 또한 잠시 세워놓고 사진 찍을 경우 사용할 잠금장치도 안장 아래 감아주었다.  ​ 왕복 1시간이면 보통 금능해변까지 다녀올 수 있다고 하는데, 우리는 무리하지 않고 그냥 월정리 해변까지 가서 사진 찍고 다시 돌아오기로 했다.  ​좁은 골목골목을 지나 월정리 해변에 도착. 저 초록색은 대파인가  청보리인가? ​황사 때문에 하늘은 예전 같지 않지만 월정리 바다색은 여전히 예술이다. ​ 자전거를 세워놓고 자물쇠로 잠갔다. 자전거를 잃어버리면 내가 배상해야 하니까... ​​서핑을 배우는 사람들도 있고…(자전거탈때 편하라고 카메라 두고 스맛폰으로 찍어 크롭을 했더니 화질이...쯧쯧)  ​이 차가운 바다에 수영복만 입고 들어가는 아이들도 있었다. 외국인으로 보이는데, 참으로 강하게 키우는구나…  ​바닷가에 내려가보았다. ​ 힘들다고 자전거 안 타고 그냥 걸어온 엉끌리가 이제 도착해 사진을 찍어주었다. 걸어오는 게 더 힘들었겠다.  ​ 천천히 여유 있게 자전거 타고 다시 렌탈샵으로 돌아왔다.  ​​황사만 없었으면 하는 아쉬움이 많이 남는 라이딩이었다. ​ 
 카페거리  곳탁트인 넓은 카페 머문을 소개해드릴게요달이 머무는 동네 월정리!   머문구좌읍 월정리 카페 #월정리카페 #월정리카페 #월정리곳#카페 #카페거리 #카페머문#구좌카페 #동쪽카페 #구좌읍카페​​   머문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층  머문카페(@moumoon_in_jeju)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 397개팔로워 1,609명, 팔로잉 2,118명, 게시물 397개 - 머문카페(@moumoon_in_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  안녕하세요 혲인입니다 :)지난번에 월정리 카페 바미아일랜드를 소개해드렸는데요~​바미아일랜드를 이어  카페거리에서오션뷰를 구경할 수 있는 카페를 또 알려드리려고 해요  ​  구좌읍 월정리 카페 바미아일랜드 오션뷰 구경할 수 있는 곳에서 가장 아름다운 바다 월정리 오션뷰를 볼 수 있는 카페 바미아일랜드를 소개합니다! 바미아일랜드 ...blog.naver.com ​한달살이를 한 제가 두번째로 방문했던 카페바로 카페 머문(mou moon)이라는 곳인데요-!​월정리가 아무래도 '달이 머무는 동네'를뜻하다보니 '달'을 활용한 가게 이름이 많아요!​머문카페 역시 moon이라는 글자를 활용해이름을 지은 것 같았어요 :)​ 카페거리 중 가장 넓은 카페가 아니었나싶을 정도로 엄청 컸었는데긴말말고 바로 소개해드릴게요 ㅎㅎ! 월정리 카페 머문은 사실 해변 카페거리 중에서가장 크기 때문에 제~일 눈에 띄었던 것 같아요!보기만해도 엄청 크지 않나요!1층에는 월정에 뜬 닭이라는 치킨집?이 있네요 ㅎㅎ 머문카페를 이용하려면 2층으로 올라가야 한다는 점!엘레베이터가 있으니 편하게 올라가보도록 해요 :)  월정리 카페 머문 내부 모습인데요-!진짜 테이블이 엄청 많아요!그래서 자리 걱정은 거의 안해도 될 것 같아요진짜 그정도로 ㅋㅋㅋ 정말 넓었다는 점!  그리고 이게 바로 월정리 카페 머문의 오션뷰~!오늘도 아름다운 이네요 :)​ 오션뷰를 구경하기 정말 좋은 바다 중 하나바로 월정리 바다!밖에 테라스?라고 해야하나 의자가 따로 있어서시원한 바람을 맞으면서 바다를 구경할 수 있답니다​ 월정리 카페 머문 메뉴판구좌읍 카페 머문의 메뉴판입니다-!여기는 정말.. 음료가 비싼 편이에요..ㅎㅎ아이스 아메리카노가 6,500원이면정말 말다한게 아닌가...^^​근데 그만큼 매장이 넓고 콘센트가 많아서오랫동안 앉아있다 갈 수 있는 점을 생각하면..그만한 가격이기도 하지만..^^​아메리카노를 좀 그만 먹고 싶어서어떤 음료를 먹을지 고민하다가그래도 에 왔으니! 카페머문의 시그니처 메뉴를 먹어보자 해서탐나는 청귤 에이드를 주문해봤어요~7,500원이면 거의 밥값이 아닌가..^^ 하하 그리고 당연히 디저트도 판매하고 있습니다!정말 거의 밥 한끼 가격 ㅋㅋㅋㅋ사악해서 저는 먹지 않았습니다...  아이스크림도 판매하고 있던게 신기했던월정리 카페 머문 그리고  에일 맥주도 판매하고 있었어요아침부터 마시기보단 저녁에 노을질 때맥주 한잔과 함께 창밖을 보면그것 역시 엄청난 힐링이 될 것 같네요 ㅎㅎ! 쿠키도 판매-!  그리고 여기가 바로 카페 머문에서오랫동안 머물 수 있는 공간같은 거랄까요?오션뷰를 보며 노트북을 할 수 있는 공간이에요신발을 벗고 들어가야한다는게 신기!어른 전용이라 아이들은 들어갈 수 없다는 점~!  복층처럼 위에도 자리가 있었답니다머문은 공간 활용을 참 잘한 카페인 것 같네요!  그리고 음료 맛은ㅇ..~음 그냥 soso! 엄청 맛있다는 아니었고그렇다고 엑 노맛이야! 도 아니었기에정말 그냥 오션뷰를 구경할 수 있는따뜻한 카페였다고 생각해요 ㅎㅎ​시그니처 메뉴라고 해서 딱히 특별한건 아니었고그냥 청귤이 들어갔다 정도랄까..!!​나름 비싸게 음료를 구입했으니저도 꽤 앉아있다 온 것 같아요~​일단 바다를 보며 작업을 할 수 있다는 것 만으로도힐링 그자체였던 날 ㅎㅎ!  여기가 바로 월정리 카페 머문입니다~ 저는 이날 유튜브 편집을 해보았는데용!나름 시간가는 줄 모르게 재미있게 편집했고조금 힘들다 싶으면 바다를 보면서 다시 웃고 한달살이를 만끽했답니다!​월정리 해변에 방문하시게 된다면머문 카페 추천드려요~(물론 음료 값은 많이 사악함 주의^^)  
​도 동쪽 바다 여행! 곳 해안도로 드라이브 코스를 소개할게요.​ 코난해변 / 월정리 해수욕장 / 월정리 투명카약 ​ 1. 코난해변 ​ 시 구좌읍 행원리 575-6어등포 해녀촌 검색​ ​아직 많이 알려지지 않은 조용한 바다관광객들보다는 현지인들이 많이 찾는 곳​ ​해안도로 따라 드라이브하다가 저긴 뭔가 싶어서 주차하고 걸어갔는데 숨겨놓은 프라이빗 비치가 딱!!​ ​텐트나 그늘막 5~6개 정도 설치 가능한 곳이었는데물도 넘 깨끗하고 수심도 얕아서 스노클링이나 물놀이하기에 딱 좋을 것 같단 생각이 들었음​  ​사실 장소 공개를 해야 하나 말아야 하나 고민했었지만이미 알음알음 입소문이 나고 있는 상태라!​  취사나 음식물 섭취는 (금지는 아니지만) 알아서 자제했으면 좋겠고여기뿐만 아니라 다른 곳도 마찬가지겠지만 본인 쓰레기는 본인이 가져가는 걸로!  ​구좌읍 작은 시골마을과 조용한 바다💙여기 진심 천국인 줄​  ​  ​하와이인 줄 알았잖아!​ ​이 풍경을 보면서 부동산 얘기한건 안비밀​ ​차에서 내리자마자 여기 살고 싶다며 부동산 검색 검색​ ​ ​해안도로 드라이브 한 우리 정말 칭찬해차 타고 가다가 예쁜 곳에서 멈춘 우리 정말 칭찬해​  ​자전거 못 타는데 마치 내 자전거인 것 마냥​ ​수건이랑 물 하나 챙겨서 자전거 타고 오신 현지인 분 넘 부러웠당!​ ​그분들의 평화로운 일상이 지켜지길 바라며​ ​에서는 래시가드랑 수건이랑 피크닉 매트는 트렁크에 항시 필수로 챙겨야 한다는 걸 깨달으며 다시 해안도로 드라이브 고고​​ 2. 월정리 해수욕장 ​ 시 구좌읍 월정리 33-3​달이 머문다는 뜻의 마을​  ​서핑, 스노클링, 카약 등을 즐길 수 있고 수심이 얕아 아이와 가기에도 좋은 바다​ ​일정한 높이의 파도가 계속 들어와서 서핑하기에 좋다고 함!​우리도 며칠 전 에서 서핑을 했던지라 ⬇️ 도 삼양해수욕장 서핑강습  패들보드 서핑클럽도에서 서핑 강습과 패들보드 강습을 받을 수 있는 곳! 삼양 해수욕장, 삼양 검은모래 해변의  패...m.blog.naver.com ​서핑에 관심이 폭발하여 서핑 강습 받는 사람들을 꽤 오랫동안 지켜봄아! 이제 더 잘할 수 있을 것 같은데!!​ ​해안가 따라 카페랑 식당도 쭈욱 들어서 있었는데​ ​이미 세화해변에서 카페를 갔다가 온 거라 ⬇️ 도 여행 구좌읍 카페 세화해변 카페공작소도 동쪽 바다 여행 곳! 구좌읍 세화해수욕장 앞의 카페, 카페 공작소와 세화씨 문방구를 소개...m.blog.naver.com ​준치구이에 맥주를 마실까 생각했었지만 전날 과음의 여파로 모두 비실비실한 상태라 준치 보면서 입맛만 다심  ​도 바다가 다 아름답긴 한데 나는 동쪽 해안이 좋음서해보다 동해를 더 좋아하고 그게 에서도 적용되는 듯!​ ​ ​맑고 투명한 에메랄드빛 월정리 바다💙​ ​  ​다들 카페에서 바다를 즐기는지 바닷가 자체는 한산하니 사람이 없었당!​ ​하얀 모래에 이름을 쓰고 그림자를 이용해 옥돌쏠 단체사진 완성​이런 거 넘 오랜만에 해본다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 2021.10.08. 옥돌쏠​다음엔 월정리에서 서핑하고 하루 묵고 가자!​ ​벤치에 앉아서 바다멍 하다가 쏟아지는 태양에 목덜미가 뜨거워서 다시 드라이브 고고​​ 3. 월정리 투명 카약 ​ 시 구좌읍 월정리 1400-33​월정리 해변에서 해안도로 따라 1.5km쯤 가면 나오는월정리와 김녕 사이의 바다​ ​투명 카약을 탈 생각은 1도 없었고 지나가다가 바다가 또 넘 예뻐서 차를 세우고 산책​ ​와... 세상에...여긴 또 무엇인가!!​풍력발전기 옆의 하얀 건물까지 넘나 완벽하던 풍경​ ​어딘가 목적지를 정해두고 찾아가는 것도 좋지만​해안도로 따라 달리다가 마음에 드는 곳에 차를 세우고 잠시 쉬어가며 여유 있게  바다를 느끼는 시간도 필요했다.​ ​사실 나는 걸음도 조금 빠른 편이고 성격도 조금 급한 편돌아가는 걸 싫어하고 시간 사용에 효율적이고 경제적인 걸 추구하는 편​10년 전쯤  서쪽 해안도로 드라이브를 한 적이 있었는데 그때의 나는 여유가 더 없었던 건지 계속 똑같이 이어진 바다를 따라 굳이 왜 돌아가는 건가 하는 생각을 했었다.​ ​느껴지는 파도의 질감과 바다 빛 자체도 서로 다 다른데​ ​제목만 인용하자면'멈추면 비로소 보이는 것들'​  그래, 행복은 여정이지 목적지가 아니야(이것도 인용🙃)​ ​물이 너무 맑고 투명한데다 색도 예뻐서 넘 좋았당💙​ ​아... 갯강구는 좀 많았음갯강구 무셔....​ ​  ​하늘도 구름도 바다도 모든 게 딱 🤍​ ​세화에서 김녕으로 갈수록 바다색이 더 짙어지는 거 같은 그런 느낌이었음​크림소다에서 에메랄드를 지나 파워에이드로 가는 그런?​  다음엔 신창풍차 해안도로 드라이브 고고하자!​ ​윤슬이 아름답던 월정리 투명 카약 비치에서 동쪽 해안도로 드라이브 끝​ ​ 가볼 만한 곳, 동쪽 해안도로 드라이브!세화해변, 코난해변, 월정리 해수욕장, 김녕해변 따라 달리는 바다 여행💙투명한 도 바다를 즐기는 힐링 코스로 추천합니다.​ 코난해변특별자치도 시 구좌읍 행원리 575-6월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 ​이렇게 갑자기 추워져서 앞으로 해야 할 반팔 입은 여행 포스팅들 다 어쩌지..... 후....  ​ 
​ 도 곳에메랄드빛  바다월정리 해변 해수욕장오랜  여행자라면 애증이 교차하고 만감이 스치는 곳일 겁니다. 한적하고 고요했던 어촌마을이 이토록 변할 줄 그때는 몰랐으니까요.  북동쪽, 구좌읍 해안가에 자리한 월정리 이야기입니다. ​벌써 10년도 훨씬 더 지난 옛날 이야기네요. 일부러 찾아가지 않으면 존재조차 몰랐을 작은 어촌마을인 월정리. 그냥 평범해보였던 어촌마을은 그러나 너무나도 환상적인 물빛 때문에 누구나 발길을 멈출 수밖에 없었습니다. 작은 포구에 정박해 있는 어선들과 도무지 어울리지 않는 에메랄드빛 바다에 반해 로 여행을 갈 때마다 월정리를 빼놓지 않고 갔었지요. ​에서 가장 오묘한 물빛을 가진 함덕해수욕장 못지 않게 월정리 바다도 영롱한 바다색깔이 외국의 유명 해변에 뒤지지 않습니다. 사진만 보여주면 외국이라 해도 믿을 만큼 아름다운 바다입니다. 그때나 지금이나 예쁜 바다는 그대로이지만. 한적함과 고요함은 이제 찾아볼 수 없습니다. 해변에 옹기종기 모여 있던 옛집들은 신식 건물로 몽땅 바뀌었고 여기 저기 카페가 들어서면서 차가 막힐 정도로 정신 없는 동네가 되어버렸습니다. ​마을이 발전했다면 발전 한 건데, 여행자로선 아쉬울 따름입니다. 아무도 모르게 숨겨 놓은 비밀의 바다처럼 조용히 즐기다 떠날 수 있는 해변이었는데 그런 멋을 이제는 느낄 수 없기 때문입니다. 언제부턴가 월정리로 향하던 발길도 멈추고 말았네요. ​그럼에도 월정리는 여전히 매력적입니다. 세상 어디에서도 보기 힘든 예쁜 바다가 있기 때문입니다. 관광객들이 붐비지 않는 이른 새벽이나 해질녘에 찾아가보시면 제 말씀을 조금은 이해하실 겁니다.  ​​ ​해안도로를 달리다 보면문득 마주치는 월정리.​​​​​ ​와~ 탄성을 지르며저절로 차에서 내리게 됩니다.​​​​​ ​한국에서도 이런 물빛을볼 수 있다니!!!! 하면서요.​​​​​​ ​에메랄드빛 물 속으로당장이라도 뛰어들고 싶은멋진 바다, 월정리.​​​​​ ​해안가에 앉아가만히 물멍을 하고 있으면마음 속으로 고요함이 찾아듭니다.​​​​​ ​바닷물이 어찌나 맑은지요.나도 모르게 신발을 벗고두 발을 담그게 됩니다.​​​​​​ ​멀리 보이는 풍력발전기와푸른 하늘그리고 에메랄드빛 바다.여기가 도라구요???​​​​​ ​이제는 전설이 된 카페.월정리 고래가 될.​​​​​ ​월정리의 매력에 빠지면도무지 꼼짝할 수가 없습니다.​​​​​ ​다음 일정 따위는 까맣게 잊고월정리 바다를 즐기게 되지요.​​​​​ ​이런 풍경을 보며 마시는커피는 어떤 맛?​​​​​ ​보고 또 봐도질리지 않는월정리 바다.​​​​​ ​오래전 월정리는이토록 낭만적인 분위기였는데.이제는 해운대처럼 변해버렸네요.​​​​​ ​그래도 월정리는월정리입니다.​​​​​ ​이토록 멋진 바다를볼 수 있으니까요.​​​​​ ​여름이 되니월정리 바다가더 그립습니다.​​​​​ ​그저 바라만 보아도얼굴에 미소가 떠오르는 곳.​​​​​ ​월정리 바다를 보기 위해당장 로 달려가고 싶지만조금만 더 참아야겠지요.​​​​​ ​백신 접종률이 더 높아지고4차 유행도 진정이 되면그때 조용히 여행을다녀오겠습니다.​​​​​ ​사진만 봐도 힐링이 되는 바다가 세상에 흔하지는 않지요.​​​​​ ​사랑하는 사람과 함께월정리로 가세요.​​​​​​ ​두 손 꼭 잡고월정리 바다를 걸으면서로의 따뜻한 마음이 느껴질 겁니다.​​​​​​ ​월정리를 제대로 즐기려면해가 질 때까지 기다려야 합니다.​​​​​ ​세상이 온통분홍빛으로 물드는 시간.​​​​​ ​월정리 매직을꼭 붙잡으셔야 해요.꼭!​​​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  ​​​​​​​ ​​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
​  ​오늘은 에 온 지 벌써 7일차에서 맞이하는 첫 주말이에요!​  함덕해수욕장 키슈 브런치가 맛있는 인스타감성 핫플 카페 딜레탕트오늘은 애매한 점저를 먹을거라 점심 전에 간단하게 먹을만한 거리를 찾다가 키슈라는 이색디저트 판매하는...m.blog.naver.com ​집에서 간단하게 먹고는함덕해수욕장 근처에서도에서만 먹을 수 있는 이색디저트 키슈도 먹었네용​  ​아가들아 오늘 우리 뭐하러 가게~~​  ​뭘 하러가든 나들이 나온 것 만으로도 신난 쟈니👧🏻​ ​날씨는 이렇게 구름 한 점 없이 맑았거든요,,​​ 잠수함​ 시 조천읍 조함해안로 321-21 국제리더스클럽매일 09:00-18:00주차장 완비​그래서 오늘은 완전 기대하고아가들 바닷속 구경시켜주려고잠수함 타러 왔어요!​건물 2층에는 전망대도 있고 해먹도 있어서전 팀 타고 있는 배 들어올 때까지잠시 쉬며 올고 있었어요​ ​구명조끼 입고 출발!​이 때만 해도 신났죵  ​ ​아기한테 맞는 구명조끼도 있더라구요ㅋㅋ귀여워  ​  ​잠수함은 반잠수함이구요배를 타고 배 아래로 들어가게 되어요​  ​바닷속인 걸 아는지,그저 안에 뭐가 보이는 게 신기한건지,쟈니는 눈을 못 떼더라구요​  ​창문이 양쪽으로 되어 있어서로 등지고 앉아 바다쪽으로 보면서로 시야에 방해되지 않아 좋더라구요​​  ​귀여워,얘들아 여기 물고기들 사는 바닷속이야 🌊​ ​근데 안에 시야가 너~~무 안 좋았어요​체험 시간이 총 30분인데진짜 눈에 본 물고기를 헤아릴 수 있을 정도로ㅋㅋㅋㅋㅋ​밑에 있으니 배는 흔들려서 멀미는 하고물고기는 안 보이고​배 운전하시는 분께서물고기가 많이 안 보인다고 ㅠㅠ그냥 올라와서 계시라고 할 정도​ ​사진이라도 많이 찍어주시겠다며,,​한라산 배경으로 몇 장서우봉 배경으로 몇 장찍어주셨어요​ ​사진 속 얼굴은 웃고 있지만너무너무 아쉽고 실망스러웠던 잠수함​저희 체험 다 하고 나오는 길에직원분께서 사장님한테오늘 시야 너무 안 좋다고 물고기 안 보인다고 했는데사장이라는 분이 "괜찮아~" 하시더라구요?​저희 다음에는 5명짜리 한 팀이랑3명짜리 한 팀이 바로 대기하고 있었거든요​​일단 뭐 운이 안 좋았나보다 하고 나오려했는데직원분과 사장님 대화 듣고나니아니 뭐야, 알면서도 손님 태운거야? 돈 받은거야?남편도 저도 너무 화가 나더라구요​​아가들 바닷속 구경 시켜주려도 한 달 살면서반잠수함 다시 한 번 더 가야겠다 했는데여기는 안 가야겠네요​  ​ 잠수함특별자치도 시 조천읍 조함해안로 321-21 국제리더스클럽 ​​ 함덕해수욕장 시 조천읍 조함해안로 525주차장 완비​아쉬운 마음을 달래고 향한 곳은바로 근처 함덕해수욕장이에요​  ​드넓은 잔디밭과 모래사장그리고 바다를 다 같이 볼 수 있다는 게가장 큰 매력인 것 같아요​  ​이날 진짜 날씨 너무너무 좋아서이렇게 막 찍어도 인생 화보샷이 나오더라구요​ ​가족 사진도 살며시 찰칵!​완전 저와 남편의 최애 해변이 된함덕해수욕장 🌊​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​  북부 함덕해수욕장 근처 해해산물 횟집 맛집 추천 도톰 (딱새우횜, 모듬회)오늘은 남편이 좋아하는 딱새우회를 먹으러 왔어요 도톰 바로 함덕해수욕장 근처에 있는 도톰이라는 식당이...m.blog.naver.com ​이제 슬슬 배가 고파져서함덕해수욕장 근처에 해산물 먹으러 갔다가​​ 월정리해수욕장​ 시 구좌읍 월정리 33-3주차 어려움​함덕해수욕장 온 김에월정리까지 들리자! 해서월정리해수욕장도 한바퀴 산책했어요​ 기념품 선물하기 좋은  월정리 소품샵 월정 몰리네오랜만에 월정리 해변 쪽에 왔는데 정말 아기자기한 소품샵이 있더라구요! 월정 몰리네 바로 월정 몰리네 ...m.blog.naver.com ​ 근처 소품샵에서 예쁜 오르골만들기 세트도 겟!​ ​어딜가나 동물에 젤 관심 많은 시기죠?ㅎㅎ​ 공항 한라수목원 애견동반 카페 수목원길 볕이드는곳 벧디월정리 쪽에 있다 대정읍으로 내려가는 길에 커피도 땡기고 저녁 먹거리도 살 겸 해서 수목원길 야시장에 ...m.blog.naver.com ​돌아오는길에 저녁거리도 해결할 겸 밤도 느낄겸 수목원길까지!​ ​엄청 많은 곳을 다니고많은 것을 한 하루였어요​​벌써 살이가 일주일이나 지났다니믿을 수 없어 ㅠㅠ​​​  
인생 첫 도 여행 처음 타는 비행기와떨리는 마음으로 시작했던 3박 4일 여행!✈️​​​오늘 소개해 드릴 맛집은 바로시 구좌읍 월정리에 위치한 ​​ 한거리푸줏간특별자치도 시 구좌읍 월정3길 49 🍖<한거리 푸줏간>🍖이라는 흑돼지 구이집인데요!​  ​​​가게 들어오자마자 예쁜 조명들과 함께 위 처럼 보여지는 가격들과 메뉴판이 나와있는데요~!​​ ​저는 메뉴들중 대표 메뉴인한거리 한 판을 시켰어요!가격은 54,000원 기본 구성들은 저렇게 나왔어요​한거리 한 판은 항정살부터 갈매기살 등등 여러 특수 부위도 포함 되어있는 세트 메뉴였는데요!보자마자 침이 줄줄🥹🥹  ​세트메뉴에 같이 나온 단호박과 양파와 콩나물 무침과 김치도 고기와 함께 올려주고!!​ ​다 구워진 고기를 한 입 먹는 순간!!이래서 도 오면흑돼지 흑돼지 하는구나… 싶은 생각이 들 정도로너무 맛있었어요ㅠㅠ!!​특히 고깃집에서 주신 저 멜젓에고기를 푹 찍어서 먹는 순간천국이 따로 없더라구요ㅠㅠ 🥹 세상 감동!  ​해변 근처라 먹고서 산책 나가기도 좋은 위치더라구여~식사 후 밤바다도 걷고 분위기 최고!!​월정리 가시면 꼭 한번 가보셨음 좋겠어요! 그럼 이만 가볼게용~!! 다들 좋은 하루 보내세요❤️​#월정리 #해변 #도여행 #도맛집 #곳 #도맛집곳 #맛집추천 ​ 
​오늘은 만장굴에 왔는데요 한번 오고 아이들이랑 오고 싶었습니다​ ​ ​한참을 걸어가야 했고 정말 어둡기도 하고 딸아이는 살짝 무섭다고 돌아가고 싶다고 했지만 마지막에 보아야 하는 것이 있었기 때문에 우리들은 마지막까지 걸어가서 보고 왔습니다​  ​ 용암 석주 한참을 보았는데요 볼수록 너무 신기했습니다​   ​ ​  ​해변길을 달리고 싶어서 월정리 해변을 선택했습니다​ ​운전을 하고 지나가는데  한치 빵이 너무 궁금해서 주문해서 먹어보았습니다아이들 반응은 살짝 별로네요​  ​월정리 해수욕장 시작으로  해변도로  길을 운전했는데요 중간에 가다가 괜찮은 곳이 있으면 멈춰서 사진도 찍고 아이들이랑 놀기도 하고 는 중간중간에  괜찮은 장소들이 많더라고요  예쁜 장소가 있으면 사진을 마구 찍고 싶어지죠​ ​선물 같은  선물 같은 바다 마음껏 볼 수 있어 너무 행복합니다​  ​  ​아이들은 뭐 하고 있는 걸까요 돌 뭘까요 돌 쌓고 있습니다 누가 더 예쁘게 돌을 쌓을까요​  ​편안하게 놀 수 있고 편안하게 편안하게 아무거나 다 해도 되는 자유적인 여행은 정말 아이들에게 큰 의미가 있고 엄마로서도 너무나도 의미 있는 여행입니다​  ​중간중간에 이렇게 시험 시험 다니면 한 것이 진짜 여행을 하는 거죠 이번  한 달 살이 하면서 진짜 여행을 하고 있습니다​  ​아들은 전문 사진작가 언제나 여행을 다닐 때 아들이 사진을 찍어주는데요 가끔 인생 샷이 나오기도 합니다 아들 너무너무 고마워요​  ​짹짹 굿즈 항상 도 여행 같이 다니는데요 나중에 한곳을 모아두면 참 의미 있고 예쁠 것 같아요​  1달 살 24일 차 행복하게 아이들과 여행을 했습니다    내일은 어디를 갈까요  #여행룩 #드림미소 #도여행 #여행 #도곳 #시 #만장굴 #월정해변 # #한달살이14일차 
이번 여행에서 가고 싶었던 바다는 총 4군데월정리해수욕장, 김녕 해수욕장협재해수욕장, 함덕해수욕장​그중 오늘 다녀온 곳은 에메랄드빛 바다로 동쪽에 위치한 월정리해수욕장이다.​물론.. 날씨의 영향을 많이 받는 바다색이다 ㅋ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 #월정리해수욕장 #​ 이날은 비가 왔다 안 왔다를 반복해서 움직이는 동선에 따라 먹구름과 흰 구름맑은 하늘과 흐릿한 하늘이 굉장히 격차가 컸다.​  곳 월정리 해수욕장에 도착했을 무렵에는그나마 하늘이 맑은 편에 속했지만 여전히 강풍 도의 강한 바람을 제대로 배우고 온 여행이었다.​ 동생님은 이번 여행을 다 끝내고 월정리 해변이 가장 개취였다며, 아름다웠다고 말했었다.​ 월정리 해수욕장의 시그니처 중 하나인 하얀 풍력발전기가 힘차게 돌아가는데 흰모래사장과 함께 이국적인 분위기가 물씬 났다.​ #도곳 #월정리​하늘이 맑고 날씨가 쨍할 때 오면 그리고 옷이 좀 가벼울 때 오면 훨씬 좋았을 거 같다.​추워서 꽁꽁 싸매기 바빴던 여행이었다 ㅋㅋ​ 에서 여유롭게 샌드위치와 커피를 마시려고 했지만아직 바닷가에서 피크닉을 하기에 괜찮은 날씨는 아니었다. ​  #여행 #곳​​잠깐 파도 소리와 바다를 보다가 월정리 해수욕장 공식 포토존,  또 다른 시그니처 포토존으로 이동해 본다.  에 온다면 다들 사진 한 번은 찍고 간다는 그 의자 ㅋ​ ​ 여행의 첫 바다 ​미리 말하는 여행의 진실 수많은 바다를 여행코스에 넣긴 하였으나이날이 처음이자 마지막 바다 해변을 걸은 날이 되었다.​허허허허 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​거의 모든 걸 다 하고, 갔었는데 ㅋㅋㅋ바다뷰 카페를 가 버리니 해변 걸을 일이 없었다.  자매샷 ​​ 포스팅을 하나 여행에 대한 로망이 하나 더 생겼다.​저번 포스팅에서 여행 컨셉을  오름 여행으로 한번 가보고 싶다고 했는데 바다 투어 + 바다뷰 카페 여행도 좋을 거 같다.​흠... 도를 한... 3번 정도 더 가야 할 거 같다.​  ​ 
 ​​​​​​​ 도 푸른 바다SMILE 스마일​도 동쪽에 위치하고 있는 '월정리'서정적인 풍경의 모습들과 함께 아름다운 에메랄드 빛 바다가 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있는 월정리 해변여행의 한 편의 추억을 담기에 부족함이 없는 바다가 있고 매년 여름이 다가오면 중문과 함께 많은 서퍼들이 찾기도 하는 곳이다.뚜벅이 여행객부터 살이를 하는 나와 같은 다양한 사람들이 아름다운 해변을 보며 잠시 머물기 좋은 곳.​​​​    ​​​동쪽을 가려면 에서도 한 시간은 족히 가야하는 거리라 결코 가깝지 않은 거리다. 이전에 한 번 말한적이 있는데 에 사시는 도민분들은 약속 장소로 10분이 넘어가면 다음에 보자고 약속을 미루는 게 빈번한 일 중 하나다. 그런 곳에서 한 시간을 간다는 건 큰 결심이 없으면 쉽지 않은 일인데 난 쉽지 않은 길을 떠났다. 이유는 간단했다. 장마가 지속되고 있는 라, 날씨가 좀 오락가락한다.비가 오던 아침에 서서히 비가 그치더니 햇살이 너무나 따뜻한 거 아닌가? 곧 바로 주저없이 해변으로 갔다.​​​​     ​​​그렇게 여름이 다가온 것만 같았다. 계절이라는 것은 언제나 예고 없이 불쑥 곁에 찾아온다고 하지만 이번에도 역시 성큼 내 곁에 그렇게 와 있었다. 가까운 바다를 두고 왜 이렇게 멀리 찾아온걸까? 어떤 이유를 찾고 싶었지만 딱히 떠오르는 건 없었다.그냥 매번 보던 익숙함이 싫어서 멀리 온 게 아닐까? 나름 행동에 합리화를 하고 있었다. 어찌나 날이 맑던지 바다, 하늘, 구름 뭐 하나빠지는 것 없이 완벽했다. ​​​​    ​​​월정리 해변 모래에 발을 내 딛는 순간 바로 숨을 크게 들이 마셨다. 코 안으로는 진한 바다 내음과 좋은 공기가 실 컷 들어오는 것 같았다.물론 뜨거운 햇살은 감뇌하기 힘들만큼 좀 싫기는 했지만 그래도 견딜만은 했는데 바람 한 점 불지 않는 날씨는 좀 야속했다.겨울에  해변을 지켜 볼 때는 잘 몰랐지만 이렇게 여름이라는 계절에  바라보고 있으니 당장이라도 뛰어 들어가고 싶은 마음이 밀려온다.어디 도망갈거는 아니라서 언제고 바다로 들어갈 수는 있지만 그런 애타는 마음을 참아내기는 여간 쉽지 않다.​​​​  ​​​어찌나 익살스러운 표정과 몸짓으로 사진을 찍고 있던지 그냥 지나칠 수가 없었다. 둘 만의 추억인지 각자의 추억인지는 알 수 없지만 드넓은 바다를 배경으로 두 사람이 참 예뻐 보였다.혼자 여행을 하거나 어딘가에 갈 때는 누군가 날 담아 줄 사람이 없다는 게 가장 불편한 요소 중 하나인 것 같다. 셀카봉이든 다른 기타 장비들이있지만 나하고는 맞지 않는 것 같다.​​​​ 월정리 해변    ​​​파도는 잔잔했고 바다와 하늘은 너무 맑았다. 급으로 좋아진 날씨가 이렇게나 큰 행복감을 가져다 줄거라고는 생각하지 못했는데긴 거리를 달려온 보람까지 느낄줄이야. 당연히 이런 풍경을 보고 음악을 듣지 않을 수 없으니 귓가로 신나는 음악을 들었다.무슨 노래를 들을까 잠시 망설였지만 이내 노래를 듣고 신나지 않을 수 없었다. 다음에도 월정리 해변을 찾아 온다면 무조건 이 노래다.다만 날씨가 지금처럼 맑다는 가정하에​마룬 5 "Ssugar(Remix) - feat. nicki minaj" ​​​​  ​​​자주 마주하는 바다라고 물릴 수도 있겠다 생각할 수 있지만 난 그런 거 없다. 매일 보는 바다지만 오늘 보는 바다와 내일 보는 바다는 다르니까.사람도 그렇다. 오늘 보는 사람이 내일은 다르 게 보일 수 있는 거니까. 그래서 익숙함에 속지 말라는 말도 있는 거 아닌가.파란 바다를 실 컷 즐길 수 있는 계절이 돌아 왔으니 미련 없이 제대로 즐겨야겠다.​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​인스타 :  http://instagram.com/_______yeol​ 🤫❗️(@_______yeol) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 240명, 팔로잉 43명, 게시물 66개 - 🤫❗️(@_______yeol)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
6월 도 여행 곳  구좌읍 세화해수욕장 월정리 평대리 등 여름휴가지추천초여름 더위가 시작된 요즘 6월 도 여행을 계획하면 자연스럽게 여름휴가지 추천하고 싶은 해수욕장을 떠올린다.   구좌읍 곳으로 찾은 평대리, 월정리, 세화해수욕장은 명품 해안 도로에 위치해서 드라이브 코스로도 훌륭했다.  1. 여름 도 여행 함덕해수욕장 시 조천읍 조함 해안로 525공항에서 서쪽으로 20km 정도  이동하면 저녁노을도 아름다운 함덕해수욕장을 만날 수 있다. 국민관광지로 에메랄드빛 푸른 바다와 드넓은 해변이 어우러져 도착하면 감탄사가 저절로 나온다.  도보 3분 거리에 위치하는 넓은 주차장에서 출발하면 입구에 자리 잡고 있는 화장실, 발 씻는 곳도 보인다.   걷기 좋은 서우봉 둘레길도 함께할 수 있어 매력적이다. 시내버스도 다니고 올레길 19코스에 위치해서 나 홀로 찾은 뚜벅이 여행객도 만났다. 캠핑장, 음식점, 카페도 모여 있어 오래 머물며 힐링하기 좋은 여름휴가지 추천 코스이다. 해지는 시간에 만나는 해변 풍경도 아름다워 낮과 밤으로 찾는 발걸음이 이어진다. 돗자리 깔고 푸른 바다 바라보며 근처에서 구입한 음료 마시고 있으면 분위기 좋은 카페 부럽지 않다. 화창한 날에 방문하면 아름다운 물빛만 봐도 힐링이 된다.  패러글라이딩하는 모습도 눈에 들어오는 해발 113.3m 높이 106m 서우봉을 오르면 아름다운 함덕해수욕장 전경을 한눈에 바라볼 수 있다.  2. 근처 갈만한 곳 선물고팡함덕점;  시 조천읍 신북로 491-91층오전 10시부터 영업 시작6월 도 여행 코스 함덕해수욕장을 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있어 튜브, 슬리퍼, 모래놀이세트, 비치가운 등 아이들을 위한 비치용품도 많다. 귀여운 디자인의 부채, 선글라스도 있어 시선을 모은다. 썬블럭, 허브모기퇴치제, 라탄 귤 모자도 있다.   아이스 아메리카노, 에일맥주, 착즙 과일 주스 등 판매하는 카페 공간도 갖추었다. 생맥주와 감귤 향 진한 흑돈 육포도 있어  6월 도 곳 함덕해수욕장을 바라보며 시원하게 마시는 시간도 낭만적이다.  묶음 할인 상품 종류도 다양하다.  세트 구매 시 추가 증정품도 받을 수 있어 가성비까지 챙겼다. 과즙 풍부한 명품 감귤 세미놀도 있어 그냥 지나치지 못했다.  여름에 바르기 좋은 수분 화장품 세트도 있다. 손뜨개 작품과 함께 핸드메이드 도자기 공예품도 있어 구경하는 재미도 챙겼다.  선물고팡함덕점의 단독 입점 상품도 보인다. '예쁘다'라는 소리가 저절로 나올 정도로 귀엽고 예쁜 디자인의 소품이 여행객의 발걸음을 멈추게 한다. 액세서리와 함께 그 종류가 많아 생각보다 오래 머물며 구경했다. 바다, 동백, 한라봉을 테마로 한 캔들과 방향제, 디퓨저, 무드 등도 있어 스러운 선물로 좋았다.  우도땅콩, 메밀국수, 흑우라면 등 먹거리와 함께 다양한 종류의 음료와 주류도 구경했다. 냉장고 안에 오메기떡, 한라봉 주스도 두었다. 예쁜 기념품도 많고 다양한 종류의 소품을 구경할 수 있어 여름휴가지 추천 코스인 함덕해수욕장을 찾으면 또 생각나지 싶다.  3. 6월 도 곳 월정리해수욕장  시 구좌읍 월정리 33-3'달이 머문다'라는 뜻의 이름을 지닌 월정리 해수욕장은 조개껍질로 된 청정 해안을 끼고 있다. 도로를 사이에 두고 맞은편으로 주차장과 넓은 마트도 보여 6월 도 여행으로 많이 찾는다는 것을 짐작할 수 있었다. 우리는 물멍 즐기며 잠시 쉬어가는 시간도  만들었다.   대형 바람개비처럼 보이는 풍력발전기가 바다와 어우러져 시선을 모은다. 현무암이 돋보이는 해변과 어우러져 스러움 듬뿍 느끼며 쉬어 가기에 좋았다.  주변으로 옛집도 남아 있어 천천히 걷다 보면 소소한 즐거움도 더불어 느낄 수 있다.  카페, 숙소, 음식점도 모여 있어 숙박하며 여유롭게 여름 바다를 구경하고 싶다는 생각도 들었다. 그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 의자도 있어 인생 샷도 남겼다. 수심이 얕아 아이들과 모래 놀이 즐기는 가족도 보인다. 철썩이는 파도를 느끼며 맨발로 걷는 여행객들도 눈에 들어온다.  차로 15분 정도 거리에서 김녕과 하도를 이어주는 명품 해안 도로 종달리 수국 길도 만날 수 있어 개화시기가 되면 400여년의 역사를 지닌 도 월정리 해수욕장과 함께하기에 좋다.  일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어와 서핑, 스노클링, 카약 등  수상 레포츠를 즐길 수 있는 여름휴가지 추천코스이다.  4.  평대해변 시 구좌읍 평대리 1994-206월 도 곳 월정리해수욕장에서  해안 도로 드라이브 즐기며 차로 10분 정도 세화해수욕장 방향으로 이동하다 보면 아름다운 일몰을 구경할 수 있는 한적한 평대리 해변이 나온다. 김녕서포구어민복지회관에서 해녀박물관으로 이어지는 올레 20코스에서 만날 수 있는 아담하고 예쁜 해변이다.  6월 도 여행 코스인 평대리해변과 바다가 깨끗해서 아이들과 찾은 가족이 물놀이, 모래놀이를 즐긴다. 해녀 어촌계와 해녀 불턱도 만날 수 있는 곳이다. 무엇보다도 스러움 듬뿍 느끼며 사진 찍기 좋은 명소이다. 할머니와 손녀의 이야기를 다룬 <계춘할망>라는 영화도 촬영을 해서 더 많이 찾는 것 같다.  해 지는 풍경도 아름답지만 밤에 수평선을 밝히는 한치 배도 볼거리로 훌륭하다. 공항에서 동남쪽으로 35km 이동하면 나온다. 특히 바다와 어우러진 저녁노을이 아름다웠다.  5.  6월 도 곳으로 세화해수욕장평대리에서 2.5km 더 동남쪽으로 내려오면 시 구좌읍에 자리한 조그만 세화해수욕장을 만날 수 있다. 아담하지만 현무암에 앉아 수평선을 구경하거나 에메랄드빛 아름다운 맑은 바다를 배경으로  해변에서 사진 찍기 좋았다. 방파제 등대와 어우러진 바다 풍경이 아름다웠다.   월정리해수욕장과 도보 2시간 정도 소요되어 시간 여유가 있다면 뚜벅이 혹은 자전거로 바다 만끽해도 좋을 것 같다.  해녀들의 작업 터와 가까워 싱싱한 해산물도 즐길 수 있는 곳이다. 매월 5, 10, 15,20, 25, 30일에 세화 5일장도 열린다고 하여 기회 만들고 싶다.  지금까지 6월 도 여행 코스로 소개한 월정리, 평대리 해변은 김녕성세기해변, 종달해안도로와 함께 해마다 국제관광마라톤대회가 열리는 장소이기도 하다. 중간중간에 버스 정류장도 있어  구좌읍 곳과 함께 뚜벅이 여행객들도 선호하는 코스이다. ​  ​#6월도곳 #6월도여행 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525선물고팡 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 1층월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍  ​ 
​ 도민이 직접 소개하는 도 여행안녕하세요~ '지금' 입니다:)​  ​​도 여행을 하면서 가볼 만한 곳으로시에 위치한 월정리 해수욕장이 있는데요:)​ ​​시에 머물면서 가볼 만한 해변으로 인기 있는 곳이에요. 저도 쉬는 날에는 종종찾아가는 곳인데요. 도 바람도 쇠고 사진 찍을 겸 방문하는데 산책하기 좋답니다~ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 도의 동쪽에 위치하고 있어요​이곳에 올 때마다 느끼는 것은 월정리 해변만의 아름다운 바다를 볼 수 있거든요바다도 유난히 푸르고 예쁘답니다~   ​여름철에는 제가 가족들과 자주 와서해수욕을 즐기는 곳이에요:)​ ​  ​사진을 보는 것처럼 월정리 해변의 바다는 에메랄드빛이랍니다~한 폭의 그림 같죠?​ ​곳곳에서 젊은 남녀들이 데이트를 하는 모습도 많이 볼 수 있고 친구 혹은 가족들과함께 여유로운 시간을 보내는 모습도 볼 수 있어요   ​​저는 이날 택시투어를 신청한 손님들을모시고 이곳에 오게 되었답니다~ ​​ ​ 서핑, 스노클링, 카약 등 각종 해양스포츠를 즐기는 스팟이 되고 있어서인지 확실히 예전보다 사람들이 많아진걸 느낄 수 있겠더라고요​ ​가는 모래사장이 있어서 신발을 벗고해변을 모래를 밟으며 산책하기 정말 좋아요  ​ ​여유롭게 반려견과 산책하는 모습도 보이네요​  ​10월의 날씨에도 해변에서 서핑하는 분들도 많답니다~ ​지금 서울 날씨는 많이 춥죠~? 도는 낮에 햇살이 아직도 따사롭답니다:)  ​​  ​해변 근처에는 맛있는 카페들도 많이 있으니까 산책 후에는 맛있는 차도 한잔하시는 것을 추천드려요~!​ 최고의 여행지,도로 놀러 오세요~^^ '지금' 에서는~?도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 승합차투어, 투어버스를 준비해 드리고 있습니다  ( ღ'ᴗ'ღ ) 신혼여행  혹은 2인을 대상으로 하는 택시 투어도 진행하고 있답니다​​공항 픽업부터! 관광지 안내까지^^ ​가이드겸 기사님께서 편안한 여행이 되실 수 있게함께해 드리는 서비스랍니다.^^​ ​ 버스투어를 이용하시면 도 여행을 자유롭고 즐겁게 할 수 있습니다​그동안 도에서 가보고 싶었던 관광지, 맛집 등을 운전걱정 없이 편안하게 다녀보세요!​아래의 전화로 인원과 날짜를 알려주시면인원에 맞는 차량을 소개해 드리겠습니다.^^'지금' 친절상담 : 010-5743-0678​https://blog.naver.com/jejudotour064/222543162670 콜밴택시 신혼여행 관광 카니발 투어 기사포함신혼여행 어디로 갈까? 요즘은 신혼여행을 해외로 가지 못하다 보니 도로 많이 오고 계신데요~ 그래서...blog.naver.com ​#신혼여행#택시투어#도여행#도관광#도패키지여행#여행패키지#즐거운여행#도패키지#11월#12월#날씨#승합차렌트 
2021.10.29.(금)가도가도 좋은 , 작년 가을 여행때 가본 구좌읍 월정리 카페 드리넘넘! 오션뷰 카페로 사진찍기 좋은 곳이었다. 날씨까지 맑고 좋아서 파란 바다를 보며 시원하게 차한잔! 분위기도 좋고 예쁜 카페였음 ^^"   구좌읍 월정리 카페 드리넘넘 오션뷰 사진찍기 좋은 곳글.사진/JINI카페 드리넘넘특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 508-1 1층 이때 동쪽 해안도로따라 드라이브하면서 예쁜곳에서 잠깐 정차하며 풍경 구경하며 가고있었는데 김녕 성세기 해변 근처 경치가 넘 예쁘고 좋아서 사진찍고 갔음 ^^"  바다가 어쩜 이렇게 예쁜지!!! 색감이 정말 제대로 그라데이션이었다 ^^"  파란 하늘까지 대박이었던 ㅋㅋ 역시 가을 하늘이 높고 푸르른가보다 ㅋㅋㅋ  사진에서는 잘 안보이지만, 이날 날씨가 좋은만큼 바람이 어마어마하게 불었던 ㅋㅋ 머리카락 안날리고 찍힌 유일한 사진 하나 올려봄 ㅋㅋ ^^"  해안가의 투명한 에메랄드빛부터 먼 바다로 갈수록 찐해지는 블루색의  바다~  예쁜 풍경 보며 계속 달리다가  구좌읍 월정리 카페 드리넘넘을 발견했다. 월정리 해수욕장 바로 앞에 있는건 아니고 옆이라고 해야하나!? 도로변에 위치해있어서 찾기 어렵진 않았다.  카페 앞에 주차공간이 있어서 차를 세워두고 안으로 들어갔음 ^^"  카페 드리넘넘 인스타를 보니 운영시간 등이 나와있어서 캡쳐 ^^" 영업시간은 10시부터 19시까지! 매주 화요일은 정기휴무라고 되어있다. ^^  이제 카페 안으로 들어가볼까!? ^^   구좌읍 월정리 카페 드리넘넘 메뉴(가격)바당라떼가 7,000원아메리카노는 5,500원으로 음료 가격이 대략 7~8천원대가 많았다. 메뉴판에 1인 1음료라고 써있었음 ^^" 감귤 크로플도 맛있어보였는데 배가 살짝 부른상태여서 우리는 음료 하나씩 주문했다.  음료 나올때까지 잠깐 1층 구경하며 사진도 찍었는데  휴양지 느낌의 파라솔이 있어서 오션뷰 사진찍기 좋은 곳으로 괜찮은 카페였다 ^^"  그냥 지나칠수없으니 ㅋㅋ 여기 앉아서 오빠한테 사진찍어달라고함 ㅋㅋㅋ ^^"  음료를 들고 우리자리로 가야지~ 1층에서 2층 올라가는 길 한쪽 벽면이 아래 사진처럼 돌담으로 되어있다!!  느낌 물씬나는 카페 드리넘넘!  위에서 바라본 1층 풍경~ 1층은 야외 테라스 자리가 있었고 아기자기한 인테리어가 매력적인 카페 ^^  오빠랑 나는 이 돌담 벽이 넘 맘에 들었다~ ㅎㅎ  마치 휴양지 같은 느낌의 인테리어! 테라스 자리도 그랬는데 2층으로 올라오니 내부 분위기가 예쁘고 맘에 들었다.  " 구좌읍 월정리 카페 드리넘넘 오션뷰 사진찍기 좋은 곳"루프탑에서 봤던 경치와 내 라지에서 풍경 등을 담아본 영상 ^^"   폴딩도어같은데 우리가 갔던날 이렇게 활짝 열려있었다.  한쪽에 자리 잡았던~~~ 바로 앞에 바다가 보이니깐 시원하고 넘 좋다!  잠시 창가쪽으로 다가가서 바라보니 월정리 해변의 모습도 보이고 그 뒤로 김녕성세기에서 보이는 풍차까지 잘 보인다.  멍하니 바로보고 있기 좋은 오션뷰!  커피도 한잔해야해서 ㅋㅋ 일단 음료 사진부터 찍는 ^^"  아이스 아메리카노 위에 얼음이 올라간 모습이 예뻤다. 나머지 하나는 바당라떼~ 바다를 담고 있는 라떼인듯 ^^"  사장님들도 넘 친절하셔서 기분좋은 드리넘넘 ^^"  2층 한쪽에는 이렇게 귀요미 악세사리 등을 판매하고 있었다.  구경하다가 토퍼를 발견!우린 지금 드리넘넘! 이런 감성 좋아함 ㅎㅎㅎㅎ ^^"  아~~ 봐도봐도 보고싶고 넘 멋진  바다!!!! 이 매력에 빠져서 여행 다녀오면 또 언제갈까~ 하며 항공권 검색하고 여행 준비하게되는것같다 ㅋㅋ ^^"  한참을 봐도 지루하지 않는 푸르른 바다의 멋진 모습! ^^"  이렇게 예쁜 경치를 보며 마시니깐 커피도 맛난것같고 ㅋㅋ 다 좋다~ ^^"  오빠랑 둘이서 루프탑에 잠깐 올라가봤는데, 벽돌 인테리어인가 ^^" 루프탑 공간이 그렇게 넓은편은 아니었고 바람이 워낙 많이 불어서 여기서 차를 마실수있진 않았다 ㅎㅎ  이렇게 사진만 호다닥 찍고 내려왔음 ^^"  넓고 푸른  월정리 바다를 보고있으니, 마음까지 시원해지는 기분이다!  루프탑에 올라가니 반대편 뷰도 보였는데 완전 여유로움 그 자체! ^^"  여기 이렇게 액자 프레임같은 모습이어서 사진찍기가 좋았다.  한쪽에는 길~다란 액자같은 모습도 ㅋㅋ ^^"  루프탑 구경마치고 다시 우리자리로 내려오는데, 계단에서 바라본 모습이 넘 예뻤다~ 코너에 다 폴딩도어라서 이거 다 열리면 파노라마 같은 느낌일듯 ^^"  나가기 전에 오빠가 사진도 많이 찍어줌 ^^"   구좌읍 월정리의 푸르른 바다를 배경으로 오션뷰 사진찍기 좋은 곳 카페 드리넘넘! ^^"  화이트 커텐이랑, 블루블루한 바다~ 그리고 초록초록한 식물까지 뭔가 눈이 시원해지는 느낌의 색감들! 머무는 동안 기분좋고 편안하니 재밌었다 ^^"   구좌읍 월정리 카페 드리넘넘오션뷰 사진찍기 좋은 곳  월정리 해수욕장을 정면으로 바라보는 카페들도 멋지고 좋은데 이렇게 옆에서 월정리 해변과 그 주위 풍경을 한눈에 담을수있는 카페도 좋은것같다 ^^" 아!!  넘 좋아!!!! ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​ 오늘도화창특별자치도 시 구좌읍 월정5길 56 도 월정리는 제가 가장 좋아하는  해변이기도 한데요. 이번에 월정리 카페를 찾다가 발견한 구좌 카펠 '오늘도 화창' 은분위기가 엔틱하면서도 감성적이어서 넘 맘에 들어 소개합니다. 당근주스 & 당근 케이크가 맛난월정리 카페  '오늘도 화창'  시 구좌읍 월정5길 56.영업시간 : 오전 10시~ 오후 7시휴무 : 격주 목요일주차 : 구좌읍  공영주차장​ 카페는 1층과 2층으로 아담한 이층 양옥집을 개조해 아기자기 하고 소담한데요. 각각의 테이블과 의자가 조금씩 다르게 꾸며져 있고 위치도 서로 방향이 달라서 오히려 서로 부딪히지도 않고 선택의 폭이 넓어 좋더라고요.언제나 그렇듯 창가 자리가 가장 인기가 많은 것 같지만 여긴 다른 테이블도 예뻤어요.​​​​  메뉴는 커피는 물론 주스나 의 감성이 가득한  당근 주스나 당근 케이크, 그 외 여러 다양한 메뉴가 있어요.저희는 일행이 넷이어서 당근 토끼 주스 2잔과 소르벳. 아포가토와 디저트로 당근 케이크 & 바스크 치즈 케이크를 주문했어요.가격은 월정리 해변 쪽 카페보다 조금 더 저렴해서 좋기도 했고요.이곳 카페에서 해변까지는 도보로 금방이어서 굳이 월정리 해변의 카페만 고집할 필요가 없겠단 생각이 들기도 했습니다.여럿이 올 경우엔 특히나 그런 것 같아요.물론 카페에서 바다 뷰를 보고 싶다면 어쩔 수 없겠지만요.​​​​​ 월정리 카페이자 구좌 카페인 화창한오후의 앤티크 한 소품들을 구경하는 재미도 있고 사진 찍을 포토존이 넘쳐 나고요.​​​​​​ 나름 분위기 잡고 사진을 찍긴 했는데 쪼매 많이 어색해서..ㅎㅎ​​​​​  커플이 함께 와서 앉기 좋은 자리가 많아서 둘이 함께 꽁냥꽁냥 속삭이고픈 그들에게 추천하고 싶고~ㅎ​​​​​ 셀프로 이용할 수 있게 만들어진 테이블의 작은 배려가 예쁘네요.​​​​​ 2층으로 올라가 볼까요?​​​​​​ 여긴 분위기가 또 달랐어요.여럿이 앉을 수 있는 커다란 테이블도 있고.​​​​​ 월정리 카페인데 마치 한옥에 온듯한 느낌이 드는 온돌 위 좌식 테이블도 있어서 사람들이 없을 때 다리를 쭈욱 뻗고 쉬기도 했네요.​​​​​​ 스마일~ㅎㅎ​​​​​ 벽에 찰싹 붙어서 둘만의 추억을 만들어도 좋겠고.​​​​​​​  구좌 곳으로도 손색이 없는 월정리 구좌 카페의 목가적인 풍경을 마주하며 잠시 쉬어갑니다.​​​​​​ 햇살이 잘 드는 창가에서 바깥 풍경을 마주하며 달콤한 디저트와 당큰토끼 주스를 마시는 것도 추천해요.​​​​​​ 어쩜 이렇게 귀여운 거니?이 아이는 얼음이 듬뿍 들어 있어서 여름에 마시면 더 좋을 것 같은 주스인 듯.얼음이 없으면 토끼가 퐁당 빠질 위험이 있어서 아이스로만 가능 ㅎ​​​​​ 망고 아이스크림에 망고 슬라이스가 달콤 사르르 입에 착붙이었던 소르벳.​​​​​​  건강에 좋을  구좌의 당근으로 만들어진 당근 케이크와 바스크 치즈케이크.너무 예뻐서 먹기가 아까웠던 게 함정이지만 아주 잠시 미안한 마음을 품고 냠냐미.ㅎ​​​​​​  한가로이 를 느끼고 싶을 때 나에게 잠시의  여유로움을 선물하고 싶을 때 들려보길 ~​​#월정리카페 #구좌카페 #구좌곳 #화창한오후​​  ​ 
[]  곳,  해수욕장,  해변 - 월정리해수욕장주소 : 도 시 구좌읍 월정리 33-3숙소 근처에 있었던 월정리해수욕장 !!다행히 비가 그쳐서 해변을 따라 천천히 걸었다하지만 짙은 안개는 피할 수 없었다 ㅠㅠㅠㅠ날씨가 흐렸는데도 이미 해변가에는 사람들이 은근 있었다비가 안 왔고 날씨가 쨍쨍했더라면 더더욱 예뻤을텐데.조금 아쉬웠다.그래도 바닷물색깔이 꽤나 예뻤다여기서 사람들이 사진 많이 찍길래 나도 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤에는 카페거리인듯 했다
​앨리스는 수영을 배웠습니다.하지만 바다 수영은... 무리무리...​바다와 친해지기 위해 월정리 서핑에서 하루 놀겠습니다.​ 월정퀵서프​그리하여 시작된  서핑 강습 받기 도전! 매일 9:00-18:00문의 0507-1426-9025​주차: 지하주차장 별 백만 개​ ​ 위치: 월정리 해변월정퀵서프특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 월정에비뉴 비101-2호 월정퀵서프 ​도에서 바다면 다 서핑이 가능합니다. 하지만 바다마다 이 있어요. 협재해변: 잔잔한 바다: 좀 더 울렁이는 바다서귀포해변: 초보에겐 한없이 거친 바다물놀이를 좋아라 하는 앨리스,중급(?) 바다  월정리 서핑에 도전합니다.   서핑 강습을 받아 보자서핑 준비물:건강한 신체서핑복 안에 입을 수영복갈아입을 속옷​샴푸, 수건 등은 다 구비되어 있어요이론 울렁증이 있지만 우선 교육을 받습니다.서핑보드, 서핑 방법을 화면으로 듣습니다. 이렇게 하면 안 되는 거예요.강사님 외침그러게요... 그렇게 하면 안 되는군요...이론 울렁증 시작된 앨리스이제 옷을 갈아입고 실전에 돌입합니다.이때까지 앨리스는 잘 할 수 있다고 생각했었죠.  서핑보드를 들고 해변까지 가는 것도 일입니다.너무 무거워... 헉헉...게다가 바람까지... 헉헉...​앨리스 고난기 이제 시작됩니다.​ 서핑의 기본자세쌤, 어떻게 하라고요??제 몸이 말을 듣지 않아요!한국말 못 알아듣는 앨리스스텝 1패들링 ​ 아이고야... 코어 근육 없는 앨리스,상체 올려 패들링~~~ 잘못된 자세로 타는 앨리스: 보드에서 자리를 못 잡음수영할 때처럼 젓습니다.고개는 정면을 향합니다.  ​ 스텝 2강사님이 UP을 외치면 일어나기​ 왼발, 오른발을 거의 동시에 자리를 잡고 일어섭니다.자세는 앞으로 기울어야 안정감이 있습니다.​ 일어서야 하는데...몸아...일어서야지.... ​휘청 휘청, 보드에서 떨어지고~다시 기어 올라가고...무한 반복​신기하 것은 바다가 얕아서 그런지 물먹을 일이 없네요?!​ 스텝 3앨리스 외침!김군, 찍어! 찍으라고!​3시간  서핑을 즐긴 앨리스,오늘 하루 서핑에 투자한 것이 아깝지 않았어요.​보드를 반납하러 가는 길에 생각했습니다. 다음번에도 서핑 해야겠다~룰루~~앨리스스텝 4다음날 몸살 나기...여러분 서핑 일정을 도 마지막에 잡으세요.​집으로 돌아가는 길, 앨리스 기절 모드입니다.​ 월정리서핑후기오후 2시 강습에 총 4명의 신입 멤버가 있었습니다.물론, 앨리스가 가장 열등생이었죠.(강사님 고생하셨습니다.)​앨리스는 자기반성의 시간을 가졌습니다.그동안 운동을 안 했더니... 내가 체육에서 이런 패배감(?)을 맛 보다니...​서핑이 끝나고 탈의실에서 여자분과 잠깐 이야기를 나눕니다.이번이 4번째 서핑이라는 분, 가족들과 함께 도에 왔는데 서핑이 좋아서 혼자서라도 강습 받으러 왔어요. 일 년에 한두 번이라도  오면 꼭 서핑하러 와요.4번 배워도 잘 못하지만 그래도 서핑할 때 바다에 있는 느낌이 너무 좋아요.육지와 떨어져서 완전히 몰 두 할 수 있는 시간이오.앨리스에게 서핑에 대한 깨달음을 준 분앨리스,  오면 다시 서핑합니다.여름 스포츠는 역시 서핑이죠!​​ 그 시간 패들링 하는 김군 ​ ​  ​​​​​ ​ 
월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​​드디어?이번  여행의 마지막 포스팅이 될 것 같은..월정리 가볼만한곳 은 바로월정리 해변과 만장굴♡​​​​  ​​진짜 맑은 해변 ㅠㅠ너무 이쁘다​월정리 해변은 여러 을 가지고 있다이 해변의 은 바로미역!!!미역이 좀 많다 ㅋㅋㅋㅋ그리고 서핑!서퍼들의 천국,,?반은 해수욕장 반은 서핑을 하고 있다딱 구분 되어 있다또한 수심이 깊지 않아서 다들 놀기 좋은 것 같다파도도 거의 없다(더 세게 놀고싶으면 다른 해변을 ,,)​​​ ​​브이행복했던 우리,​​ ​​월정리 해변의 밤 너무 이쁜 노을​​  ​​같은 해변인데마치 다른 것처럼 너무 이쁘다반은 푸른바다와반은 초록색과 돌의 조화 ㅎ​​​  ​​​다음은 바로 만장굴~너무 시원해!!!!​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182  ​​​만장굴 가는길~우리는 택시를 타고 바로 앞에서 내렸다​​​ ​​캐리어를 가지고 왔거나큰 물건을 가지고 왔으면물품보관소에 물건을 넣고 구경할 수 있다​​​ ​​​유네스코3관왕..​​  ​​​만장굴 입구..벌써부터 시원했다​​  ​​친구의 뒷모습..저 화산 정말 어두워서 거의 안보였는데야간모드로 찍으니까갑자기 확! 보였다 ㅋㅋ​​  ​​만장굴 내부계속 이런 곳을 걷는다너무 시원해서나가고 싶지 않다 ㅎㅎ​​  ​​중간에 의자가 있고다들 쉴 수 있는 공간이 있다불도 환하고!​​  ​​뒤에 더 가면 더 있을 것 같지만우리는 힘들어서 다시 돌아갔다 ㅎㅎ​​​시원해서 좋았던 만장굴!​​​   ​ 
평대전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1254-2 ​​얼마 전, 오래 알고 지낸 친구와 해안가를 따라 산책을 즐기다   맛집에 다녀왔는데요.손맛 뛰어난 주방장님의 요리실력과 싱싱한 해산물이 만나 음식을 선보인 곳으로 굉장히 만족스러웠어요.  제가 다녀온 곳은 평대전복으로 월정리카페거리에서 차로 10분 남짓 걸리는 곳에 위치해있는터라도민은 물론 관광객의 입까지 사로잡은 맛집이더라고요. 특히 매장 바로 앞에 넉넉한 공간의 전용주차장이 있어 차를 대기에도 불편함이 없었는데요.더군다나 바닥도 잘 포장이 되어 있어 우당탕하는 소리 들을 필요 없이 간단히 주차를 마칠수 있었어요. 들뜬 기대감을 가라앉히고 실내로 들어가보니 생각보다 넓고 깔끔한 환경과 함께 중간중간녹색식물을 두어 싱그러운 분위기도 연출해 놓았더군요. 카운터 바로 위쪽 벽면에는   맛집의 다짐을 적은 듯한 한자성어가 걸려 있었는데요.아래에 붙여진 사진은 무엇인고하며 구경해보니 유명인사들의 방문흔적이 고스란히 붙어져있어 놀라웠어요. 마음에 드는 자리를 골라 앉아보니 흰 벽면 가득 이곳에서 파는 음식종류를 나열하는 메뉴판이 보였는데요.회부터 구이 및 돌솥밥, 몸보신하기 딱인 죽 종류까지 무엇하나 빠짐없는 구성을 판매하고 있더라고요. 한편 sns 공유 이벤트로 음식사진과 지정된 해시태그를 올려 인스타그램에 업로드를 한 후에 직원분께보여주면 미니전복구이를 하나씩 준다고 하니 틈새시장을 노려 저희도 한번 시도해봤답니다. 주변을 걸어가며 시간을 보냈던 지라 가뿐 숨을 몰아쉬며 물 한잔 들이키고 나니 저희가 주문한 전복돌솥밥에물회가 나왔는데요. 이벤트로 당첨된 미니전복구이까지 들어서자 다채로운 한상차림에 눈이 번떡 뜨이던 순간이네요. 밑반찬은 웬만한 정식집 못지 않은 다양한 찬이 차려지는데요. 짭조롬하게 조리된 멸치볶음은  맛집에서 내장을 완전히 제거해 만든 덕분에 쓴 향이 전혀 전해지지 않아 자꾸만 손이 가더라고요. 새콤매콤하면서도 아삭아삭한 오이무침 또한 이 여름날에 수분감을 충족시켜 줄   맛집의 으뜸반찬이었는데요. 칼칼한 고춧가루 옷을 흠뻑 묻힌채 나오기에 개운함도 동시에 느낄 수 있었답니다. 입에서 톡톡 터지는 재미난 식감을 가진 톳나물고 그 특유의 바다향을 입안에 은은하게맴돌게 했는데요. 그 본연의 을 놓치지 않게 조리한 탓에 깔끔하게 찬을 음미할수 있었어요. 미끌거리는 느낌이 혀 끝에 닿으면 자칫하면 놀랄수도 있지만 몇 초가 지나 조금씩 씹다보면 중독성을 발하는 오징어젓갈도 젓가락을 놓칠 순간을 주지 않았던 찬이랍니다. 된장을 베이스로 개운하게 만들어진   맛집의 전복물회는 얄쌍하게 오이와 큼직하게 썰린전복이 도미노처럼 그릇의 한 가운데를 자리잡고 있었는데요. 풍부한 야채도 한껏 들어있어 씹는 재미는 물론 각 채소에서 풍기는 향에입 안이 말끔해져 밥을 말아 먹을 때 더 빛을 발하던 요리네요. 티끌하나 없이 깔끔하게 정돈 된 돌솥은 묵직한 뚜껑을 힘껏 열어보니 안에 슬라이스된 전복이 차례대로 누워있었는데요. 한켠에 있는 단호박도 달큰함을 풍겨 절로 침을 고이게 했어요. 그래서 숟가락을 들어 깊숙히 안으로 찔러 넣은 다음 위쪽으로 그 열을 전달 시키며식혀내어 섞어 주었는데요. 곳곳에 은행, 콩 등 건강한 재료가 있어 보기만해도 몸보신 제대로하겠더군요. 이어서 앞접시에 내용물을 한움큼 덜어 열을 외부로 노출시키는 타이밍에얇게 썰린 쪽파가 가득한   맛집의 비법 간장소스를 동그랗게 둘러주며 쓱슥 비벼주었어요. 이렇게 색깔이 멋드러지게 물든 순간에 가벼운 간으로 조리된 톳무침을 위에 얹어먹어주니 그동안 느껴보지 못한 향긋함에 흠뻑 빠져들었어요. sns 이벤트에 참여해 받은 전복구이는 서비스라고 하기에 아쉬울 정도로 멋진 비주얼이었는데요.통통하게 살이 오른 전복에 엑스모양으로 흠집을 내어 구워진 모양새가 쇼킹이더라고요 전복을 먹기위해서는 어느정도 손질이 필요한지라 집게를 들어 알멩이만 쏙 하고 떼내어내면 되었는데요.안에 있는 내장이 껍질에 꼭하고 자리잡고 있어 은근 손아귀 힘이 필요했어요. 알멩이 하나를 한꺼 번에 먹기도 하며 이런저런 시도를 하다가 뚝배기에 뜨거운 물을 부어미리 만들어둔 누룽지 숭늉으로 입가심도 하며 만족스럽게   맛집 식사를 마무리했네요.​  ​ 
오늘도화창특별자치도 시 구좌읍 월정5길 56   도 카페는 육지에서 흔하게 보는 대형 브랜드 카페들도 다르게 보인다.그러니 일반 카페의 경우엔 얼마나 다른지 미루어 짐작하게 되며 오늘 방문한 여기 월정리 카페 역시 그 일맥으로 창의적인 다름이 기억에 남는 곳이다.   정갈하게 정리된 곳이 아닌 뭔가 어수선한 듯한데 막상 훑어보면 정리되어 있는 분위기의 도 카페.   2층은 좁은 계단으로 오르도록 되어 있어, 모르는 사람끼리 마주치면 최대한 배려를 해야만 하는 공간구성이다.    1층도 2층도 하루아침에 구성된 인테리어는 아니지 싶다.조금씩, 하나씩 모여들어 이러한 형태를 이루지 않았을까?   보이는 모든 구성은 각각의 테마가 있으면서도 통일된 분위기가 있어 외떨어진 느낌이 아니다.   아주 넉넉한 공간이 아니면서도 협소하지 않다 느껴지니 그 자체가 좋은 분위기의 카페를 이루는 듯하다.    바다를 향해 트인 창문을 바라보며 사랑하는 사람과 함께 시간을 소비할 수 있다면 그 인생은 성공한 삶이 아닐까?   특이하게도 이곳은 좌식 모드도 있다.현대인들에게 좌식 모드는 썩 즐겁지 않을 수 있음에도 젊은 층으로부터 애정을 받는 장소라고 한다.   하지만 나에겐 이런 중앙의 입식 모드 테이블이 훨씬 편안하다. 관절의 여유로움이 없어지는 나이다 보니 신체의 신축성을 최소화할 수 있는 자리 말이다.   그동안의 경험 안에서 살펴보면,사람들로부터 인기를 얻는 곳은 그만의 이 있고 그 을 잘 살려냄으로써 유명세를 얻는 듯하다.이곳 도 카페 역시 그러한 맥락에서 많은 이들로부터 사랑받고 있다 생각된다.    카페 구석구석을 하나의 작품 감상하듯 돌아보는 사이 주문했던 음료와 먹거리가 도착했다.   이런 하나하나에서마저도 사랑의 요건을 본다.참으로 대단하다는 생각만 든다.   이 당근은 다 먹어도 된다.진짜 당근에 로즈마리 잎을 꽂아 두었다.   이렇게 디스플레이하기 위해 얼마나 많은 고민과 노력이 필요했을까 상상을 해본다.궁금증을 질문으로 던졌을 때, 싱겁게 대답이 나올 수 있다. "그냥 해보니 되던데요.""별생각 없이 해봤어요."라고 말이다.그러나 난 저절로 되는 건 없다 생각 든다.    오늘도 화창 카페의 2층에서 바로 앞으로 월정리 해변이 보인다.   도 카페 중에서도 기억에 남는 곳 오늘도 화창.솔직히 다시 오게 될지는 모를 일이다.​와보니 좋긴 하지만 여기 월정리 카페 역시 다른 도 카페들처럼 좋구나 생각하고 다시 찾아가려는 노력을 하지 않을 가능성이 매우 높다. 언제나처럼 좋구나는 그냥 좋구나 일뿐이고 카페를 가고 싶다 생각 들면 그 당시 가장 가까운 곳으로 쏘옥 들어가 버리는 나이기 때문이다. 이즈음에서 쿠니라는 사람 분위기 꽝인 거 인정한다.    ​ 
              카약을 타고 난 후 다음 목적지는 월정리 해변!              카페도 많고, 해변가도 깨끗하고 날씨가 맑아 사진도 예쁘게 나올 것 같아 일정에 포함 시켰다.              다만!! 버스 정거장 가는데 30분을 걸어갔다!! 내다리!!!  버스 정거장 가는 길에 본 담              버스안에서 자다 깨다, 자다 깨다를 반복하다가 도착한 월정리 해변              자연 유산마을이였구나...그렇구나...몰랐네              도착은 했지만 점심 시간을 살짝 지나서 일단 밥부터 먹기로 했다.​1. 월정리 갈비밥        ▷  : 갈비밥!! 흑돼지!!        ▷ 위치 :  시 구좌읍 월정7길 46        ▷ 이용 시간 : 11:00 - 20:00        ▷ 후기 :                 메뉴 주문은 기계로, 가계 외부와 내부는 매우 깔끔 했다.              단점이랄까..화장실은 딱 1개라 누군가 들어가 있으면 밖에서 대기를 해야 했다.              그리고 음식을 기계가 배달 하고 사람들이 뒷정리를 했다.               참고로 물 냉면이 서비스로 기본 메뉴에 포함!                주문한 갈비밥 2인분(13,900원x2) +  타워(6,000원)              쟁반에 온 것만 봐도 뭔가 푸짐해 보인다.              음식을 수령하고 확인을 누르면 웃는 모습의 이모티콘이 뜨며 기계는 주방으로 돌아간다.               1인분 메뉴의 기본 세팅(타워 제외)                서비스인 국수. 시원하고 맛있다. 면발이 탱글탱글..              갈비는 부드럽고 달달했다.              밥은 밑에 깔려 있었는데 갈비가 생각보다 커서 김처럼 밥을 감싸서 먹을 수 있었다.              덕분에 함께 먹으면 달달한 밥을 먹는 기분                사진으로도 미리 봤지만, 실제로도 신기 했던  타워!              단순한 모형이 아닌 실제 음식이였다는게 신기 했다. 저런 모양이 나왔다는 것이..              시간이 지나면서 타워는 무너졌지만 달달한 에이드가 되어서 맛있었다.              레몬의 신맛을 좋아 한다면 레몬 타워도 있으니 먹어보는것도 나쁘지 않을 듯.​2. 월정리 해변        ▷  : 예쁜 바다!! 카페거리!!        ▷ 위치 :  시 구좌읍 월정리 33-3        ▷ 후기 :               나와 동행인이 처음으로 따로 시간을 보냈던 월정리 해변!              나는 날씨가 좋아 사진을 찍으러 밖으러 나갔고 동행인은 카페에서 멍 때리는게 좋다고 카페에 남아 있었다.              처음부터 사진 찍은건 아니고 카페에서 같이 시간 보내다가 나갔다.                너무나도 좋았던 날씨.              바닷물은 깨끗하고 초록 빛이 예뻣다.              도를 수학여행으로 처음 왔을 때 봤던 색깔이라 더 예뻐 보였다.                해가 떠 있을 때 마지막으로 들렸던 곳인데 자유롭고 여유로운 시간을 보냈다.              예전에는 그냥 도착 - 사진 한장 - 다른곳으로 이동 이 코스였을 텐데.              나이가 들어서인지 여행 스타일이 바뀐 것 같다. 
#도서핑 #도서핑비교​안녕하세유!도에서 3일 내내 서핑 및 패들보트를 강습받았어요!제가 경험했던 각 지점 해변  및 서핑샵 후기 작성해볼께욥!!((방문했던 시기는 2020년 10월 초 기준))​​우선!  예전 부산 송정해변에서 서핑을 했을 당시많은 인원과 서핑보드캐리 때문에 힘들었던 기억으로제가 선택했던 곳은2가지 모두 없었어요!!!​​​​초보자에게 보드캐리, 많은 인원, 심한 파도는 힘들어요 심한 파도는 하늘의 운명이기에 샵을 결정할 때 고려안해도 됩니다​((TMI : 서핑보드캐리는 보드샵에서 서핑보드를 가지고 바다로 갔다가 다시 반납하는 건데 남자들이 들어도 힘들어요... 서핑을 하고나면 체력소모가 큰데 다시 보드샵으로 가져다 줄려면.. 정말....팔 빠져요..... 뭐 서핑샵이 엄청 가까이 있는 경우 할만한데... 걸어서 10분 넘는다 하면 전...포기입니다 ))​​​​​ 문서프 : 애월읍 곽지해수욕장문서프 애월읍 곽지해수욕장1일 강습 : 70,000원제가 방문했던 3군데 중에 가장 비싸지만 제일 만족했던 곳​ 도서핑샵 문서프특별자치도 시 애월읍 곽지7길 1 문서프 위치가 해변이랑 멀지만보드 차로 캐리해줍니다몸뚱이만 들고 걸어가면 10분정도 걸렸던 것 같아요​​​ 외관초보자용이라 강사분에게 이론 강의를 들어야해요​​​  내부 모습샤워실 3명이었고, 수압 쏘쏘, 샴푸, 린스, 바디워시, 폼클렌징 있었어요​​​ 곽지해수욕장 모습입니다.비싸지만 좋았던 이유1. 사진을 잘 찍어주신다 (이게 은근 추억)2. 강습시간이 정말 길다.(중간에 쉬는 타이밍에 간식도 주세요)3. 강습받는 사람인원이 5명 이하이다.4. 파도, 강사님이 좋다 (이건 케바케)--- 자유서핑이 없었던걸로 기억하는데 강습이 워낙 길어서 생각도 안나더라구요​​​​​​ 월정리 해수욕장 : 퀵서프​ 월정퀵서프특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 비101-2호(월정에비뉴) ​​​ 외관!!갔던 곳 중에 시설이 가장 좋았던 곳특히나 슈트가 정말 짱짱했어요샤워시설 3명, 수압 쏘쏘, 샴푸, 린스, 바디워시, 폼클렌징있음​​​​  여기 뷰가 미쳤어요해변이랑 정말 가깝지만 보드캐리 안해도 됩니당해변에 보드가 있고 반납도 해변에 하면 됩니당​​​ 밖에 테라스? 카페? 같은 곳필터 약간 넣었더니외쿡 느낌​​​​​ 4명이라 그런지 1인당 58,000원 강습 + 자유서핑 + 보드, 슈트 렌탈 비용 총 포함제가 갔던날보다 가격이 올라간 것 같아요사진은 안찍어주시지만해변가에 직원분이 앉아 계셔서 핸드폰 맡기고 찍을 수 있어요자유서핑도 마음껏 할 수 있어요파도도 좋아요 (이건 케바케)​​**아쉬운점 1. 현장 강습이 짧아요서핑 강습 중에 체력 소모로 힘들다라는 생각이 드는데 생각이 들기 전에 끝남..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자유서핑하면 되지라는 생각이 들지만 초보자인 경우 자유서핑으로 서핑보드에서 일어서기도 힘듬4명이서 자유서핑하는데 일어서는 확률이 1%...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ 세화 해수욕장 : 샤카서프샤카서핑패들보드팀​​마지막으로 샤카서프입니다.서핑샵에 대해 말하기 전에 해변에 대한 이야기를 먼저 할께요 해변자체가 돌이 많습니다. 잘못 넘어지면 다칠 수 있어요그리고 워낙 잔잔한 해변이라 파도가 없어서 서핑을 하기 힘들다고 해요저희가 갔던날이 세화에서역대급으로 파도가 좋은날이라고 하더라구요근데 결론만 말하자면 돌을 피해서 서핑을 해야해서 초보자들은 힘들어요...ㅠㅠ​​​  샤카서프 외부 이뻐요~시설은 많이 낙후된 모습세화해변 근처가 워낙 시골?스럽고 오래된 분위기라서저는 오히려 나쁘지 않았는데 민감하다면 힘들 수도 있을 것 같아요​남자들은 자유서핑 + 슈트 + 서핑보드 : 1인당 4만원여자들은 패들 + 강습 + 슈트 : 1인당 6만원결론은 여기선 패들 강습 받으세요!자유서핑한 남친들 얘기 들어보니 돌 때문에 초보자가 하기 힘들고, 서핑보드가 워낙 미끄러워서 더 힘들었다고 하네요!서핑보드도 캐리했다고 해요서핑보드 캐리는 말씀드리면 해주실 것 같기도해요...(정확하진 않아요ㅠㅠ..)​​  패들은 서핑보드보다 훨씬 무거워요! 패들강습은 차로 이동했어요! 세화해변 유일한 모래쪽으로 간 느낌이예요그쪽이 파도가 더더더 없어요남친들 보겠다고 서핑쪽으로 갔다가 뒤집어져서 물만 잔뜩 먹었네요오른쪽 사진 댕댕이는 샤카 애완견 토르!댕댕이를 워낙 좋아해서 이뻣어요​​​​​ 세화해변에서 색다른 물놀이가 하고 싶다면패들을 추천해요!한적한 바다구경 및 꽤나 에너지 소모합니다민감한 분들은 주변에 숙소 잡고 숙소에서 씻으세욤!​​​​​​마무리를 어떻게 해야하지...? 
월정리 오션뷰 애견동반 카페그초록도 여행으로 여기저기 카페를 참 많이 다녔는데요​7일간 100여군데의 카페에서아메리카노를 무제한으로 먹을 수 있는 카페패스 를 사용했답니다 (내돈내산)카페패스에 대한 포스팅은 나중에 하겠습니다​그 중 오늘은 월정리 해변뷰아보카도가 인 그초록을 갔다왔답니다​물론 부니와 함께한 애견동반카페였답니다분위기도 너무 좋고 샌드위치 맛도 훌륭하고 아주 힐링하고 왔답니다​월정리 애견동반 카페 : 그초록 그초록특별자치도 시 구좌읍 행원리 1485 전화번호 : 010-7777-4244주소 :  시 구좌읍 행원로7길 23-16지번행원리 1485지도보기영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 / 목요일 휴무인스타 : https://instagram.com/the_green_cafe단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반​* 주차장 자리 많음* 애견동반 실내 테라스 모두 가능 (펫티켓 준수는 필수) 그초록은 에서 해안도로로 조금 가면 있답니다월정리해수욕장 바로 앞은 아니지만 근처였어요​주차도 바로 앞에 주차장도 있어서 편하더라구요  요렇게 편하게 바다를 보며 앉을 수 있는 좌석도 많았어요요 사진들은 카페 거의 마감시간에 간신히 찍었답니다​저희가 방문했을때는 핫한 자리는 다 나갔었어요  그초록은 카페가 되게 컸어요밖에서 보는 것보다 더 크더라구요좌석도 많고 분위기도 힐링이여서 좋았어요 저희는 요렇게 바다가 보이는 야외에자리를 잡았답니다 분위기 너무 이쁘지않나요그초록은 진짜 다시한번 가고싶더라구요 2F그초록 옥상 뷰옥상 테라스도 요렇게 이뻤어요사실 요기는 나갈때 알았는데 요기도 분위기 좋더라구요푹신한 쇼파에서 해변을 바라보는데 크으ㅡ  해가 스물스물 질 때였는데바람도 선선하니 너무 좋더라구요 메뉴 및 가격그초록 메뉴판그초록에서는 카페패스로 아메리카노가 아니라 차를 주셨어요아메리카노에 지친(?) 저희는 너무 좋더라구요​그초록은 컨셉이 아보카도 카페입니다초록커피로 아보카도커피가 유명하고아보카도샌드위치도 무지 잘나가더라구요​그 유명한 메뉴 빼놓을 수 없죠.카페라떼, 아보카도샌드위치, 히비스커스티(카페패스)주문했답니다  부니양 물도 마시면서기다렸어요 뷰가 최고더라구요 아주 아보카도샌드위치와 음료메뉴 짠 -아보카도샌드위치와  음료가 나왔답니다샌드위치 비주얼이 진짜 대박이였어요아보카도가 아주 그냥 거의 통째로 들어있더라구요 근데 뷰도 끝내줬어요너무 평화롭다,,,(돌아가고싶다,, ,,,)  무엇보다 부니랑 함께 올 수 있는 곳이라 너무 좋더라구요애견동반카페 만만세입니다. 히비스커스티먼저 요 티를 맛봤답니다요건 바로 카페패스를 통해 얻었는데요카페패스 진짜 굿입니다,,, 아보카도 샌드위치그보다 요 샌드위치가 대박이였어요저희가 사실 점심을 먹은지 얼마안되었는데샌드위치 먹으려고 일부로 산책하고 왔어요​근데 양이 대박많더라구요요걸로 저녁 땡쳤어요 아보카도 샌드위치계란후라이 양상추부터잘 익은 아보카도가 듬뿍들어있더라구요요건 꼭 맛보세요,, 존맛입니다 부니양은 품속에서 졸다가 바다보다가 했답니다  날도 좋고 샌드위치도 맛나고음료도 맛있고 너무 힐링되었답니다 카페패스 덕분에 찾아서 왔는데너무 잘 온 것 같아요월정리오면 또 올것같아요ㅎㅎ  월정리 해변뷰 애견동반카페그초록 후기 카페패스로 오게 되었는데분위기며 샌드위치 음료 맛이며 해변뷰며,,아주 최고입니다.요런곳에서 애견동반을 해주시다니부니와 아주 편하게 힐링하고 왔답니다ㅎㅎ​월정리 구좌읍 애견동반카페로 완전 추천합니다! #그초록 #월정리애견동반 #그초록애견동반 #월정리애견동반카페 #월정리샌드위치 #월정리브런치 #뷰 #월정리오션뷰카페 
 도민상회 함덕흑돼지 포스팅입니다.도 여행하면서 흑돼지 원없이 먹었는데,그 중 맛있게 먹고왔던 #도민상회함덕해수욕장 흑돼지 도민상회 방문후기시작해보도록 할게요 ~ 도민상회 함덕흑돼지특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-3 1층 도민상회 월정점 주소 :  시 구좌읍 행원로1길 32-3 1층 도민상회 월정점전화번호 : 064-782-3337  #오션뷰맛집 #도바다뷰맛집# #숙소#함덕해수욕장맛집 #함덕흑돼지맛집 검색중 발견한 곳입니다. 퀄리티 좋은 흑돼지 판매중인#맛집#월정리흑돼지맛집 #월정리 #흑돼지 #도흑돼지맛집#흑돼지맛집추천#도민상회 #도민상회월정점 입니다. 주차장은 식당 바로 앞 가능하기에주차걱정 없이 방문하기 좋은 도민상회오션뷰맛집 도바다뷰맛집맛집 도민상회월정점  #도민상회메뉴 #도민상회메뉴판 입니다. 흑돼지 근고기 600g 63,000원 이라는합리적인 가격의 #흑돼지 #도민상회​게다가 가성비 좋은 점심메뉴따로 판매하고 있으니 점심때 잠시 들러서맛있는 고기 및 점심메뉴 즐기기 좋겠죠? 도 월정리해수욕장에 위치한도민상회 고기집은 퀄리티 좋은산 흑돼지를 이용하는  흑돼지근고기 맛집으로 유명합니다.​제다가 월정리해수욕장이 한눈에 보이는 오션뷰 맛집 입니다.​ 핫플이라고 불리는 곳에위치해서 접근성도 좋은 도민상회 함덕흑돼지 사진을 보면 아시겠지만 고기 자체가굉장히 두툼한게 이에요.​일반적인  흑돼지가 아니라잡냄새가 없는것은 기본이며고기 자체가 굉장히 단단하고 쫄깃하면서육즙이 가득한게 또 하나의    맛집  도민상회 함덕흑돼지 이미 #맛집 ##월정리맛집 #월정리맛집 으로 유명해요.​#월정리 에서 #월정리흑돼지맛집#흑돼지 #도흑돼지맛집#흑돼지맛집추천 으로 많이 찾는#도민상회 #도민상회월정점  고기는 주문즉시 숙성된 고기가이렇게 오픈된 공간에서 초벌구이를직원분께서 직접 해주시는데,먹기 좋은 크기로 초벌이 되어 나와서테이블에서 조금만 더 익히고 나면금방 맛있는 흑돼지 근고기 즐길수 있어 마음에 들었습니다. 참숯으로 초벌구이를 해주시는  맛집 도민상회 함덕흑돼지사진만 봐도 알 수 있듯이스테이크 처럼 두툼한 흑돼지가 제공되어고기 자체 육즙이 가득하고한 입 먹었을때 느껴지는 식감이 좋았어요. 모든 과정이 눈으로 직접 보여지는공간에서 준비를 하고 구워주시기 때문에더욱 믿고 먹을수 있는 도흑돼지맛집도민상회 도민상회월정점 입니다. 직원분들이 친절함은 기본이며,서비스가 좋고 모든게 신속하게 진행되어기다릴 필요가 없어 좋았던  도민상회 1차 초벌구이 마치고 나면이렇게 테이블에 화력좋은 참숯 들어오고,곧 이어 나머지 고기를 구워주십니다. 한입에 먹기좋은 두툼한 크기로맛있게 구워주셔서 좋았던 월정리 도민상회  친절한 직원분들이 직접 테이블을책임지고 각자의 고기를 맛있게 구워줍니다. 그래서 고기가 탈 걱정없이최적의 상태로 드실수 있는 장점있어요.​그리고 또 하나 좋았던 점은가게 내부 자체가 깔끔하고 청결했다는 점. 저녁에 방문하시면 도 노을예쁘게 감상하면서 고기 즐길수 있어요. 두툼한 고기를 앞, 뒤 골고루 익혀주는친절한 도민상회 직원분들 ~ 스테이크 처럼 두툼한 고기라서익히기 참 힘들었을것 같은데직원분께서 구워주셔서 태울 걱정 없어도민상회 함덕흑돼지 방문했습니다. 잘 익은 고기는 함께 올려진멜젓에 찍어 맛있게 먹어줍니다. 예전에는 멜젓 특유의 향이 싫었는데요즘엔 오히려 없으면 서운하다는~? 각종 장아찌와도 함께 싸서 먹으니풍미가 더욱 올라가는 느낌의 월정리 도민상회 함덕흑돼지 함께 제공되는 각종 밑반찬들 역시맛이 하나같이 깔끔하고 맛깔났습니다. 어느것 하나 간이 부족하거나많이 강한것 없이 잘 어울리는 밑반찬들 김치찌개 함께 나오는데 두부도 엄청 많이 들어있고,무엇보다 국물이 진국입니다. 얼큰한 김치찌개 국물은 완전 밥도둑이에요.두부 한개 흰밥에 올려 슥슥 비빈뒤맛있게 한 입 넣어주면 얼~마나 맛있게요! 도민상회 김치찌개 국물 자체가굉장히 진하고 감칠맛이 좋았어요.김치 두부를 비롯한 각종 부재료다양하게 들어있어 부족함 없었습니다. 잘 익은  근고기 함덕흑돼지 한점을와사비 조금 찍어서 한입 즐기면이건 뭐 스테이크인지 뭐인지육즙이 쫙 하고 입안에서 퍼집니다.​한참 고기 먹다보면 살-짝 느끼해질 때 쯤김치말이 국수 시켜주면 되는데, 김치말이국수는 열무김치가 맛있게 익어입맛을 돋구는 역할을 했어요. 게다가 면도 쫄깃하고 시간 지나도퍼지지 않는 김치말이국수 먹고왔습니다. 이건 국룰(?)이죠. 국수 & 고기육쌈의 조합은 말해 무엇할까요 ㅎㅎ육즙 가득한 고기와 시원한 국수 한입함께 즐기면 묵은 스트레스 쏵 풀려요. 살얼음 동동띄어진 김치말이국수국물이 시원하고 좋아서고기먹고 국수 한입 계속 들어갔네요. 그렇게 푸짐한 한 상 즐기고 난 뒤방문했던 월정리해수욕장 입니다.다행히 날씨가 너무 좋아서사진을 어떻게 찍으나 이쁘게 나오네요.​그 외에도 주변에 관광지가 많아동선 자체가 편하고 접근성이 좋았어요.(함덕해수욕장 삼양해수욕장 만장굴절물자연휴양림 비자림 등)  여행하면 또 다시 방문하고픈#오션뷰맛집 #도바다뷰맛집# #숙소#함덕해수욕장맛집 #함덕흑돼지맛집     맛집 # #월정리맛집#월정리맛집 #월정리흑돼지맛집#월정리 #흑돼지 #도흑돼지맛집#흑돼지맛집추천 #도민상회 #도민상회월정점 방문후기 마치도록 할게요!함덕해수욕장 흑돼지는 도민상회  ~ 
​​​뚜벅이 여행, 공항 출발전동킥보드 타고   여행하기!​버스와 이브이패스 공유전동킥보드를 이용해서 월정리에 가서 여행을 해볼 예정입니다 : )나는 렌트카도 무섭고! 장거리운전도 무서워! 하시는 분들 주목!​​ ​​​첫번째 공항에서 버스타기​우리 뚜벅이들은 말이죠. 짐이 많아선 안돼요. 왜냐 이동할때 버스탈때 너무 불편하거덩요. 하지만 캐리어를 가져왔다!! 하시는 분들은 이브이패스 홈페이지에서  본점 예약시 짐배달서비스를 이용하실 수 있습니다 :)​  저는 백팩 하나뿐이라 편안하게 이동이 가능 ㅎ 짐없는게 최고죠.우선 버스를 탑승해봅니다.​​  ​​국제공항~월정리까지는 101번 버스를 타고 한번에 갈 수 있어요.1시간정도 소요되고, '월정리' 정류장 하차후 도 근처에서 만날 수 있답니다 😁​​ ​​​월정리 버스정류장 하차 > 이브이패스 공유킥보드 이용하기​한시간을 달려 내린 월정리 버스정류장, 버스정류장 바로 옆에 배치되어있는 이브이킥!버스는 큰길에 내려주다보니 해변까지 갈 방법은?걸어가느냐, 전동킥보드로 재밌고 빠르게 가느냐,, 우리는 킥보드를 대여해봅니다 ㅎㅎ​​​​  ​​​'이브이패스'앱을 설치하고 간단하게 회원가입, 카드등록,대여전에 면허증 검수도 하고 이용권을 구입합니다.​이브이패스는 선불제인거 아시죠?선불제이다보니 시간이 긴 이용권을 구입할수록 할인율이 팍팍 올라갑니다.저는 하루종일 제 두 다리를 책임져줘야하기 때문에 넉넉하게 당일패스 구입!​분당 100원~ 150원하는 킥보드들과는 다르게 하루종일타도 26,900원으로 저렴해요!당일패스는 당일 자정(11시 59분)까지 프리~하게 이용 가능합니다.​​​ ​​스윙택에 사용방법과 안전캠페인 내용이 적혀있어요.앱에서 확인도 가능하지만 이렇게 택에도 적혀있으니 꼭 읽고 타게 되네요.또한 이브이패스 공유전동킥보드는 헬멧도 함께 대여가 된답니다:)​이브이패스는 고객님의 안전과 법규를 준수하기 위해 헬멧을 무상으로 대여하고 있으니안전을 위해서 꼭 착용하고 라이딩 해주세요!(5월 13일부터 헬멧 미착용시 범칙금 2만원)​​ ​​월정리 세계자연유산마을​대여후 출발! 횡단보도에선 끌고 갑니다:)이제 본격적으로 라이딩을 시작해봅니다!월정리 해변쪽은 표지판으로 안내가 되어있어서 어렵지 않게 갈 수 있어요.​​ ​​​요새는 바다보다 이런 풍경이 더 예쁘답니다..푸릇푸릇~ 바람에 살랑살랑~ 시원한 풍경과 깜장 돌담길! 너무 예쁜 풍경이죠?​​  ​​​ ​​월정리 내려가는길(흑룡만리밭담 3길)​월정리 내려가는길에는 크고 작은 밭담 풍경과 아기자기한 가게들이 가득해요.흑룡만리밭담은 밭 사이 사이 경계를 쳐둔 돌담을 말하는건데요. 낮고 작은 돌담이 !검정색 돌을 쌓아 올린 담이 줄줄이 이어진 풍경이 검정 용을 연상캐해서 흑룡만리밭담이라고 불러요.​ 가기 전 골목에서 소품샵, 카페, 음식점 등을 만날 수 있답니다^^​​ ​​자동차로는 들어가긴 어렵고 구불구불한 길이라 킥보드 여행하면 너무나 재밌는 코스!오르락 내리락하는 코스여서 은근 -스릴도 있고 재밌어요!보행자들이 걸어다니는 길이니까 보행자가 보이면 천천히 주행하는 거 잊지마세요😁​​ ​​ 월정리 해변​365일 발길이 끊기질 않는  , 도 여행지중 필수 여행지로 꼽히는 곳인데요.백사장과 투명한 바다가 인 월정리 해변입니다.정겨운 풍경을 가진 마을길에서 해변가로 내려오면 이렇게 아름다운 월정해변이 짠-​​ ​​바다도 너무 아름다운 월정리 해변 그리고 핫한 카페들이 쫙 있는 카페거리가 있어요그래서 더 핫한 월정리 😁​​ ​​오늘은 뚜벅뚜벅... 뚜벅이 여행, 전동킥보드로 여행을 해봤는데요.이렇게 아름다운 바다 풍경을 만끽하면서 킥보드 여행을 하면 행복 그자체...!!​월정리에서 신나게 킥보드를 타고 우린 당일패스여서 시간이 넉넉-!!동쪽 여행지중에 또다른 핫플이죠? 세화까지 달려볼겁니다!​​다음편에는  ~세화해변, 이브이패스 킥보드타고 달려볼게요!​​​​​​​​킥보드의 속도로 만나는 새로운  _ 이브이패스​​​​대표번호 1811-9879​▼ 이브이패스 홈페이지 ▼www.evpass.co.kr/evpass.php 이브이패스 킥보드여행 No.1 - 이브이패스www.evpass.co.kr ​​​ ​ 
*** 작년 1월 말 9박 10일 도 여행을 다녀왔다. 지인들이 여행코스를 공유해달라는 요청이 많아 휴대폰 메모창에 정리해 놓았던 것을 토대로 과거에 다녀왔던 숙소정보 더하여 알려드립니다! 그러나 코로나19로 인해 변수가 워낙 많기에 현재도 운영하는지 알 수 없습니다.*** ​​[포장만 가능] ★ 함덕 도로록 : 흑돼지 가츠샌드, 에비샌드 (2일차  이동 시 간식) 사장님 연락처 010-2845-8382 (사전에 연락해보고 방문 필수)  도로록특별자치도 시 조천읍 신북로 494-2 숙소에서 걸어오면서 만춘서점 들러 이동!  만춘서점특별자치도 시 조천읍 함덕로 9 함덕 → 월정리 이동 (101번 버스, 25분 소요) 버스하차 하여 월정해수욕장 가는 길목 두갈래 방향 나눠지는 곳에 정자가 있는데, 쉬었다 가기! 넓고 한적하고, 좋음.  (8년 전 여름에 왔을때는 이 정자에서 한숨 잤던 기억이 남. 어렸을때는 무서운 것이 없었던것 같다) * 월정리 전 ★김녕해수욕장 안가봤다면 추천! 물 맑은 곳! 스노쿨링이 가능한 곳! 여름에 간다면 추천! * 김녕이 처음이이라면 김녕미로공원도 가볼만! (주의!길치 라면 헤맬 수 있다고 늘 말한다. 나는 그랬기에)  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 과거, 월정리에 왔을때 #소곱애 에서 라면을 먹었던 기억이 있다. 이곳에 라면집에 몰려있었다. #배고프면 #후룩 #대왕해물짬뽕라면 #바다를 바라보면 등이 있다. 친구들과 여럿이 놀러와도 머물기 좋은 해변이라고 생각한다. 술집도 많다. #월정오름호프  기억난다.  소곱에특별자치도 시 구좌읍 월정3길 53-9 [아점] 월정리 갈비밥(비냉), 멘보사 --- 양이 많음. 찾아가서 먹을 정도는 아님!심지어 당시는 갈비가 국내산이 아니었음. 그때그때 원산지가 다름. 그러나, 사장님이 참 친절하셨다. 특히 혼밥하는 사람들에게 유독 필요한 것은 없는지, 어떻게 먹으면 좋은지 자세히 설명도 해주시고, 이동 여행지도 물어보시고...  1인분이라고 하기에는 양이 정말 많았는데, 오늘 많이 걷게 될 것 같고, 남기기 싫고 해서 무리해서 먹었다.그리고 나와서 월정해변을 따라 산책 겸 월정오름을 갔다. 예전기억과 달랐다.이렇게 멀었던가...(차로 10분거리, 도보로 40분 이동) 시간걸려 다녀온 걸 후회했다. 계획보다 소요시간이 많이 늦어졌다.하지만, 지역별 오름은 왠만하면 가보고 싶은 곳이었다.      월정오름특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 466 2층 월정오름  월정리 → 세화리 이동 (101번 버스, 30분 소요) ​세화해변은 해수욕장으로 규모는 그리 크지 않지만 코발트 빛 맑은 바다 색깔이 무척이나 예쁜 곳이다. 검은돌이 이다. 해변을 바라보면 사진 스폿 앞에 대로변에 있는 카페  #도 오길 잘했다 에 왔다. 천혜양 쥬스를 시키니 엽서 1장을 골라서 가져가라고 시크하게 사장님인지 알바분인지 말씀하셨다. 그렇게, 세화해변에서 한참을 멍때렸다. 그리곤 도로 강의하러 온 일은 없을까 문득 생각해 봤다.   해변을 거닐다 해녀박물관 잠시 들름 - 그냥 뭐....박물관!   세화리 → 종달리 이동 (201번(서귀포터미널 방향) 버스, 20분 소요) * 종달초등학교 정류장 하차! [숙소] 5번째 방문 ‘달집게스트하우스’ (16시 입실가능) - 4만원 입실 전까지 종달 해변 걷기, 북카페(종달리 746)  ★ 모뉴에트(까눌레 포장) - 추천! * 커피를 좋아한다면 무조건~~!! *** 주의! 종달리는 초등학교 반대편 쪽 편의점이 있기에 해변쪽은 없음. 동네 슈퍼가 있지만, 주인이 열고 싶을 때 영업하는 듯! 종달리에 들어올 때 먹을거리를 사오는 편이 좋음. ​[저녁] ★ 두가시앤오가니끄 010-6368-6499 (영업여부 사전 확인하기) - 대문에서 울리는 풍경소리가 너~~무 좋은 곳, 처음에는 종교단체인줄....- 추천메뉴 : 족발편육+도쿠리 ㅋ 추천! 점심에는 건강한 상차림! 추천!   두가시앤오가니끄특별자치도 시 구좌읍 종달로5길 3 [참고] 종달리 식당 안내!! 푸짐하게 밥이 땡기면 *순희네 밥상 (백반) -- 그날 사장님께 뭐 먹을지 물어보면 알려줌.- 과거에는 순희네 밥상 앞에 나무정자에서 맥주를 먹었던 기억이 있음! * ‘오누이’ : 전복돌솥밥 (세트는 2-3인, 1인은 솥밥 가능)* 종달부부 (식사+감자전 추천), 종달미소(뷔페식 백반) -- 초등학교 반대편! * 해변 앞 산도롱맨도롱 : 갈비국수 맛집인데, 개인적으로 모찌새우 - 알려진 것 대비 별로 * 심야식당 <종달리엔> 여전히 혼술 하기에 나쁘지 않으나 예전같지 않음. - 종달 리가 처음이라면 가볼만한 곳,  달고기튀김+한잔!  * 알려진 카페 <바다가안보여요> 예전만큼 괜찮지 않음 - 비추천 (사장이 바뀜), 마을 골목 끝에, 새로운  카페들이 많이 생겼더라구요!  * 과거 묵은곳 소금밭게하 : 현재 운영하지 않는 것으로 보여짐. (여기도 책방 같이 운영) * 과거 묵은곳 종달스토리 : 게하 방식, 1일 머물기 나쁘지 않음. 1인실(4~6만원)도 있음. * 과거 목은곳 수필하우스(독채) : 여러날 머물 때 좋음. (전화로만 예약, 010-3954-8550)* 과거 묵은곳 슬로우맨션 : 옥상일몰, 일출봉 전망, 펜션스타일, 객실아담, 종달리입구(추천) * 묵고 싶은 곳 온온종달 : 예약을 성공한 적이 아직 없음.  ​  ​ 
​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​안녕하세요. ​베베노리입니다. ^^ ​​​​​​​​​도 해변!  하면 어디가 떠오르시나요? ​이번 여름 휴가로 다녀온 도에서  베베노리네는! 2군데의 해안가를 들렀습니다. 한군데는... 잠깐 들러 사진만 찍었고 다른 한군데는 해수욕을 신나게 했었답니다. ​​그럼! 도의 해변!  베베노리와 함께 감상해 보실까요? ​​​​​​​​​ ​​​저희는  배를 타고 도로 갔습니다. 첫날의 일정은  월정리 해변에 위치한 카페를 방문하는 것 이였어요. 카페 방문은 미리 예약이 되어진 상태였고 도에 도착해 배에서 내린 시간은 아침이였어요. 7시가 조금 넘은 시간으로 기억됩니다. 그렇게 도착한 시간에 저희는 주린 배를 채우기 위해 편의점에 잠깐 들러 아침을 호로록 ~~ 해치웠어요. 컵라면으로 간단하게!!  (ㅎㅎㅎㅎ )  음료수와 함께 간식도 조금 산뒤, 예약되어진 카페가 위치한 월정리 해변으로 향했습니다. ​이건... 관계없는 얘기인데!  편의점 카운터에는 할머니가 계셨어요. 할머니는... 정말 도 방언으로 말씀을 하셨고!! 도통 무슨 말인지... ㅎㅎㅎㅎ  그렇게 눈치로 계산하고 눈치로 먹고!!   나왔다는 썰!  입니다. ~  ​​​약속된 시간보다 일찍 해변가에 도착했어요. 약 1시간 30분 가량? 일찍 도착하고 보니, 할것도 없고!! 바닷가로 직행했답니다. 직행하고 보니... 정말 뜨거운 햇볕에 녹아내릴것 같은 기분에 사로잡혀 있을때쯤!! 쪼꼬미는... 들어가도 돼?  라는 말을 하더라구요. ​​​​  ​​​해변가를 걸으며!  뜨겁다  느끼는 저 입니다만! 쪼꼬미는... 저렇게  바닥에 하트도 그려보고~~  즐거움을 만끽하고 있었다죠! ​역시 아이들의 에너지를 따라갈수가 없어요. ​​​ ​​​해변가에서... 바다로 뛰어들고 싶은 마음 한가득에... 그저 바닷물에 손만 담궈보는... 쪼꼬미!! ㅎㅎㅎ ​뒷태 이렇게 귀엽기 있나~~? ​​​ ​​​결국 신발을 벗어 던지고  바닷물에 발을 담궜다는  쪼꼬미!! ​​도 해변가 한번이라도 방문해 보신분이라면!  모래사장에 발을 담그는 순간... 알수없는 부드러움이 발을 감싼다는걸 알수 있을거예요.  그렇게 한참을 해안가를 거닐었다는 거누!! ㅎㅎㅎ 들어간다며!! ~~ (귀여워!!) ​​​ ​​​엄마!  나 들어가도 돼? 들어간가?  진짜 가도돼? ​라고  수천만번은 물어보는 쪼꼬미!! (나중엔... 대답도 안해줌!! ㅋㅋㅋㅋ) ​표정가득!!  즐거움 한가득 이죠~? ​​​  ​​​발을 담그고!  그 차가움에  얼굴이 얼었죠~? ​사실... 도의 여름은  엄청난 습기와 뜨거운 햇살...  그 열기가 장난이 아닌 곳 입니다. 더운것은 말할것도 없지만,   섬 특유의 습습함이 온 몸을 가득 애워싸는 그런곳 입니다. 해안가니... 모래로 비춰 올라오는 열기 또한 엄청 납니다. ​그런데 신기한데... 바닷물은 엄청 차갑다는 거예요. 베베노리는 부산에 살고 있습니다. 해운대를  매년 밥 먹듯 다녔던 사람이고요. ~~ 그런 해운대 바닷가는 많은 인파로 인해 물이 따뜻합니다. 그런데... 도는!!  차갑더라고요. 세상에!!!  차가운 바닷물 이라니요~!!!   너무 신기하고 신기했어요. ​​​  ​​​그렇게 한참을.. 바닷물에 발을 담그고... 빼고 를 반복한 쪼꼬미​​​ ​​​음.... 바닷물 색이 너무 예뻐... 찍었다는거지요~! 그런데... 사진 실력 부족으로 요렇게 나온거 실화냐며!!  (췟~!  그래서 한장만 찍었어요. !!) ​​​    ​​​바지를  점점 걷어 올리더니, 어느새 더 먼곳까지 들어가는 쪼꼬미! ​​여기 #월정리 #해안가 는 #예쁜카페 가 #유명한곳 입니다. #카페거리 가 따로 있답니다. 그래서인지  #연인 들이 주로 찾는곳 입니다. 심지어 #네이버 에 #도카페 #도가볼만한곳 #도데이트코스 #도카페거리 #도예쁜카페  등... 의 해시테그 를 검색하면... 월정리가 주로 뜬다는 사실!! 그래서 이날도... 연인들이 서핑을 위해 데이트를 위해  이 # 을 찾았더라고요. ​가족 단위... 별로없더라!!  며... ㅎㅎㅎ 사람이 많이 없는 해안가도 너무 좋았지만, 이렇게 예쁜 거리에 우리 가족이 있다는 사실 역시 너무나 좋았답니다. ​​​ ​​​표정 완전 찐!! 이죠? ​​​  ​​​사실... 저는 예약된 카페에 가야 했기에... 물속에 발을 담그는 것 조차 하질 못했어요. 그래서 정말 엄청난 열기와 싸워야 했죠! 이렇게 사진을 보는 것 만으로도 너무 시원해 보이는거 실화냐며! 요... 진짜 더웠거든요. ~  (생각난다요!! ㅎㅎㅎㅎ) ​​​  ​​​쪼꼬미는 발만 담그는 것 만으로도 아주 행복해 했어요. ~ ​사실... 저렇게 발만 담궈도 등골이 시원!  했을것 같긴해요. ​​​   ​​​그럼!!  여기서  월정리 해변의 전체 모습을 한번 살펴 볼까요~? ​월정리 해변은 넓은 해안가는 아니예요. 그렇다고 물이 많이 깊은것도 아니고요. (얕은 해변가는 아닙니다. !~ ) 그래서 가족, 연인들이 찾는 곳 이기도 한것 같아요. 너무 얕은 해안가가 아니다보니, #서핑 을 하시는 분들도 종종 보였어요. 어린이들도  #서핑체험 을 하고 있더라고요. 당연히... 쪼꼬미는 관심을 아주 !!  많이 보였답니다. 하지만, 다음 일정이 있었던 저희는 체험할수는 없었어요. ~ (지금 생각해보니, 가격이라도 알아둘걸... 하는 아쉬움이 남는건... ㅎㅎㅎ) ​​​  ​​​발을 담그고 빼고...  모래를 털어내고 다시 발을 씻고.. 를 반복하며 바닷물을 충분히즐기는 쪼꼬미! ​엄청  부러웠어요. 옷의 등이 다~  젖어버릴 정도로 더웠어요. ㅠㅠ ​​​ ​​​한번씩 엄마가 어딧는지 확인도 해주며! 정말 찐텐의 웃음도 발사해주는 센스!! 잊지 않는 쪼꼬미였습니다. ​​​  ​​​몸개그도 ~~  잊지 않는  쪼꼬미!   ㅎㅎㅎㅎ ​​​  ​​​생각보다 깊은 물에... 바지가 다 ~  젖어버렸죠! ​그렇게 시원~ 함을 얼굴로 몽땅 보여주시는 쪼꼬미랍니다. ~!   귀여워... ​​​  ​​​해안가 백사장에 가면! 하는 놀이 꼭 있죠!? ​바로 파도가 치는 해안가에서 모래사장에 발 파묻기 입니다. 꼭  파묻으려 하지 않아도 자연스레 알아서 파묻어지는 발! 그 놀이를 즐기며 발을 넣고 빼고를 반복했던 쪼꼬미! ​​​ ​​​마성오씨는 더위를 많이 탑니다. 상대적으로 베베노리는  더위를 안타죠! 그래서 저는  더워도  땀이 나도.. 사진을 찍으며 즐겼는데, ​이분은... 많이 더우셨나봐요. ! ​​​  ​​​연신 물을 마시며!! (벌컥벌컥!!) 흐아~!  장난 아니다!!  를 연발했답니다. ​​​  ​​​너무 신나게 놀고 있는 (즐기는 ) 쪼꼬미에게 가자!!  이제 그만... 이란 말은 못하고... 그저 멀뚱멀뚱  지켜 보면서 더위를 잊으려 노력중인 마성오씨.. ㅎㅎㅎ ​​​  ​​​그러든가 말든가~~ 그저  바지 동동 걷어  더 깊숙이 들어가길 원하는 쪼꼬미! ㅎㅎㅎㅎ 엉덩이 젖었다... 팬티까지 젖었다며!!  즐기는 쪼꼬미 입니다. ​​​ ​​​해안가의 주변이 막~~! 엄청 예쁘다!!  이런건 아니였지만, 이렇게 찍고 보니, 그냥 그림이더라구요. ~~ 세상에!!  너무 예쁘다!! 이러면서 셔터를 엄청 눌렀답니다. (셔터를 눌러서 짜증 못냈다죠!! ) ​​​  ​​​마성오 씨 는 결국 쪼꼬미를 설득해!! ​바닷물에서 끄집어 냈어요. ~~ ​​​  ​​​발을 털기 위해... 모래를 말리고 있는 쪼꼬미 입니다. ~! 햇볕에 바짝 말리면~~ 발을 비비기만 해도 모래는 쉽게 떨어집니다. ​하지만,  마성오씨... 슬슬 짜증이 밀려오기 시작! 결국 차에서 수건을 꺼내어 퐉퐉!! 털어내 주었답니다. ^^ 아파하는 쪼꼬미를 뒤로하고! 깨끗해진 발은 신발속으로 넣을수 있었답니다. !! ​​​    ​​​월정리 해변을 떠나기전! 마성오씨와 투샷!! ​사실... 저희 같이 찍은 사진이 많이 없어서 기회만 생기면 제가 셔터를 많이 누르고 있어요. 마성오씨도 좋... 좋아사는거맞지!~~? ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​그렇게  저희는 월정리 해변을 뒤로하고!! ​예약된 카페로 행했답니다. 카페투어를 마치고! ​숙소를 들러 표선해비치 로 행했습니다. ​과 는 분위기 부터 확!~ 달라진 표선해비치! 일단  물이 정말 얕더라구요. 그래선지... 연인은.... 음~ 찾기 힘들정도로 없었어요. 전부 아이를 동반한 가족!!  가족들... 아이들... 이 정말 많더라구요. 특히 어린 아이들이 많았어요. 아주 먼 바다까지도 아이들이 들어가 노는데... 신기하게  아이들 허리정도까지 밖에 안오는 바닷물 이였다죠!! ㅎㅎㅎ ​​​ ​​​또 여기는 미역이 정말 많은 바다 였어요. 그래서.. 잘못 밟으면... 미끄러집니다. !! 생각보다 정말 미끄럽더라구요. ... ​​​     ​​​본격  물놀이 타임!! ​해수욕을 정말 즐기는  마성오씨와 쪼꼬미!! ​베베노리의 친 언니와 함께 즐거운해수욕을 ~~!! 아이들이 너무 신나게 노는 모습에  전... 안들어가도 행복했다죠! 언니가 안들어가서... 저도 들어갈수도 없었답니다. ! (보는것만으로도 즐거웠다죠! ) ​​​  ​​​언니네 집 쪼꼬미! 귀여운 녀석... ㅎㅎㅎ ​​​  ​​​가만 보다보니... 어떻게  애들보다 더 신나보이는 마성오씨죠~!? 저 화살표... 마성오씨 입니다. !!  ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​이렇게  베베노리네의  도 해변에서의 하루 였습니다. ! ​2군데의 해변에서 보냈는데... 사실... 도는 엄청나게 많은 해안가고 있고 (섬이니.. 당연하겠죠! ) 그렇게 만들어진  해수욕장 또한 엄청 많습니다. 그런 해변은 각각의 이 잘갖춰져 있습니다. 깊고, 얕고, 넓고, 파도가 세고.. 예쁘고... 등~! 다양한 이 있죠! 낚시를 하기 좋은 곳도 있고  보기만해도 탁 트이는 곳도 있고 말입니다. ~ ​그런 도에서 해수욕하기  어떤가요~~? ​​​​​​​​​​포스팅이 도움이 되셨다면 공유와 공감 댓글! 이웃도 신청해주세요. 자료는 담아가셔서 다양하게 활용해 주세요. ​베베노리의 모든 자료를 사용함에 앞서 위배되는 행위는 삼가해주세요. 신중함을 부탁드립니다. ^^ 베베노리의 블로그를 방문해 주셔서 감사합니다. ^^ ​​​​​​​​​​--  베베노리와 함께하는 여행 이야기 베베노리네의  에서 보내는 해수욕 일기 --​베베노리는 베농이들의 일상을 응원합니다. ​​​​​​​​​​문의는 편한 형태로 남겨주세요. 톡 : alzkzh​인스타 :  QUILTBENO유튜브 : 베베노리#베베노리인플루언서  의 팬이 되어주세요. 다양한 플렛폼에서의 베베노리의 일상을 확인할수 있습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 그남자 입니다. 가끔 그럴때가 있습니다. 아름다운 해변을 바라보며, 한손에는 햄버거를 들고, 한손에는 맥주를 시원하게 마시면서, 경치를 살펴보고 싶은 그런날이 말입니다. 아름다운 해변을 좀 더 놓치고 싶지 않아서, 그 아름다움을 눈에 더 담고 싶어서, 사랑하는 사람과, 지인과 함께, 바다를 좀 더 만끽하고 싶은 그런날 말입니다. 오늘은 이런 경우에 너무나 어울리는 곳이 아닐까 생각을 해봅니다.  차를 타고 에메랄드 바다를 구경하다 보면, 어느새 월정리에 위치한 하하호호 라는 햄버거 매장을 만나볼 수 있습니다. 바다도 보고 싶고, 거친 파도 만큼 배고픈 내 마음도 채우고 싶다면, 주저 하지 말고 찾아가도 좋은곳이라 생각을 합니다. 도 하면 많은 분들이 회를 떠올리곤 하는데요. 여기에는 색다른 수제버거를 만나볼 수 있기에, 나름대로의 또 재미가 있다고 생각을 해보기도 합니다.   도 수제버거로 많은 사랑을 받고 있는 월정리맛집 하하호호 입니다. 우도가 본점이고 이곳은 분점이라 할 수 있는데요. 평상시에는 웨이팅이 걸릴 정도로 많은 사람들이 방문을 하는 곳이기도 합니다. 아름다운 경치와, 멋진 맛 때문에, 눈과 입이 즐거운 곳이라 할 수 있는데요. 차를 타고 오면 쭉 펼쳐진 바다에 절로 기분이 좋아지고, 풍덩 뛰어들고 싶을정도로 맑은 파도가 마음까지 넘실 거리게 만들지 않나 생각 합니다.  이름은 참 심플합니다. 가게 이름만 보면, 어떤곳인지 잘 모를듯 합니다만, 자세히 보면 햄버가가 까꿍 하고 고개를 내밀고 있죠.  하하호호 월정리점의 경우 인테리어는 모던 하면서도 세련된 느낌이 납니다. 무언가 꾸민거 같지만 안꾸민 느낌? 수수하면서도 매력적인 기분? 그런 느낌이 듭니다. 좌석은 대략 8개의 테이블이 있는듯 합니다. 이미 방문을 했을때는 연인과, 가족들, 친구들끼리 많이 모여 옹기종기 햄버거를 드시고 계시더군요. 특히나 창가쪽에 많이 앉아 계시는걸 보면, 풍류를 아시는 멋진 분들이라 생각을 합니다.   이곳이 월정리 맛집인 이유가 있습니다. 바로 손수 만드는 수제 버거 때문 이죠. 메뉴는 < 수제 마늘 흑돼지 버거 > < 수제 우도 땅콩 흑돼지 버거 > < 수제 매콤 흑돼지 버거 > < 수제 딱새우 버거 >입니다. 총 4가지가 있죠. 이름에서 볼 수 있듯이 패티에 들어가는 고기는 모두 흑돼지 입니다. 그리고 딱새우도 들어가죠. 소스라던가, 재료들이 전부 도에서 유명한 재료들을 가지고 만들었다는 것이 참 인상깊은 요소 입니다.  먼저 주문을 하면, 하하호호 로고로 불도장을 찍은 햄버거 빵이 인상 깊습니다. 마치 장인이 자신이 만든 작품에 도장을 찍은듯한 느낌이 나지 않습니까? 모양은 참으로 예쁜 비주얼 입니다. SNS를 하는 사람이라면 누구나 안찍을 수 없는 그런 비주얼이죠. 보기만 해도 소장각! 사진각! 입니다. 형형색깔의 야채와 소스가 어울린 모습이 맛집이라 칭할 수 있는데요. 월정리에서 이런 즐거움을 맛볼 수 있습니다.  저희는 < 마늘 > < 우도 땅콩 > < 딱새우 > 이렇게 주문 했습니다. 사실 무엇을 먹어도 실패는 없습니다. 하지만 권장을 드린다면, 저는 딱새우 하나와, 마늘이나 우도땅콩을 드셔 보시면 더 특색 있게 드실 수 있다고 생각을 합니다. 하나 하나 색다로운 매력이 있으나, 저의 입맛에는 가장 좋았던 아이 였습니다. 물론 취향차이가 있겠지만 참고 하셔서 주문을 하시면 되겠습니다.   사실 보기만해도, 여기는 월정리 해변 맛집 각이다! 라는 생각이 들지 않습니까? 비주얼 부터가 이미 맛이 흘러 넘칩니다. 왠지 여기는 맛이 없더라도, 용서가 될 수 있는 뷰와 비주얼을 가졌기 때문 입니다. 거기에 SNS에 올리면 하트 1000개는 받을 수 있는 핫 플레이스 입니다. 하지만 그걸떠나서 맛도 있습니다. 그리고 각각 특색이 있다보니 먹을때마다 < 오옹! 이런 맛이 있어! >라며 마음의 외침을 들을수 있죠.  도에서 만나볼 수 있는 딱새우를 가지고 패티를 만들었습니다. 새우버거 같은 느낌이 나지만, 속이 좀 더 탱글 거리고, 씹는 식감이 좋습니다. 거기에 타르타르 소스기반으로, 부드러우면서도 달큰한 맛이 나기 때문에, 아이들도 좋아할 맛 입니다. 약간은 매콤함도 있어서 어른들이 느끼하지 않게 먹을 수 있다는 것이 인데요. 개인적으로 저는 이 녀석에 한표를 던지겠습니다.  우도 땅콩은 말 그대로, 땅콩의 진한 소스가 참 좋습니다. 물론 살짝 땅콩 맛이 나는것이지, 마치 땅콩버터 같은 맛은 아닙니다. 스테이크와 함박소스의 중간에 땅콩 특유의 진한 맛이 어울러져, 풍미를 이끌어 냅니다. 진하면서도, 고기의 촉촉한 육즙과 야채의 아삭함이 어울러지는 멋진 하모니를 만들어 냅니다. 갑자기 김혜자 선생님의 말씀이 생각 납니다. " 그래! 이맛이야 "  마늘버거는 말 그대로 마늘 특유의 맛과 머스타드소스의 기반이 어울러지는 맛이 납니다. 살짝 알싸한 맛이 나기도 하지만, 그게 거슬리는 느낌은 아닙니다. 쑥과 마늘을 100일 동안 먹었던 웅녀님도, 이 버거를 맛있게 먹을 수 있을 정도로 거의 마늘맛은 나지 않습니다. 딱 좋은 맛만 가져온듯한 느낌 입니다. 거기에 패티가 흑돼지로 만들었으니, 도 수제버거로 손색이 없는 선택이라 생각 합니다.  하하호호 월정리점의 맥파이 수제 맥주 입니다. 보기만해도 크으..땡긴다! 하지만 낮술은 부모님도 못 알아본다고 하니, 조금만 드시길 바라며, 부모님과 함께간 어른이님들은 안드시는게 좋을듯 합니다. 자칫하면 가족여행이 결별여행이 될 수 있으니, 항상 낮에 술을 과하게 안드시면 좋겠습니다. 여튼 보고 있자니, 입안에서 침이 샘솟는거 같습니다. 이참에 유행어 한번 만들어 보죠. " 맥파이 가서 하하호호 한잔 해볼까? "  참고로 햄버거를 자르는걸 못해서, 처참한 사고 현장으로 만드는 분들은, 직원분에게 머슥타드 하면서, 부탁을 해보시면, 아주 친절하고 능숙된 솜씨로 잘라 주십니다. 지금 이것도 숙달된 직원님이 잘라주신 모습 인데요. 아주 좋습니다. 세상에나 이렇게 자를 수 있다는걸 알았다면 진작에 저도 해봤을텐데 말입니다. 다음에 또 가게 되면, 이렇게 멋지게 잘라서, 아내의 사랑을 독차지 하고, 둘째를 만들어 보겠습니다.  하지만 우리는 이날 엄청나게 많은 맛집을 다닌 관계로,   월정리 해변 맛집인 이곳에서 먹지 않고, 테이크아웃을 해서 근처 해변에서 먹기로 합니다. 우리는 자유로운 영혼이고, 나는 아내를 두고 놀러운 나쁜 가장 이므로, 혼자서만 먹는 즐거움을 몸소 실천해 보겠습니다. 어쩌겠습니까? 아내에게 미안하긴 하지만, 중요한건 당장 옆에 없으니, 나라도 잘먹고 잘살아야 하지 않겠습니까? 여기는 김녕 해수욕장 입니다. 도에서 예쁜 바다 색깔을 자랑을 한다고 합니다. 다녀왔는데 좋긴 합니다. 우와 이거 사진을 찍으라고 했더니, 하하호호 월정리점 화보를 찍고 있습니다. 이건 오히려 내가 돈을 받아야 하는거 아니냐? 라며 마음의 소리를 소리내어 크게 읽어 보기도 합니다. 하지만 워낙 수제버거 자체가 예쁘다 보니, 가능한 부분 입니다. 피사체가 예뻐야 어느정도 가능한 부분이지요. 그래서 이렇게 해수욕장에 오셔서 돗자리 같은거 하나 펼쳐 놓고 피크닉을 해보셔도 좋지 않을까 생각을 합니다.   오늘 준비한 이야기는 여기까지 입니다. 맛과 멋을 가지고 있고, 햄버거안에 도를 담아 놓을 수 있도록 노력한 하하호호의 노력이 돋보입니다. 아마도 나중에 사장님들이 제 글을 본다면 < 우리 마음을 이렇게 잘 알아주다니 시식권 100장! >을 외치지 않을까 생각을 합니다. 또는 가족끼리, 또는 해산물 말고 다른 특색 있는걸 먹고 싶다면, 한번 월정리 맛집인 이곳으로 발걸음을 재촉해 보는건 어떠실까요? ​#월정리맛집#맛집#하하호호월정리점#도수제버거#수제버거#월정리수제버거​​ 
도 가면 가보고 싶은 곳,사실 도는 가고 싶은 곳이 너무 많아 할 수만 있다면 한달살이를 해도 모자랄 정도입니다.하지만 2~3일쯤 훌쩍 다녀올 때는 언제나 그렇듯 알려진 곳을 위주로 다녀오게 되는 것 같아요.​​ 도 월정리 해변,사실 여기는 아주 작은 해변이에요.​​ 이라면 해변 산책로에 나무 데크가 놓여있어 산책하기에 좋고군데군데 포토 스폿이 있어 사진 찍기 좋은 곳 정도라고나 할까요.​​ 하늘이 예쁜 날 알록달록 색이 칠해진 의자에 앉아 파멍때리기도 좋고....​​  월정리 해변은 도의 동쪽인 시 구좌읍 월정리에 있지요.​​ 월정리라는 마을 이름에는 '달이 머문다'라는 뜻을 가지고 있는데​그래서일까요.마을 앞 바다는 아름다운 에메랄드빛을 띠고 있어 한 폭의 그림 같아요.​한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있는 에메랄드빛 바다 위로 달이 비치는 마을월정리.​정말 아름다운 풍경화가 연상이 됩니다.​​ 겨울인데도 서핑을 즐기는 사람들.이번 겨울은 기온이 엄청 내려갔는데 이런 날도 서퍼들은 서핑을 즐기는데요.바닷물 속은 우리가 느끼고 있는 기온보다 훨씬 따뜻해서 아무 문제 없이 서핑을 즐길 수 있다고 하네요.​특히 월정리 해변은 일정한 높이의 파도가 지속적으로 밀려오기 때문에 서핑을 즐기기에 좋은 곳이라고.​​ 뚜벅이 여행자에겐 걷기에도 좋아요.걷다가 멈춰 서서 바라보면 하늘과 바다가 하나의 색이 되어있는 끝 모를 그곳에 시선을 두고 잠시 머리를 비워보는 연습도 해 봅니다.​​ 유난히 의자가 많이 놓여있는 모습을 볼 수 있는 이유도 알 것 같아요.​그냥 무작정 걸어서 지나가기엔 너무 아름다운 풍경을 안고 있는 해변이거든요.​​ 신발에 모래를 묻히지 않고도 걸을 수 있게 해변 산책로에는 나무데크가 잘 정비되어 있는 월정리 해변, 월정리 해수욕장입니다.​​  ​​ 당연히 주변에는 카페와 식당도 많아요.어느 카페가 만들어놓은 포토스팟도 멋집니다.​​ 액자 포토존이에요.​​ 액자 뒤쪽에 의자가 놓여 있어요.액자 속에 바다 위로 보이는 풍력발전기를 넣어 찍어도 멋지답니다.​​ 시선을 바다 반대편의 육지로 돌려 봅니다.흰색의 펜션 단지도 아름답네요.​​ '사진 찍기 좋은 커피점'이라는 글자에 이끌려 가 본 월정 무인카페입니다.​​ 뷰가 정말 좋은 무인카페였어요.​​  실내도 예쁨이네요.월정무인카페에는 커피뿐만 아니라 컵라면, 콜라, 사이다 등의 음료수, 주스, 사탕 등도 있었어요.가격을 보고 돈 통에 돈을 넣거나 계좌이체도 된다고 되어있더라고요.​​  실내로 들어가 더 안쪽으로 가보니 하트 포토존도 있고이곳에서 월정리 해변 바라보며 쉬어가는 것도 좋을 듯~​​ 도 동쪽 코스로 여행을 계획할 때 들러보면 좋을 곳,  월정리 해변입니다.​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 
​안녕하세요?아이들과 캠핑을 즐기고, 글쓰기 좋아하는 엄마 하얀코튼입니다.​어제 오름에 이어 같은 날 갔던 곳이에요.오전에 오름 - 점심 식사 - 월정리 해변 - 캠핑 저녁식사 - 9시 30분 취침캠핑 기간 동안의 일정이 대부분이 이렇게 이루어졌어요.앞으로 남은 여행도 천천히 포스팅할게요.​이번 여행은 캠핑으로 도를 즐기고 있어서.식사 계획은 대략 이렇게 잡았어요. 아침 /저녁: 캠핑요리점심: 도 맛집 투어 도는 유명한 특산물이 너무나 많죠?저희도 이번 여행에서 흑돼지 구이를 2번이나 먹고~"흑돼지 5겹살 정말 맛있어요."​ 동부 맛집. 홍보 많은 곳 많고 로컬 푸드를 찾으려고 여기저기 많이 알아보았지요.아이들도 어른도 좋아하는 "돈까스'를 pick 했어요.돈까스집 정말 많은데요. ​그중에서도~월정리 해변에 위치한 멘도롱 돈까스집을 선택했어요.​  흑돼지 음식!_돈까스멘도롱돈까스특별자치도 시 구좌읍 월정7길 58 ​월정리 해변이 바로 앞에 있어서, 식사 후 멋진 해변에서 놀 수 있어서더욱 좋은 음식점!​ 정말 맛집은 한 가지 메뉴만 다루지요.여기도 딱! 한 가지 메뉴만 있어요."흑 돼지 돈까스'이 가게의 은 화학조미료 사용 NO!오로지 냉장육만 사용!흑돼지만 사용!화학조미료를 사용하지 않아서너무너무 마음에 들었어요.전 평소 요리에도 조미료 사용을 하지 않아서더욱더 좋았어요.우리 가족이 먹을 음식인데요^^​믿음이 갔습니다!!​ ​내부에도 자리가 있는데요. 식탁이 4개 정도 있어요.커플이 식사 중이라.. 사진을 찍지 못했네요.​야외에도 이렇게 자리를 많이 만들어 두셔서~ 바람맞으며 식사했어요.저는 준비해 간 파카가 있기 때문에 밖에서 식사해도~든든합니다! ㅋㅋㅋ(혼자 겨울이라서요)추위 많이 타신다면 10월 말경엔 숏 패딩이라도 챙기세요.아무튼 도 왔으면 야외 식사해야죠^^​​ 음식을 기다리며 할 수 있는 놀이주문을 하고, 이제 요리사님께서 요리를 하시는 동안보통 우리 가정이 하는 놀이를 나눠 볼게요.​​<젓가락 숫자 놀이>​손가락으로 하는 놀이인데요.집게손가락 각각 양손에서 하나씩 꺼내서 서로 툭툭 한 번씩 건드릴 때마다 손가락 하나씩 더하기 해요.(아이들 많이 하지요?)​어느 누구도 우리 아들을 이긴 적이 없어요.저도 한번 이기고 싶은데...버티기까지 잘해서... 대부분 그냥 지치죠...가족 포함 모든 주변 친구들~~ ㅋㅋ​ 어제 인기 좋았던 김어준 머리 또 나오셨네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠랑 딸내미도 하고 있죠.딸내미가 무조건 이기게 해 줘야죠.​사진에는 없지만 식사 기다리며 하는 놀이 알려드릴게요.~~​<손바닥 뒤집기 놀이>식탁이 있으니 손바닥 뒤집기 놀이하기 좋아요.상대방 손등 쳐서 반대로 뒤집고 아시죠?설명이 어렵네요. ㅋㅋㅋㅋ알고 계신걸로~^^​<엄지 잡기>엄지 잡기 아시죠? ㅋㅋㅋ다 아시죠로 통일~ ㅋㅋㅋ​식탁에 앉아, 음식 기다리며 할 수 있는 놀이가 대부분 손으로 하는 놀이네요?어때요~ 음식 금세 나오겠죠??​​​​이제 놀다 보면 음식이 나옵니다.보통 사진을 잘 찍지 않는데...블로그를 시작한 뒤로는 사진 많이 찍네요^^​ 실물 음식 사진~~일반 흑돼지 돈까스 매콤 돈까스(처음 봐요 매운 돈까스는) ​눈꽃 치즈 돈가스 ~ 치즈가 정말 듬뿍~ 느끼함도 없었어요.4인 식구에 3개만 시켜도 밥이 거의 한 공기 + 두툼한 돈까스 까지!정말 맛있었어요.​​저는 개인적으로 매콤 돈까스가 정말 맛있었어요. 느끼함 없이, 정말 색다른 돈까스를 맛볼 수 있었어요.강추 강추  이제 밥 먹었으니,소화도 시킬 겸  바다 구경해야죠.​월정리 해변은 워낙에 유명해서^^몇 년 전 도 여행 때도 월정리 해변 근처에 숙소를 묵었는데요.그때의 기억이 또 새록새록 했네요.​그 사이 아이들이 많이 컸어요.코로나로 2년이 그냥 ... 훅... ㅠㅠ 월정리 해변에서 놀기아이들이 좋아하는 바다! 물!이 추운 날에도 서핑을 즐기는 사람들이~우리 아이들도 들어갈 기세였으나~첫날이고, 준비도 안되어서~ 구경 열심히 하고, 파도와 놀았어요. 바다를 바라보며 아쉬운 아이들바다에 못 들어가니,바닷물이라도 만지자며~~ ㅋㅋㅋ엉거추춤 첫째~! ㅋㅋㅋ  아이들 파도를 피하기 놀이하는 동안엄마는 혼자 감성 모래 글씨 한 판! 바다에 가면 이런 거 다들 하시죠?암요 해야죠~~^^ 모래에 글씨 쓰기 둘째도 따라 합니다. 아웅~ 그림이네요^^ 그림^^ 첫째는 어디에서 막대기 구해 오더니~첫째도 뭘 적네요.​바다에 못 들어가도- 파도 따라 뛰기- 파도 피하기(그러다가 신발 젖고 ㅋㅋㅋ)- 모래 글씨 쓰기하면서 한참을 놀았어요.준비물은 없어도놀 준비는 항상 되어 있는 아이들!​ 저 멀리~ 서핑을 즐기는 청년들을 보며...꿈을 꾸던 첫째!아~ 나도 뛰어들고 싶다!!!! 뒷모습에서도 느껴지네요. ​  어떤 상황에 놓이든그 상황에서 즐기고, 좋게 생각하며그 시간을 잘 보내기.​저는 아이들을 키우며가장 중요하게 생각하는 부분이에요.​여행을 하면서도생각지도 못한 일들이 생기곤 하죠.그럴 때마다. 나와 아이들에게 경험이 하나 더 추가되었다고 생각하며...모든 일상을 감사합니다.​이렇게 여행을 건강히 마치고돌아온 오늘도 참 감사한 하루네요.​ 여행을 준비하는 가정에관광에 도움이 되는 포스팅이되길 바라봅니다.​​<같이 읽으면 좋은 글>​https://blog.naver.com/jksnem/222558572814 [ 캠핑] 말미 오름/두산봉/아이와 함께 가기 좋은 오름 추천/오르기 쉬운 오름/ 동부 여행/자연놀이안녕하세요? 아이와 캠핑을 즐기는 하얀코튼 입니다. 어제는  오토캠핑장에 대해 소개했는데요. 오늘은...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 김지방입니다!오늘도 비오는 도ㅠㅠ도대체 언제 쯤 맑은 하늘을 보여줄거니!!!​비가와서 다소 늘어졌지만 혼자 도 여행의 네번째 하루를 공유해보겠습니다.하루 일과는 꼭 한번씩 리뷰하려고하니 재밋게 보셨거나, 도움이 되셨다면 공감 한번씩 눌러주세요 ♥​* 본 포스팅 내 모든 사진은 김지방이 직접 촬영한 사진으로 무단 배포 및 사용이 불가합니다. 담백특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3월정리LOWA특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 472성수미술관 특별점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1726 오늘은 구좌읍 쪽으로 다녀왔는데요.날씨가 이래서 오름도 못가고, 비자림도 못가서 너무 아쉬웠어요.아직 시간은 많으니 다시 방문하면 소개드릴게요! 담백매장번호 : 070-8806-0204주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 518영업시간 :  09:00 - 18:00(휴무일이 불규칙하여 영업여부 확인 필수) : 혼밥하기 좋은 솥밥 정식​ 가장 먼저 방문한 곳은 월정리 혼밥하기 좋은 밥집 담백입니다. 유명하거나 후기가 많은 곳은 아니였는데요.갈치가 먹고싶던 차에 어떤 블로거분이 진솔하게 리뷰한 것을 보고 방문을 결정했어요.1인 정식이 깔끔하게 나오는 구성이라 도에서 혼밥 생각하시는 분들께 추천드립니다. 매장은 아담하지만 창가쪽에도 바 테이블로 자리가 있고, 오션뷰로 식사를 할 수 있는 점이 정말 맘에들었습니다.  메뉴는 전복/갈치/흑돼지 구성으로된 솥밥 식사메뉴가 있구요.추가메뉴로는 전복찜,버터구이가 있습니다. 10분정도 기다리니 제가 주문한 갈치솥밥이 나왔습니다.반찬 구성도 좋고, 찌개가 함께 제공되는 구성이라 좋았어요.도에서 혼자 갈치 먹기 쉽지 않잖아요ㅠㅠ감동  담백의 갈치솥밥의 갈치는 가시가 발라진 상태라 밥과 함께 떠먹기만하면 됩니다.직원분 설명대로 고추나 고추냉이를 얹어 먹으면 느끼함도 잡히고 정말 맛있었습니다.혼자 도 여행하시다 갈치 먹고싶을땐 뭐다!!?담백이다!!! 월정리 해수욕장주소 :  시 구좌읍 월정리 33-3식사를 마치고 바로 앞 월정리해수욕장을 보러 내려왔는데요.비가와서 그런지 그 맑고 예쁜 월정리 해변은 온데간데 없습니다ㅠㅠ 갈치솥밥 또 먹을겸 다시 와야겠어요ㅎㅎ  그리고 오늘 날씨가 10도정도라 쌀쌀했는데, 바다에는 서핑을 즐기는 서퍼분들이 굉장히 많았어요.저분들 춥지도 않으신지 물에 빠져도 연거푸 보드에 오르시네요.   2년전  이 풍경보러 다시 오겠습니다^^7 월정리로와매장번호 : 064-783-2240주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 472영업시간 : 09:00~21:00(하절기 23:00까지) : 오션뷰(을 바라보는) 카페, 루프탑하면 카페거리로도 유명하잖아요?전에 한번 방해봤던 월정리로와 카페를 다시 찾아봤어요.그게 벌써 6년전이라 그런지 매장에도 시간의 세월이 보이네요.  전에는 없었는데, 빵을 직접 만들어 판매하시더라구요!하나쯤 먹어보고 싶었지만 넘나리 배가 불러서 당근주스만 한잔 했습니다. 로와는 매장 내부도 좋지만 이렇네 건물 뒤편 자리나 루프탑으로도 유명합니다.오늘은 비가와서 다 접어두셨길래 따로 사진은 없답니당 이전에는 이 건물도 먹고가는 공간이었는데, 지금은 원데이클래스 같은 수업을 하는 공방으로 쓰이고 있나봐요. 성수미술관 특별점매장번호 : 070-7725-1990주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1726운영시간 : 11:00~20:00 : 바다를 보며 그림그리는 미술 카페, 1인 22,000원오늘 마지막으로 방문했던 곳은 토끼섬 근처에 있는 성수미술관입니다. 이 곳은 그냥 카페가 아니라 그림그리는 카페입니다. 비오는 도 가볼만한 곳으로 많은 분들이 실내 명소를 찾으시는데,사실 도에서 실내로 즐길 곳은 많지 않잖아요?아쿠아리움이나 공룡박물관, 전시회관람 등 인데취향에 맞지 않는 분들은 입장료가 부담스러우실거예요.​성수미술관은 그 돈이면 풍경 보면서 내가 직접 그림을 그리겠다! 하시는 분들께 추천드리는 곳 입니다. 예약을 하지 않으면 이용이 어려울 만큼 인기가 있는 곳 인데요.저는 우연히 비는 시간대에 방문하여 바로 이용할 수 있었습니다.이곳의 1인 이용료는 22,000원 입니다.  금액이 꽤 있다고 생각하시겠지만 새 물감, 붓, 물통, 앞치마/팔토시 등 재료를 제공해주시고다 그린 작품 전지/캔버스는 직접 가지고 가실 수 있기에 나름 합리적이라고 생각합니다.캔버스도 어디서 사려면 몇천원 하잖아요ㅎㅎ~ 제가 방문했을때는 전지로 그림을 그리고 있는 분들이 있었어요.여러가지 도안이 있는데 그 중 스러운 도안은 두가지였어요.산방산 유채꽃 풍경 / 돌하르방 성산일출봉위 두가지 중 저는 산방산 유채꽃 풍경으로 정했습니다.  두시간의 이용을 마치고 돌아갈 즈음 찍은 매장맑은 날 오면 바다를 보며 그림 그리도 더 좋을 듯 합니다. 앞치마와 팔토시 갬성..너무 좋아oh             oh개좋아oh             oh미술이라고는 초등학교때 화실을 다니며 배운게 다 인데,그때 더 배우지 못한게 한이되어 그런가봐요.  전지 크기는 모르지만 저는 A3사이즈 캔버스라 물감이 많이 남았어요.혹시 부족한 분들은 성수미술관의 여분 물감을 더 사용할 수 있으니 문제 없습니다.  열심열심핸드폰으로 타임랩스를 찍느라 검색도 못하고색감을 뭘 더 어떻게 할지 몰라 멈춘 지방이 작품..이렇게 보니 뭔가 허전하고 아쉽네요. 더 분위기있게 잘 하고싶었는데!!  일정은 크게 없었지만 돌아오는 빗길 운전에 기운을 다 써서 그런지 너무 피곤한 하루입니다.내일 어디갈지 생각해두고 자야하는데!!​-끝- 
 안녕하세요 딜라입니다2편까지 와주신 이웃님들 감사해요 :)​오늘은 도 1박2일 여정 중 둘째날을 기록해볼게요둘째날도 아주 알차게 보냈으니 기대하셔도 좋습니다♡​​ ​​첫째날 포스팅은 아래로 가시면 된답니다▼ 도 1박2일 한바퀴 다돌기 코스 1편 (feat.부모님모시고 가족여행, 벚꽃, 겹동백, 클랭블루, 난드르바당)안녕하세요 딜라입니다 :) 오늘은 4월초순에 부모님과 함께 다녀온 1박2일 도 여행을 기록하려고 해요 ...blog.naver.com ​​​둘째날 여행일정 지도로 간략히 설명드릴게요​​ 넘 대충그려서 죄송. 왼쪽 하단부터 시작​​​1.산방산이 보이는 해장국 맛집 '미향해장국'2.중문관광단지의 핫플 카페&펍 '더클리프'3.녹산로 벚꽃·유채꽃 도로4. 투명카약 체험5,6. 광치기해변과 성산일출봉 앞 유채꽃밭7.성산에 위치한 가성비 끝판왕 갈치조림 맛집 '부촌'​​​둘째날은 월정리카약을 점심시간에 타고 저녁을 성산에서 먹어야해서동선이 조금 길어지게 여행코스를 짜게됐어요​​ 1.산방산이 코 앞에 보이는해장국 맛집 미향해장국​ ​​​산방산 앞에 있는 신축 상가'플레이사계'​너무 신축이라서 맛집 없을거같지만 천만에 말씀여기 2층에 올라가시면 해장국이 기가 막히고 코가 막히는 맛집"미향해장국"이 나와요​​​ 미향해장국 플레이사계점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 B동 2층 204~205호  ​​​전망대 아니고 해장국집 뷰 맞습니다  ​  ​​​​뷰 OMG.........  하지만 여기서 더욱 반전은해장국이 대존맛이라는것...그리고 흑돼지 수제 돈까스는 핵존맛이라는것...​​​   ​​​도식 해장국은 매콤하니 칼칼하고 다진마늘이 많이 들어가는게 이에요약간 호불호가 갈릴 수 있는 맛이긴 하지만 꼭 드려보실 추천드립니다!​흑돼지돈까스를 수제로 만드신다고해서 시켜봤는데거짓말 안하고 태어나서 먹은 돈까스중에 탑3안에 들어요​도톰한 흑돼지가 진짜 부드럽게 씹히는데 전날 먹은 오겹살보다 맛있었어요​​​사실 이 날 용머리해안을 구경하러 갈 계획이었는데용머리해안은 해변가에 암벽을 보는 관광지라서 물때가 맞아야해요이 날 볼 수 있는 시간이 2시 이후여서 아쉽게 보지 못했네요​이웃님들은 용머리해안 가실 계획이 있다면 물때 꼭 확인하고 가시기!​​ ​​​아쉬운대로 산방산 앞에서 사진만 찍고 중문으로 이동했답니다남동생 돼지처럼 나왔네요 아이 신나  ​​ 2.중문관광단지 핫플카페&펍더 클리프더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 ​​​동남아 아니구 도 맞다는거​​​  ​​​네비에 더클리프 찍고가시면 아주 넓은 주차장이 나와요거기서 음악이 쿵쾅거리는쪽으로 걸어가시면도 중문관광단지의 핫플 '더클리프'가 나옵니당​​​  ​​​음료 주문하는 내부는 요로코롬 핫하게 생겼어요그냥 봐도 뜨거움코로나 이전에 밤에왔을때 외국인들이 굉장히 많더라구요조만간 그 열기를 다시 느낄 수 있겠죠?​​   ​​​동생님 인생샷 하나 건져주고오른쪽 사진 동생님표정 너무 귀엽게 나왔다(표정만 귀여움)˃̵ᴗ˂̵  완전 이 표정하고 똑같지 않나요?​​​  ​​​매번 와도 질리지 않는 카페근데 점점 좌석이 빼곡히 많아지는건 내 착각인가?  그래도 예쁘게 잘 해놨으니 아쉬운 손님이 참아야죠(?)​​​​ 3.녹산로 벚꽃·유채꽃 도로​워낙에 유명한 녹산로너무 시즌때 갔더니 유채꽃밭이 다 밟혀있고사람이랑 차가 너무너무 많아서 뭘 할 수가 없었어요​앞으로는 안갈듯..  ​​가족사진만 몇 장 남기고 철수​​빨리 빠져나온 이유가 있죠저흰 체력을 비축해서 무려투명카약 노를 저으러 가야했거든요!​​​ 4.월정리 해변투명카약​가히 이번 여행의 하이라이트라 ​​할 수 있는 일정두구두구​​ 월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 ​​​저는 정말 평생동안 이 월정리 투명카약을 타기위해 기다렸어요쇠소깍에서 투명카약을 타보긴했는데 거긴 물이 너무 깊어서 공포였거든요?근데 은 아시는분은 아실거에요얼마나 아름다운 해변인지 ʕ•ﻌ•ʔ뽀~얀 백사장이 다 미치는 투명한 바닷물이 찰랑찰랑그 위에서 카약을 탄다고 생각을 해보세요 얼마나 좋겠어요​​근데 여태 왜 못탔느냐?​​도에 갈때마다 시속 8m/s이 넘는 강풍이 불었기 때문이었죠.​​제 포스팅 보고 카약타실분은 당일에 꼭 전화해서 문의하시기아니면 헛탕치실 수도 있어용​​​   ​​​지인짜 너무나 아름다운 아~~~ 노저으러 가고싶다  ​​구명조끼 입어주고안전사항 잘 들은다음카약탑승!​​ 꺅끼약 ​​​오마이갓 물을 무서워하시는 저희집 사모님다음번에는 래쉬가드 입고 오시겠다면서​아주 이번에 원피스입고 입수하시기 직전까지 갔어요​노는 다섯번인가 저으셨나?저는 노를 너무 열심히 저었더니 담날 팔에 알베겼더라구여ㅋ​동영상은 안보실거같아서 올리는데저 엄청 성질내는데 원래는 고상한 성격이니까 오해하지마세요앞에 타신 사모님이 자꾸 돌발행동해서 신경 곤두선 상태라 소리지르는거​​​​ ​​​미친듯이 노를 젔고기진맥진아름다운 월정리 해변을 뒤로하고 저는 다시 성산으로 출발합니다​​​​ 5,6.광치기해변과성산일출봉 앞 유채꽃밭광치기해변과 멀리 보이는 성산일출봉 ​​​날씨가 아직 쌀쌀해서인지 이끼가 많이 사라졌더라구요이끼가 많을때 오면 정말 장관인데 아쉽​​​​ 광치기해변 건너편 유채꽃밭 ​​​유채꽃밭에서 원래 천원 이천원씩 입장료를 받기도 했던 것 같은데이번에 들렀던 꽃밭에는 그런게 없었어요​남들이 밟은곳만 살금살금 가서 찰칵찰칵​꽃을 너무 많이봤더니 살짝 감흥이 덜한 것 같기도하고사실 노젓느라 힘 다빠졌다는  •́︿•̀ ｡​​이제 저녁먹고 슬슬 공항으로 이동할 시간이 다가오고 있습니다​​​​ 7.성산 가성비 끝판왕갈치조림 맛집 '부촌'​  부촌특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 33 ​​​여기 그 유명한 갈치조림 맛집 맛나식당 앞인데요제가 둘 다 먹어본 결과맛나식당이 사실 더 맛있긴 한데 훨씬 비싸고 간이 센편이고가게도 좁고 사람도 많고해서저는 갈치조림먹을땐 무조건 부촌만 간답니다​​​   ​​​갈치조림+전복미역국or성게미역국 1인분 12,000원 실화?4명이서 먹는데 5만원도 안나오는집은 도에 거의 없을거에요​​​  ​​​밑반찬도 이상한 카레맛 전을 빼고는 전부 맛있어요톳무침이 특히 맛있어서 저희 식구는 몇 번이나 리필 해먹었거든요​주의하실점은 종업원분들이 안친절하시니까 그냥 싼 음식값 생각하고 감안하며 드시기원래 종업원분들이 시크하신 성격인가봐요맛있으니까 이해함​​​  ​​​고등어구이 어차피 다 노르웨이에서 오지만어찌 굽느냐에 따라 다르잖아요​전날에도 고등어 먹었지만 퍽퍽해서 맛 없었는데여기는 고등어에 무슨일을 벌이는건지 촉촉하고 아주 난리도 아님​갈치조림은 1인분씩 뚝배기에 나오는데여럿이서 먹으면 누가 더 먹었네 싸울필요 없이 청결하게 먹을 수 있습니다ㅎㅎㅎ​​​  안녕이제 집으로   ​​​​성산에서 밥먹고, 렌트카 반납하고, 공항에 도착해서 면세점 쇼핑하고돌아오는 비행기에 몸을 실었는데 천근만근​1박2일동안 도 한바퀴를 돈다고 하면 다들 힘들다고 하지만힘든게 사실입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 장점이 있다면1박2일의 짧은 일정이 3박4일 이상으로 느껴진다는 점짧은 시간동안 많은 추억을 만들 수 있다는점​대신 체력관리 잘 하셔야 여독이 안남으니까 주의하셔야해요​​오늘 포스팅은 이렇게 마무리 하려고 합니다저는 일상으로 돌아왔으니앞으로 또 열심히 일산의 맛집과 명소들을 포스팅 해볼게요​​​오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합니다​더불어 일산 오피스텔·상가·사무실, 단기임대·레지던스 관련하여 궁금하신게 있으신 분은 프로필에 적힌 번호로 연락주시면 친절히 상담해드리도록 하겠습니다​하트와​ ​댓글​은 초보 블로거에게 큰 응원이 돼요 (•ө•)♡  도 1박2일 한바퀴 다돌기 코스 1편 아래 링크 클릭▼ 도 1박2일 한바퀴 다돌기 코스 1편 (feat.부모님모시고 가족여행, 벚꽃, 겹동백, 클랭블루, 난드르바당)안녕하세요 딜라입니다 :) 오늘은 4월초순에 부모님과 함께 다녀온 1박2일 도 여행을 기록하려고 해요 ...blog.naver.com ​ 
 공항 근처 레드캡 렌트카와 함께한 도 가족 여행!놀고, 맛보고, 즐기고!(feat, 별방진과 ) ​휴가의 계절인 여름입니다. 여러 분들은 즐거운 여름 휴가 계획 세우셨나요? 저 릴라킹은 날씨가 더워지기 전인 6월과 7월에 도 여행을 미리 다녀왔어요. 오늘은 가족들과 6월에 다녀왔던 도 가족 여행의 3일차 여행기를 소개해 드릴까 합니다. 저 릴라킹은 올 한해 레드캡투어의 서포터즈인 레드캐퍼즈로 활동하며 다양한 언택트 여행지를 소개해 드리고 있는데요.​ ​오늘은 가족들과 함께 다녀온 2박 3일 도 가족 여행의 세 번째 날을 소개해 드릴까 합니다. 지난 6월에 가족들과 함께 다녀왔던 도 가족 여행 세 번째 날은 조금은 여유로우면서도 자유롭게 호텔이 있던 성산에서 공항인 시로 이동을 하면서 도 동북쪽 해안을 이동하며 여유로운 드라이브와  바다의 절경을 감상했어요.​ ​세 번째 날의 일정은 가벼운 아침식사를 시작으로 , 별방포를 들렸다가 점심으로 오가네 전복 설렁탕을 먹고 함덕해수욕장에서 즐거운 시간을 가지는 일정이었어요. 그리고 비행기를 타기전 공항근처에서 비행기 사진을 찍기 좋은 장소에 들려 비행기 이륙 사진도 찍고 렌터카를 반납하는 여유로운 일정으로 잡았습니다. 그럼, 지금부터 릴라킹 패밀리와 함께 도의 즐거운 여행을 함께 즐겨 보시죠!!​ 별방진!​여행 세 번째 날은 조금 더 여유있게 늦잠까지 자고 마지막 여행을 위한 에너지를 충전했어요. 그렇게 오전 11시쯤 2박 3일간 편안하게 지냈던 브라운 스위트  호텔앤리조트 체크 아웃을 하고 차를 타고 이동을 했는데요. 여행 세 번째 날은 여유롭게 공항으로 이동을 하면서 도 동북 해안의 아름다운 절경을 감상하는게 계획이었어요.​ ​깔끔하게 정돈된 레드캡렌터카의 소나타 DN을 타고 특별한 목적지 없이 도 해안 도로를 30~40분쯤을 달렸을까 별방포라고 하는 곳에 도착을 했어요. 별방포는 별방진이 있는 곳에 위치한 해안가로 검색을 해보니 많이 알려진게 없는 곳이었는데요. 도에 이런 곳이 있었어? 라는 의문이 들 정도로 상당히 멋진 성곽이 장관을 이루거 있었어요.​ ​별방진은 특별자치도 시 구좌읍에 있는 조선전기 왜구방비를 위해 축조한 진으로 일종의 방호소라고 볼 수 있어요. 이 별방진은 우도 부근에 빈번하게 출몰하는 왜구를 효과적으로 막기 위한 목적으로 축성되었다고 하는데요. 성의 규모는 둘레 72km이고 높이는 약 2.1m로 도에서 흔히 볼 수 있는 돌들로 축성이 되어 상당히 이국적인 모습을 만날 수 있었습니다. ​별방진은 처음에 엄청나게 큰 규모였지만 성이 점점 파괴되었고 근대에 들어 북쪽 성렬이 모두 파괴되어  현재는 동, 서, 남쪽 성벽 일부만 남아 있는 상태이고 도 기념물 제24호로 지정되어 보호를 받고 있어요. 평소 도를 검색 많이 해보는 편인데 생각지 않게 찾은 고성과 성곽을 만나 사막에서 오아시스를 만난 기분이었는데요.​ ​그냥 지나칠 수 없어 가족들과 함께 성곽에 올라 신비로운 별방진의 모습을 체험했습니다. 돌이 일반 축성들과 달리 구멍이 뻥뻥 뚫인 현무암을 이용해서 인지 정말 독특했는데요. 밟고 다니기가 조심스러울 정도로 구멍이 많아서 옛날 사람들도 다니기 힘들었겠구나 하는 생각이 들었어요. 도는 일반 돌을 찾기가 쉽지 않다 보니 확실히 지역의 특색이 느껴지는 그런 성곽이었던 것 같아요. 별방진은 저도 우연하게 발견했지만 잘 알려지지 않은 만큼 이색적인 장소를 찾는 분들에게 추천 드리고 싶구요. 아이들이 있는 가족 여행객들에게 강추를 해주고 싶은 그런 곳이었네요. 사람들에게 많이 알려지지 않은 여행 명소를 찾고 계시다면 꼭 한번 들려보시길~>_<​ 명천해장국! ​그렇게 별방진에서 즐거운 시간을 보낸 후 도 세화항구에 위치한 깔끔하고 바람이 시원했던 식당 명천해장국에서 아점을 먹었어요. 개인적으로 해장국을 정말 좋아해서 하루에 세끼를 해장국으로 해결할 수 있는 릴라킹인데요. 이날 명천해장국에서 먹은 그 맛은 정말 깊고 시원하면 칼칼한 맛 자체였어요.​ ​솔직히 크게 생각하지 않고 운전을 하고 지나가다가 주차장이 편해 들린 곳인데 인테리어도 소박하면서 예쁘고 채광이 좋아 즐거운 식사를 할 수 있었는데요. 음식 가격도 비싸지 않고 남녀노소 누구나 즐기기 좋은 해장국이라 아점으로 와이프, 아들과 함께 식사를 하고 왔네요. 지금 와서 검색을 해보니까 상당히 오래된 식당이라고 하네요. 최근에 리모델링을 해서 이런 감성적인 느낌으로 바뀐거라고 해요. 메뉴는 제가 먹었던 선지해장국과 김치찌게, 소 내장탕 등 많지 않지만 깔끔하고 맛이 좋아 많은 분들이 찾아가는 식당이었네요. 다음번에 또 세화항구쪽에 들리게 된다면 꼭 다시 찾아가고 싶은 그런 곳이랍니다. 월정리 해변! ​명천해장국에서 얼큰하게 속풀이를 한 후 다시 해안도로를 따라 드라이브를 즐겼어요. 그리고 도착한 곳은 월정리 해변인데요. 이 곳은 도의 동쪽에 위치하고 있는 마을인 월정리에 위치한 해변으로 월정리는 달이 머문다는 뜻을 가지고 있어요. 상당히 서정적인 마을 이름인데요.​ ​그런 서정적인 이름만큼이나 월정리 해변은 작지만 매력적인 에메랄드빛 바다가 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있어요. 저희가 방문한 날은 날씨가 좋아 그런 아름다운 에메랄드빛 해변을 만날 수 있었는데요. 우리나라의 바다가 맞나 싶을 정도로 상당히 이국적인 바닷가 풍경으로 발목을 사로잡는 곳이었어요.​ 저희가 방문했을 때는 사람도 많지 않아 좋았고 무엇보다도 수심이 얕은 편이라서 아이를 동반한 가족들이 여행을 하기 좋은 곳이었는데요. 예쁜 모래사장을 거닐면서 가족들과 사진도 찍고 아름다운 월정리 해변의 풍광에 흠뻑 빠졌던 것 같아요. 넓지는 않아도 아름다운 에메랄드빛 바다, 아름다운 풍광, 시원한 바다를 즐기고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 곳이네요.​ 오가네 전복 설렁탕, 전복물회냉면, 삼색만두​월정리 해변을 떠나 다시 시로 가는 동북 해안도로를 달리며 드라이브를 즐긴 릴라킹 패밀리, 이른 오후시간 함덕해수욕장에 도착을 했어요. 여행 세번째 날은 도의 여유를 만끽하기 위한 일정이었기 때문에 정말 놀고, 맛보고, 즐기는 도 가족 여행 일정이었는데요. 함덕해수욕장에서 약 3시간 가량 물놀이를 하기로 계획을 잡았기에 물놀이를 하기전 오가네 전복 설렁탕에 들려 늦은 점심을 해결 했어요.​ ​이 곳은 함덕해수욕장 해변가에 위치한 식당으로 보기에도 예쁜 식사 메뉴와 깔끔한 맛으로 많은 연인, 가족들이 찾는 식당이었는데요. 저희 가족은 전복 설렁탕과 전복물회냉면, 삼색만두를 주문했어요. 이 곳 오가네의 대표 메뉴이기도 비주얼도 예뻐서 너무 궁금했던 메뉴인데요.​ 주문을 하고 메뉴가 나오자 마자 왜 사람들이 이 곳에 방문해 식사를 즐겁게 하는지를 알 수 있었어요. 우선 전복 설렁탕은 비주얼은 평범해도 그 맛이 정말 깊고 구수해서 좋았는데요. 전복과 설렁탕의 조화라고나 할까요? 탕을 좋아하는 저의 입맛을 사로잡을 정도로 담백하고 구수했어요. 국물맛도 좋아 정말 좋았구요. 그리고 이건 전복물회냉면인데요. 전복회와 함께 신선한 재료를 넣은 냉면을 시원하게 즐길 수 있어 별미였어요. 회를 좋아하는 아들도 맛있게 먹을 정도로 상당히 신선하고 깔끔했는데요. 육수맛도 개운하고 신선한 재료들 덕분인지 정말 순삭을 했던 것 같아요. 전복물회냉면을 한개 더 시킬까 고민까지 했으니 어떤 맛인지 아시겠죠. 삼색만두는 보기에 상당히 예쁜 만두로 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다는 말이 있죠. 맛은 다른 만두와 비슷하지만 색이 고와서 더욱 맛있게 느꼈던 것 같아요. 개적으로 연인이나 가족들이 방문하면 정말 맛있게 식사를 하고 좋은 추억을 간직할 수 있을 것 같네요.​ 함덕해수욕장! ​식사를 마친 후 함덕해수욕장에 들려 즐거운 물놀이 시간을 가졌는데요. 함덕해수욕장은 도 내에서도 상당히 유명한 해수욕장으로 푸른빛 바다가 아름다운 해수욕장입니다. 이 곳은 아름다운 백사장과 넓은 해안선으로 유명하고 시에서도 약 14km 정도 거리라서 여행 마지막 날 들리기에 괜찮은 해수욕장이네요.​  ​특히, 이 곳은 어른 허리에도 미치지 않을 정도로 수심이 얕아 아이들이 있는 가족 단위 피서객들이 즐기기 좋은 곳인데요. 저희도 그래서 아들을 위해 이 곳 함덕해수욕장을 마지막 여행일의 코스로 선정했고 이 곳에서 대략 3시간 정도 즐거운 물놀이의 시간을 가졌어요.​ ​함덕해수욕장은 수심이 얕다 보니 아이들이 마음 편하고 안전하게 물놀이를 즐길 수 있고 검은 현무암과 아치형 다리, 바다로 이어지는 산책 데크가지 갖추어져 있어 도의 해수욕장과 바다, 해안선을 모두 즐길 수 있는 그런 관광지랍니다. 아마도 이런 과 관광지 조성 덕분인지 주변에 민박단지나 주차장이 잘 되어 있고 숙박, 샤워 시설, 야영장까지 잘 갖추어져 국민관광단지로도 지정이 된 곳이네요.​ ​아들 녀석은 마스크를 쓰고 뭐가 그리 신나는지 물속에서 아주 즐거운 시간을 보냈는데요. 와이프도 함께 물 속에 들어가 바다의 시원함을 즐기고 저도 그 모습을 지켜보면서 행복한 오후 시간을 보냈네요.​  그라나다 카페​그렇게 함덕해수욕장에서 즐거운 시간을 보낸 후 렌터카를 반납하기전 공항 근처 항공기를 가까이서 볼 수 있는  그라나다 카페에 들러 커피도 즐기고 옥상에 올라가 이륙하는 항공기를 감상했어요. 이 곳은 비행기가 이륙하는 모습을 가까이서 즐길 수 있는 조망권이 좋은 카페인데요. ​여러 비행기 촬영 포인트가 있지만 이날은  그라나다 카페 옥상에 들려 커피를 즐기며 다양한 항공사의 비행기가 이륙하는 모습을 담았어요. 저는 항상 도에 갈 때마다 마지막 날 렌터카 반납 전 항공기 사진을 찍는데요. 이번에는 그라나다 카페에서 가족들과 음료를 즐기면서 비행기가 힘차게 이륙하는 모습도 보고 이번 2박 3일간의  가족 여행 일정을 마무리하는 시간을 가졌네요. 촬영하는 순간에만 잠시 마스크를 내렸습니다.비행기를 가까이에서 보는 아들은 신기한지 계속 점프를 하면서 사진을 찍어 달라고 했는데요. 저도 즐거워하는 아들의 모습이 너무 귀여워 인증사진을 많이 찍어줬던 하루였네요.​  ​그렇게 2박 3일간의 너무도 짧게만 느껴진 도 가족여행을 마치고 레드캡 렌터카 점에 들러 차량을 반납했는데요. 차량 반납은 반납 장소에 가져다 주면 차량을 체크하고 바로 반납이 완료 되는데요. 반납전에는 렌트를 하기전 체크했던 동일한 주유량을 맞춰 주시면 되고 주유를 많이 했을 경우에는 레드캡 렌터카에서 계산을 해서 통장으로 금액을 환불 받을 수 있답니다.​  ​차량 반납까지 간편하고 깔끔하게 끝낸 후 처음 타보는 항공사인 에어로케이 항공사에 탑승해 즐겁고 행복했던 도 2박 3일의 여행을 마무리 했는데요. 레드캡 렌터카에서 빌린 깔끔하고 쾌적했던 렌터카와 효율적으로 기획안 여행계획 덕분에 와이프, 아들, 저 모두 행복하고 즐거운 여행을 할 수 있었고 안전한 여행을 다녀올 수 있었던 것 같네요.​레드캡렌터카 공식 홈페이지 바로가기 ▶레드캡렌터카 공식 블로그 바로가기 ▶ 본 포스팅은 레드캡투어로부터 소정의 원고료를 지원 받았으며, 직접 여행후 작성한 여행기입니다.​ 
월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​도하면 해변을 먼저 떠올리시는분들이 대부분 일텐데요.도로 떠나서 푸른 바다를보고 있노라면, 모든 걱정과 근심이날아가는 기분까지 듭니다.오늘은 도의 달이 머무는 곳,월정리 해변에 대해 포스팅 해보도록 하겠습니다. ​도의 월정리 해변은  월정리에위치하고 있으며 특히나그 풍경이 아름답기로 유명합니다.월정리는 도의 동쪽에 위치하고 있는데,특히나 그 뜻이 "달이 머문다" 라는낭만적인 의미를 가지고 있는 곳입니다. ​월정리 해변에서 포토존으로 유명한모래비카페 의자는 많은 관광객들의발걸음으로 인해, 페인트가 벗겨진 흔적이 보입니다.월정리 해변 의자에 앉아서 해변을 바라보면,그 아름다운 모습에 넋을 놓게 되곤 합니다.월정리 해변은 에메랄드 빛으로 빛나는데요, ​특히나 저녁이 되면 밝은 달이 바다를그대로 비추기 때문에,마치 영화나 책 속에서만 보고 읽었던주인공이 된 듯한 느낌을 줍니다.월정리 해변은 또한 수심이 얕기 때문에,아이들과 함께 가족 단위로도를 찾은 관광객들이 주를 이룹니다.수영을 못하더라도, 월정리 해변에서는간단하고 신나게 물놀이를 즐길 수 있습니다. ​월정리 해변은 특히나 도에서홍보를 따로 하지 않고, 사람들의 입소문으로만유명해진 곳인 것도 입니다.관광객들 사이에서 월정리 해변의 아름다움이SNS에서 널리 퍼지게 되면서,그에 맞춰 다양한 음식점이나 카페들이들어서면서 관광지로 주목받게 되었습니다. ​월정리 해변에서 관광객들이단연 최고라고 뽑는 순간은 바로일몰 시간인데요.도 월정리 해변의 파도가 일정한 높이로들어오면서 붉은색 노을이 깔리면,바다 색마저 붉게 물들이며분위기를 낭만적으로 만들어줍니다. 요즘 렌터카 요금이 너무 비싸서 어떻게 하지 하고 망설일때~ 가성비 좋은~ 투어리스트 에서도와 드리겠습니다​인원수에 맞게 이용해 보세요~택시 승합차 미니버스 대형버스 손님 입맛에 맞게일정 맞추어 드립니다 투어리스트 친절상담 백진호 이사친절히 상담해 드리겠습다~010 4009 7535 투어리스트특별자치도 시 오도11길 19-11 804호 #승합차투어 #도미니버스투어 #도미니버스 #택시투어 #택시관광 #승합차관광 #렌터카 #픽업서비스# #관광 #투어리스트 
 올레길 20코스 : 김녕포구, 김녕해수욕장, 월정리 해수욕장, 세화해수욕장 촬영일 : 2020. 4. 22다녀온 지 1년이 다 되어 가는데 생생할 정도로 오래 기억될  올레길입니다. 마치 꼭꼭 숨겨 놓았던 뭔가를 살짝 꺼내서 보는 느낌이라 할까요? 다시금 걷고 싶은 마음이 요동치는 요즘인데요 모든 코스가 다 예쁘고 걷기 좋은 것은 아니지만, 푸른 바다를 마음껏 감상할 수 있고 곶자왈에서의 이국의 정취 같은 느낌과  느림을 즐길 수 있었던 곳이었습니다.  혼자 걸었기에 더욱 기억남는 것이 아닐까 싶은데요  김녕 초등학교 인근에 숙소를 정한 터라 교통 편도 편했고 출발지를 찾아가는데 더욱 편했습니다. ​ 숙소에서 도보로 10여 분 거리에 있는 김령서포구입니다. 혹여 20코스를 걷게 된다면 지선버스 201번 버스 정류장에서 가까운 곳에 위치하고 있습니다. 다행인 것은 4일 내내 날씨가 좋았던 터라 걷기에 더욱 좋았지만 거센 바람은 길동무가 되어 주었습니다​​ 코스 : 김녕서포구-김녕해수욕장-월정해수욕장-좌가연대- 계룡동 마을회관-세화해수욕장-뱅듸길-해녀박물관중간 스탬프 행원포구- 17.4km 예상 소요시간 5~6시간 난이도(중)를 걷다 보면 목줄을 하지 않은 대형견들을 볼 수 있는데요 짖는 경우는 거의  없는 대부분 순진하니  다가와서 꼬리치기도 합니다. ​ 워낙 바닷물이 깨끗하여 보는 것만으로도 기분이 좋아지는데요 금속공예 벽화마을을 지나 다시 바다를 조망하면서 걷게 됩니다. 김녕리는 시에서 동쪽으로 약 22km 떨어진 해안가에 자리한 마을로 고려 시대에 김녕현이라는 명칭으로 나타났다고 해요 2000. 1. 1일부터 동김녕리와 서김녕리를 통합하여 '김녕리'로 되었다고 합니다.​​ 조간대라 하여 밀물일 때에는 바닷물에 잠기고 썰물일 때는 드러나는 해안선 사이의 부분을 일컫는데요 해양생물이 많이 서식할 뿐 아니라 생물종 다양성이 풍부한 곳이라고 합니다. 마음 같아서는 가던 길 멈추고 바닷속을 들여다보고 싶을 정도로 맑고 깨끗했어요​​ 추운 겨울에는 바닷물이 더욱 선명하고 하늘빛도 더욱 청명한 것을 보게 되는데요 바람에 실려가듯 자연적으로 발 걸움이 바삐 움직이게 됩니다. ㅋㄹㄴ가 없었다면 쉬엄쉬엄 걸으면서 예쁜 카페에서 차 한잔 즐기면서 걷기네 좋은  올레길 20코스 추천입니다.​ 새벽에 기상하여 누룽지 끓여서 아침을 하고 일찍 출발했으나 찾아 가는 길에 약간 헛갈린 테어 출발이 늦었는데요 오전 8시 30분경으로 지나는 지역민이라고는 한 사람도 보이지 않을 정도로 한산했습니다. 출발지에서 만나 대형견뿐이었습니다.​​ 어느 코스든 간에 길 안내가 잘 되어 있어 앞으로 계속 걷게 됩니다. 그러다 무언가 조형물 하나가 나오면 마치 사람을 만난 것처럼 작가와 연대를 살피곤 하는데요 서울 경기 인근에서도 걷기를 하고 있지만, 에서처럼 음 그다지 많은 관심이 덜한 것이 어쩌면 라는 특성 때문이 아닐까 하는 생각도 듭니다.​ 바다를 조망하면서 걸을 것이란 예상은 했지만, 막상 걸으면서 보게 되는 느낌은 또 다른 것 같습니다. 높은 파도는 아니지만 나름의 힘차게 부는 바람에 일렁이는 성세기 해변의   파도는 생동감을 줍니다. 혼자  감상하는 것이 아꿉다! 생각될 정도였지만,  가끔은 혼자 떠나는 여행도 많은 것을 느끼게 합니다.​ 멀리서 보는 느낌으로 수심의 굴곡이 심하지 않은 고른 편이며,  해변이 넓고 맑은 물이 특별한 곳이라  여름철 찾는 사람들이 더 많은 곳이 아닐까 생각됩니다. 4월의 바닷가 또한 풍광을 즐기기에 더없이 좋지 싶은 생각도 듭니다.​​ 그 바람에도 다행스러운 것은 모래가 날아가지 않은 것은 모래 보호를 위해 부직포? 비슷한 것으로 덮어 놓았기에 모래바람은 덜했습니다. ​ 바다 바람과 함께 쌩쌩 소리를 내며 돌아가는 풍력발전소 소리까지 한몫을 더해주고 있는데요 도심에서 느낄 수 없는 그 한가로움과 여유로움을 제대로 풀 수 있는 단어가 무엇일까 생각하지 않아도 되는 그런 곳이 아닐까 싶은  올레길 20코스 으로 성세기  해수욕장의 뷰입니다. 다음에 만나게 되는 김녕해수욕장과 월정해변은 어떤 모습을 보여줄까요?​ 성세기 태역길평소 등산 시 많은 사람들이 찾는 곳을 주로 찾습니다. 하지만,  올레길 경우에는 혼자보다는 둘 이상 걷는 것이 좋은데요 이때 혼자 걷기 위해서 무척이나 많은 고민을 하지 않을 수 없었습니다. 하지만 걷고 나니 나름의 보람과 모험? 심이 발동했다고 할까요? 주변에는 걸으려고 하는 지인들이  없어 더하지 않았나 싶은데요 마치 혼자 찾아온 것을 반기듯 혼자 지나갈 수 있을 정도의 길이 나옵니다.​ 관광 도시에 걸맞게 곳곳에 자리한 조형물들은 걸으면서 잠시 멈추었다 다시 걷기에 좋은 명당? 같은 느낌을 줍니다. 지금까지 걸어왔던 길을 뒤돌아 보는 시간일 수도 있고요~ 또 다른 계획이 종료되면 다시 꼭 걸어볼까 합니다. ​​ 해안을 둘러쌓은 환해장성을 지나게 되는데요  해안을 길게 둘러친 장성이라 하여 '의 만리장성'이라 하기도 합니다. 언 듯 밭담처럼 보이기도 하는데요 에서만이 볼 수 있는 전경이 아닐까 싶어요​​ 잠깐 다시 도로를 걷게 되는데요 자전거 해안 도로에 올레길이 조성되어 있어 도로라 해도 위험성은 없습니다. 다만, 우천 시에는 우회해서 가야 하는 곳 두어 곳을 제외하고는 걷기에 수월한 코스입니다. 어쩌다 한 두 대 정도 차량이 지나면서 혹여 제 모습을 보고는 의아해하지 않았을까 하는 생각도 해봅니다. 지척에 김녕해수욕장을 앞에 두고 힘차게 걸어 갑니다. ​ 풍력발전 단지(한국에너지 기술원)  곳곳에서 볼 수 있는 돌탑이건만 자신이 걸어가는 길에서 마주하게 되는 것은 어쩌면 그날의 안전을 염원하는 마음도 올려보기도 합니다.​​ 그다지 유명한 곳은 아닌 것 같지만, 그래도 의 문화를 볼 수 있지 싶은  밭담 테마공원입니다. 정낭, 잣담 등으로 조성되었는데요 17.6km 중에서 이곳까지 5.0km 걸었으니 발길을 재촉해야 했습니다. 그래도 습관처럼 주변을 둘러보고 생수 한 모금 마시고 출발합니다.​​  밭담 테마 공원에서 바로 이어지는 길을 따라 걷게 됩니다. 마음 같아서는 이런 길만 걷고 싶을 정도로 걷기 좋은 길인데요 누군가 앞에 가면 그 모습을 담는 것도 또 다른 멋스러움을 보여줄 것 같은  올레길 20코스에서 만나게 되는 길입니다.​  해안가 전체를 거의 다 걸었는데 이곳에서 유독 모래밭을 보게 되는 것 같습니다. 어쩌면 해안가에서 바람에 쓸려 들어왔지 싶은데요 풍력발전소와 함께 빨간 지붕이 이채로웠던 곳이었어요​​ 밭담을 보는가 했더니 그사이 구좌 마을 길에 들어서게 되는데요 곳곳에 카페와 소품 판매점들이 많이 보입니다. 바로 지척에 김녕해수욕장이 있습니다. 코로나로 인해  문을 닫아 놓은 것을 볼 수 있었어요​  올레길 추천 코스라 할 수 있는 김녕 해수욕장의 경우 몇 번 왔던 곳이라 친숙한 느낌을 주는 것 같았어요 더 좋았던 것은 주변을 걸어서 이곳까지 왔기에 주변을 더 많이 볼 수 있었습니다. 볼거리, 먹거리가 많아 식사 걱정은 하지 않아도 되는 코스입니다.​ 오가는 관광객들을 위해 비치해 놓은 의자도 하나의 주제가 되는 곳이 바로 이곳이 아닐까 싶어요 유독 에서만이 그 멋이 더해주는 것은 바다가 있기 때문이 아닐까 하는 생각도 듭니다.​​ 쾌청한 날이었지만, 바닷물이 다소 차가울 텐데요 윈드서핑을 즐기는 분들을 볼 수 있었어요~ 계절에 관계없지 싶어요 지난 12월에도 다른 해수욕장에서 윈드서핑을 즐기는 분들이 있더라고요​​ 무주포와 한모살(월정포구) 월정해변 해안 경관을 조망하면서 산책로 따라 걷다 다시 농경지가 있는 마을로 들어갔다 나왔다를 반복하게 되는데요  올레길의 은 다운 모습을 가장 많이 보여주려고 애쓴 흔적? 을 보게 됩니다.​ 지도를 확인하지 않고 걷게 된다면 전혀 예상하지 않은 방향으로 길이 조성된 것을 볼 수 있는데요 그만큼 곳곳을 많이 보려 주려 함이 아닐까 싶습니다. 처음에 걷기 시작할 때는 걷다 밤이 되면 그곳에서 만나는 곳에서 숙박을 해야지 했습니다. 하지만 가방의 무게로 인해 그러지 못했는데요 다음에는 카메라 없이 걷게 된다면 그 방법으로 걷고 싶은 생각입니다. 옷장, 카페, 책방 등 예쁜 이름들을 보게 되는 월정 해변이 있는   올레길 20코스입니다. ​ 저처럼 올레길을 걷는 사람들을 배려해서 사유지를 내어준 분들이 있어 이렇게 걷게 되는데요  걷다 보면 많은 농경지를 보게 됩니다. 찬찬히 들여다보면 스카프로 얼굴을 완전히 가린 채 밭일을 하시는 어르신들의 모습도 보게 됩니다. 바람으로 인해 스카프로 얼굴을 가렸지 싶어요​ 좌가연대구좌읍 한동리 1683-1번지에 자리한 조선시대 사용했다는 군사 통신시설로 봉수대와 연대가 있는데요 도에는 봉수대 25개소와 연대 38개소가 있었다고 합니다. ​ 지나고 보니 참~ 씩씩하게 걸었지 싶습니다. 어쩌면 내면에 모험심이 있는데 이제서야 발견되지 않았나 하는 웃픈 생각도 드는데요 새소리만 들릴 뿐 아무 소리 없는 조용한 곶을 지날 때면 심신의 평화와 함께 일상에서의 마음치유가 자동적으로 되는 느낌이었습니다.​​ 육지에서의 감자 수확은 하지 감자라 하여 6월 경에 수확을 하게 되는데요 에서는 전천후 같은 느낌이 듭니다. 감자꽃이 피었으니 곧 수확을 앞두지 않았나 하는 생각입니다.​​ 어느 곳이나 들어가 앉아 있으면 오션뷰가 펼쳐지지 않을까 싶습니다. 2박 3일 예쁜 카페만 탐방해도 시간이 부족할 정도로 곳곳에 많았습니다.​ 걷다 보면 친절한 문구를 볼 때가 자주 있곤 합니다. 시간 가는 줄 모르고 주변 경관에 홀릭 되어 걸었던 것 같습니다. 이제 남은 거리는 십 리 정도로 천천히 걸어도 충분한 거리입니다. 그간에 여정들을 파노라마처럼 펼쳐 놓고 본다면 그야말로 감동적인 곳들이 많을  올레길 추천으로  올레길 20코스입니다.​  농특산물들을 본다면 감귤이 으뜸일 텐데요 당근, 감자, 양배추, 마늘, 양파, 배추, 브로콜리, 무 등을 걸으면서 많이 본 것 같습니다. 국내 생산량에서 많은 생산량을 지니지 않았을까 생각됩니다.​ 어로 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 '벵듸'라고 부른다고 합니다. 어쩌면 잠시 바다 바람을 피해 온 느낌이라 할까요 힘들지 않게 걸을 수 있었습니다.  밭담이 이어지는 중간에 본 풍경으로 고사리? 쑥? 을 뜯는지 많은 분들이 뭔가는 뜯는 것을 보았습니다.​​​ 벵듸길에서 나와 만나게 되는 세화해수욕장입니다. 이곳을 지날 때면 세화! 세화! 지명이지만 뭔가의 뜻이 있을 것 같았는데요 세화의 옛 이름은 '가는 곶'으로 '곶'은 수풀을 의미하는 도 방언으로 마을 지형이 가는 곶으로 되어 있다 하여 세화라고 부르게 되었다고 합니다. 세화는 약 600여 년 전 제수 고씨가 들어와 살면서 마을이 형성된 것으로 전해지는데요 서쪽의 조천읍과 동쪽의 성산읍을 지나 서귀포로 연결되는 곳으로   매월 5, 10, 15, 15... 오일장이 열리는 세화오일장은  동부지역에서 가장 큰 장으로 보통 4시경 파장으로 혹여 이곳을 지날 때 참고하면 좋지  싶은 세화해수욕장 인근입니다.​  지난해 4월 초 휴관으로 인해 관람을 하지 못해 이번에 할 수 있을 것이라 예상을 했지만, 역시나 ㅋㄹㄴ인해 관람을 하지 못한  올레길 추천 20코스 종점으로 해녀박물관 앞에서 출발한 지 6시간 만에 종료하게 됩니다. ​난이도 : 중하 김녕서포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍해녀박물관 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 상도리 ​​​​​​ ​​​ 
안녕하세요. 떠준이입니다~^^오늘은 모처럼 #도 멋진 해변가로떠나 보시죠.😀​오늘 떠날 의 해변가는..​ 월정리 해변인근 입니다.​개인적으로 도 갈 때 마다 꼭 들리는 해변이고.. 제가 도를 다시 찾는이유 중 50퍼센트 이상 차지하게 하는 장소입니다.​#월정리해수욕장 힐링 사진을 오늘 공개합니다!  에메랄드 바다 옆 바람에 휘날리는#풍차.. 월정리 해변의  중하나입니다. 셔터만 눌러도 그림 같이 나오는해변가 옆 도로@@그리고 청량감 있는 #모히또 한 잔♡ 한국이 아닌 외국같은 곳..여기 이 장소는 와도 와도 다시 오고싶은 곳 입니다. 구체적 장소명이 궁금하실텐데..모르셔도 #월정리 오시면 알 수 있습니다.​ 월정리는 사진 초보도 사진 작가가될 수 있는 대한민국의 핫플이라고생각됩니다.😀 한적하게 에메랄드 바다보며해변가에 앉을 수 있는 의자도 있어요.♡ 사진 그 자체만으로도다시 도를 가고 싶어지네요.😘 비슷하지만 다른 듯한..동일 장소지만 여러번 봐도 힐링되는 사진이기에^^ 여러분과 랜선으로나마 공유합니다.♡  바다 색이 외국 휴양지 부럽지 않죠??​아래 사진처럼..  월정리로와후회 안할테니까..​아래 사진은 올 봄..#방역수칙 을 준수하며 방문했던5월 월정리의 모습입니다. 위 사진과 시기는 다르지만 여전히바다는 예뻤습니다.😀​그리고 월정리에서 #함덕 으로 가는해안도로에서 찍은 사진입니당~:) 진짜 너무 한적하며 예쁘지 않나요?​전 대한민국 바다 중 동해안도 너무 역동적이고좋지만.. 넘사벽은 #도바다 라고생각이 듭니다.​예쁜 사진 보시며 힐링 되셨으면 좋겠습니다.​  월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 
2021.04.26​안녕하세요귀한시간 입니다𖤐 살이 9일차 이야기에 이어 [도/9일차] 세화민속오일장 - 카페피 - 김녕바다낚시 - 바비큐 - 불멍2021.4.25 안녕하세요 귀한시간 입니다𖤐 에서 8일차 이야기에 이어 그동안 밀렸던 이야기를 적...m.blog.naver.com  에서의 10일차 아침이 밝았습니다 ​오늘은 아침부터날씨가 너무나 좋아요💙​ ​짝꿍화니와 저는외출준비를 서둘렀습니다  1. 카페패스를 이용한 월정리in카페 (feat.현재운영상태??)[ 패스] 도에서 만원으로 기똥차게 카페 이용하는 법2021.04.23 안녕하세요 귀한시간 입니다♡ 저는 아침에 일어나서부터 외출해서도 커피를 늘 옆에 두고 마실...m.blog.naver.com ⬆️⬆️⬆️전에 도에서 만원으로​카페패스를 이용하는 법을포스팅했었는데요오늘도 아침에 모닝커피로시작하기 위해 카페패스가 가능한월정리인카페를 가보았습니다 ​내부가 1~4층까지굉장히 넓은 것이 이고​ ​지대가 높고 건물도 높이 솟아있어서 마을을 이렇게 한눈에 내려다 볼수있어요​  ​BTS사진이나 엽서굿즈등도 판매하고​  ​커피가 나오는 동안그것을 구경하는 재미도쏠쏠했던곳인데요​  ​현재 2021.08.14일기준업체위치를 넣기 위해 네이버지도에서월정리인카페 검색을해보았는데 나오지 않더라고요다른 상호로 바뀐 건지업종이 바뀐 건지 알 수가 없는 상태예요​  ​너무 좋았던 곳인데이러한 이유로더 자세한 리뷰는하지 못하는 점 양해 부탁드릴게요​ ​이렇게 아침은아메리카노로시작해봅니다  ​ 2. 에메랄드 바다빛에 취하다​월정리에서 드라이브를하다우연히 마주하게 된 입니다​ ​구름 한 점 없이 맑은 하늘은빛모래에메랄드빛 바다가너무나 아름다워서이끌리듯이 내려왔어요​ ​이곳의 위치는투명카약 타는 곳으로도 유명한데이날 카약은운영 하고 있지 않더라고요​ ​불어오는바람을 느끼고​ ​ 모래와 바다에발장구도 살살~~*​ ​아름다운 바다에 취해서맘껏 셔터를 눌러봅니다​ ​그냥 뭐아무렇게나 찍어도예쁜배경사진 한가득💙이예요​ ​살이 하면서가장 행복했던 건도시에서는 느낄 수 없었던 여유​  ​그리고 아름다운 바다를꼽을 수 있겠어요​  ​아무것도 하지않고바라만 보고 있는데도저절로 힐링이 되더라고요​ ​해안가 드라이브 중에우연히 찾게된 이곳​ 월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 ​바다는 아무리 봐도 질리지 않죠이곳의 위치와 함께 영상 남겨볼께요⬇️⬇️⬇️  ​ 3. 가족여행지로 추천 에코랜드에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 1982에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​에코랜드는제가 살이를 하면서 손에 꼽을 정도로 가장 많은 사진을 찍은곳으로그만큼 볼거리가 가득했어요​ ​ 에코랜드는계절마다 축제도하고관광명소로도 유명해서관광객이 굉장히 많은데기차로 다닐만큼 넓기에​북적인다는 느낌이 전혀 없었어요​​  ​에코랜드의 기차는미국증기 기관차인볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된링컨기차로​8가지 색깔의 기차가30만평의 곶자왈을 운행합니다​​ ​​총 5개의 역을7~12분 간격으로 운행되는데 이전의 역으로 돌아가는기차는 없기 때문에각각의 역에서 충분히 즐기시고 다음 기차를 타시길추천드릴께요​ ​깨끗한공기 시원한바람과 곶자왈숲속의 피톤치드를 느끼며 달리는 기차안에서곶자왈숲속을 영상으로담아보았습니다​  ​5개의 역으로코스가 굉장히 길고시간도 많이 소요되다 보니여유를 갖고 오셔야충분히 즐기실 수 있다는점참고해 주세요​ ​에코랜드는데이트 코스로도 너무 좋았지만​ ​아이와 함께하는 가족분들도 굉장히 많았는데요​  ​저는 개인적으로멋진 자연과 이색적인 풍경에부모님과 함께 오는 것도 너무 좋을 것 같았어요​ 에코랜드의 이용요금은개인기준으로성인(만19세이상) 14,000원청소년(만13~18세) 12,000원어린이(36개월~만12세) 10,000원이용시간11월 ~ 2월 ​첫차8:30 ~막차16:303월 ​첫차 9:00 ~막차17:004월 ~10월 ​첫차9:00 ~막차17:00 ​에코랜드는포토존이라고정해진 곳이 아니더라도그냥찍어도 이쁘게 나올만한 곳들이굉장히 많아요​ ​제가 간날은 4월로날씨가 굉장히 좋았는데 비오는 날은 비오는날데로우비를 입고 다니면서 구경하면 또다른 재미가 있을 것 같아요​  ​와...♡모두 핸드폰카메라로보정 없이 올린 사진들인데​  ​날씨가 좋아서 그런지하나같이 사진이 맑고 선명하고 깨끗하게 나와서 너무 만족스러워요​  ​그럼 제가에코랜드에서 제일기억에 남고 좋았던두곳을 꼽아볼께요​​  첫번째는피크닉가든역의에코로드 였는데​ ​이곳은 도 보존자원 1호인화산송이로 전 구간이 포장되어 있는생태탐방로예요​ ​화산송이는화산이 폭발할때 만들어진화산재 알갱이인데​ ​신비의물질인화산송이를 맨발로 밟을 수 있는구간도 따로 있답니다​ ​굉장히 신비하고아름다운 곳이였어요❤시간적여유가 있으신분들은꼭 장거리길로 선택해서걸어보시길 추천드려요​ ​두번째로 기억에남는곳은레이크사이드역 입니다​ ​이곳에서는 기찻길을 만들어둔 곳에서​ ​포즈도 잡아보고​ ​서로 꽁냥거리며 사진을찍을수도 있었고 ​ ​특히나삼다정원에서는​  ​짝꿍의 웃긴포즈들에빵터져서 시간가는지도몰랐던 곳이예요​ ​ 그외에도에코브리지역의 2만여평 규모의 호수위의데크길이나​ ​라벤더,그린티& 로즈가든역도너무 매력적이며​​ 이미지: 에코랜드 테마파크 피크닉가든​피크닉가든에는키즈타운도 있는데아이들에겐 천국과도 같은곳으로굉장히 좋아하더라구요​ ​제가 올리는사진은에코랜드의 극히 일부분으로굉장히 넓고 볼거리와 놀거리가 많아요​​ 에코랜드 테마파크이용시간 & 요금 체험안내 에코랜드 이용시간 11월~2월 09:00~17:30 3월 09:00~17:00 4월~10월 09:00~18:00 마지막 기차 운영시간 11월~2월 막차 16:30 3월 막차 17:00 4월~10월 막차 17:00theme.ecolandjeju.co.kr 에코랜드에 관해더 궁금하신 분들을 위해⬆️위 링크 띄어드릴께요​  ​도의 허파와 같은 곶자왈과 기차가 어우러져서멋진숲속여행을 할수있는 곳에코랜드​ ​기차도타고도의 자연도 느낄 수 있는에코랜드도 가볼만한가족여행지 1순위로 추천드립니다​​ 3. 향토음식 접짝뼈국을 먹으러모다정 으로제가 살이를 하면서 알게된도 향토음식들을고사리해장국, 몸국, 빙떡​그리고 이번에 먹으러간접짝뼈국 이예요​ ​접짝뼈국은돼지머리와 갈비뼈 사이에 있는 뼈(접짝뼈)를 사골처럼 오랜시간 푹~~고아서 끓인 의 전통음식인데 말 그대로식 뼈해장국 이라고해석하면 될 것 같아요​이곳 모다정은아는사람은 다안다는도민 맛집으로 구좌읍에 위치한모다정 이예요모다정으로 검색시 여러곳이 나오니​헷갈리지 마시고​장소 잘 확인해주세요~*​​ 모다정특별자치도 시 구좌읍 세평항로 26 ​ ​모다정의 내부는 테이블로만 되어있으며 깨끗했어요​ ​저희가 주문한메뉴는접작뼈국 2개 입니다​ ​메뉴에앞서 먼저밑반찬들이 차려졌어요종류도 6가지로하나같이 집에서 만든 반찬처럼부담스럽지 않고간이 알맞게 되어 맛있었어요​ ​반찬은  배추김치 빼고는매번 조금씩 달라지는것 같아요​ ​한상 차려졌습니다​ ​접짝뼈국 오랜시간 끓인 정성이느껴집니다고기는 뭐발라낼 필요도없이뼈에 젓가락만 갖다대도후루룩~저절로 살이 떨어집니다고기는 잘 떨어졌지만그렇게 부드럽진 않았고수분감이 없어서 퍽퍽한 부분이 많았어요​ ​그러나국물은 뼈를 며칠동안이나 고아 낸 것처럼 걸쭉해요등뼈의 지방이 국물에녹아들어고소하고 진한풍미맛을 표현하자면삼계탕국물베이스에 하얀감자탕이 진하게 녹아든 맛이랄까요?​ ​처음먹어보는 맛인데어딘가 익숙한느낌?? 맛표현하기가 힘든데 제입맛에는 너무 맛있었어요정말 국물...생각할수록 또먹고싶어지는 맛매력적입니다👍🏻​ ​여기에 같이주는청양고추나 고춧가루를 넣어먹으면맛이 또 달라지는데저는 그냥먹는게 좋아서아무것도 넣지않았어요​  ​육지에없는 도만의향토음식을 즐겨보실 분들은구좌읍에 위치한 모다정의 접짝뼈국 추천드립니다​ 4. 카페P에서 잠시그리고 ...카페 피특별자치도 시 구좌읍 행원로5길 35-20 2층 카페 피 cafe p ​카페피는 구좌에 위치하고있으며제가 카페패스를 이용해서4번이나 간곳으로예쁜 바다뷰가 보이는 곳이예요​ ​카페피는카페패스를 이용해서커피나 음료 먹을수도있지만식사도 할수있는 구좌맛집으로도유명하더라구요​ ​매번 커피를 포장으로만 먹다가오늘은 잠시 들어와바다뷰 구경을 해보아요​  ⬆️⬆️⬆️풍력발전기와빨강색,하얀색등대가 보이는 바다❤​ ​카페P는 2층에 위치하고있어서야외테라스로 나가면더예쁜 바다와 하늘뷰를 볼수있어요​ ​카페피 야외테라스의벽면에 거울을 이용한특별한 포토존에서 찰칵~​ ​오늘은 하루종일날씨가 좋다보니 숙소로 돌아가는길에도석양이 너무나 예뻐요​ ​흐린날도 있고 비오는날도있고매번 맑은 날씨만 있는 게 아니라서오늘은 더 특별하고 예쁜 석양입니다​ ​석양을 바라보며살이 10일차이야기마치겠습니다~​  오늘도 귀한시간방문해 주셔서 감사합니다건강하게 행복한날되세요 귀한시간 이야기가 더 궁금하시다면위⬆️ 배너를 클릭🖱팬이 되주세요❤감사합니당🙇🏻‍♀️ 
 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층지번 월정리 540 2층매일 10 : 00 - 21 : 00Last Order 20 : 00[인스타공지 참고]instagram@moumoon_in_jujusignature / 날씨 좋은 낮에 간월정리 해변 앞 카페 #머문외관은 굉장히 딱딱하고 평범하지만내부로 들어가면 이 카페만이 가진 이 있다 바로 이 넓은 통창 유리!  월정리 해변이 한 눈에 다 보이는데다가 이렇게 카페 좌석도 정말 많다 거의 누워있을 수 있을 것 같은널찍한 좌석을 차지하고 앉았다 구좌읍 쪽이라 당근케이크가 맛있다고 하는데카페 갔다가 바로 밥 먹으러 갈 거라서음료만 두 잔 시켰다 청귤에이드 _ 7.0상큼하면서 달달했던 청귤에이드!마냥 시기만 하지 않고 달달한데다가과육도 두꺼워서 맛있게 꿀꺽 마셨다  아메리카노(ICE) _ 6.0평타 정도였던 아메리카노!목 축이기에 딱 좋은 맛이었다 내부는 크고 넓은 게 다지만통창 너머로 월정리 해변이 한 눈에 다 보이는 게너무나 매력적이었던 카페 #머문​ - 머문- 월정리 해변이 가득 담긴 카페- 재방문 의사 70%머문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층 ​ 
​동쪽 여행하면서 들렸던 맛집이여러군데 있는데 그 중에서도제일 맛있는 흑돼지 전문점이 있었어요. 월정리 흑돼지 맛집으로소개하고 싶은 뱃도새기인데요.바다 구경하고 밥 먹으러 가서평소보다 2배 양을 먹었을 정도로아주 대만족했던 곳이랍니다.​​​ ​월정리해수욕장은 언제 가도 좋은데요.바로 앞에 도착하자마자저 멀리 바람따라 움직이는 풍차가 보였어요.하늘도 엄청 파랗고 화창한 날씨였기에이런 풍경이 더욱 멋있게 느껴졌답니다.​​ ​​​구름 한점 없는 새파란 하늘을 보며그림같은 풍경에 입이 쩍 벌어졌던 날!차에서 내려서 걸어 다니면서 산책했어요.​​​ ​안그래도 요즘 좀 답답해서바다가 너무 보고싶었는데요.때마침 도로 여행가서오션뷰 실컷 보고 왔어요.간만에 너무 힐링되는 날이었답니다.​​​ ​​​파도 소리도 듣기 좋고현무암도 새카맣게 바다랑 잘 어울려서이 배경으로 사진 찍어도 예뻤어요.이렇게 바다 걸어다니면서실컷 구경하다가 밥 먹으러 월정리 흑돼지 맛집으로 이동했어요.​​​ ​​​ 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00순풍해장국 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 604 1층 ​뱃도새기 함덕점으로 향했는데흑돼지, 해산물 좋아하시는 분들은여기 무조건 기억해두시길 바랄게요.저도 먹어보고 너무 맛있어서한동안 계속 극찬했었거든요.​​​​ ​주차장도 있고 내부 들어가 보면전체적으로 엄청 깔끔하더라고요.고깃집은 보통 테이블이나 바닥이끈적한 경우가 많은데요.여긴 그렇지 않아 더 만족스러웠어요.​​ ​​​셀프바를 보면 각종 반찬들이 준비돼 있고뚜껑도 닫혀있어서 위생적이었어요.원하는 만큼 리필해서 먹으면 되는데당연히 먹을 것만 담아가야겠죠?음식물은 남기면 안되니까요.​​​ ​ 월정리 흑돼지 맛집에서 주문한건이것저것 다양하게 먹어볼 수 있는가성비 뛰어난 스페셜세트인데요.A,B로 나뉘어져 있는데A는 2-3인에게 추천하는 양이고B는 3-4인에게 추천하는 양이에요.​​​ ​​​해산물 모둠부터 시작해서흑돼지랑 김치찌개까지 포함돼 있어요.해산물은 가리비구이, 전복, 새우, 키조개 관자로 이루어져 있고모두 불판에 같이 구워먹으면 돼요.​​​ ​딱새우회도 나오는데 먹기 좋게껍질이 다 까져 나오더라고요.그래서 그냥 알맹이만 쏙쏙 빼서발라 먹으면 된답니다.초장도 나오는데 찍어먹으면 딱이에요.​​​ ​​​간장보다 초장이랑 딱새우회가훨씬 더 잘어울리더라고요.초장 양도 많아서 마지막 한마리까지충분히 찍어먹을 수 있었어요.​​​ ​흑돼지는 부위가 두가지예요.언제 먹어도 쫀닥쫀닥하니 맛나는 오겹살이랑살살 녹는 부드러운 목살까지식감이 아예 다르기 때문에두가지 같이 먹기 좋답니다.​​ ​​​​ 월정리 흑돼지 맛집에서는고기도 직원분이 구워주셔서식사하는 시간이 더 즐거웠는데요.역시 고기는 남이 구워주는게 제일 맛있어요.더군다나 뱃도새기 함덕점은멜젓도 완전 맛있게 잘 담그더라고요.​​​ ​뜨거운 불판 위에 고기 구우니까오래 걸리지 않아 금방이었어요.소고기보다 돼지고기가 더오래 구워야하긴 하지만이것저것 다른 걸 먹다 보면순식간에 다 구워주셨더라고요.그래서 편히 집어 먹었어요.​​​ ​​​멜젓에는 고추, 마늘을 넣어주면졸여지면서 소스가 스며들어서쌈 싸먹을 때 하나씩 곁들이기 좋았어요.조금만 기다리니 보글보글 끓던데이 멜젓이 맛있어서 흑돼지가더 맛깔나게 느껴졌답니다.편썰기한 마늘도 익히니까매운맛이 약해지고 멜젓맛이 강해졌어요.​​​​ ​ 월정리 흑돼지 맛집에서먹을 수 있는 해산물 모둠은구성도 다양하지만 양도 푸짐했어요.가리비는 불판 위에 올리자마자치즈가 사르르 녹기 시작하더군요.키조개 관자는 30초면 충분히 익고새우나 전복도 금방이었어요.워낙 싱싱하기 때문에 조금만 구워도야들야들한 식감으로 바뀐답니다.고기랑 같이 곁들여도 최고였어요.​​​ ​​​​멜젓 안에 고기 푹 찍어서그대로 한입 먹으니까 끝내주더라고요.이날 뱃도새기 함덕점에서고기 먹는 내내 감탄사를여러번 남발했다는 점!누구나 먹어보면 반할 수밖에 없어요.육즙도 완전 팡팡 터지고비계 부분은 씹는 식감도매우 쫀닥쫀닥해서 재밌었어요.​​​ ​싱싱한 상추 위에 흑돼지 한점 올리고이것저것 곁들인 다음와사비도 살짝 올려주면 금상첨화예요.육향도 가득 차있고 먹는 내내한점씩 사라지는게 아쉬울 정도였답니다.큼지막하게 넣어서 야무지게 싸서한입에 먹었는데 꿀맛이었어요.​​​ ​​​​전복 하나 통통하게 집어서이것도 멜젓에 찍어 먹어봤어요.전복은 살짝 구우니까회로 먹는 것보다 더 부드러워요.생으로 먹으면 오독오독한 식감이,이렇게 구워주면 야들야들하니부드러운 식감이 인 것 같아요.​​​ ​​​​​딱새우전복알밥은  월정리 흑돼지 맛집에서꼭 주문해야 할 식사류인데요.고슬고슬하게 볶아져 나온 밥 위에통통하고 큼지막한 전복 두개그리고 딱새우장이랑 날치알까지골고루 올라가서 완전 먹음직스러워요.살짝 비벼준 뒤에 한입에 먹었더니배가 불러도 술술 잘 들어가더군요.​​​​ ​스페셜세트 주문하면 기본으로 제공되는김치찌개도 아주 맛깔나답니다.김치도 새콤하고 고기도 두툼하니양 많이 들어가서 만족스러웠어요.국물도 얼큰하고 진국이었어요.딱새우전복알밥이랑 같이 먹으니까상당히 잘 어울리는 궁합이었어요.​​​ ​​​​동치미열무국수도 나왔는데잘 섞어준 뒤에 한젓가락 집어 먹으면호로록 호로록 아주 잘 넘어간답니다.국물도 시원하고 여기가 국수 전문점인지너무 잘 만들어서 놀랐어요. 월정리 흑돼지 맛집은다음에  놀러가면또 들리게 될 것 같아요.뱃도새기 함덕점, 잊지말고 기억해둬야지!​​​  ​ 
  도여행   월정리/월정리해수욕장   5월에 다녀왔던 도여행, 마지막에 들렸던 여행지가 이었습니다은 한번도 가본적은 없었지만.. 왠지 귀에 익숙한것이... 도의 명소 중 한곳인가봐요 ㅎ    제조의 해변은 특유의 에머랄드빛 바다색과 새해얀 모래 혹은 구멍이숭숭 뚫린 까만 현무암이 어울려져어느 해변이나 아름답지 않은 곳이 없다고 해도 과언이 아니었는데요​솔직히 .. 도 은 특히 더 아름답다거나.. 그런느낌은 아니었어요..(그렇다고 별로란게 아니라.. 도 해변들이 워낙들 다 이쁘다는 이야기 ^^)고운모래사장과 얕은 바다, 제가 다녀 본 도의 어느해안가 보다 카페들이 다닥다닥 많이 있는곳이 월정리 해변의으로 요약할수 있을것 같아요 ​​즉, 저의 결론은, 물놀이나 해수욕하기 좋고 연인들과 함께한 예쁜카페가 많은 곳이바로 도 이었어요    앞쪽의 소공원.. 5월에 다녀왔을때 토끼풀꽃이  예쁘게 피었더라랍니다.    도해변을 따라 드라이브를 하면서 아쉬웠던점은..물론 도주민의 생업을 위한 것임을 알지만..해초를 길가에 말리시는 분들이 너무 많았어요..차로와 자전거도로를 점령하고.. 위생적으로 보이지도 않을뿐더러 통행에도 상당히 위협적이었어요 ㅠㅜ     에 들렸다면 예쁜카페에서 을 바라보면서 시워난 차한잔 하면 좋았겠지만5월이라 해변가는 아직은 한산했는데 카페들에는 발들일틈없이 사람들이 가득~~그래서 카페는 포기하고 에서 시간을 보냈답니다.   멀리 풍력발전기가 있어 해변의 멋스러움을 더하는데요이 날 5월임에도 상당히 덥고 날시가 맑긴한데..뭐랄까 하늘이 파랗고 이쁜 그런 맑은날이 아니라..뿌연느낌?이 있는 그런 맑은 날이었거든요..그래서 월정리 바다의 예쁜 물색을 담지 못한게 아쉽기도 한 날이었답니다.     보드랍고 하얀모래.. 얕게 흐르는 바다물색도.. 이렇게 에머랄드 빛..      곱디고운 뽀얀 모래사장위로  조용히 밀려오는 파도..물의 깊이가 깊어짐에 따라 농도가 진해지는 바다색..도의 바다색은... 볼때마다 감탄을!    많은 해초도 보이는게. 그만큼 바다가 깨끗하다는 말도 되는 건가요?     무엇을 잡으시는건지 해초를 따는건지.  바위에 앉아 무언가 열심히 하니는 아주머니도 보였어요.   바다의 풍경을 보면서 .. 비슷해 보이는 사진을 마구 양산하고 있을무렵 들려오는 시끌시끌한소리... 일행 중 한분이 문어를 잡으셨어요 ㅎㅎㅎ 너무 신기한겁니다..  부드러운 모래사장에 얕은 바다있는 월정리해수욕장에 문어라니 ㅎㅎ 신기하기도하고  재미있어서 문어를 마구찍었더랍니다.​에가면.. 어쩌면 이런 우연한 행운(?)을 잡을지도~!  이젠 슬슬 여름휴가를 생각할때죠올핸 특별하게 계획을 세우지 않아서.. 어찌될지는 모르지만뜨겁긴해도.. 역시나 여름하면 바다는 한번 봐줘야 할것 같아요 ~   아름다운 바다.. 뽀얗고 고운모래와 예쁜 카페가 많은 도 도여행을 계획하시는 분이라면 여행코스로 기억해 두셔도 좋겠습니다~!                     도여행   월정리/월정리해수욕장 
 흔히 바다하면 물놀이, 파도와 같이 역동적인 이미지가 떠오르시죠? 하지만 이번에 소개해 드릴 곳은 이런 이미지보단 차분하고 한적한 이미지를 가지고 있는 바다입니다. 아름다운 바다를 보며 커피 한 잔의 여유를 가질 수 있는 도 월정리 해변을 소개합니다!월정리 해변은 어떤 곳?월정리 해변은 도 북동쪽에 있는 해변으로, 주소는 특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3번지입니다. 월정리는 세계자연문화유산인 거문오름 동굴계의 중심축인 용천 동굴과 당처물 동굴을 품고 있고, 미래 신재생에너지 연구시범단지가 들어서 있는 친환경생태마을입니다. 실제로 월정리 해변 근처에서 풍력 발전소의 풍차를 보실 수 있답니다.버스로 가려면, 701번 버스(동일주 버스)를 타서 월정리 정류장이나 구좌중앙초등학교에서 내려서 10분 정도 걸어가면 됩니다. 시에서는 버스로 1시간, 서귀포시에서는 2시간 정도 걸려요. 701번 버스가 도 해안을 따라 가는 버스다보니 시간이 오래 걸리지만, 그만큼 가는 동안에도 아름다운 바다를 볼 수 있답니다. 특히 서귀포 쪽에서 가다보면 저 멀리서 성산일출봉을 보실 수 있어요!하지만 저는 버스로 가기 보다는 렌터카를 빌리시는 것을 추천해요. 도는 버스가 자주 있지 않다보니 버스를 오래 기다려야하기도 하고 직접 운전해서 가는 것이 더 빠르거든요!Tip.* 도 버스 시간표와 코스, 요금은 도청 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다. 엑셀과 한글 파일로 다운로드가 되니 스마트폰에 다운받아두면 여행 내내 편리하게 이용할 수 있겠죠? 도청 : www.jeju.go.kr (도청 홈페이지 > 분야별 정보 > 교통/재난)* 서귀포에서 가는 경우엔 내비게이션으로 셰프라인 월드 또는 미니미니 랜드를 먼저 찾아간 뒤, 그 곳에서 다시 월정리 해변으로 검색해서 가시면 지름길로 갈 수 있답니다! 이렇게 가면  50분~1시간 정도 밖에 걸리지 않아요.* 교통정보서비스(ITS)를 이용하시면 미리 도로의 교통 상황을 파악할 수 있어요. 모바일에서도 지원하니 걱정마시고 스마트폰으로 찾아보세요!교통정보서비스(ITS) : www.jejuits.go.kr월정리 해변에서 즐길 수 있는 3가지!1. 쉬자!월정리 해변이 여유를 가질 수 있는 곳이라 했죠? 월정리 해변 근처에는 정말 많은 카페들과 민박집이 있답니다. 사진에 나온 곳이 다 카페와 민박집이에요. 사진을 찍는 제 뒤로도 카페와 민박집이 있답니다. 월정리 해변의 카페들은 아름다운 바다가 보이는 만큼, 이 아름다움을 자랑하기 좋은 포토존들을 가지고 있습니다. 대표적인 것이 고래가 될 카페와 모래비 카페입니다. 이 곳은 가족이나 친구들과 예쁜 추억을 남길 수 있어 인터넷에서 한 번쯤 보셨을 것입니다. 2. 먹자!입을 사르르 시원하게 녹여주는 빙수가 생각난다면 카페 로와(lowa)는 어떨까요? 이 곳에는 우유 얼음에 한라봉을 갈아서 뿌린 한라봉 빙수가 있답니다. 빙수 하나만 시키기는 아쉬우니 한라봉 마멀레이드가 들어간 한라봉 쿠키와 한라봉 인절미 토스트도 주문했습니다.  한라봉 빙수는 달면서도 씁쓸한 맛이고 한라봉 쿠키는 무척 부드러웠습니다. 한라봉 인절미 토스트는 우리가 아는 그 맛에 한라봉 잼이 들어간 느낌? 엄청 맛있다고 하긴 어렵지만 별미로 한 번 먹어볼만 한 것 같습니다. 또, 해변에서 파는 준치와 삼둥이가 다녀갔다는 흑돼지 고기집 ‘곱들락’도 유명한 맛집 중 하나랍니다. 기회가 되신다면 한 번 드셔보세요!  Tip. 준치란?여기서 말하는 준치는 물고기 준치가 아닌 오징어 준치입니다. 흔히 알고 있는 한치 오징어는 다리 길이가 한 치밖에 안된다고 해서 붙은 이름인데요, 이렇게 작은 한치와 일반 오징어의 중간 크기인 오징어를 준치라고 합니다. 준치는 우리나라에서 잡히지는 않고 남대서양에서 잡혀서 도에서 건조과정을 거칩니다. 바닷바람에서 반건조되기 때문에 부드럽고 통통한 식감을 가지는 것이 !3. 바다에서 놀자!월정리 해변도 바닷가이니 당연히 물놀이가 가능합니다. 사실 월정리 해변은 해수욕 비지정 해변이랍니다. 하지만 시에서도 많은 관광객들이 월정리 해변을 방문하는 것을 알기 때문에 성수기에는 추가로 안전요원을 배치하고 있으니 너무 걱정하시지 않아도 됩니다.  Tip.* 샤워장이 따로 있지만 민박집에서도 샤워만 할 수 있도록 방을 빌려주기도 한답니다. 편하게 혼자 씻고 싶다면 민박집에서 샤워하시는 것도 좋은 방법입니다.여유와 분위기 모두를 잡을 수 있는 월정리 해변! 여행으로 지친 몸과 마음 잠시 쉬다가세요~ <본 콘텐츠는 해양환경 홍보대사 아라미 작성 글로, 해양환경관리공단의 공식 입장과 다를 수 있습니다.>
여행을 하다보면, 먹는 것이 다 거기서 거기라서조금 지루한 감이 있죠.물가도 비싸기만하고 제대로 먹는 것같지 않다면,월정리 해변 맛집을 소개해드려요.요즘 이곳이 핫하긴 한데, 있는 음식으로 눈과 입맛을 사로잡은 곳이 있습니다. 바로, 벵디라는 곳이에요.이곳은 요즘 핫플레이스로 알려져있는데요.tv에서도 자주 나오기도 했고, 있는 메뉴를판매하고 맛도 좋아서 많이 찾으시는 곳입니다. 월정리쪽 해안도로를 달리다보면 나오는 벵디.활문어를 사용해서 만드는 문어요리가 나오는 집이에요. jtbc 밤도깨비에서 나온적이 있는 곳으로,돌문어를 통으로 맛볼 수있는 곳이라고 보시면 됩니다.대표적인 메뉴가 돌문어 덮밥이고, 그 외에 문어물회나 도에서 그동안 먹지 못했던 음식들이라서 너무 기대하면서 들어갔죠. 내부는 무척이나 분위기가 좋아요앤탁한 느낌이 있는데 조명이나 여러 소품들이 감각적인게 인상적이에요.그리고가장 좋았던 것은!!!  식사를 하면서 의 뷰를 감상할 수 있다는것!통유리창으로 되어있어서, 이 바다뷰쪽은 인기가 많아서피크타임에 가신다면 웨이팅이 있습니다. 저희는 월정리 해변 맛집에서 여러가지 메뉴를 주문을 했는데요.먼저, 돌문어 덮밥, 그리고 뿔소라톳덮밥, 흑돼지간장덮밥, 돌문어물회, 등심돈까스까지 주문했어요여러가지를 맛보고 싶어서 다주문을 했네요. 기본적으로 나오는 밑반찬들입니다.입맛을 돋구기에 아주 안성맞춤인 기본찬들이에요. 무쇠철판에 담겨져 나온 돌문어덮밥인데요매콤하니 입맛이 당깁니다 탱글탱글한 문어다리와 함께 양념이 정말 인상깊어요활문어를 사용해서 질기지 않아 먹기 좋더라고요. 게다가 매콤하고 밥과 잘 어울리는 맛이라서 쓱쓱비벼서 먹기에도 좋았습니다.일단 재료를 도산 돌문어만을 사용해서 그런지 수량제한이 있다고하더라고요.꼭 드시고 싶으시다면 조금 서둘러서 가셔야할거에요. 뿔소라톳덮밥인데, 채소들과 소라가 푸짐하게 들어있어요 ~ 씹히는 식감이 정말 좋아요채소의 아삭함과 소라의 쫄깃함까지 두가지 모두를느낄수 있어서 입안이 즐거었습니다. 흑돼지덮밥도 아주 좋았어요 단짠단짠의 조합이더라고요. 고기에서 냄새도 안나고,맛이 좋아서^^ 반해버렸습니다. 바닷가에 왔으니 물회 당기잖아요? 시원하고 새콤달콤한 육수에 올려진 쫄깃한 문어살까지!돌문어 육회는 역대급이었어요.기존에 생선이나 회를 싫어하시는 분들이라면 꼭 드셔보세요 물회의 매력을 한 껏살려낸 맛이랍니다. 시원한 육수와 찰떡이었던 문어의 살들까지 숟가락으로 크게 떠서 먹으면 신선한 식감이 그대로 입안으로 전해진답니다. 월정리 해변 맛집이 아이들과 함께 하기 좋은 이유는바로 돈까스도 판매를 한다는 거에요.등심돈까스 치즈돈까스 두가지라서 골라서 먹을 수도 있고, 사이드로 감자튀김과 밥, 그리고 샐러드까지 나오기때문에 든든하게 한끼를 할 수 있습니다. 도에가면 늘 비슷한 메뉴로 질릴때까지 먹고왔는데 이렇게 색다른 메뉴로 맛까지 있다니!다음에 또 가고 싶은 월정리 해변 맛집이랍니다.​​벵디특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1108010-2232-7824매일 오전 10시부터 오후7시 30분브레이크 타임 오후 2시반부터, 4시까지 벵디특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1108 ○ 업체로부터 수수료를 제공받아 작성한 후기입니다. 
여행지:도여행날짜:12월 28일 2021년​도 태교여행 2일차!월정리를 구석구석 구경하며 싹 월정리 정복하고 왔습니다..! 월정리 해변에 도착! 해녀동상?이 반겨줍니다.월정리는 달이 머문다는 뜻이라고 함! 이름도 멋져....! 요즘에 동쪽 해변 중 핫한 월정리!!! 바다가 정말 맑고 하늘과 같은 파스텔의 바다를 눈에 담을 수 있었다! 바다는 다 좋지만 월정리 해변은 유독 더 밀키한 에메랄드 색의 바다였다.해변 양쪽에는 풍력발전기가 있어 풍경이 심심하지 않고 사진이 잘나옴.   바다에서 산책 하다가 월정리 안쪽으로 걸어다니며 여러 소품샵을 다녔다.월정리는 예쁜 카페,소품샵,숙소가 정말 많다ㅎ 월정 몰리네영업시간 매일10:30 - 19:30제일 처음 갔지만 제일 마음에 들었던 "월정 몰리네"도 기념품도 문구,악세사리,리빙,스넥 등 다양하고 몰리네에만 있는 물건들이 많아 좋았다.  귀여운 마그넷 가득! 컵도 디자인이 다양했다. 고양이 발 모양 컵 너무 귀엽..ㅎㅎ 냉장고에 사진 붙이는 재미에 빠져서 귀여운 돌하르방 마그넷을 구입 했다.  소품샵 Mood, 용담으로 이전 한다고 해서 세일을 하고 있었는데 한시부터 오픈이여서 방문은 못했다ㅠ정말 작은 가게 였는데 외관이 너무 내 스타일..! 지나가다가 예뻐서 찍은 사진관, 도 감성 가득 너무 예뻤다.  디어브리즈매일 11:00 - 18:00요기는 큰 건물에 있는 디어브리즈! 소품구경과 커피도 마실 수  있다고 함.디어브리즈는 모자,반지, 악세사리등 잡화 종류와 캔들이 많다. 그래서 인지 매장 향이 너무 좋았던 곳! 바람영업시간 10:00 - 17:00 (월,화 휴무)여기는 분위기가 너무 좋아서 나중에 꼭 다시 들르려고 적어놓은 카페!월,화 휴무다ㅠㅠ  빈티지 엔티크 가구들로 꾸며진 카페라고 한다. 여기 꼭 다시 와야지. 유키효 잡화점영업시간 매일 10:00 - 18:00수제 모자를 파는 유키효 잡화점!모자 외에도 목도리,귀도리, 옷등 다양하고 감성적이다.사장님이 친절하시고, 모자가 다 너무 귀여웠다!  카키키리영업시간 매일 11:00 - 18:30도 기념품 소품을 파는 가게!색감이 쨍한 아기자기한 소품들을 볼 수 있었다.   백수당영업시간 11:00 - 18:00 (목요일 정기휴무)- 마지막주는 수,목 휴무​카키키리 구경 하고 나오다, 많이 걸어서 잠깐 쉴려고 들어간 카페 "백수당"남편이 정말 좋아했던 가정집 같은 분위기의 감성카페 입니다~ 메뉴는 태블릿에 사진과 함께 볼 수 있는데, 사장님이 하나하나 애정을 가지고 설명해 주셨습니다.ㅎ 전통 가구와 식물들을 배치해 두어 편안한 분위기 였다! 방안에 자리가 있어서 들어가 있었고, 사장님이 음료를 가져다 주셨다!곳곳에 그림도 있고 포근한 느낌이다.  우리는 시그니처인 월당라떼와 감귤모히또, 곶감말이를 주문했다!카페는 뷰도 중요하고 인테리어도 중요하지만, 음료가 맛있는 곳을 제일 선호하는데...여기는 진짜 음료가 맛있었다!! 근데 인테리어랑 분위기도 좋아...! 월당라떼의 떡도 쫀득하고 고소함. 감귤 모히또(논알콜)은 딱 내가 생각했던 상큼한 음료! 시럽으로 인위적인 단맛이 아니라 과일이 듬뿍 들어가 있어 좋았다! 곶감말이도 최고! 가격은 있지만 솔직히 한판 더 시키고 싶었다. 뽀짝한 돌하르방이 휴지를 눌러 줍니다. 여기만의 이 보이는 소품이였다!   기념품 가게라는 이름 답게, 기념품을 파는데 다른 곳과 중복은 많지만 아기자기 귀여운 것 많았다.  진짜 크고 진짜 순한 강아지가 있는 "요망진 " 캔들,향수 체험을 할 수 있고, 한쪽에는 작업실이 있었다.체험 프로그램도 있어서 그런지 향과 관련된 물건이 많았다. 이 곳만의 특별한 점이였던 것 같음. 고체 방향제, 차량 방향제등 재미있게 구경했다!  에서 초중고를 다니면서 월정은 많이 못 가 봤는데 오늘 원 없이 보고,내 생각 보다 볼거리도 많고, 분위기 좋은 식당도 많고 요즘 뜨는 이유를 알 것 같았다.무엇보다 바다가 정말 예쁜 구좌읍 월정리 해수욕장 이였다! 
  여행을 다녀온 기억이 채 가시기도 전인데 어느새 그곳은 사회적 거리두기 4단계로 접어 들어서 주요 해변들이 폐쇄가 되었다고 하네요. 그래서 아쉬운 마음으로 며칠 전 화려했던 도 월정리 해변의 풍경을 전해 드릴까 해요.  ​  ​ 조용한 마을인 평대리에서 차를 마시고 난 후 차를 몰고 약 10여 분 만에 도착을 한 곳이 바로 오늘 소개를 해드리는 월정리 해수욕장인데요. 이곳에 접어들기 전에 펼쳐지는 바다 전망의 드라이브 코스는 정말로 백만 불짜리랍니다.​​​ 저는 개인적으로 바다를 끼고 있는 드라이브 코스 중 가장 좋아하는 곳이 강릉의 헌화로이고 두 번째가 바로 이곳 일대인데요. 이날 또한 날씨가 대박 좋아서 멋진 풍경을 감상할 수 있었어요.​​​ 가장 좋아하는 해안 도로 안쪽 공터에 잠시 주차를 하고 나서 거닐어 보았는데요. 옥색 바다가 펼쳐지는 모습에 입을 다물지 못했어요.​​​ 그리고 그 너머로 보이는 번화한 백사장이 바로 도 월정리 해변이랍니다. 반대편에서 바라보는 해안가의 모습은 또 다른 느낌을 전해 주는데요. 사람들 많이 모이는 것을 그리 좋아하지 않아서 한적한 날만 찾았다가 여름 여행 피크 시즌에 갔더니 오히려 더 보기가 좋더라고요.​​​ 해안가의 끝부분에 주차장이 있었어요. 수년 전에 찾았을 때는 차를 댈만한 장소도 없었고 도로변에 무단으로 주차를 한 차들도 많아서 정신이 없었는데 이렇게 공터에 주차장을 마련해 놓으니 아주 보기가 좋았어요.​​​ 주차를 하고 나서 길을 건너니 그 너머로 펼쳐지는 풍경이 정말 끝내줬어요. 이래서 사람들이 월정리 해수욕장을 찾는구나 싶은 마음이 퍼뜩 들었답니다.​​​ 역시나 전망 좋은 곳에는 사진 찍기 좋은 포인트를 마련해 놓았더라고요. 월정 에비뉴라고 적혀 있는 액자의 가운데 자리에 앉아서 사진을 찍으면 인생 명작이 나오는 것 있죠?​​​ 여름 여행을 온 사람들이 꽤 많이 있지만 그만큼 해안이 넓어서 한적하게 여유를 부리면서 추억을 남기기 참 좋은 곳이더라고요.​​​ 잠깐 주차장 근처에 서서 눈에 들어오는 모든 전망을 머릿속에 기억하고자 바라보았는데요. 이렇게 보고 있자니 도 해변은 곳곳마다 이 있는데 공통적인 것은 탁 트인 전망이 끝내주는 것이었어요.​​​ 그리고 이곳은 다른 해안과는 달리 굴곡이 심하더라고요. 그래서 해안 길을 거닐기에도 심심하지 않아서 좋았어요.​​​ 언제부터인가 에는 서핑을 즐기는 사람들이 늘기 시작하더니 이제는 주류를 이루고 있더라고요. 저는 수영을 하지 못해서 그동안 멀리했는데 수영을 잘 하지 못해도 충분히 배울 수 있는 스포츠라고 하더라고요.​​​ 그래서 저도 다음 해부터는 서핑을 즐기고자 합니다. 이번 여름은 이미 사회적 거리 두기 단계 상승으로 인해서 서핑은 물론이고 물놀이를 할 수도 없으니 참 안타깝네요. 예년 같으면 이 지역은 10월까지도 서퍼들이 찾아서 즐기기도 한다는군요.​​​ 도 월정리 해변 또한 현무암 암반이 곳곳을 차지하고 았었는데요. 이러한 암반들을 배경으로 사진을 찍기가 참 좋았답니다.​​​ 암반을 지나서 해안가로 향했는데요. 모래가 정말 고왔으며 수심이 아주 낮아서 바지를 걷고 해안가를 거니는 사람들도 많이 보였답니다.​​​ 저는 이미 해안가를 거닐고 있었는데 제 뒤로는 물이 들어와 찬 것 있죠? 수심이 낮다 보니 오히려 백사장 뒤로 모래사장이 올라와 있는 곳도 있더라고요. 덕분에 신발을 벗지도 않고 물놀이를 즐기는 기분을 느꼈답니다.​​​ 파도가 휩쓸고 지나간 자리는 물기가 형상이 되면서 반영이 비치더군요. 그리고 물색이 너무나 예뻐서 마냥 서서 바다를 바라보게 되었답니다.​​​ 저 너머 수심이 깊은 곳에서는 패들 보드를 타는 분도 보이는데요. 저는 서핑보다는 더 패들 보드를 더 타고 싶더라고요. 그런데 역시나 수영을 할 줄 몰라서 패들 보드를 타고 바다까지 나가기가 두려워서 아직 도전을 못해 봤어요.​​​ 가족이 이곳 월정리 해수욕장으로 함께 와서 단체로 서핑을 즐기는 것을 보니 부럽더군요. 코로나가 어느 정도 안정이 되면 우리 가족도 함께 내려와서 즐거운 시간을 보낼 것이랍니다.​​​ 이곳 도 월정리 해변에 서퍼들이 많이 찾는 이유는 파도가 일정한 높이로 계속 들어오기 때문이라고 해요. 그래서 초보들이 서핑을 즐기기에 아주 좋은 장소라고 하더라고요.​​​ 달이 머문다는 뜻을 지니고 있는 해변이니 만큼 풍경이 정말 뛰어 나기에 이를 감상하고자 해안가로는 상당히 많은 카페들이 들어서 있었어요. 저는 여러 번 찾으면 서 대여섯 곳 이상의 매장을 가보았는데 제각각 이 있어서 틈날 때마다 카페 투어를 하기도 좋았어요.​​​ 역시나 이곳 일대에도 해초류들이 많이 밀려 들었는데요. 의 여름 여행에서 바다는 해초류를 피할 수가 없는가 봅니다. ​​​  월정리 해수욕장은 중앙에서 딱 양분이 되었더라고요. 바다를 바라보고 오른 편으로는 서퍼들이 차지하고 있고 왼편으로는 물놀이를 즐기는 사람들이 가득 들어서 있었어요.​​​ 그리고 그곳 해안가로는 텐트와 파라솔을 치고 여름 여행을 만끽하는 사람들로 가득하답니다.​​​ 파라솔은 넉넉한 거리를 두고 떨어져 있었고 그곳을 제외한 다른 곳에는 사람들이 없어서 크게 붐비지 않았는데요. 이제는 폐장이 된 후라서 파라솔 풍경은 내년에나 맞이하게 되겠네요.​​​ 해변은 해초류들로 다소 지저분하게 보일 수도 있지만 그래도 물이 꽤 맑았고 큰 냄새도 나지 않았기에 충분히 놀만했어요.​​​ 물놀이를 하는 곳 뒤편으로는 샤워장이 설치되어 있었는데 비교적 쾌적한 편이었답니다.​​​ 주차장에서부터 해변의 끝까지 걸어올 때는 백사장 길을 걸었는데요. 다시 돌아갈 때는 도로 옆의 인도를 따라서 걸어 올라갔어요. 바로 이곳에 있는 의자나 바위 위에 걸터 앉아서 사진을 찍는 사람들도 많았는데요. 이날은 그런 사람들은 거의 보이지 않더군요.​​​ 제가 자주 들렸던 로와 카페도 보였는데 이름 앞에 빵굽는 이라는 단어가 붙어 있네요. 이제는 빵도 만드는가 봅니다. ^^​​​ 약 30여 분 정도 도 월정리 해변을 거닐면서 여름 여행의 정취를 한껏 느끼고 돌아섰는데요. 내년에는 이곳에서도 아무런 걱정과 거리 두기 없이 마음 편히 물놀이를 즐길 수 있었으면 하는 바람을 가져봅니다.​​​  ​​​  ​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
지난 주말 에서 물놀이를 하다가 유명한 도  맛집에 가보았어요. 흑돼지로 유명한 곳이었으며 약초나물로 만든 반찬이 푸짐하게 나와 모두의 입맛을 사로잡았던 곳이에요.  1. 구좌모메존흑돼지주소 :  시 구좌읍 세화1길 17전화번호 : 064-756-0332영업시간 : 매일 11:00 - 00:00 가격 : 흑돼지모둠 2인 45,000원 (목살,오겹살,항정살,청국장)세화점 구좌모메존흑돼지특별자치도 시 구좌읍 세화1길 17 이번에 방문했던 구좌모메존흑돼지는 세화해변 근처 2분거리에 위치해 있었고 외관부터 오랜 세월을 보여주는거 같아 믿음직스럽더라고요. 가게 안에 빼곡히 정렬된 사진이 뭔지 궁금해 들여다 보니 사장님께서 직접 운영하시는 농장이였더라고요. 반찬들은 대부분 이곳에서 재배하고 만드신거라하네요. 메뉴판에는 다양한 종류의 부위들을 판매하고 있었는데 저희는 가성비도 좋고 사장님께서도 추천하신 흑돼지 모둠 2인을 주문했습니다. 얼마 지나지 않아 저희가 시킨 음식과 밑반찬들이 나왔는데 마치 한정식집을 연상시키는 푸짐한 상차림을 볼 수 있었어요. 직접 재배해서 만들었다는 반찬들은 더욱 믿음직스러워 보였는데요. 하나같이 고기와 먹기도 좋고 그냥 먹어도 좋은 건강한 것들만 주셨더라고요. 다른 고깃집과 다르게 더욱 다양한 반찬 구성에 한 번 놀랐고 흔히 볼 수 있는 것들이 아닌 게장과, 삼까지 있어 도  맛집의 인심에 두 번 놀랐습니다. 곧바로 밑반찬들을 한점씩 먼저 먹어 보니 간이 짜지않고 딱 알맞아 사장님의 손맛을 느낄수 있었고, 재료의 도 그대로 살아 있었어요.  고기가 나오기 전 신선함이 그대로 살아있던 반찬들을 먹으니 벌써부터 몸이 건강해지는 기분이 들었네요. 방풍가루를 넣어 우려낸 방풍차도 내어 주셨는데 고기 먹을때 같이 먹으면 소화에 도움이 되어 참 좋은 차더라고요. 수북하게 내어주신 향긋한 쌈채소는 마치 화분을 연상시키는 모양으로 나왔는데 종류도 한 두개가 아닌 여러가지라 다양하게 먹을 수 있었어요. 저희가 시킨 흑돼지는 주방에서 한 번 초벌된 후에 나왔는데요. 이렇게 나오면 굽는 시간이 단축이 되기 때문에 더 흡족스러웠어요.  서비스라고 하는 청국장은 구수한 냄새 뿐만 아니라 칼칼한 냄새까지 같이 났는데 직접 담그신 김치까지 넣으셔서 이런 좋은 향이 진동을 하더라고요.  칼칼한 맛이 나니 더욱 좋았던게 청국장 특유의 꿉꿉한 냄새를 맡지 못하시는 분들도 도  맛집의 청국장은 호불호 갈리지 않고 먹을수 있을것 같았어요.  잘 달궈진 불판 위에 두툼한 흑돼지들을 올려주니 벌써부터 맛있어 보이는 비주얼에 빨리 익기를 손꼽아 기다렸습니다. 어느정도 익고 나서 고기를 자르려 하니 직원분께서 다가온 후 직접 잘라주셨어요. 초벌까지 해주시고 따로 구워주시니 저희가 할 일이 없어 편하더라고요. 초벌이 되었기 때문에 오래 기다리지 않아도 금세 구워졌고 딱 보기에도 이건 맛이 없을수가 없단 생각이 드는 비주얼이였답니다. 고기가 다 구워지니 직원분께서 한 번 더 오셔서 고사리를 올리고 위에 향 좋은 방풍가루까지 뿌려주셨는데 이러면 고기의 잡내를 완전히 잡아주신다 하였어요. 먼저 먹어본 항정살은 쫄깃하며 아삭한 식감이 일품이였는데 방풍가루 덕인지 그냥 먹어도 느끼하지 않아 도  맛집의 고기에 대한 이해도를 느꼈습니다. 두툼함을 자랑하던 목살은 씹을때마다 담백한 육즙이 마구마구 터져 나왔는데 잘 익은 고사리와 함께 먹으면 더욱 풍미가 깊게 느껴지더라고요.  비계의 비율이 환상적인 오겹살은 쫀득한 식감과 동시에 살코기의 담백함이 더해져 저와 일행들 모두 제일 만족했던 부위였답니다. 도  맛집의 최대 장점은 다양한 곁들이라고 볼 수 있었어요. 반찬들의 종류가 워낙 많아 식사 내내 질리지 않고 색다른 조합으로 먹을수 있었네요. 입 안을 가득 채우는 큼지막한 쌈은 다양한 채소와 고기의 조화가 잘 어우러져 입안이 황홀해진답니다. 다양한 곡물을 넣어서 지어주신 돌솥밥은 온기가 가득 느껴졌는데요. 그냥 먹어도 각종 곡물 덕에 심심하지 않고 딱 좋은 맛이였어요. 돌솥밥과 청국장만 있어도 든든한 한 끼 식사로는 충분한데 거기에 흑돼지까지 더 해지니 일행들끼리 말도 하지 않고 서로 식사에만 집중했습니다. 돌솥에 있던 밥을 걷어낸후 즉시 직원분께서 미리 숭늉을 만들어 주셨어요. 식사가 끝날때쯤 완성이 된 숭늉은 입가심으로 제격이였네요.  퀄리티 좋은 흑돼지는 물론 각종 약초반찬으로 건강까지 챙길 수 있었던 도  맛집이에요. 지인들에게도 이곳은 꼭 가보라고 추천해주고 싶을 만큼 만족스러웠답니다. ​ 2. 키친그듸주소 :  시 애월읍 하귀동남1길 25-1 1층영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 브레이크타임 15:00 - 17:00전화번호 : 0507-1410-2793가격 : 갈치조림 2인 35,000원 / 그듸 정식 10,000원키친그듸특별자치도 시 애월읍 하귀동남1길 25-1 1층 다음으로는 집밥처럼 정갈한 음식이 나온다는 키친그듸에 방문해 보았어요. 주문했던 갈치조림은 매콤한 양념과 통통한 갈치가 잘 어우러져 입에 착 달라붙는 맛이었고 각종 정식 또한 반찬들이 여러가지 나와 푸짐하게 먹을 수 있었답니다. 3. 도토리키친주소 :  시 북성로 59 1층영업시간 : 매일 11:00 - 17:00전화번호 : 064-782-1021가격 : 청귤소바:9,000원 / 소바롤:6,000원도토리키친 본점특별자치도 시 북성로 59 1층 티비에서 우연하게 본 곳이였는데 이번에 너무 가보고 싶어 방문해보았어요. 수제 쯔유와 달달한 청귤은 먹어보기 전에는 언밸런스해 보였지만 먹어보니 너무나 잘어울렸고 거기에 탱글한 소바까지 더해져 이색적인 한끼를 즐기고 왔어요.  4. 만덕이네주소 :  서귀포시 표선면 서성일로 16 만덕이네영업시간 : 매일 07:30 - 21:00 전화번호 : 064-787-3827가격 :  흑돼지 두루치기정식 10,000원 / 접짝뼈국 10,000원만덕이네특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 16 만덕이네 다음 날에는 일찍부터 문을 여는 만덕이네에서 아침식사를 즐겼어요. 두루치기는 고기의 잡내도 나지 않고 매콤한 양념과 잘 어울렸을 뿐더러 뼈국은 메밀가루를 넣어 구수하고 진한 맛이 나는게 식사와 해장을 동시에 챙길 수 있었답니다.  5. 애월 우니담주소 :  시 애월읍 고내로13길 107 2층영업시간 : 매일 09:00 - 19:30 3~4시 브레이크타임전화번호 : 0507-1361-5433가격 : 성게미역국과 전복가마솥밥 24,000원애월 우니담특별자치도 시 애월읍 고내로13길 107 2층 음식마다 신선한 성게를 듬뿍 담아주신다는 애월 우니담에 방문해봤는데 상상 이상이더라고요. 성게의 비린맛도 전혀 나지 않았고 비빔밥에 들어간 다른 재료들까지 매우 잘 어우러져 깊은 바다향을 그대로 느낄 수 있었어요. ​​​​-위 글은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성한 후기입니다.-​ 
 월정리 있는 해물라면 맛집바다를바라보면주소   시 구좌읍 월정리 33-3영업시간  매일 10:00 ~ 17:00 / 화요일 휴무　　주차  가능 바다를바라보면특별자치도 시 구좌읍 월정1길 47-1 1층 ​​지난번 포스팅 했던 월정리 해변에서 먹었던독특한 해물라면 가게에 많은 관심을 주셔서오늘은 월정리 해물라면 맛집을 포스팅을 하려고 해요 :) ​ ​월정리 바다에서 신나게 시간을 보낸 후슬슬 배가 고프더라구요..!!!​여행의 꽃은 역시 음식이죠 !!해물라면을 먹기위해 바다를바라보면에 방문했어요​가는길이 참 예쁘더라구요 ! 감성이 물씬 :)​​​​ ​가게 앞에 도착하자마자 우리를 반겨주는두마리의 귀여운 댕댕이들 !! ㅎㅎ​​​​ ​바다를 바라보면은 돌담이 보이는 길에위치해 있어서 길을 구경하는 맛이 있더라구요 :)배가고파서 도착하자마자 주문을 했어요 !​​​​  ​바다를 바라보면의 메뉴판이에요 !성인 1인 1메뉴 주문을 원칙으로 하더라구요 :)​저는 이곳의 시그니처 메뉴인 토마토 해물라면(17.0)과 당근 해물라면(17.0)을 주문했어요 !​라면치고 가격대가 조금 있는 편인데라면이 나오고나서 와..! 왜 이 가격인지 알겠더라구요 !​​​​ ​짜잔 !! 드디어 주문한 메뉴가 나왔어요 !앞에 있는 라면이 바로 토마토 해물라면이고뒤쪽에 있는 라면이  당근 해물라면이에요 :)​비주얼..너무 화려하지 않나요?!!!!해물이 엄청 푸짐하게 들어있더라구요 !꽃게부터 전복은 물론 문어도 실하게 들어있었어요​​​​ ​토마토 해물라면은 마치 칼칼한 토마토 파스타 같았어요 !국물이 적당히 칼칼하고 토마토의 감칠맛도 더해지니너무 독특하고 맛있더라구요 !​라면이라기보다는 국물 파스타에 가까운 맛이에요 :)이 곳의 시그니처 메뉴인 만큼 한번쯤 추천드려요!​​​​ ​ 당근 해물라면은 같이 간 동생이 주문한 메뉴인데요 !이 메뉴는 토마토 해물라면과는 다르게더욱 칼칼하고 매콤한 해물라면 맛이였어요 :)​개인적으로 매운걸 좋아하는 저는 이 메뉴 좋더라구요 !해물도 너무 푸짐한게 완전 취향저격이였어요 !!​사진도..자연광이 들어서 더 맛있어보이네요 :)이 메뉴는 왠지 호불호 없이 좋아하실 것 같답니다 !​​​​ ​본격적으로 폭풍 식사를 시작했어요 :)요즘같이 찬바람이 부는 날씨에 해물라면 한그릇이면추위가 싹~달아날 것 같아요 !​만족스러운 식사였답니다 !​​​​ ​귀여운 댕댕이들이 반겨주는 월정리 해물라면 맛집 !바다를 바라보면 ! 강력 추천드려요 !​​​Copyrightⓒ2021 름쓰 All rights reserved.​​​​ 
2021.05.22 / 13일차  날씨 맑음☀️오늘은 뜽댸가 잡아온 약속이 있는 날이다.타인과의 동행이라니 조큼.. 떨린다.​뜽댸는 어제 동행했던 투숙객분과 점심을 먹으러 갔고,파워낯가림 i인간은 겸상까진 무리라 홀로 남아 빵을 먹었다.​오늘의 일정✏️백약이오름--우드스탁-몰리네-월정리갈비밥📄​ 첫 일정은 백약이오름이었다.동행한 분의 차를 타고 왔는데 차가 있으면 여행이 정말편하겠다는 생각했지만, 정말 편했다..​뚜벅이에게 오름 여행은 쉽지 않은 터라 백약이는 우리의 첫 오름이었다.​ 나무가 많이 없는 동산같은 오름이다.​ 백약이 등반은 그리 어렵지 않았다. 오름 가는 줄 모르고 샌달 신고 왔는데 불편한건 없었다.나무가 없어 똬약볕이라 더위에 고생한 것 빼고는,​ 조금 고생하다보면 어느덧 정상에 올라있다.​ 와.. 힘들지 않게 올라왔는데 이 정도의 노력으로이 멋진 광경을 봐도 되는건가?​ 저 멀리 성산일출봉과 우도도 보이고, ​ 가시거리가 좋은 날이었나보다.한라산이 보이는것 뿐만 아니라 못보던 한라산 주변 오름들의 능선까지 보이는 날이었다.​꼭 수묵담채화 같았다.​ 자연 만끽(하는 척) 중​ 백약이 오름은 분화구 둘래를 따라 길이 나 있었다.씐나게 걷는 우리ㅋㅋㅋㅋ​ 신나 보이는 뒷모습과,​ 그러지 못한 앞모습.​ 어느정도 걸으니 한라산이 더 잘 보인다.한라산을 향해 걷는 중이다.​ 분화구를 반쯤 돌았을 때 짚 같은게 있었는데이게 뭐라고 또 분위기를 더 해준다.그저 길 깔려고 놓아둔 무언가인데 말이다.​ 또 걷다보니 분화구가 한 눈에 보이는 스팟이 나타났다.분화구 둘레를 따라 걷고있다니 신기하다.  구경하고 사진찍고 감탄하다 한참 후에 내려왔다.입구가 지그재그 모양인데 말이 나오지 못하게 하기 위한트릭이라는 정보까지 알뜰하게 얻었다.​ 2차 일정이었던 다랑쉬 오름에 가다가 넓게 펼쳐진 하얀 꽃밭의 아름다움에 잠시 차를 멈춰세웠다.​ 신여성답게 네이버 렌즈로 검색해보니 메밀꽃이라 한다.메밀꽃이 이렇게 생겼구나. 에는 메밀밭이 많다.참 많은 정보를 알아가는 여행이다.​ 사진도 한번 찍어주고~ 다랑쉬 오름에 도착했지만어마어마하게 높은 다랑쉬의 모습에 위축돼서빠른 포기.. 월정리로 향했다. ㅋㅋㅋㅋ​ 월정리가는 길에는 풍차가 많았다.​ 풍차를 따라 달리다 월정리 해변에 도착했다.깨끗하고 투명한 도스러운 바다의 월정리였다.​ 유독 서핑하는 사람이 많았다.서핑보드를 보니 또 하람이가 생각나는 나란.. 마데하람아 잘 지내니ㅜ​​  ‘우드스탁’  월정리 해변 앞에 위치한 오션뷰 카페.앞에 놓여있는 썬베드가 너어무 편해보여서 들어갔다. 바로 이 썬베드. 다시 봐도 당장 눕고싶다.​  역시나 누워있으니 천국이 따로 없었다.이게 바로 휴식이구나, 휴가구나 싶었다.낯선이와의 동행탓에 그렇지 않아 보여도 긴장 상태였던i인간의 긴장을 싹 풀어준 썬베드였다.​커피는.. 맛없고 비싸욜_^​ 우드스탁특별자치도 시 구좌읍 월정7길 52 ​​동행했던 투숙객분을 먼저 보내고 우리는월정리를 좀 더 둘러보기로 했다.​​  ‘몰리네’  외관이 귀여운 소품샵 ‘몰리네’  소품샵에서 자주 볼 수 있었던 상품들과​ 오르골도 있었고,​ 악세사리,​ 다양한 다꾸용품들이 있었다.있는 소품샵은 아니었으나 다양한 제품들이 있어선물 고르기 좋은곳 같다.​ 월정 몰리네특별자치도 시 구좌읍 월정7길 63 ​​ 바게트를 들고있는 돌하르방노을 질 무렵의 월정리 동네를 걸었다.걷는것만으로 힐링이 되는 다.​ 가려고 했던 밥집의 이전 소식을 접했다.제길쓰.. 다시 밥집을 찾다가 북마크 해뒀던 곳으로 결정.왔던길을 되돌아가야 했지만 기분이 나쁘지 않았다.​ ‘월정리 갈비밥’  솔직히 플레이팅이 예뻐서 북마크 해뒀던 곳.웨이팅있는 가게일줄 알았는데 마감시간 다 돼서 그런가 바로 들어갔다. 럭키🍀 입구에서 주문을 하고 입장하는 스톼일​  내부는 깔끔했고 테이블이 그닥 많지는 않았다.​  흑돼지 갈비밥 13,900 매운 흑돼지 갈비밥 13,900멘보샤 5,000​,900월 스킬을 쓰셨네인상깊었던 점은 플레이팅을 굉장히 신경써서 해주신다.툭툭 놓고 맛있게드세요~ 하는 일반적인 방식이 아니라딱딱! 칼각으로 맞춰서 놓는 느낌.. 사장님만의 고정 위치가 있나보다.​ 기본, 매운거 둘 다 먹어봤는데 매운게 더 맛있었다.아스파라거스, 계란, 딱새우, 토마토까지 적당히 알찬 구성.고기양이 무척 많아서 좀 남겼고 비빔냉면이 진짜 맛있다.이렇게 먹고보니 고기집가서 후식 냉면까지 먹고 온 기분..​ 오동통 멘보샤😍멘보샤가 3개월 전부터 먹고싶었는데 도까지 와서 먹게될줄야​ 딱새우를 어떻게 먹을지 몰라 여쭤보니벨을 누르면 전문가가 올거라고 하셨다. 띄용?? 하고 있었는데 직원분이 오셔서 새우를 직접 까주셨다.완전 감동…✨​ 그리고 고작 이만큼🤏🏻 남아버린 딱새우.마지막 후식으로 토마토 씹으니 딱 깔끔하게 끝났다.완전 배부르게 먹고 나왔다.💨​ 월정리갈비밥특별자치도 시 구좌읍 월정7길 46 ​​​ 배부르게 먹고 나와서 또 해변 구경하러 갔다.노을이 지고 있는 은갈치색의 바다였다.​ 왼쪽으로 서서히 해가 지고 있는 월정리.​ 주구장창 사진만 찍으니자연스러운 사진 찍기 만랩이 되어버린 우리.이제 사진 부탁하고 쌩쇼하기 따위에 부끄럼은 없다..​ ఇ하뚜​ 그러고 바다에 앉아 노래들으며 노을 구경하다해가 다 진 밤하늘까지 바라보다 왔다.날이 어두워져도 월정리의 바다는 에메랄드 빛이었다.​ 뚜렷하게 보이는 북두칠성날씨가 좋았는지 별이 보였다. 드디어 보는 별이다. 도 오면 별을 왕창 볼 수 있을 줄 알았는데별을 관찰 할 수 있는 최적의 날씨는 만나기 힘들었다.​근데 북두칠성은.. 서울에서도 볼 수 있는디요_?​ 야경까지 야무지게 보고, 모기한테도 뜯기고,또 버스에서 알차게 아무말 대화하다가집으로 무사히 돌아왔다.​-끝-: 
도 해수욕장 바다가 아름다운  ​간만에 촬영이 있어서 동쪽으로 차를 끌고 다녀왔네요자주 가지 못하는 곳이라서 사진을 많이 찍기도 했는데코로나로 인해서 자유롭지 못한 건 굉장히 아쉬웠어요​그래도 날씨가 좋아서 재미있게 즐기고 돌아왔는데해수욕장 근처를 돌고 물놀이하는 모습도 담아왔네요 월정리해수욕장도 시 구좌읍 월정리 33-3​​제가 다녀왔던 곳은 바로 핫하디 핫한 이에요지금은 월정리해수욕장으로도 불리는 이색적인 곳이에요​​​ ​​워낙 물결이 아름다운 곳이라서 사람이 많은 곳인데요예전보다는 인원이 많이 줄었지만 아직도 핫한 곳이네요​​​ ​​7년 전에 왔을 때 여기서 사진 찍었던 게 기억나는데그때와 마찬가지로 변함이 없는 풍경이 찍힌 듯하네요전체적인 건 변함이 없지만 사람은 더 늘어난 거 같아요​​​ ​​없었던 조형물도 생기고 이 있는 이네요물놀이하는 분들이 많았는데 그냥 걷는 것만으로 좋아요​​​ ​​포구는 아니고 작지만 월정항도 바로 옆에 있었어요은근 반영이 잘 비추는 곳이라 사진 찍기 굉장히 좋아요​​​ ​​조금만 걸으면 해변이 바로 보여서 바다를 볼 수 있는데해안선이 꽤 긴 편이라서 상주하는 인원도 많이 있답니다​바다가 아름다운 도 해수욕장 중 단연 으뜸인 곳이라그냥 눈으로 구경을 하는 것만으로 힐링이 되는 곳이네요​​​  ​​코로나로 인해서 이번 물놀이는 생각지도 못했었는데밖에서 노는 분들은 보니 부럽기도 했지만 바로 패스한아무래도 몰려 있다 보면 위험성이 높아져서 이동했네요​​​ ​​물이 조금 빠질 타이밍이었는지 굉장히 넓게 나와요어른 배 밑으로 물이 차 있어서 놀기엔 최적인 듯해요​​​ ​​유유히 바라보는 것만으로도 풍경이 좋은 이런 매력이 있어서 도를 찾는 게 아닐까 생각해요​자주는 아니지만 요즘은 코로나를 피해서 오실 텐데아쉽게도 도 난리통이라서 어디 갈 곳이 없네요​​​ ​​ 같은 경우 긴 해안선을 형성하고 있는데근처에 풍력발전기가 있어서 더 아름다운 곳이랍니다​예전에는 가장 우선적으로 찾는 곳이기도 했었는데요즘은 다양한 곳이 발전돼서 조금 밀린 거 같긴 해요​​​ ​​그래도 이렇게 아름다운 풍경이 펼쳐지는 곳이라서도 여행 중이라면 누구나 한 번쯤은 찾고 있네요​​​ ​​이곳이 발전된 게 10년이 채 안 된 거 같기도 하네요오랜 역사가 있는 곳이긴 하지만 바다가 예쁜 곳이라개발도 많이 되고 풍경이 많이 변모된 곳이기도 해요​그래도 볼거리가 있는 만큼 만족감도 큰 거 같네요사는 곳과 멀리 떨어져 있어서 오는 게 제약이겠지만올 기회가 있으면 항상 힐링을 하고 돌아가는 월정리​​​ ​​여름 해수욕장 개장과 함께 이렇게 이용할 수 있어요오늘부터 거리두기 4단계 적용되는 이기 때문에돌아다니는데 제약이 있겠지만 바다는 예외인 듯해요​​​ ​​가족이 많다면 파라솔을 대여해서 쓰는 것도 좋은데주차장이 바로 옆에 있어서 굳이 없어도 될 거 같아요​텐트 치는 분들도 있기 때문에 가져오시면 편할 듯한따로 제약은 없기 때문에 도민 분들은 텐트가 많네요​​​ ​​거닐어보니 예전에 있던 의자들이 많이 사라졌네요포토존 역할을 하면서 길가 자리를 지키곤 했었는데카페에서 치운 건지는 모르겠으나 하나만 남아있었던​​​ ​​아직 여름이 끝난 게 아니라서 아쉬움을 덜 수는 있어요다만 8월 말까지 거리두기가 강화돼 돌아다니기 어려운어린이집도 같이 묶여 있다 보니 조심성이 더 커지네요​​​ ​​파도가 좋다 보니 월정리해서 서핑하는 사람들도 많아요요즘 강습도 활발해지고 그래서 체험하는 사람이 많네요물론 전 수상 활동을 좋아하지 않아 멀리서 보기만 하고요​​​ ​​을 둘러보는 시간은 한 시간이면 충분해요물론 물놀이까지 한다면 두세 시간은 잡고 와야 하지만근처 카페를 즐기고 조금 거닐다가 가기는 충분하네요햇살이 세서 오래 걷지 못해 차로 하는 드라이브가 좋은​​​ ​​쉬는 곳은 아니고 그나마 포토존 의자가 하나 있네요아마 모래비카페 의자인 거 같은데 굉장히 오래 있는​근처 카페들이 오랫동안 있는 곳이 꽤 많이 있답니다재방문하는 곳은 드물어서 다양한 곳을 찾기도 한데한 번씩 다녀가면 추억으로 남을 거 같기도 하답니다​​​ ​​언제나 그렇듯이 월정리를 차로 가는 건 정말 헬이에요멀리 세우고 걸어오는 것도 뜨거운 햇볕 때문에 동일한​하지만 예쁜 바다가 있어서 찾는 곳이기도 하는 데라충분히 두발로 걸어 다니면서 구경하기는 좋은 듯해요​​​ ​​오래 있었던 건 아니지만 잠시나마 힐링을 하고 돌아왔던마침 날씨가 좋아져서 이렇게 사진도 많이 찍고 왔는데요비 소식이 있지만 그래도 내리지 않는 날씨가 참 좋았네요​자주 가지 못할 곳이라서 아쉬움이 더 크기는 하지만몸 생각이 우선이라 조금 잠잠해지면 또 와봐야겠네요​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
지금은 22년3월 30일 23시59분이다1분 후 3월31일로3월의 마지막 날이다​돌알보면 벌거 아니지만인생 최대 고비라고 생각되었던 일이터져서 일월화수 4일동안 머리가 너무 아팠다​공부하다보면 내가 손해 본 금액과그 사람이 생각나 집중이 되지 않아 링거를 맞았더니이 밤에 힘이 생겨서 여태 보내지 못하고 있던 3월 1일의 를 3월 30일인 오늘, 떠내보낸다 세원이네특별자치도 시 삼성로 69 신기하게 기억이 생생하게 난다아직까지 그 여운이 내 안에 가득하다 6일차 아침은#세원이네 방문하였다위치는 터미널에서 차타고 약 5분공항에서 약10분#터미널맛집 #공항맛집찾다가 픽한 곳,  사실 나는 갈치조림 정식이 먹구 싶었는데2인이상이었다...고기면,,,2인이상 시켜서구워먹었을텐데ㅋㅋㅋ아쉬웠다 고등어구아 옴뇸뇸양이 많아서 생선을 다 먹지 못하구 남긴 기억이 난다 더리터 일도점특별자치도 시 삼성로 71 나오지마자 아아가 땡긴다역시 한식 후에는 아아 ㅋㅋㅋ1리터 사가지구ㅋㅋㅋ  월정리 해변으로 GO원래 우도로 갈까,,,고민했다가6일동안 운전하기 힘들어서그나마 가까운 #  의 바다는늘 이렇게 한결 같이 예쁠가?어디를 어떻게 보아도 아름답다나도 그런 사람이 되고 싶다,,,#바다 #월정리바다 #해변 # Previous imageNext image #서핑 서핑하시는 분들이 많았다추웠는데,,,바람이 많이 불었는데,,,대단하시다 싶었다 물멍하기 딱 좋은 곳이었당​바다 바로 앞에 있는괜찮아보이는 카페에 갔는데 진~~~짜 조용하고진~~~짜 편하구 바다가 통으로 다 보이고주차하기에도 굿이고 에쁘고 음료도 맛있고마음에 안 드는데 한 구석도 없었던 녀석이었다  강릉바다, 부산바다, 바다어쩜 다 같은 한국에 있는 바다인데지역마다 다 이 다른건지그저 신기할 뿐이다 #혼여단점 1 #혼여 에서 아쉬운걸 꼽으라면이렇게 사진을ㅋㅋㅋㅋㅋ찍어야 한다는 것?ㅋㅋㅋ그래도 좋다 이렇게 찍어도좋으니 또가고 싶다 보내주세요~~~ 언더캔들특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460 1층 캔들광 #언더캔들 방문참새가 방앗간을 그냥 지나치면쓰겠습니까? 너어어어어무 예쁘다한 달이 지난 지금,더 사올껄...디퓨저 큰거 사올껄...하고 있다ㅋㅋㅋ디퓨저 보며추억팔이 하는 재미가 쏠쏠하다#캔들추천 #디퓨저추천 Previous imageNext image 쇼룸이 너무 아기자기하구예뻤다 내가 다 청아해지는 느낌? 흐려도 예쁜 바다, 크 아쉽네?너무 소확행 했다캔들사러 가야겠네~그냥 가 가고 싶은거 아니고? 월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층 밥에 진심인 나,밥은 또 보이는 가게로보장되지 않은 곳으로들어가기 힘들다고 봐야지,, 운전하기 싫은 나,내 주변에서 가장 가깝지만가장 맛있는 식당을 찾았지 모야~~ 솔직히 는 감성빼면 시체임 는 구석, 구석이감성으로 가득하다진짜 이런 감성 어디서 배워? 1번사진 화장실인데 말 안 하면 아무도 눈치 못챌듯 화장실도 예쁘넹 여기 화장실 맞져?ㅋㅋㅋㅋㅋ  나는 #두꺼운흑돼지돈가쓰 먹으러 갔는데#딱새우로제파스타 #롱베이컨크림파스타ㅋㅋㅋ다 먹고 싶었다ㅋㅋㅋ#혼여단점 2 발견 암튼 그래도 제일 유명한거 먹어주고 가야지#달이뜨는식탁 #돈가스추천맛있음 저세상 두께임ㅋㅋㅋ근데ㅋㅋㅋ혼여 맞는데ㅋㅋㅋ앞에 있던 3세 아가가ㅋㅋㅋ나 돈가스 자르는거입에 넣는거 다 먹는거까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뚫어져라 함께해줌ㅋㅋㅋ그냥 내 테이블로초대할껄 그랬니 베이비? 교사 알아본거니?ㅋㅋㅋ귀여웠어 고마워 아가야^-^ 파워플라워특별자치도 시 서광로 157 1층 파워플라워 그리고 피곤해서숙소로 들어갔는데,,,아?마지막 밤 이거 아쉬운데?#마지막밤​일단 밖으로 무작정 나갔다 #옥상달빛 #제이레빗 듣기만 해도 기분 좋아지는 노래와 함께의 밤향기를 맡으며시간에 쫒기지 않고 계획대로 움직이지 않고마음가는대로 걷고, 방향도 바꾸어보고...이것 자체가 힐링이었다  걷다보니 #꽃집 발견'의 꽃은 뭐가 다를까?'궁금한 마음에 들어갔다 그림 같은 장미를 발견하였고나에게 인생 첫 꽃 선물을 주었다 의 감성넘치는 마지막 밤을 말하고 싶었던듯들고다니며 사진도 찍고향도 맡고,,,(근데 향 안 남) Previous imageNext image인생 첫 복권,복권사러 가서 카드낸거 접니다 저요 🙋‍♂️ 내돈내산 인생 첫 꽃에 이어...에서 무엇을 하면이 밤을 잘 보냈다고 소문이 날까...내돈내산 인생 첫 복권 이만하면 되었다이 만족스러운 마음 그대로내가 의 좋은 기운을다 가지고 육지로 떠나리라​1등은 나의 것...! 하며말 그대로 꿈을 꾸었으나역시 헛된 망상이었고현생살이 바쁘게 하는 중이다^^​그런데 그 순간은 참 기분이 좋다순간의 행복을 돈으로 산거자#하이리스크하이리턴 
눈부시게 빛나는 태양 아래 하얀 모래밭 그리고 거기를 만끽하는 사람들... 여행자들이 JUJE를 온전히 느끼기에 더할 나위 없던 동부에 있는 해변으로 멀리 노형에 사는 언니가 놀러를 왔어요. 차 마시고 식사하려고 했는데 11시쯤 만나게 되어 밥집부터 찾기 시작했어요.​ 1. 유메이우동주소: 시 구좌읍 월정3길 52영업시간: 10:00~16:00전화번호: 064-783-9877월정리 유메이우동특별자치도 시 구좌읍 월정3길 52 월정리 유메이우동 일단 오션뷰는 카페들이 즐비하고 있어 뒷줄로 가서 어딜 가지하며 둘러보며 걸었어요. 언니가 저 식당 예쁘다고 해서 보는데 거기서 나오시는 손님들이 하나같이 "우와 진짜 맛있다!!!"를 연발하시는 거예요. ​ 동시에 눈빛 교환 여기 갈까요? 히히 그래서 유메이우동에 대한 정보가 1도 없는 상태에서 가게 되었어요.​ 내부로 들어서는데 11시에 벌써 만석이라니!!!저만 몰랐지 이곳은 이미 동부에 있는  월정리 맛집이었던 거예요~ ​ 메뉴는 단 3가지쇠고기 우동, 쇠고기 카레우동, 소곱창우동입니다.저희는 소곱창우동을 제외한 나머지 2가지를 시켰어요.쇠고기는 만 원, 카레와 소곱창은 13,000원이에요.왠지 소곱창이 시그니처 메뉴 같았지만 정보가 너무 없는 밥집이어서 도전하기 조심스러웠어요~​ 실내 인테리어도 아기자기한 인스타갬성이 뿜뿜하는 이 밥집은 어디에서 셔터를 눌러도 예쁜 사진이 그저 찍히는 그런 곳이었어요.​ 블로그 하는 여인 둘이 만났더니 너무 사랑스러운 공간이 많은 이곳저곳을 마구마구 찍기 시작합니다 ㅋㅋ셀프바뒤엔 유아 식탁도 준비되어 있었어요.​ 같은 곳을 바라보는 시각도 다르고 초점도 다르지만 동부에 있는  월정리 맛집 유메이우동이 마음에 드는 건 통했어요~​ 조금 어둡게 나왔는데 화이트 벽에 우드톤, 햇살이 들이치는 환한 공간이었어요~​ 저희가 앉은 좌석도 제가 치우고 앉았는데 사장님이 바쁘신 와중에도 얼른 뛰어오시더니 정리를 해주시네요.친절함 점수 플러스!​ 별것 아닌 저 마 끈 묶긴 것도 갬성을 건드네요~​ 밖에서 우리 좌석을 보는 느낌이 궁금해서 나갔어요.한쪽문만 열리는데...​ 저기 열린 창가에 남자분이 혼자 식사하고 계셨는데그 모습이 너무 예뻐서 사진 찍어드리고 싶다며 둘이서 막 그랬어요 ㅎㅎ​ 동부까지 놀러 온 언니와 블로거 놀이 한창 하고 있는데드디어 식사가 나왔어요!!​  월정리 맛집의 난생처음 본 비주얼 ^^카레가 들어가면 이런 느낌입니다!!​ 코끝으로부터 느껴지는 진한 향이 식사 전부터 기분을 좋게 했어요.​ 동부 그러니까 동쪽 바다다 보니 11시 조금 넘은 시간은 역광이라 요리가 맛있게 보다 어둡게 나오는 게 왜 제 마음이 안타깝지요?​ 메뉴도 딱 3가지였는데, 반찬도 딱 2가지!!​ 그리고 제 것도 나왔어요.저는 모르는 집에 가면 항상 제일 기본 메뉴를 선호하거든요 ^^​ 가지런히 놓인 숟가락과 너무 잘 어울리는 재료를 아끼지 않은 것이 한눈으로도 차돌박이가 가득한 요리를 찍는데 왜 이 가게가 11시 이전부터 만석인지 알 것 같았어요.​ 날씨가 너무 좋은 그러나 바람은 조금 불어 따뜻함과 살짝 추움이 공존하는 5월의 날씨에 따끈한 국물 한 그릇은 현명한 선택이었어요.​ 풍경을 찍을 땐 좋아하는데 음식은 역광이라 아쉽지만 또 나름 분위기가 나네요.​ 블로그 하는 언니를 만나니 빨리 먹어야 하는 부담감 없이 둘이 하하 호호 웃으며 서로를 이해하며 사진을 찍는데 그 시간이 너무 즐겁고 유쾌한 거예요~​ 밖으로 나가 우리의 음식을 찍는데 하하 푼수같이 내 사진에 내가 자꾸 반해요. 정말 포토존이 한가득이라 찍으면서도 맛이 궁금해졌어요~​ 앞접시 하나씩 달라고 해서 덜어서 한입 먹는데~​ 진한 육수에 차돌박이 가득한 꼬신 맛이 관광객의 발을 붙들기에 1도 부족함이 없는 맛이에요.​ 그리고 언니의 카레우동도 한 그릇~​ 어머어머 빡빡하고 걸쭉한데 왜 아까 그분들이 정말 맛있어를 외치며 나갔는지 이해할 수 있었어요.유레카~!!! 월정리 맛집 발견!! 이러면서먹으며 다음 주에 친한 동생과 와야지 이 생각을 해보긴 또 처음이에요~​ 그리고 다 먹고 나가려는데 살글살금 걸어와 가게 안에 자리 잡은 어린 고양이​ 나른한 점심시간 졸린 건지~어려 보이는데 아픈 건지~눈을 감네요​ 안녕 고양이 나중에 또 보자~​  그렇게 그렇게 정보 1도 없이 들어간  월정리 맛집 유메이에서 나와 해수욕장을 둘러보았어요.​ 2. 머문주소: 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층영업시간: 10:00~20:30전화번호: 070-7585-3519​해수욕장을 둘러보며 감탄사를 남발한 우리는 머문 카페를 찾았어요. 엘리베이터가 열리면서 펼쳐지는 오션뷰는 정말 감동 그 자체입니다. 커피는 뷰 값 포함이라 아아가 6,500원이라 오늘은 7,500원짜리 시그니처 메뉴인 패션라봉에이드를 사진을 찍으려 마셨어요 ㅋㅋ만족할 컷이 많아서 따로 포스팅할게요~!​ 3. 만월당주소: 시 구좌읍 월정1길 56영업시간: 11:00~20:00전화번호: 064-784-5911작년 결혼기념일 날 바빠서 저녁만 먹었는데 신랑이랑 단둘이 데이트 겸 가고 안 가본 지 좀 되었지만 성계 크림 파스타가 참 맛있어요!결혼기념일 날 도민이 선택한 식당이면 두말이 필요 없겠죠? 분위기, 맛과 멋 모두를 만족하는 양식집입니다.​ 4. 달이뜨는식탁주소: 시 구좌읍 월정1길 14 1층영업시간: 11:00~20:00전화번호: 0507-1330-8538흑돼지 돈까스를 먹을 수 있는 달이 뜨는 식탁은 흑돼지 패티가 두껍고 육질도 부드러워 남녀노소 누구나 먹기 좋은 돈까스입니다.​ 5. 벵디주소: 시 구좌읍 해맞이해안로 1108영업시간: 10:00~19:00전화번호: 0507-1393-7842하얀 쌀밥에 문어가 통째로 올라간 돌문어 덮밥이 유명한 벵디는 파란 간판에 빨간 문어가 눈길을 끄는 옛 그런 집에 주차도 편히 할 수 있는 곳이랍니다.​​​1시간을 차로 달려와준 취미가 같은 언니와 내 돈 내산으로 즐겁게 다녀왔습니다.  
카페 글렌코 갔다가 배가 너무 고파서 ​밥집을 가기로 했어요​ 카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1202슬슬슬로우특별자치도 시 구좌읍 덕행로 207 1층 슬슬슬로우010-9261-9284주소 시 구좌읍 덕행로 207상세주소 열기/닫기영업시간금요일 휴무 11:30 - 19:00브레이크타임X,현장예약만 가능​​ 인적 드문곳에 있으니차가 필수 랍니다~~​원하시는 시간에 예약을 적고그 시간에 맞춰서 오면 된답니다​​현장 예약을 해야하고전화는 따로 안드리니딱 맞춰서 알아서 가야한답니다~~  돔베라면도 종류가 많은데일반/ 중국식/ 일본식/ 식 이 있어요~​​블로그에 다른 사람들 먹은 거 보니까​일반이 제일 낫다고 하네요 ㅎㅎ ​ 저희는 돔베라면 2개와 땡초 김밥을 주문하고가게 내부를 구경합니다   이렇게 파는 상품도 진열 되어있구요 ​ 화장실 앞에는기타를 맨 허수아비가 있네요~  너무 힙하길래 사진 찰칵!!!​네시반에 예약을 걸어두고나서 월정리가 가까워서 바다를 보고 오면 딱이겠다 싶었어요~​  그리고 #을 네비로 찍고 가던중​제가 저번에 왔을 때 문어라면집 근처에 소품샵이 있었는데​거기가 바로 근처더라구요 ​그래서 저번에 문닫혀서 못갔던 곳이 생각이나서 #소품샵 구경을 하러 가기로 했어요~ ​ 주차장이 따로 있어요~ 주차를 하고 보니여기는 소품샵이 아닌데​그냥 옷 가게 인데너무 거울이 이쁘길래 ㅋㅋ  염치불구 하고 찍었네요ㅎㅎ​우와아아아앙피부 탄거 봐.......​새깜둥이되겠다이잉이이이 조만간~~~~ 이렇게 사진을 찍고 소품샵에 가던중에  오잉???이런 아이스크림 가게 가 있었나???​​여기 점점 핫해지고 있나봐요  저번에 봤을때 분명 이렇게 이쁜 가게 들이 없었는데​그래서 주택가에 그냥라면집 있구나 싶어서그냥 먹고 나온게 다였는데​ 아기자기한 가게들이 진짜 많이 생겼더라구요  여러 곳을 지나쳐서 드디어 소품샵 도착 ㅎㅎㅎ​5분도 안되는 거리인데이렇게 사진을 많이 찍었네요 ㅎㅎ  소품샵이름은​#워너비​지도 찾기해서 첨부하려고 했는데지도에는 안나오네요 ㅜㅜ ​동네 구멍 가게  , 슈퍼 같이 생겼죠 ??ㅎㅎㅎ 특이한 간판이랍니다 하지만 안에 들어가보면진짜 아기자기 이뻐요~ 원목 전신 거울도 있구요  캔들, 조개접시, 무드등, 라탄 바구니 부터  진짜 구경할 거리가 많아요~​ 오잉??​이것은 어제 친구가 같이 복고로 사진찍자고 했을때말했던 옷과 찰떡인 옷 색감 인데요???ㅋㅋㅋ​저런 옷을 입고 감히 사진찍지는 못하겠어요​그런데 다른 복고풍으로는 저도 찍어보고는 싶더라구요​언제가 될지는 모르겠지만요 ㅎ 요즘에 다시 재봉틀을 해봐야하나 싶었는데​한손 가방이나 에코백을 만들고 싶더라구요​그런데 이색감은 진짜 이뻤어요​한손 가방인데​꽃무늬에 바탕 색감이 진짜 잘 어울리더라구요​혹시 본따 만들까 싶어서 사진을 찍어둔거예요~ ㅎㅎ ​(지금도 주문만 하고 안쓴 원단이 많고 많지만요 ㅋㅋ)  여러가지 소품 구경도 하구요   헤어집게핀도 있더라구요​유행을 못따라가는 걸까요뒤늦게 유행을 따라가는 걸까요​여름이 다 가고 있는 이 시점에서 헤어집게핀을 사고 싶어서 요즘 난리예요​그런데 머리숱이 많다 보니까대왕 집게핀을 사야하고​집게핀을 그냥 봤을때랑실제로 했을때랑은 머리 색 따라서 느낌이  또 다르긴 하더라구요 ​​(지금 사도, 늦지 않고가을에도 잘 활용할수 있을꺼만 같은 ..자기 합리화가 자꾸 되네요 ....... ) ​이렇게 구경을 다 마치고 원래 가기로 했던#월정리해수욕장에 가봅니다  우와잇차 타고 지나가는데왜케 사람들이 징그럽게 많은거죠 ........​ 일단 공영주차장에 주차를하고 ​월정리 인증샷!  친구가 도로 반대편에서 찍어줬어요~~ ㅎ 해변 색은 진짜 진짜 이쁜데​코로나 시국인지라저렇게 마스크 안쓰고 물놀이하는게 이해는 안되구요 ..  저렇게 많은 사람들이 마스크 안쓰고 물놀이하고물놀이 후에 밖에 나왔을 때도 마스크 안 쓰는 사람들이 많더라구요 ​그래서  친구가 는 위험하다고 했나봐요  저는 발만 냉큼 담그고  왔답니다​우와..  내가 저렇게 많이 탔다는 건가 ??​대박이네요 깊숙히 들어가시는 못하니까​최대한 사람 없는 해변가 쪽에 있었는데맑은 물이 아니라흙탕물 이네요 ....   다시 밥집으로 가봅니다~~~~~~~~~~~~~~~  #슬슬슬로우​도착!!!!!!​4시반에 도착했는데주차장에 차가 한가득이라서​엥? 예약을 해도4시반 예약 중에서도 2-3번째였어서좀 기다려야하나 싶어서차에 잠깐 있었어요  그런데 , 들어가보니 자리가 텅텅 비어있더라구요 ​이렇게 셀프바도 있어서 김치, 단무지는 가져오면 된답니다  앉아서 이야기 나누고 얼마 안 있었는데바로 메뉴는 나오네요  #돔베라면(11,000원) ​사골육수를 기본으로 각종 야채와 고추기름으로 맛을 낸 라면 이예요~​​돔베는 사투리로흑돼지를 식으로 수육하여 도마에 바로 올려내는 향토음식이구요​ 라면은 있고 맛있었어요​사람마다 입맛이 달라서 평은 갈리지만저는 만족 스러웠답니다~~​​​ #돔베땡초김밥(6,000원)​​돔베고기, 청양고추, 단무지가 있어서 라면하면 김밥과 최고 조합이죠​맵지만서도 라면 국물이랑 먹으니잘 들어가더라구요  라면에 고기는 9조각 정도 들어잇는데이것만 먹어도 저는 배부르더라구요​돔베고기 추가도 있던데성인 남자분들은 추가해서 드셔도 될꺼같아요다만 양이 많긴 진짜 많아질꺼예요~​​ 공기밥도 별도로 주문은 가능한데차마 공기밥까지는 말아서 못먹겠더라구요너무 배가 불러서 ,ㅜㅜ   두툼한 돔베고기랑 면이랑 파채랑 같이 먹으면 최고랍니다!! 배 부르게 다 먹고 나서 인테리어에 한번더 눈길이 가네요  마당도 잘 꾸며놨고​투명창에 오늘의 날씨라는 문구도 있구요 ㅎㅎ​오늘은 흐리지만요  혼자 오셔서 드셔도 부담 없는 곳이예요 2층에는 카페도 운영하고 있으니참고하세요~​​도에 저~~번에 왔을 때 해물 라면 먹었는데 그당시 13000원 정도 했었는데가격대비 진짜 별로 였었거든요​근데 슬슬슬로우는 도톰한 돔베 고기가 있어서만족스러운 식사였어요~    ​ 
 안녕하세요오늘은 진짜 오랜만에 리뷰 글을 하나 작성해보려 해요​지난 6월 코로나가 덜 심할때 다녀왔던 곳인데글을 써두고 저장만 해두었길래 그냥 삭제하려다가​개인적으로 너무 좋았던 카페였고포스팅을 하기 위해 써뒀던 글이라 올려 보아요​ 월정리LOWA특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 472 ​가게 외관이에요!옥상도 있고 거의 전체가 통유리로 되어 있는 모습에왠지 좋을 것 같아 들어가게 되었었어요​​​ ​들어가자마자 출입자 명부를 작성해야 했어요​저 당시에는 카운터에 5인이상 입장불가 라고 적혀있었네요​ ​메뉴판이에요직접 분필로 적으셨는데 분필 글씨인데도 글씨체가 좋았어요​저희는 아메리카노와 한라봉차를 주문했고가격은 총 10000원 이었어요#내돈내산​ 케익도 몇종류 준비되어 있었고 ​각종 빵들고 준비되어 있었는데진짜 하나같이 다 맛있게 보였어요​하지만.. 점심을 정말 많이 먹어서디저트는 하나도 먹지 못하였네요 ㅜ​ ​카페 로와의 와이파이 비밀번호는123456789 에요​저희도 카페 같은데 가서 비밀번호를 찾기 위해블로그를 들어가보곤 하는데직접 찾으러 가지 않아도 되고 편하더라구요​ ​카운터 앞에는 충전기 등이 준비되어 있었어요​  ​카페 1층 내부 모습이에요밖에서 보기와 달리 꽤 넓은 편이었고​ ​저희는 통유리 앞에 앉았는데해변이 다 보이고 완전 속 시원했어요​ ​옥상으로 가는 길도 있는데표지판을 따라가면 돼요​ ​표지판을 따라 나가면 마당도 있었어요이렇게 보니 정말 넓은 편인 것 같았어요!​ 또 표지판을 찾아서 그대로 따라가면 ​옥상이 나오는데나무 의자가 준비되어 있고 햇빛을 막아주고 있어서꽤 괜찮았는데 날씨가 너무 더워서 힘들었어요​ ​사진을 찍으며 카페를 둘러보던 중음료가 나왔고​아메리카노는 상당히 평범했고한라봉 차도 상상 가능했던 맛이었어요​  카페도 상당히 매력있고자리마다 이 달라서 너무 좋았어요​오래 있기에도 좋았고월정리 바다가 한눈에 보여 힐링되는 기분이었어요  
​여행하면...바다 아니겠읍니까 역쉬..?바다만 오지고 지리게 보고 힐링 제대로 한 난님스,,예쁘게 찍은 바다 사진 좀 자랑해보려고 함미다,,,​대표적으로 협재해수욕장이랑  두 군데를 소개해드릴건데요각자의 매력이 달라서 두곳 다 가는거 추천...바다는 어디든 가도 예쁘니까요​협재해수욕장은 활기차고 밝은 느낌이고,은 협재보다는 차분한 느낌이에요​생기통통한 바다를 보고싶다면 협재,차분하고 조용한 해변에 가고싶다면 월정리 추천!​​​​ 협재해수욕장​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​어쩌다보니 완전 서쪽과 완전 동쪽에 있는 바다에 가게 됐는데 ㅋㅋㅋ​협재해수욕장은 금능해수욕장이랑 가까워서금능에서 걷다보면 어느새 어라 협재...?이런느낌이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차장도 잘 되어 있구요​​   ​​날씨 쩐다...하늘 쩐다...개이쁘다...보자마자 감탄했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​는 운전하면서도도로 너머로 바다가 보이는 풍경이 진짜...운전하면서 힐링한다구요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​너무 예뻐요 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다시가고싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​대신 바람은 엄청 분다는 거 ~_~머리가 주체가 안되고...앞머리가 있는 분들은더욱 주체가 안될 거예요 ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ​앞머리 걍 포기하는 것이 좋습니다​​  ​​바다 너머에는 캠핑장도 있었어요캠핑장 근처에 있는 길을 따라 걸으면야자수도 구경할 수 있습니다​물론...바닷바람에 상당히 풍화되었지만..얘드라 괜찮니...? ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​산책로에서 보는 바다도 존예탱이죠?탁 트인 풍경이 진짜 기가 막혀요​육지 사람들은 주기적으로 바다 보러가야한다는뭐시기법 제정됐으면 좋겠다....​​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​은 완전  동쪽에 있어요 저는 바다 쪽에 주차하지 않고월정리갈비밥에서 밥 먹고 그 근처에 주차해놓은 다음에걸어갔습니다​걍 바로 앞이에요 ㅋㅋㅋㅋ엎어지면 코닿을 곳​​  ​​월정리는 협재보다는 확실히 한적하고 조용해요뭔가 겨울바다에 온 느낌??​이런 한산한 분위기를 좋아하는 분들에게 강추​조용한 분위기라 뭔가 저녁먹고 노을질 때 오면딱 좋을 것 같더라구요​아쉽게도 저희는 다시 서쪽으로 이동해야 해서노을은 못보고 돌아왔찌만요...​​   ​​분위기 너무 좋죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ옷을 일부러 이렇게 입은 건 아닌데뭔가 각 바다 분위기에 맞게 입은 것 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​감귤삔은 친구가 애월 소품샵에서 생일이라고 사준거 ㅎㅎ​여행 동안 끼고 다녔는데아주 느낌 나고 좋았어요 헤헿​이거 평상시에도 끼고 싶은데..좀...그렇겠지....(머쓱)​​ ​​너무 예쁘다너무 예쁘다​너무 예쁘다​!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!앞으로 또 현생 살면서 괴로울 때마다 여행사진 꺼내보면서 버티겠쬬...ㅠㅠ​​  ​​마지막으로  영상으로 끝내겠읍니다 끗!​도에 갔다면 바다는 무족권입니다그 어디든 너무 예뻐서 눈돌아간다구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 
<살기 2일차>​오늘도 미리 쓰지만내돈으로 살이하는 중ㅋㅋㅋ​​오늘은 날씨가 좋으니해수욕장에 가기로 했다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 숙소에서 가까운 함덕해수욕장!​근처에 대명리조트도 있고예쁜카페랑 맛집들이 많아서 No.1 해수욕장으로 손꼽히는 곳인데여태 안가봤네😂😂😂모래가 곱고 파도가 잔잔해서어린아이들이 놀기 좋다고 한다.​​금강산도 식후경이라고물놀이 하기 전에든든하게 배를 채우려고 왔다. 로움특별자치도 시 구좌읍 월정3길 14 2층 월정리에 있는 돈까스 전문점이다. 2층에 스쿠버스 카페랑로움 식당이 같이 있었다.카페에서는 스쿠버샵도 같이 하는지스쿠버 용품이랑 강습,체험 안내도 있었다.​스쿠버다이빙 해본 게 언제지...나이들기 전에 또 할 수 있겠지...🥲​​ 메뉴는 4가지로 간단했는데우리는 밤톨이도 같이 먹어야해서현무암카츠(12,000)와맨도롱우동(10,000)을 주문했다.​밤톨이 유아식기까지 친절하게 챙겨주심..유아식기랑 의자가 구비돠어있는오케이키즈존이다:)​  샐러드 드레싱에서 옥수수향이 나서달달하며 맛있었는데 리필도 해주신다^^​뭐... 꼭 가봐 강추강추,꼭 다시 올거야!!!! 할 정도의맛집은 아니었지만돈까스랑 우동 모두 평균 이상이었고무엇보다한적한  어느 밭 풍경과깔끔한 음식,사장님의 따뜻한 친절이정말 로운것 같아서 만족했던 식당!​​​  점심 먹고 도착한 해수욕장에는이미 사람들이 꽤 자리를 잡고 있었다.​  추워서 못 들어갈거라고 생각했는데들어간 사람 많...😅😅😅​ 허선비와 밤톨이도 자리를 잡고그늘막을 치기 시작했다.​ 짜잔~~~🤗🤗🤗🤗​ 아빠가 만들어 준 그늘 아래에서모래놀이에 푹 빠진 배추ㅋ​​ 얘는 뭐 물에서 놀기 바빴다ㅋ​​ 종국에는 나도 배추도다 바닷물에 들어갔다ㅋㅋㅋㅋ나한테는 분명 물이 찬데...너네... 안춥니😨😨😨?!?!?!​​한 3시간쯤 있었을까늦은 오후가 되면서날이 흐려지기도 했고,애들이 감기라도 걸릴까봐슬슬 짐을 정리해서 갈 준비를 했다.​​아이들이 있으면왜 함덕을 추천하는지 알겠다.첫번째는 해수욕장의 제1목적대로고운모래 + 얕은 파도​두번째는 편의시설(파라솔대여, 발씻는 곳 등)세번째는 즐비한 먹을 곳,마실 곳​​  함덕해수욕장에서 바로 보이는 곳에카페가 하나 있다.                           <카페델문도>​함덕의 유명빵집 <오드랑> 함께빵맛집으로 언급 되는 곳이다.빵순이가 안 갈수 없지!!!!! 델문도는 뷰맛집으로 더 유명한데,​ 카페에서 내려다보는 함덕해변이정말 이쁘긴 이뻤다ㅎㅎㅎ아마 점심먹고 바로 왔더라면물도 많이 차있고 볕도 쨍해서더×10000 예뻤을 것 같다.​쨌든,  뷰좋은 카페들은 대개뷰만 믿고 베이커리가 개판인 곳이 많은데델문도는 그래도 평타이상은 하는 듯하다.​내가 먹어본 건 크로와상이랑빨미까레, 휘낭시에!그리고 허선비가 크림치즈빵을 평가해줬는데..  빵이 좀 이 있다거나이 빵은 여기다!! 할 정도의 맛은 아니지만음료랑 빵 모두 가격이 꽤 나갔는데,그래도 '가격이 제 값을 하는 맛'이었다​​​​  그리고 돌아오는 길에 저녁 포장하려고 들른 <함덕식탁> 함덕식탁특별자치도 시 조천읍 함덕로 28 1층 사실 여기를 가려고 했던건 아니고...수제버거집에서 버거를 포장해가려고 했는데도착해보니 목요일 휴무라급하게 찾은 곳이다🥲 어후 다행, 여기는 일요일에 쉬는군....ㅎ​​  가정식 덮밥집이었다.​ 내부 매장도 생각보다 넓고 깔끔하고​​  심지어 요렇게 야외로 연결된 문으로 나가면​​ 테라스 자리도 있다!!!와~~~~ 😃😃😃😃😃허선비가 함덕 쪽에 또 오게되면여기에서 먹어보자고 했다.👌👌👌​​숙소에 와서 덮밥 개봉박두!  돼지덮밥과​​ 전복계란덮밥!​​밤톨이가 있어서아이와 같이 먹기 좋은 메뉴 위주로 주문했는데대박!!!!!!!!밤톨이도 잘 먹는 건 물론,배추까지 잘 먹었다🙂👍​대개 덮밥류는 달고짜기쉬운데전혀 짜다는 느낌이 없이정갈하고 깔끔한 맛이라 대만족:)허선비도 전복계란 덮밥이 맛이었다고했다.다만 소식가인 우리가족에게는엄청 허기진 상태였는데도밥이 너무 많아서 다들 밥을 남겼다ㅡ.,ㅡ;;;다음번에 가면 밥은 좀 적게 달라고 해야지암튼,어린 아이들을 데리고 함덕에서먹을 곳을 찾는다면 강력추천!!!!​​ 
안녕하세요. 커알못이에요.오늘 소개할 카페는 도 구좌읍 월정리 해수욕장 앞에 위치한'모래비'입니다.  에 방문하여 예쁜 사진 많이 남기셨나요?아기자기한 카페, 의 을 담은 음료들 많이 드셨죠?'모래비'를 방문하실 땐 다양한 종류의 '커피'에 목적을 둬보셔요.다양한 산지의 커피와 함께 아름다운 월정리 해변 뷰여행의 피로를 조금이나마 풀어줄 거라 생각해요.   시국 설명과 함께 양해를 구하신 뒤 '테이크아웃 잔'에 제공돼요.저는 따뜻한 아메리카노 두 잔을 A, B 타입으로 주문했어요.A 타입은 게이샤 품종이 블랜드 되어있는 녀석이었고요.B 타입은 에티오피아 싱글 오리진이었어요.필터 커피 원두는 여러 종의 옥션랏으로 라인업 되어있었어요.   '모래비'는 본관과 별관으로 되어있고요.별관은 본관보다 영업시간이 짧아요.(별관에 자리 잡고 있다가 영업시간 고지를 받고 본관으로 옮겼어요.)​월정리 해변이 보이는 창가 자리는 쉬기에 딱 좋은 각도의 흔들의자로 되어있어서정말 커피 마시며 쉬기 좋았어요.   '커알못'은 에 머무는 동안 또 방문할 것 같은 카페였답니다.다음번엔 조금 가격대가 있는 필터 커피를 마셔봐야겠습니다.​오늘도 방문해 주셔서 감사해요.또 올게요!  #블챌 #오늘일기 #카페 #월정리해수욕장 #월정리해수욕장맛집 #구좌맛집 #맛집 #카페 #도카페 #월정리카페 #월정리맛집 #카페모래비 #모래비카페 #모래비 #morebi #커피맛집 #도커피맛집 #도카페맛집 #도 #도카페추천 
요즘은 사람들 많은 실내보다 넓고 한적한 공간을 찾는 분들이 더 많은 것 같아요.물론 집에서 뒹굴뒹굴하는 것만큼 안전한 게 없겠지만매일 그렇게 살 수는 없는 것 같아요. 그래서 가끔씩 가족들끼리 조용한  월정리 해변으로 떠나봅니다. 하얀 모래 위를 걸어보고 아기들이 좋아하는 모래놀이도 할 수 있어서 더 좋은 것 같아요.  아무런 계획도 없이 신랑이랑 애들 챙겨서 집에서 나왔어요.뒹굴뒹굴하는 것도 하루이틀이지 답답해서 바람을 쐬고 싶더라고요.아기들도 얼마나 좋아했는지 몰라요. 에메랄드빛 물빛을 보고 하얀 모래사장 위를 걷고 마음껏 뛰어다닐 수 있었어요.   평소보다 한적해진 거리에는 예전처럼 몰려다니는 무리들도 없었고두세 명 정도 다니는 게 대부분이었답니다. 신랑이 주차를 하러 간 동안 저는 아기들을 데리고 밑으로 내려갔어요.바람이 조금 불기는 했지만 춥지는 않았어요.   밀려들어왔다가 다시 빠져나가는 파도가 신기했는지신나서 쫓아가는 모습을 보니 진작에 안 온 게 후회되더라고요. 우리 부부 이곳의 풍경이 좋아서 가끔씩 조촐한 데이트를 즐기고는 하는데온 가족이 함께 온건 1년이 다 되어가는 것 같아요.   유난히도 풍차가 많이 보이는  월정리 해변은 평소에 바람이 많은 편이기는 하지만 봄부터는 따듯하고 기분 좋게 불어오기 때문에 부담스럽지는 않아요. 행여 우리 아이들이 감기라도 들까 봐 외투와 바람막이들을 꼼꼼히 챙겨서 준비를 해왔기 때문에 안심하고 놀 수 있었어요.   다른 해변과는 다르게 도로와 해변이 바로 연결이 되어있어요. 그 사이에는 바다를 바라보며 앉아서 쉴 수 있는 예쁜 의자들도 많이 놓여있답니다. 걸어서 끝까지 가보면 보통 걸음으로 10분 정도면 반대편까지 도착이 가능해요.뛰어놀고 두리번거리다 보면 벌써 맞은편에 도착해있더라고요.   아직 물이 차가워서 발을 담그지는 못했지만 신발 벗고 뛰어들고 싶을 정도로 물색도 좋고 경치가 예쁘더라고요.가루처럼 잔 모레는 만지면 부드럽게 흘러내린답니다.   오랜만에 아이들까지 데리고 와서 근처에 사는 친구도 불러냈어요.비슷한 또래의 아들도 같이 나왔더라고요. 애들끼로 알아서 잘 놀아서 우리는 따로 수다도 떨고 남편에게 부탁해서 사진도 많이 찍었어요.   모레 사이사이에는 조그만 갯바위들이 나와있어요. 자세히 들여다보면 작은 구멍들이 보이는 게 역시 화산석들이에요. 하얀 배경에 까만색 무늬가 돋보입니다.   여름이 되면 이곳은 지역 사람들의 휴식처가 되기도 합니다. 돗자리와 파라솔을 준비해서 자리를 잡고 조용한 여유를 즐기기 좋은 곳이에요. 왼쪽 끝에는 조그만 바위 게 들도 있어서 아이들도 참 좋아합니다.   아침 일직 도착한 우리는 다른 분들의 방해 없이 여유롭게 놀 수 있었어요.한 시간 정도 지나고 나니 하나둘씩 사람들이 늘기 시작하더라고요. 우리 가족처럼 답답한 마음에 바람 쐬러 오신 분들도 많고멀리서 여행을 온 사람들도 꽤 보이기 시작했어요.   끝까지 다 오고 난 후에 다시 왔던 길을 되돌아가 봅니다. 뒤돌아서서 보이는 수평선 끝에는 소박한 마을과 풍차가 눈에 들어옵니다. 라인이 예뻐서 마음속에 간직하고 싶어집니다. 제가 다녀본 해변들 중에  월정리 해변은 몇 안 되는 예쁜 바다예요.   친구들이 놀러 오거나 신랑의 지인분들이 오실 때면 자주 들르는  있는 에서 몇 안 되는 예쁜 해변이거든요. 파도를 뒤로하고 모래 한가운데 누군가 얹어놓은 듯한 나무의자가 놓여있어요. 지금은 쓸쓸히 주인을 기다리고 있지만 머지않아 모두가 앉고 싶어 하는 훌륭한 자리가 될 것 같아요.   아마도 두세 시간 정도 놀았던 것 같아요. 꽤 시간이 많이 흐른 듯하지만 얼마 안 지났더라고요. 친구도 왔고 배도 고파서 일단 근처에 있는 식당으로 자리를 옮겼어요.차로 10분 정도 거리에 있는데 우리 부부 이 동네에서 배고플 때면 주로 가는 곳 중에 하나에요.   저희는 여러 가지 해산물을 같이 즐길 수 있는스페셜로 주문해봤어요.매콤하면서도 깊은 양념에 싱싱한 갈치가 잘 어우러지고 각종 해산물들이 푸짐해서 넉넉한 느낌이 확 옵니다.   가끔씩 생각나는건데 더덕이들어간 흑돼지 주물럭이에요. 다른 곳에서는 볼수 없는 특이한 메뉴라 여기오시면 관심이 확 갈거에요.출출할때 가볍게 드시기에도 좋은건데 여기에 포함되서 나온답니다.   이곳에 오는동안 많은 해녀분들을  월정리 해변에서 만나볼수 있었는데그분들이 아마도 이런거 잡으러 물속에 들어가셨던게 아닐까 생각이 들어요. 노란 성게는 향도좋고 건강에도 좋다고해요. 이때쯤이면 시작되는데 바닷가에 가보면 열심히 껍질을까는 모습을 볼 수 있어요.   아이들도 뛰어다니면서 노느라 배가 고팠는지 뚫어지게 테이블위만 바라보고 있더라고요. 선택의 폭이 넓어서 좋았어요. 먼저 아기들 먹을 것들을 준비해 줬어요.   어느새 익어가는 해산물들이 좋은 향과 함께 수증기를 내고 있어요. 하나둘씩 익어가는걸 지켜보면서 몇가지나 들어가있나 세보았는데 거의 열가지 종류는 되겠더라고요. 순서를 정하는데도 상당히 고민이 되었네요.   여러 가지 재료들이지만 다 독특하면서도 자신만의 개성이 있더라고요. 양부터 남다른 문어와 껍질이 커다란 대합, 그리고 우리아기 좋아하는 가리비커다란게와 딱새우, 은은한 향이 좋은 표고가 나온답니다.   익는 순서대로 하나하나 음미하다보면 벌써 배가 물러오는 것 같아요. 하지만 아무리 많아도 다 먹을수 있을것 같더라고요.   여기 올 때마다 속이 든든해져 가는 것 같아요. 아기들도 꽤 좋아하는 이유가 다양하게 선택할수 있는 잇점이 있거든요. 구이도 한가지가 아니라 옥돔과 고등어 두가지라 물리지 않아요. 반건 옥돔이라 바삭하면서도 부드럽답니다.    월정리 해변에서 여기만큼 뚝배기를 잘하는 곳도 드물거든요. 가득 담겨진 해물들과 진한국물은 조렸을때와는 다른 매력이 있답니다. 세트에는 전복이 안나오지만 조림에서 한두개빼서 넣으면 더 괜찮아져요.   날이 더워져도 정말 여기 생각날 것 같아요. 물회의 시원함은 계절을 가리지 않거든요. 신랑이 다음에는 꼭 물회를 시켜보자고 하더라고요.   요즘 들어 더 밖으로 나가고 싶어지는 날들이 많아요. 안전하기는 하다지만 그래도 웬만하면 멀리 안 다니고 돌아다니지 않으려고 생각하는데그게 쉽지 않더라고요. 어떻게 내내 집에만 있을 수 있겠어요.가슴이 답답한 날이나 어디론가 떠나고 싶을 때  월정리 해변 다녀오면 좋을 것 같아요.   ​ 
​  구좌 월정리 카페  "아이엠더그라스","구좌상회"도 여행을 가면 항상 하루에 예쁜 카페 두 곳은 들러 보는 것 같은데요~도에는 워낙 예쁜 카페가 많고, 계속 신상 카페들이 생겨나서 가도 가도 가보고 싶은 카페가 너무 많은 것 같아요. 카페는  전 지역 어디에 가도  있는 곳이 많으니 여행 코스에 따라 찾아보고 다니시면 좋을 것 같고, 핫플의 경우엔 오픈 어택으로 다녀오시는 게 좋을 것 같아요.​지난여름 도 여행의 시작은  동쪽 코스 쪽으로 향했고, 장마 기간이라 날씨가 별로 좋지 않았기 때문에 함덕에 잠깐 들렀다  월정리 카페를 검색하고 찾아갔어요.​ 1.  월정리 카페 '아이엠더그라스'시 구좌읍 월정5길 48-2- 영업시간: 12:00~19:00(월, 화 휴무)- 19세미만 출입금지 ​ 구좌에 위치한 월정리 카페 아이엠더그라스는 조용한 마을 안쪽에 위치해 있는데요~주차를 하신다면 차는 월정리 해변 입구쪽에 주차하고 걸어 올라 가시길 추천 드려요!저는 내비따라 올라 갔다가 내려오는 차와 마주쳐서 후진도 잘 못하는데, 입구쪽 까지 후진 하며 내려왔던 기억이 있어요.도는 길이 좁은편이기 때문에 마을 안쪽은 차량 두대가 지나가기 힘들거든요~ ​간판이 잘 보이지 않아서 지도를 켜놓고 아임엠더그라스를 찾아갔는데요~겉으로 보기에 카페인지 아닌지 잘 모르겠죠? ​카페 안으로 들어가기 전 야외에도 좌석이 마련되어 있었는데, 한여름에 앉기엔 무리였어요.왼편은 화장실이고 입구는 오른쪽에 있어요.​ ​작은 시골마을 집을 개조해 만든 것 같은 카페의 문을 열고 들어가면 왼편에 좌석이 있고 오른 편에 주문하는 곳이 있어요.그리고 안쪽에 또 건물이 있답니다.​ ​아이엠더그라스 카페는 진토닉도 판매하고 있기 때문에 19세 미만의 청소년과 어린이는 출입할 수 없어요.저희는 아이스아메리카노와 아이엠더그라스 크림커피 한 잔을 주문했어요.주문하기 전 자리가 있는지 먼저 확인하고 주문하시는 게 좋아요.저희는 1시가 안된 시간에 갔는데 좌석이 거의 다 만석이었거든요.​  ​2시가 좀 지나니 카페에 사람이 빠지기 시작했어요.주문하는 쪽 내부는 두 팀 정도 앉을 수 있는 좌석이 마련되어 있었어요. ​그래서 안쪽에 있는 건물로 들어갔고 처음엔 손님이 거의 다 좌석에 앉아 있었기 때문에 큰 테이블 쪽에 앉아 있다가 사람들이 빠진 후 자리를 옮겼어요. 아이엠더그라스의 포토존은 이쪽이 아닐까 싶어요.창가 쪽 자리는 저희가 음료를 다 마실 때쯤 자리가 나서 자리를 옮기진 않았는데, 풍경이 예쁘죠?​  ​저희가 주문한 메뉴가 나왔는데, 더웠던 여름날에 더위를 식혀줄 만큼 아주 시~~원한 커피였어요.저는 거의 아이스아메리카노만 마시는 편이라 크림커피 맛은 보질 못했네요.​  ​도 여행 첫날 비 소식이 있어 정말 편한 옷으로 입고 갔고, 처음엔 비가 오더니 날씨가 개기 시작했어요.그래서 머리도 엉망이고 옷도 엉망이었지만 인증샷은 또 찍었네요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​카페에서 더위도 식히고 시원한 커피를 마시면서 한 시간 좀 넘게 쉬다가 잠깐 마을 산책을 했는데 너무 좋더라구요~스러운 마을 안길이 너무너무 예뻤어요.​ 2. 구좌상회시 구좌읍 월정1길 55- 영업시간: 10:30~18:30(매주 수요일 휴무)- 대표메뉴: 당근케이크 7,000원 ​ 구좌상회 카페는 월정리 마을 안을 산책하다 보게 된 카페인데요~예전 당근 케이크로 예전 백종원의 3대 천왕에 나왔던 유명 카페더라구요.그래서 월정리 해변을 구경하고 다시 찾았어요.​ ​입구부터 스러운 분위기가 느껴졌고, 카페 공간은 3군데로 되어 있었어요.초입에 한 군데가 있고 들어가면 왼편에 주문하는 곳과 차 마시는 곳이 있고 오른 편에 차 마시는 공간이 또 있어요.​  ​주문하려고 들어갔더니 약간의 앤티크 한 분위기가 느껴졌어요.저희는 커피는 마셨기 때문에 에이드 두 잔과 당근 케이크를 주문했어요.​ ​내부는 요즘 카페 분위기는 아니었어요.​  ​그래도 창가 쪽은 햇살이 들어오니 싱그러운 초록색 식물과 말린 조화의 분위기가 좋았어요.​  ​저희가 주문한 에이드와 당근 케이크가 나왔고, 맛을 봤는데 당근 케이크가 맛있더라구요. ​옷과 머리는 엉망이었지만 또 인증샷은 남기고 ㅎㅎㅎ날씨는 다시 흐려지고 해서 여행 첫날 숙소가 있는 시로 돌아갔는데요~ 월정리는 워낙 유명한 건 알고 있었지만, 항상 해변만 보고 지나갔었는데 마을 안쪽이 이렇게 예쁜지 이번에 처음 알았어요.그리고 마을 안쪽에 예쁜 카페들이 많다는 것도 이번에 알게 되었어요.해변 쪽만 지나가지 마시고 차를 주차해놓고 마을 안 산책을 해보는 것도 좋을 것 같아요.^^​  ​ 
애머럴드빛 바다정취가 아주 좋은 곳달이 머문다해서 월정리(月汀里) 월정리 해변은도에 숨겨진 해변가였는데지금은 많은 여행객들특히 신혼부부, 커플여행하시는 분들이즐겨 찾는 명소가 되어버렸어요. 풍경완전 애머럴드 빛 바다색입니다.​ 해상풍력 풍차가 군데군데 있어서이국적인 느낌이 물씬 나는 곳. ​금강산도 식후경월정리 해변과 가까운 곳에우럭정식(우럭튀김)을 잘 하는 곳을 소개받고고고싱~ 도로를 따라 나오면서 전체가 보이는 곳에서 한컷~​에서 5분정도 달려왔습니다.상호는 나영이네 샤브샤브촌얼마전까지 월정리 해변에서 나영이네 라는 상호로향토음식들을 맛깔스럽게 내놓았던 바로 그집이이곳 세화항구 가까운 곳으로 자리를 옮겨새롭게 건축하였다네요.신축된 건물이어서 그런지 내부는 완전 깔끔 그자체~!!!이곳은 도에서 나오는 돼지고기와 한우를 이용해서해물샤브샤브메뉴를 잘하는 곳으로도 지역주민들이 즐겨 찾는 곳. 하지만 오늘은 이 지역만의 이 담긴'우럭정식 2인분 주문합니다.'하나둘씩 나오기 시작한 반찬들과 우럭튀김다른 곳 우럭정식과 조금 다른 점은소스가 부드럽고 몸에 좋은 양파가 많이 들어가있다는 점. 밥 먹기전에 미리 잘 손질해서먹기 편하도록 해주시는 주인 아주머니..참 친절하세요.우럭튀김은 겉은 바삭한데속은 부드러운 느낌....뭐랄까튀김찜? 이라 표현할까? ㅎㅎ아무튼 이곳 우럭튀김은 짱입니다.   함께나오는 밑반찬들도 아주 깔끔해서 좋네요. 반찬들도 참 좋았어요.이 간장게장은 밥도둑이 분명해요.짜지도 않고 참 맛있네요.​완전 완전 맛있게 먹었네요. ​도로변 옆이라 주차걱정은 없네요.음식점 앞에 펼쳐진 세화항구 단체여행객들에게 적극 추천해 드려봅니다. 나영이네 샤브샤브촌 우럭정식전화 064-782-0042시 구좌읍 평대리 3349-2(세화농협하나로마트 북쪽 200미터) ﻿
﻿# 월정리 해변혼자 / 2박3일 / 여행2015. 03. 02﻿다시 찬찬히 돌아보는 3월초, 혼자 다녀온 여행. 2박3일 도 다녀와서는 한두달은 얘기만 할듯ㅋㅋㅋㅋㅋ워낙 사진을 많이 찍어와서 올리고픈 사진도 많고, 하고픈 얘기도 많고.그나마 줄이고 줄여서 요정도; 사진 아주 많습니다. 스크롤압박 주의!먼저, 김해공항에서 까지. 빠질수 없는 항공권 인증샷.저가항공 국내선은 이렇게 영수증으로 나오는가보다. 예전에 에어도 이랬는데. 에어는 주황색. 진에어는 연두색.각항공사마다 있는건 좋다!두근두근, 어디로 갈까 ?안내방송할때 승무원이 두근두근이라고 읽어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉼표쓰는것도 그렇고, 두근두근이라는 단어도 그렇고 내가 블로그에 쓸법한 문장이닷! 햇빛 내리는 바다를 하염없이 보다가 문득 시선을 올리니 거대한 산이 뙇! 한라산?!김해공항에서 출발해서 얼마 안있으니까 도가 보였다. 도를 끼고 또 한참을 날았지만.눈내린 한라산 꼭대기.한시간 넘게 달려 도착한 월정리.황사가 심할꺼란 기상청 예보와는 달리 날씨가 무척 좋아서 이 맑음이 사라지기 전에 얼른 만끽해야겠다는 생각에 버스에서 굉장히 안절부절했다.구좌중앙초등학교에서 하차한뒤 바다방향으로 쭉쭉 내려왔다. 바다가 보이기 전부터 시큼한 해초냄새가 폴폴 났다.월정리는 작은 어촌마을인데, 가는 길에는 도 특유의 까만돌(현무암)을 쌓은 밭들과 낮은 집들이 올망졸망 붙어있었다.별거 아닌데 내가 좋아하는 풍경이다. 바다가 보이고, 낮게 산이 있고, 밭과 집들이 모여있는 시골마을.남해가 그래서 좋은데, 월정리도 그래서 좋다!드디어 만난 월정리 바다.생각보다 월정리 해변은 작았다.그리고 바다가 멀리 있는 느낌!경사가 완만한 것인지 썰물 때문인지 바다는 멀리 얕게 보였다.풍력발전기.아주 희미하지만 풍력발전기 위로 뜬 달이 보인다.(젤 큰 풍력잘전기와 그담 큰 풍력발전기 사이 하늘에 희미한 점은 얼룩이 아니라 달!)잔잔하게 치는 파도와 고운 모래.모래가 가늘고 고와 바닥이 딴딴하다. 걷는데 발이 푹푹 빠지지 않는다.2015라고 적었는데 어느새 밀려온 파도에 씻겨 나갔다.뭔가 이쁘게 적어서 감성놀이하고 싶은데 빈손이 없었다ㅋㅋ 발로 적음.날씨가 진짜 좋긴 한데 그래도 바다는 바다라고 바람이 차갑다.그래서 목도리랑 털모자랑 장갑이랑 다 껴입고 꽁꽁 무장!   ﻿동글동글하게 밀려오는 파도.바다빛깔이 푸른계열 물감을 여러개 짜놓은듯 서로 다른 푸른빛이라 아름답다!월정리에 도착했을때가 벌써 4시 가까이 되었던 때라,점심도 아니고 저녁도 아닌 애매한 식사를 하러 이동했다. 가는 길에 월정리 하면 유명한 나무의자 발견.밥집으로 걷다가 달 발견!우왕 달이닷!한쪽 하늘에는 비행기 구름.아 좋다. 바다도 푸르고, 하늘도 푸른데 다 다른 푸름!하늘을 가로지르는 비행기는 꼭 낮의 별똥별같다.오후 4시, 늦은 점심겸 이른 저녁을 먹고 다시 돌아온 월정리 해변.해가 저물기 시작해서 공기의 빛깔이 한층더 무거워졌다. 대신 달은 하얗게 빛나고. 비장의 무기, 셀카렌즈 장착!시야가 넓어지고 왜곡이 심해지니까 약간 피쉬아이랑 엑시무스의 느낌이 난다.월정리 해변과 카페거리.쪼꼬만함.원래는 카페가 하나밖에 없었는데 입소문타면서 지금은 카페도 많이 늘고 게스트하우스도 많이 생기고.조만간 더 많이 생기겠지. 공사하는 곳이 많았다.뒤편으로는 노을이 졌다.렌즈를 2개 겹쳐서 사용하니까 빛망울이 생기기도 하고,가끔 이렇게 무지개가 잡히기도 한다.다시 바다.숨은 갈매기 찾기. 월정리엔 개들이 많았다.난 개에 대해서 잘 모르는게 진돗개비스무리하게 생긴 개들이 많았다.사진 속 개는 지금 비닐속에 든 음식을 먹을라고 비닐을 뜯고 있는데 뭔가 안쓰러움ㅜㅜ카페(가게)에서 비닐봉지를 입에 문채 모래사장으로 도망쳐서 쪼그리고 앉아 한참을 봉지를 뜯어재꼈다.움.. 비닐봉지 먹으면 안될텐데... 하는 생각만 듦.월정리 명물 색색이 나무의자.분명 사진으로 봤을땐 엄청 감성적이고 예뻐보였는데 실제로 보니까 그냥 의자였다. 이 의자가 뭐라고 그토록 월정리를 가고프게 만들었을까?슬슬 해도 지고 날이 어두워지기 전에 게스트하우스로 향했다.내가 묵었던 곳은 달에 물들다 게스트하우스. 마을 속에 있기 때문에 찾아가는길이 조금 복잡하다.가려는데 눈에 딱 띈,셀프웨딩화보 촬영하는 (신혼)부부!너무너무너무너무너무너무 부러웠다.셀프웨딩은 내 로망!월정리 해변에 사람이 얼마 있든간에 저 순간만큼은 월정리 바다는 저 커플만의 세상이었다. 밤에 게스트하우스에서 만난 사람들이 다 이 커플 이야기했음!ㅋㅋㅋㅋ의도한건 아닌데,돌하루방 표정이 참 외로워뵌다. 마치 '니들은 좋을때다'하는 듯한?!달이 이렇게 선명하게 뜬 날 월정리에 있을 수 있었다는 행운.3일 여행중 단 하루였지만, 맑은 날이 있어서 행복했다.+﻿여행에 대한 상세한 정보가 궁금하다면,http://blog.naver.com/ishoo_cream/220291621816여자혼자, 2박3일, 여행, 일정 및 비용여자혼자, 2박3일, 여행일정 및 비용(2015. 03 기준)여행기를 남기면 시간이 오래걸려서 세세한 정보는 다까먹어버리기 때문에 먼저 올리는 제...blog.naver.com 
​﻿ ​부동산  인근 모양좋은 토지매매건입니다​ ​​​​안녕하세요~ 오늘도 좋은 물건소개해 드릴려구요 바로 부동산  인근의​모양이 좋고 위치좋고 ㅋㅋ 핫! 핫! 한 토지 매매건 소개해 드릴려구요.​은 요즘 에서 가장!! 제일!! 많은 관광객들이 찾는곳으로 유명하죠....​각각의 을 가진 카페들과 멋드러진 해변 풍경 대충 찍어도 예술사진이 나온다는 ​ㅋㅋㅋ  ​각설하고 공부하시죠!!!^^​​ ​​​​​ ​도부동산  인근의 해당매물의 전체지도 모습니다. 국제공항에서 약 35분거리에 위치해 있으며, 직선거리로 약300m의 거리에 월정해변이 있고​일주도로(시외버스노선)에서 약 50m 안쪽에 있지요. 동쪽으로는 성산일출봉과 우도 그 밑으로는​ 신공항예정이도 그리 멀지 않답니다.​인근에는 함덕해수욕장, 김녕해수욕장, 만장굴등의 대표적인 관광지도 있지요.​​​​​​ ​​​부동산  매물의 장점을 간단히 정리 해볼까요.!!​​ - 월정해변과의 직선거리 약300미터 - 조용한주택가 - 구좌중앙초등학교 150미터 - 도로변에서 약50미터 들어와서 조용함 - 계획관리 * 자연위락지구로 건폐율 60% - 대지라고 즉시 개발가능 - 네모 반듯한 최고의 토지모양​​​어​떠신가요? 위 지적도에 보이듯이 땅모양 이뿌죠 ㅋㅋㅋ ​​​​​일주도로에서 소개토지 들어가는 입국에서 각각 양방향으로 찍어 봤습니다.​영상으로 다시 보실까요... 녹화중 제 목소리가 들어가 버렸네요 ㅋㅋ​​​​​ ​확실히 영상으로 보는게 알기 쉽네요.. 앞으로 동영상 더 잘 활용해 봐야겠네요.​​​​​​​​토지모양이 이뿌게 정사각형의 두필지를 가로로 붙혀 놓은듯한 모습의 토지모양입니다.​이것 또한 동영상 모습으로 봐 보실께요.​​ ​​​​​부동산 월정리 해당토지 앞에서 빙~~ 돌아봤습니다.. 어떤 매물이신지 아시겠죠?​​전원주택지로 조금만한 펜션이나 게스트하우스로 다양하게 활용가능할듯 합니다...​​해당토지와 월정리 해변이 가까워서 월정리 해변 모습도  보여드리고  오늘 소개는 여기서 끝낼까합니다.​ ​​​​더 가까이 가서 찍고 싶었으나 사람들이 많아서요. 온라인에 올리는 사진이라​많은사람 모자이크 하기가 두려워 ㅋㅋㅋ 이 각도로만 찍었습니다.... ​워낙 유명한 곳이라 다른 사진들 참고 하시면 되겠네요...​올려서 소개해 드릴 좋은 물건들 많은데 시간이 안되어 많이 못 올리고 있네요...​이외에 많은 물건있으니 연락주시고​매도, 매수 상관없이 성실하고 열심히 처리해 드리겠습니다.​​​​​​​​​
바람특별자치도 시 구좌읍 월정1길 46-9 +메뉴  Coffee(Hot/Ice) 6000원Milk Coffee(Hot/Ice) 7000원Tea(Hot/Ice) 6000원​+주차시설주차는 마당에 가능한것 같았지만 차대기 힘들어요~!그래서  바람카페 들어가기전에 큰 골목에 주차 하시고 걸어가시면 좋았요!!​+영업일 확인하고 가세요!수,목,금,토,일10:00-17:00월,화, 정기 휴무!!!  도 도착하자마자 달려간 카페~~이날은 선거날이었는데..이제 포스팅합니다 ㅋㅋㅋ그래서 오전 일찍 여는 카페찾다가 발견한 이곳!분위기가 너무 좋아보여서 왔는데 분위기 최고였어요 도 카페 바람입니다ㅎㅎㅎ 정말 해변 근처에서나 볼수있는 인테리어 만만족!!안에 보니까 아프리카를 다녀오신건지 아프리카풍의 물건들이 엄청 많았어요~ 도 카페 바람의 매력 곳곳에 아주 매력포인트 가득한 곳이예요~~볼거리가 많았어요 내부에 들어가보니 특이한 인테리어가 너무 분위기 있고 좋았어요 소품들도 아프리카 풍인것 같았는데 곳곳에 재밌는 요소들이 많아서 좋았습니다.다만 여기 테이크아웃이 안되는것같았어요ㅜ0ㅜ 이날만 그랬나?일회용을 안쓰시는것 같더라구요 ㅎㅎ당황했지만 환경에 좋으니까 좋잖아요 ㅎㅎ 여기 도 카페 바람 사장님 인테리어 능력자신듯해요 커튼도 동글동글한 가리개가 매력적이었는데가까이서 보니까 열매 씨앗인것 같더라구요 ㅎㅎㅎ 이렇게 도 카페 바람을 들어와 왼쪽편 아치형 통과하면~인테리어 소품들을 판매하고 계셨어요~ 구경도 해보고 사고싶은 물건을 살 수 있어서 좋았던것 같아요  눈이 너무 황홀했던 이런거 구경하는거 좋아하는 1인 보기만 해도 행복해져요 요거는 로즈마리!! 이때만 해도 아침에 추웠는데 난로에 냄비에 로즈마리 물을 넣으셔서 ~~~향기롭게 해주시더라구요 ㅎㅎ완전꿀팁 집에가서 해봐야지 저 난로가 없는게 문제지만 해볼려구요그전에 로즈마리 부터 사야겠어요 으앜 나온 도 카페 바람 핸드드립 커피 이날 무척 추었지만아이스+야외ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밖에 마루가너무 좋은걸 어떡하나유~아싸 우리가 처음와서 여기 앉을 수 있었어요여기서 샌드위치도 먹고싶었지만 ㅜ0ㅜ 사실 그거 먹으러 왔는데 이날은 판매를 안하시더라구요ㅠㅠㅠ아깝다...먼가 여기는 그때그때 마다 파시는게 다르신것 같아요일단 음료는 확실이 있었어요​Coffee(Hot/Ice) 6000원Milk Coffee(Hot/Ice) 7000원Tea(Hot/Ice) 6000원 남편은 따뜻한 커피로!!찻잔에 로즈마리!!!!!!!!!!!!!!머에요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 좋자나요이런거에 행복느끼더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 나중에는 저거 뺏어서 제 코에만 대고 있었다가차에도 가지고 갔어요~~로즈마리 너무 좋아요ㅎㅎㅎㅎ있는 분위기를 좋아하신다면 도 카페  바람 꼭 가보시면 좋을것 같아요ㅎㅎ 
​​​ 월정리 카페빵굽는 카페 로와Cafe LOWA​​글.사진_은별​  ​도와 같은 섬에 갔을 때 꿈꾸는 낭만은 푸른 바다가 훤히 보이는 카페에서의 맛있는 커피 한 잔이를 실현시켜 줄 #월정리카페 로와 LOWA를 소개하려고 한다.게다가 '빵굽는'이 붙는 만큼 맛있는 베이커리와 함께 할 수 있는 곳​​  날이 좋은 날엔 위에 루프탑 자리에 앉으면 바다뷰가 훨씬 좋겠다. ​​​빵굽는 카페 로와는 월정리 해변 바로 앞에 있어서월정리를 거닐다 보면 쉽게 눈에 띈다.원래 이런 관광지에 위치 좋은 카페는 뭔가 정이 가지 않고,뒷골목에 아늑한 카페에 끌리는 편인데이곳은 베이커리와 음료의 맛이 기본 이상이라 추천하고 싶은 곳이다.​   ​​카페는 아기자기 소품과 인테리어를 보는 것이 제 맛가장 좋은 인테리어는 바다 배경​​  ​​오빠는 언제나 얼죽아늘 그곳의 있는 음료를 먹고 싶어하는 나는 영귤차로 주문했다. 구좌하면 당근이 유명한데이번 여행에서 결국 당근 주스를 먹어보지 못한게 아쉽다.​​   ​​​특별히 월정리 로와를 선택한 이유는 빵굽는 곳이기 때문!역시나 다양한 베이커리가 있었다.흔하지 않는 빵들도 충분해서 좋았다. 돌하르방 연상 시키는 검정 빵으로 선택​​  ​​추운 날씨 덕에 사람이 많지 않아 우리는 운좋게 바다뷰의 자리를 맡을 수 있었다.​​  ​​1층은 주차장 뷰인게 아쉽기는 하다.앞의 자동차들 때문에 사진이 영 생각처럼 예쁘게 나오지 않는다.하지만 늦은 오후가 되면서 차들이 다 빠지고 나중에는 월정리 해변 뷰를 충분히 만끽할 수 있었다.​​  ​​기대 이상이었던 크림치즈 빵보이는 것과 다르게 쫀득쫀득한 식감이다.​​  ​​안에 크림치즈가 듬뿍 들어가서 더 맛있었다.아메리카노 뿐만 아니라 영귤차와도 잘 어울렸다.​​  ​​씁쓸한 맛의 따뜻한  영귤차도 단맛과의 밸런스가 좋아 맛이 괜찮았다.가끔 배신감 느끼게 요상한 맛의 특별한 음료들이 있는데 다행이었다.주차장의 차가 다 빠지고 탁 트인 바다 감상​​   ​​​떠나기 전에 안뜰에도 실내공간이 마련되어 있다기에 가보았다.어떻게 보면 안쪽 자리가 훨씬 도 느낌이 나고 감성 돋는다.​​  ​​카페로와 안뜰!겨울이야 사람이 적지만 성수기에는 많은 사람들이 오는지여기저기 자리가 꽤 많은 편이다.지금은 슬슬 야외 자리를 즐길 수 있지 않을까-뒷 건물에 '바른빵연구실'이란 그림을 보고꽤 전문적으로 빵을 만드는가 보다 하는 생각이 들었다.​​  ​​오른편의 돌집이 또 다른 실내자리​​   ​​빈티지,  감성 가득한 이곳은 앞 건물과는 분위기가 확연히 다르다.깨끗한 화장실도 내부에 있었다.사람이 아무도 없어서 지금 여기에 자리를 맡으면 전세 낸 기분이겠다 했는데도에서 바다뷰를 포기할 순 없다.그렇게 뷰가 참 중요하다.​​  ​​메인 건물에서 좋은 뷰의 자리를 못 맡으신 분들은 이곳에서 아쉬움을 달래도 괜찮지 않을까 싶다.다시 월정리에 가도 들릴 의향이 있는 곳​​  ​​떠나기 전 카페 앞 해변에서 한 컷이제 추운 겨울도 가고 유채와 벚꽃이 가득한 봄이 왔다.도는 대부분 봄에 가서 꽃을 실컷 봤었는데이번엔 모두가 꽃구경을 즐기지 못하여 아쉽지만 봄은 또 오니까 아쉬운 마음을 달래본다.​​ 월정리LOWA특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 472  ​ 
[/동쪽] 과 카페 봉쉡의 망고라떼2014. 12. 28.렌터카를 반납하기 전, 1박2일간의 짧은 여정 중 마지막은 에서 마무리하기로 했어요.분명 몇 년 전에 와 본 곳인데, 그 사이에 많이 변한 것 같아서 낯설었던 이곳.하지만 여전히 푸른 바닷빛과 하얀 모래알은 그대로라서 반가웠어요. 글루미한 ! 그나마 다행인 것은 비는 만나지 않았다는 사실.저는 이렇게 구름이 낮게 드리운 글루미한 분위기도 정말 좋아해요.심심한 하늘보다는 분위기 있으니까요.^^ 역시 사진은 풍경빨(!)인 것 같아요.하늘은 글루미해도 찍으면 예쁘게 나오니까요.저마다 다양한 포즈로 사진을 찍고 있는 사람들. 제 카메라에 여러 장의 사진이 찍혀 있어서 발견하게 됐는데,처음에는 분명 산책하는 분위기였는데 점점 갈수록 개에게 끌려가는 분위기.이것만 보면 딱 『개를 데리고 다니는 부인』의 표지가 떠올라요. 이 이렇게 변한 건 다 '조르바' 때문입니다.지금은 '고래가 될 카페'로 이름이 바뀐 '조르바' 카페가 유명세를 떨치기 시작하면서부터 카페가 들어서기 시작했대요.사실 좀 불만인게 요즘은 어딜 가나 풍경이 좋은 곳엔 어김없이 카페가 들어서 있어서 그 풍경이 그 풍경 같아서 좀 별로이긴 하더라구요. 우리가 찾은 곳은 워낙 유명한 '고래가 될 카페' 대신 작은 '봉쉡망고'입니다.옆에 있는 카페들과 비교하면 정말 아담하죠? 내부도 아기자기하게 꾸며져 있어요. 주인의 손길이 안 닿은 곳이 없는 것 같아요.  우리가 간 날은 다른 메뉴는 안되고 오직 망고라떼만 주문할 수 있었어요.그래서 가격은 4천원으로 특별할인.수제마카롱도 정말 예뻐서 사 먹고 싶었는데, 이것도 안된다고 하더라구요.봉쉡 망고라떼 5천원 → 4천원사실 저는 망고도 안 좋아하고, 라떼도 안 좋아해요.하지만 이곳은 망고라떼가 대표메뉴라고 해서 일섭 할배가 대만에서 외쳤던 것처럼 쓰리 멩~고를 외쳤는데,솔직히 은 없었어요. 그저 달달하고 밍밍한 맛. 게다가 아이스가 아니라 핫~음료라 더더욱 그랬어요.​이렇게 우리의 짧은  여행은 마무리 됐어요. 다음에는 꼭 한라산 정상을 밟아봐야겠어요.2015. 01. 22. by 뒷북소녀.
​​​안녕 유지니에요 :)도를 많게는 한달에 세네번씩도 가다보니 어느덧 도 예쁜 바다는 거의 다 보고 온 것 같은데요.아직도 처음 봤던 월정리 그 아름다움을 잊지 못해서 지금까지도 저의  해변 원픽은 월정리 해변 이에요 ♥​이번에는 태풍 때문에 맑은  월정리 해변을 보진 못했지만!그래도 맛있는 수제버거 먹고 와서 만족하고 있답니다 ㅋㅋ​​​ 날씨 맑은날 칭구가 찍어준사진 ㅋㅋ하하호호 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514 ​​ 월정리 맛집 하하호호 월정리점시 구좌읍 해맞이해안로 514​매일 낮 12시~ 18시까지 영업하며17:30~18시 사이에는 포장주문만 가능해요.​ 월정리 해변 뷰를 가지고 있는 위치라 월정리 해변에서 놀다가 하하호호 수제버거 먹으러 들리기 딱 좋지요 :)​​​​ ​​​하하호호 메뉴!대표적으로는 수제마늘흑돼지 버거가 있고요.우도 땅콩 흑돼지 버거 이것도 맛있어요 ㅋㅋ수제맥주랑 감자튀김등도 있어서 같이 먹기 좋은 ♥​​​ ​​​내부는  월정리 해변 바라보면서 먹을 수 있는 오션뷰 창가좌석이 있고, 안쪽 좌석이 있고-또 안쪽에 작게 두테이블이 더있어요.​이날 태풍이 워낙 강하고 비바람 치다보니 사람이 없을거라고 생각했는데 월정리 맛집 으로 유명한 곳이라 그런지, 창가석은 서서히 다 차더라구요저 나갈때는 완전 거의 만석이었어요!​​​ ​​​수제 마늘 흑돼지 버거!빵부터 잘익은 색감이라 먹음직스러운데, 안에 속이 꽉차있어요 :)​일반 버거가 아니라 수제버거 라서 크기도 큼직!당연히 1인1버거 지만 카페로 알고 방문하시는분들도 꽤 많아서 디저트겸 2인1버거 하실만큼 양이 충분해요~​​​ ​​​반으로 갈라두면 더 먹음직!확실히 일반버거와는 다른 속이 느껴지시나용 ㅎㅎ야채도 싱싱하게 도톰히 들어있고 고기도 완전 두툼하게 존재감있게 똭!!​두동강내서 썰어먹기 좋게 꼬치 꼽아져있는것도센스있는거 같아용 :)​​​ ​​​여럿이서 가면 참 좋은게 맛집 메뉴들을 하나씩 다 먹어볼 수 있다는거잖아요 ㅋㅋㅋ우리도 원래 수제버거 맛집 이라 수제버거 먹자~하고 간건데 감자튀김도 있길래 시켜먹었징.​칠리소스 듬뿍얹어 나오는 도톰한 감자튀김!수제맥주랑 찰떡궁합이니 먹어보시길 추천하고요 :)​​​​ ​​​나는 이게 제일 맛있더라,수제 우도 땅콩 흑돼지 버거.이거는 ㅋㅋㅋ 사이즈가 남다른게 똭 느껴지시죠 안에 뭔가 가득 들은데다가 소스도 달짝지근해서 남녀노소 다 좋아할 그런맛이에요!​뭔가 점심으로 먹으러 갔을 때양이 혼자서 다먹기엔 좀 많은거 같은데둘이 나누기는 아까운 맛이랄까?ㅋㅋㅋㅋ내가 다먹고 싶은맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​월정리 맛집 하하호호 땅콩 흑돼지 버거 컷팅식!빠밤!​사이즈가 크다보니 꼬치도 딱 네개 꼽혀있어요 ㅋㅋ언니도  월정리 해변 놀러오면 꼭 들리는곳이라 하시면서버거 컷팅 능숙하게해주시더라고요 :)​주변에 땅콩 흩뿌려준 코디도 너무 좋아~♥​​​ ​​​​네조각으로 컷팅해두고 한개씩 들어 먹으면 얼마나 맛있게요~?이거 먹으면서  월정리 해변 구경하는거죠~그렇게 여유 부리면서 놀다 가는게 여행인거죠 ♥​커서 한입에는 다 못먹고,빵이랑 고기랑만 먼저 한 입 베어문다음에 따로 야채 한입씩 먹어주면 딱이에오 :)​​​ ​​​​ 월정리 맛집 까지 갔는데 인증샷 안남겨 올 수 없쟈냐.이날 진짜 날씨만 맑았어도 야외가서 수제버거 두고 인생샷 남겨보는건데.​태풍 미워,,ㅜㅠㅠ​그래도 하얀천 배경으로 찍으니 감성카페처럼 잘나왔넹.이렇게 사진까지 찍고 폭풍흡입 했거든요.먹는영상 꼭 찍곤 했는데 어디갔니... 내 뱃속에있니^^​​​​ ​​​비오고 태풍오니 좀 추운거 같아서 한라봉 꿀차 따뜻한거 먹어줬는데 따뜻한거랑 수제버거 먹어도 괜찮더라 :)가을 겨울 추운날 가시는분들 이 조합도 추천해보고요~​그렇게 감자튀김까지 싹쓰리~​​​​ ​​​​빈손으로 나가긴 아쉬워서 ㅋㅋㅋㅋ이날 저녁에 태풍 때문에 어디 못나갈거 같아 수제버거 하나 더 포장해갔어요.월정리 맛집 하하호호 에는 여러가지맛 수제버거가 있는데 딱새우 수제버거!! 이것도 맛있습니다. 로 수제버거 만든거 최구다 진짜 ♥포장도 이렇게 이쁘게 해줘여 :)​​​​  ​​​태풍오는날이라 예쁜  월정리 해변 못봐서 좀 아쉬웠었는데 ,그래도 처음 가본 월정리 맛집 하하호호 수제버거 다 맛있고 예쁜샷까지 남겨와서 ㅋㅋㅋ 좋았던 날.​버거 자체가 수제버거라 사이즈가 다 커서 ,둘이가면 하나밖에 못먹었을거 같은데 넷이서 가니까 버거도 세종류 다먹어보고 감자튀김에 음료까지 맛볼 수 있어서 더 좋았던거 같네요 ㅋㅋㅋㅋ​왠지 모르게 이런 맛집은 메뉴 다 먹어봐야 할 것 같단 말이야♥​​​​ ​​다음주쯤에 도 한번 더 가는데 그때도 저의 최애, 월정리 해변 한번 쓱 보러 갈거거든요 ㅎㅎ그때는 날씨 맑아서 해변 뷰 보면서 하하호호 수제버거 먹었으면 좋겠다는 생각이 듭니당 :)​가을 바다 보러 도 빨리 가고싶드아~~♥​https://www.instagram.com/lee___yujini/ 유진(@lee___yujini) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 52.2천명, 팔로잉 377명, 게시물 3,034개 - 유진(@lee___yujini)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​​ 본 리뷰는 새하마노 팸투어 참여 후 소정의 제작비를 지원받아 작성되었습니다​​​​​​​ 
​​​도를 도착하고 아침을 대충 먹고 처음으로 들른 모래비! 구좌읍 월정리 해변 바로앞에 있던 카페였는데 여기서 바다를 제대로 처음 눈에 담았다. ​ 월정리 해변의 유명세답게 근처에 꽤 많은 카페가 있었지만 모래비를 선택한 이유는 밖에서 봤을때 무척 넓고 커보였고, 하늘색 + 흰색 인테리어가 예뻐보였기 때문이다. ​​  ​​들어가기전에 앞에 아기자기한 포토존이 있길래 한장 찍찍. 매장이 넓은만큼 주차할 자리도 꽤 많이 보유하고 있었다. ​​​ ​​안으로 진입~ 창문이 무척 커서 1층실내에서도 이 아주 잘 보였다. 의자를 창가쪽으로 아예 돌려놔서 그 풍경을 정면으로 바라보며 앉아있을 수 있었다. ​옆쪽으로는 테라스가 있었는데, 선선한 바람까지 아주 잘느껴졌고, 바다내음이 났다. 의자와 테이블 디자인이 가지각색이여서 개성적!  2층에서 바라보는 오션뷰가 벌써부터 기대♡ ​​​ ​​아기자기한 인테리어 소품들도 눈에 띄는 카페였다. ​​​ ​​ 구좌 모래비 메뉴판. ​에스프레소, 콜드브루, 드립커피 등. 커피에 굉장한 자부심을 가지고 있는듯 했다. 하지만 아메리카노를 마셔본결과 그다지 맛있는지는 모르겠.. 뭐 다 입맛은 다르니까 헿 ​그밖에 의 들로 제조한 시그니처 음료들과 개성적인 메뉴들이 많았다. 근데 이또한 마셔본결과 맛이없.. 헿 ​​​   ​​종류가 많은편은 아니여도 베이커리까지 판매하고 있었다. 배가 부른 상태였지만 뭐라도 먹는게 나에대한 예의(?)인것 같아서 제일 작은 초코쿠키 하나만 먹기로 했다. 희희 ​​​ ​​월정리 해변과 바다를 더 드넑게 감상하고 싶어서 위로 바로 올라갔다. ​모래비를 들어오기 전부터 넓을것이라고 예상은 했지만 정말 넓고 방대한 카페였음. 위아래로 앉을곳이 정말 많았다. ​위로 올라와보니 펜션같기도 하고 공연장같기도 한 풍경이 보여서 점점 미스테리한 기분이 들었다. 나같은 길치에게는 구조도 되게 독특해보였듬ㅎㅎㅎ  ​올라와보니 벽에 그림을 그리고 계신 아저씨가 계셨는데, 굉장히 자연스럽고 내츄럴한 분위기를 뿜뿜하셨다 싱기방기ㅎㅎ  ​​​  ​​본격 모래비 위에서 바라보는  오션뷰~ ​아직 본격적인 휴가철도 아니였고 평일이라 사람이 많지 않아서 여유로움을 만끽해며 즐길 수 있었다. ​게다가 구름이 적당히 많고 선선하게 바람이 많이 부는 덥지 않은 날씨여서 아주 제대로 힐링이 되는 시간이였다. 도에 가길 잘 했당♡ ​하지만 음료와 초코쿠키에서는 조금 실망을 했다. 다 좋았는데 요거하나가 쪼오금 미스. 초코쿠키가 조금 푸석하게 느껴졌고 그래도  구좌까지 왔는데 특별한 음료를 마시고 싶었기에 주문한 한라봉라떼는 한라봉과 우유가 따로 놀아서 정말 맛없었다. ​정 먹어야 겠거든 라떼가 아닌 스무디를 먹도록 하잦. ​​​ ​​2층에도 오두막같은 실내공간을 만들어 놨다. 바다에 밀려서 이 공간은 뒷전이 됐지만 나무로 된 아늑한 아지트같은 분위기가 너무 좋았다. ​​​  ​​무려 3층 루프탑까지 있는  구좌 카페, 모래비. 이 정도면 방대하다는 말이 잘 어울린다. 잔잔하고 은은한 월정리 바다가 한눈에 싸악 보였다. ​어쩐지 관리가 힘들것 같지만 그런 tmi걱정은 집어치우고 그냥 너무 좋았듬. 칠이 조금 벗겨진 테이블과 의자가 오히려 개성적이여 보이고 매력있었다. ​루프탑에서 모래비 건물이 잘 보이길래 좀 더 자세히 봤더니 아무리봐도 펜션같아 보이는 건물이 있었는데 지금 운영중인지는 확실하지가 않다. ​​​ 당연히 카페를 나와서 을 한번 걸어보았다. 여기서는 저 풍차?가 유명하다고 한다. 멀리서 천천히 돌아가는 풍차와, 푸른하늘과, 바다가 두루두루 어우러져 멋진뷰 맛집 탄생♡ ​ 구좌에서 가볼만한 카페로 모래비를 추천한다. ​입에 정말 안맞았던 한라봉라떼도 잊을 수 없지만 이곳에서 오션뷰를 바라보며 선선한 바람을 느꼈던것 또한 잊을 수 없는 기억이다. ​​​♧  구좌 모래비 영업시간 매일 09:00 - 21:00 연중무휴 ♧ 단체석, 주차, 포장 가능 ​​​ 모래비카페특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 462 
토끼문영업시간 매일 09:00 - 22:00전화번호 010-4811-7971주소  시 구좌읍 해맞이해안로 456인스타그램 https://www.instagram.com/cafe_tokimoon​안녕하세요 여러분!저는 지난 주말 친구와 힐링겸 도를 다녀왔답니다.거의 2박2일의 일정이었지만 너무나도 즐거웠어요.카페는 딱 한곳을 다녀왔는데 그마저도 너무 만족스러웠답니다.그럼 지금 바로   카페 토끼문을 소개할게요.​ ​ 근처에는 카페가 정말 많지만유독 눈에띠는 카페가 있다면 그게 바로 토끼문이었어요.가장 멀리서봐도 깔끔하고 모던하게 되어있으니발길이 절로 이끌렸답니다.​ ​토끼컨셉답게 매장 곳곳에 토끼가 가득했어요.입구부터 토끼가 몇마리나 있는건지 너무 귀엽더라구요.​ ​저희는 아침 9시반쯤 도착했는데 9시부터 일찍 열어서 너무 좋았어요.이 시간에 갔음에도 두테이블정도 관광객이 있더라구요.그리고 직원분들도 친절하셨답니다.​ ​발판에도 로고가 새겨져있어서 만들 때 얼마나 컨셉을 열심히 잡았는지 느껴졌어요.​ ​토끼문의 메뉴 및 가격이에요.친구는 당근주스, 저는 아메리카노를 주문했어요.저는 단걸 좋아하지 않아서 시키지 않았는데나중에 다른 곳에서 청귤에이드를 너무 맛있게 먹었던 기억을 보아도에 가시면 그냥 그곳 이 들어간 음로를 드시는 것도 좋을 듯 해요.지금보니  청귤요거트스무디에도 별표가 되어있네요.다 청귤 혹은 한라봉 메뉴에 표시가 되어있나봐요.​ ​디저트 메뉴드  꽤 다양하게 있답니다.직접 만드신것 보다는 왠지 어디서 받아오는 듯 해서 좀 아쉬웠어요.그래도 카페 자체가 워낙 예뻤지만요.월정리 카페가 워낙 많이서 디저트도 신경써주시면 더 대박날듯...​ ​1층에서 주문을 하고 기다리는데 뷰가 정말 아름다워요.청량 그 자체....바닷가에 앉아서 파도소리 실컷 듣고왔는데,카페에 앉아서 그냥 넋놓고 풍경을 바라보는 것만 해도그 자체가 참 좋더라구요.​ ​2층에서 바라본 뷰도 참 좋아요.가이드분이 바다색이 때때로 바뀐다고 하셨는데딱 제가 좋아하는 에메랄드빛이라 너무 좋았어요.진짜 외국 왜가냐...ㅠㅠㅠㅠㅠ도 최고 ㅠㅠㅠㅠ​ ​1.2층 그리고 루프탑이 있는데,층별로 공간이 넓직하게 되어있는 부분이 가장 좋았어요.​ ​2층으로 올라가는 계단 옆에도 큼직한 식물이 있고,카페 눈 돌리는 곳마다 파릇한 식물이 있어 더 기분이 좋아지는 곳이었답니다.​ ​저희는 2층으로 올라가 자리를 잡았어요.좀 더 위쪽에서 해변을 바라보고 싶었거든요.​ ​역시 2층에는 사람이 많더라구요.그래도 막 일어나시는 분이 계셔서 창가에 자리를 잡을 수 있었어요.​ ​루프탑도 궁금해서 3층에 올라가봤는데생각보다 별게 없고 그냥 깔끔하게 의자만 놓여있었답니다.근데 의자를  칠한지 얼마 되지 않았는지 페인트냄새가 좀 진해서 저는 그냥 내려왔어요.​ ​루프탑은 아무래도 저렇게 토끼문에서 빌려주는 달 조명을 빌려인생샷 찍는데 더 좋은 장소일 듯 해요.낮에는 풍경때문에, 밤에는 저 달 인생샷때문에밤낮으로 사람이 많을 것 같아요.곳곳에 수많은 월정리 카페 중 경쟁력 탑일 수 있는 요소가 아주 많더라구요.​ ​넋놓고 해변을 바라보는 친구의 뒷모습.친구 덕분에 도도 더 저렴하게오고 울 망고 넘 고마와 ㅎㅎㅎ​ ​당근착즙주스는 말그대로 정말 당근즙 그대로의 맛이에요.건강한 단맛. 저도 저거 시킬걸 그랬어요.착즙이라고 해도 못믿는 이놈의 고질병,,,아메리카노는 엄청 맛있다 정도는 아니지만원두관리나 에소기계가 잘 관리된 듯한 깔끔한 맛이었답니다.​ ​1층으로 다시 내려오는 길에 너무 아쉬워서 사진 더 찍었어요.​ ​한쪽에 거울이 마련되어 있는데저 토끼 머리띠가 눈에 들어오더라구요.그래서 저 머리띠 끼고도 한장 찍었답니다.​ ​블로그에는 아무래도...머리띠까지 끼고 찍은 사진을 올리기는 그래서..ㅎㅎ아무튼  월정리 근처 카페를 찾으시는 분들은사진찍기에 아주 딱인 곳이에요.통창으로 자연광을 그대로 이용해서 사진이 아주 잘 나온답니다.​ 토끼문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 456 ​**이 포스팅은 내돈내산 솔직후기입니다. 
​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 이번 포스팅은  월정리 해변 근처 구석구석 둘러보기 모드예요.   ​산책한다 생각하시고 저와 둘러보시면 됩니다. 월정리 해변을 가기 위해선 월정리 정류장에서 내리는 건 줄 알았는데 제가 탄 201번은 구좌중앙초등학교에서 내리면 되네요. 역시나 핫플레이스답게 사람들이 우르르 내립니다. 저도 그 틈에 몸을 실어 내려 봅니다.  해변 가는 길 제일 먼저 발견한 장소#소프레나 간판이 느낌이 있는데 무얼 하는 곳일까요?와인잔이 그려진 걸 보면 양식당 같은데...자세히 가보니 역시나! 생면 파스타 집이네요.1인 쉐프가 운영하는 곳인데 좌석이 얼마 없지만 인기 있는 곳이라고 합니다.​ 대표메뉴: 한치젓갈오일파스타영업시간: 매일 11:30~20:00(브레이크타임 - 15:00~17:00)휴무일자: 격주 일요일 휴무, 매 월요일 휴무 해변까지는 거리가 조금 있어서 그런지 아직은 조용하네요. 안과 밖이 조금은 다른, 분주한 듯하면서 조용한 것이 월정리의 매력이 아닐까 생각이 드네요. 오! 강아지다! 이름은 벤틀리!!! 집 앞에 커다랗게 벤틀리라고 쓰여있네요 ㅎㅎ얼굴 보고 싶은데 얼굴 한 번을 허락해 주질 않네요. 흑흑  가장 먼저 발견한 기념품샵 #요망진손님이 많아서 사진을 많이 찍지는 못했어요.매장 안쪽에 직접 작업하시는 작업실도 있네요. 각종 기념품이 많이 있지만 특히나 방향제가 가장 많았어요. 어쩐지 들어가자마자 좋은 냄새가 나더라구요. 저는 개인적으로 이 기념품샵이 제일 좋았어요.  ​예쁘고 깔끔하달까. 인스타보니 조향체험도 할 수 있는 곳인가 봐요! 시간 되시면 경험해보시는 것도 추천드립니다.  가정집에서   초콜릿이랑 젓갈도 파네요. 주황색 문에 그려진 하얀 물고기가 너무 귀여워요.  고향의 돌담집 이라고 쓰여 있긴 한데 무얼 하는 곳인지는 잘 모르겠어요 ㅎ 그냥 정겨워서 사진 한 컷 남깁니다. 제 생각에는 민박집이나 게하 같은데.. 아시는 분 있으시면 댓글 남겨주세요! 지나가는데 사람들이 엄청 많더라구요. 코로나 시대라 마스크들 끼고 계셔서 따로 모자이크 안 해도 되는 그 점 하나는 편하네요 ~#유키효잡화점 은 핸드메이드 제품 수제모자, 가방등 악세사리를 판매하고 있어요.그중 모자가 제일 많은데 예쁜 것이 몇 개 보였지만 저는 모자를 잘 안 써서 구경만 잘하고 나왔답니다. ​ 영업시간: 매일 10:00~18:00휴무없음/휴무는 인스타공지유키효잡화점 바로 옆에 문제의 #구좌상회작업실 입니다.요즘 여기가 정말 핫하더라구요. 사람이 득실득실수요미식회에 나와서 거의 성지순례가 되었습니다. 그 옆에 #만월당 이라는 음식점도 사람이 많구요.구좌상회는 전통 가옥 같은 구옥을 카페로 개조해서 레트로 감성이 물씬납니다. 바다뷰 조망권이 없어도 살아남을 수 있는 이유는 당근케이크라고 하네요! 구좌하면 당근!!!​ 대표메뉴: 당근케이크 (백종원의 3대천왕, 수요미식회 방송)영업시간: 매일 10:30~18:30휴무일자: 매주 화, 수요일 휴무월정리만 있는 요리책 전문 출판사‘레시피팩토리’ 가 운영하는 요리책방입니다. 요리잡지, 요리책, 요리엽서는 물론 에코백,머그컵등 굿즈도 있는데요.현재 레시피팩토리의 공간 프로젝트가 1차종료 되어 #감귤서점 은 매일 매일이 휴무입니다.  배도 슬슬 고프고 무엇을 먹을까 인터넷 검색을 해봤습니다. 어디에도 없는 월정리에만 있는 것이 무엇일까?바로 #바다를바라보면 !!!해물라면을 파는 음식점인데, 뻔한 해물라면이 아닙니다.  이것은 토마토 해물라면 !!!정말 해물이 살아 숨 쉬는 것 같죠?1인 가격 17,000원이지만 양도 어마 무시합니다. 제가 라면을 이만원 가까이 돈 주고 사 먹을 줄은 몰랐지만 3시간 걸쳐 토마토 베이스로 육수를 만들었다고 합니다.정성 넘버원입니다. 우선 해물만 건져 먹는데도 한나절이 걸렸어요. 맛을 평가하자면 처음 먹어 보는 맛입니다. 그래서 표현이 잘 안 됩니다. 기존에 생각하던 라면의 자극적인 맛은 아닌데 그렇다고 토마토 파스타 같은 맛도 아니고그러면서 매콤하고 ~ 저처럼 이 맛이 궁금하시다면 도전!​ 대표메뉴: 토마토해물라면영업시간: 매일 10:00~17:00휴무일자: 화요일 휴무(임시휴무 및 조기마감은 인스타공지)벽에 적혀 있는 문구가 너무 인상적인 #올레파머스기념품가게 입니다. 올레파머스는 월정점, 함덕점 2군데에 있습니다.나름 체인이다 보니 사실상 다른 기념품샵보다는 저렴합니다. 그리고 종류도 다양하구요. 가장 보편적인 기념품샵이 아닐까 생각이 드네요.​ 영업시간: 매일 11:00~18:00휴무일자: 휴무없음외관에서 바라봐도 아 ~ 여긴 옷 파는구나 단번에 알아챌 수 있는 #언니옷장 재봉틀도 보이구요, 빈티지한 제작 원피스도 보이네요. 관광지에서 옷을 사본 적은 없어서 어떨런지는 잘 모르겠지만 생각보다 사람이 많았어요.너도 나도 옷 구경에 정신이 없으시더라구요. 세일하는 옷들도 있고 자수 관련 소품에 보석함도 있어서뭔가 현재라는 느낌보다 다른 시대에 온 것 같은 착각이 드는 곳이기도 했습니다. ​ 영업시간: 매일 11:00~19:00휴무일자: 월요일 휴무마지막으로 소개할 곳은 #팰롱팰롱빛나는이곳은 요망진와는 다르게 은은한 향기가 계속 났어요. 네, 맞습니다. 수제 비누를 파는 곳입니다. 도를 표현한 비누부터 감귤, 해녀등 여러 형태, 여러 색깔, 여러 향기로 나타냈습니다.작업을 하고 계셔서인지 아니면 조금 안 보이는 곳에 있어서 그런지 다른 곳에 비해서는 한적했습니다.특징적인 비누들이 많아서  여행 기념으로 사시면 좋을 것 같아요. ​ 영업시간: 매일 10:00~19:30휴무일자: 연중무휴드디어 월정리 해변에 도착했습니다. 사람들이 많이 보이네요.  줌을 조금 당겨 봤어요. 저는 풍차에 진심인 사람이라서 ㅎㅎ 더 줌을 당겨보니 짜잔!보이시나요? 서핑하는 사람들 ~진짜 시원하고 재밌을 것 같아요.  그리고 이렇게 준치도 팔고 있습니다. 해풍으로 말리는 준치! 에서 준치 구경 많이 하네요. 바다를 바라보며 맥주 한 잔이 또 생각이...  ​​월정리의 구석구석 돌아다녀 봤습니다. 다 둘러본 것은 아니지만 비슷한 패턴의 비슷한 가게들이 많이 있어서 인기 있지만 다른 형식의 가게들을 조금 소개하였는데 어떠셨는지 모르겠습니다.​​우리는 추억을 먹고 사는 사람들이라 일상을 벗어나면 돌아오는 길에 무엇인가를 남기거나 남기려고 하죠.그게 사진이든, 기념품이든 어떤 방식으로든어쩌면 그 소소한 작업이 다시 생각날 때쯤 우리는 또 떠나겠죠? 
#블챌 #오늘일기​  🍊 여행 마지막날 🍊​벌써 마지막 일정이라니요 ㅠㅠ아쉬워 아쉬워 ​ ​< day 4 코스 >​ -> 월정리에서 브런치 -> 카페더콘테나-> 서우봉 -> 동문재래시장 -> 항국제여객터미널​​ ​마지막 숙소에서 제공하는아메 한잔씩 들고 출발 🚗​​ 🌊 월정리 해변 '달이머문다' 라는 뜻을 가진 월정리 ​크 바다는 다 예뻐 💛갠적으로 동쪽 바다들이 너무 예뻤다 곧 가게될 함덕해수욕장 바다도 그렇고여기도 그렇고 투명한 바다가 포인트​ Previous imageNext image ​날씨도 좋았다 ☀️​# #월정리해수욕장​원래 일정은  근처' 하하호호 월정리점 ' 에서 햄버거 먹으려고 했는데 .....오픈시간이 12:00 ㅠㅠ 현재 시간 11:00기다리기엔 시간이 부족하다 그래서 앞에 보이는 음식점 들어갔당 ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​​​ 🍽 월정리에서 브런치바다 보면서 즐기는 브런치 맛집​​월정리 해수욕장 바로 맞은편에위치해있어요 ㅎㅎ ​ ​​v 현무암 (한우) 수제버거v 프렌치브런치 플레이트​주문완료 :)가격은 꽤나 비싸다 ...수제버거 16,000원 ^^ ​ ​그래도 이렇게 예쁘게 나온다 💛​ Previous imageNext image ​바다 바라보며 먹는 음식은 꿀맛 다음 일정이 카페라 따로 음료는 안시켰당​#월정리에서브런치 #맛집​ 월정리에서브런치특별자치도 시 구좌읍 월정3길 53-4 ​​이제 진짜 가고싶었던 #카페더콘테나​감귤박스를 모티브로 한 카페인데주황주황한게 완전 귀여워서가장 기대했던 곳 ! ​​​ 🍊 카페 더 콘테나감귤 박스 모티브로 한 카페​가는길이 예뻐서설레는 마음으로 도착했는데말이에요 ...?​ ​하하하필 휴무라니요 ...ㅠㅠㅠ이 좋은 토요일날에요 ???' 내부사정으로 휴무 '​가기전에 인스타로 공지를확인하지못한 나의 잘못 ...😭무조건 확인 필수입니다 여러분 !!​​ Previous imageNext image ​여기까지 왔으니 사진이라두 찍고가자 ㅎㅎ감귤농장 속 카페인데귀여워 !!! 담에 꼭 다시 와야지 ​​#카페더콘테나 #감귤박스카페 #감귤농장카페​ 카페 더 콘테나특별자치도 시 조천읍 함와로 513 ​그래도 이 근처에 내가 가고싶었던 두번째 카페가 위치해있어서 바로 달려갔당휴무확인 또 안하고 *^^*' 카페동백' 이라는 카페 ​하핫또 휴무 😱둘째날에도 내가 가고싶었던 카페가 휴무였다 옆에서 박태양이 나는 랑 안맞다고놀렸다 ... 그런거같다 ㅎㅎㅎ​​ ​​대신 길이 참 예뻐서 그나마 다행 ㅎㅎ​​​ 🏞 서우봉 & 함덕해수욕장진짜 진짜 예쁜 뷰​진짜 예뻤던 장소​  ​예뻐서 한참을 바라보며동영상 찍었다 ㅎㅎ 옆에 보이는곳이 서우봉인데걷기 싫어서 멀리서 바라보기로 했다 🥰​ ​​함덕해수욕장 바로 옆에 위치한#서우봉 은 기생화산이라고 하는데봄에는 유채꽃이 가을에는 코스모스가예쁘다고 한다 🧡​#함덕해수욕장 #일출명소 ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​​​ 🥳 동문재래시장에서 가장 큰 시장​우리의 마지막 일정 #동문재래시장​기념품도 사고 구경도 할 겸 다녀온 곳 ​ Previous imageNext image ​다양한 먹거리는 물론기념품 &   판매하는곳이 많다​흑돼지 딱새우김밥 너무 맛있어보여서하나 사봤당 9,000원​🍊​그리고 아빠한테 보낼 #한라봉택배비 5,000원 토욜에 결제했는데 월욜 도착했다고 한다 :)​​그리고 지하 1층에 #청년몰 ? 이런게 있어서 여기서 점심먹었당​ ​​여기 그냥 먹으러 왔당 🥰이렇게 내 여행 마지막 일정 끝 ​#동문재래시장 #기념품​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​​​ 🛳 항 국제 여객터미널17:00 메리호 탑승​목포 ->  갈때는 퀸누제비아호 타고왔는데 -> 목포갈땐 퀸메리호밖에 안남아서#퀸메리호탑승​​똑같이 동승자는 터미널에서 내리고운전자만 차량선적하러갔는데이때 문제가 생겼다 😭​ ​ -> 목포행 퀸메리호는#항국제여객터미널 로 가야하는데나는 저기 왼편에 있는 #항연안여객터미널 에서 내려서 기다리고 있었는데 ㅠㅠㅠ 내가 가야할곳은 7부두 .....​태양이는 차량선적하고 셔틀버스로 항국제여객터미널로 이동....이 때 둘다 멘붕에 빠졌다 ㅠㅠ 택시타고 오라고 하는데택시는 안보이고 무작정 걸어갔다 20여분을 짜증내고 걸어가는데길을 모르니까 더 무서웠고차는 쌩쌩 달리고 날씨는 덥고 .....짜증 x 200%​네이버길찾기로 7부두 치고 가는데지도따라가다보니 내 발은 차량선적하는곳에와있었다 ㅠㅠㅠㅠㅠ차량선적하는곳 입구에서 멘붕와서걷고있는데 검문소 아저씨들이 소리를 막 질렀다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ갑자기 눈물나고 짜증나고 ..다행히 길 찾아 터미널 도착했는데휴 ..다시는 경험하고싶지않군 😭😭😭여튼 둘 다 길을 몰라 그랬던건데.....​꼭 터미널 위치 잘확인하고 가세욥 ..​​ ​​확실히 퀸메리호는 오래된 느낌이 있다#퀸메리호이코노미 실이 었는데불편해서 ㅠㅠ 퀸제누비아호가 최고다 !!! 그래도 4시간만에 도착 완료 ​​ ​비빔밥 한그릇 클리어하고 목포 도착 👍🏻​#목포배 #목포퀸메리호 #목포#퀸메리호차량선적 #배타고가기​​​이렇게 끝난 나의 여행처음 가보는거라 기대도 많이 했는데생각보다 훨~~씬 행복한곳이다 다음에 간다면 좀 더  철저하게계획짜고 가야겠당 그리고 다음에도 배타고 가고싶냐고 묻는다면 .... 흠생각보다 배타고가면 소요되는 시간이 참 길다한번쯤은 더 탈 수 있지만빠른 비행기를 추천한닿ㅎㅎㅎㅎ​- 일기 끝 -​  ​#여행 #배타고가기후기​​ 
​     맛집 '성산흑돼지 두루치기 행원점'에서 먹은 흑돼지 삼합두루치기 랍니다.매콤한 소스에 활전복, 흑돼지고기, 오징어, 여기에 콩나물과 무채, 파채까지 듬뿍 들어있어 먹으면 먹을수록 입맛 당기는 맛있었는데요~ 고기와 해산물은 야채랑 함께 먹은 후남은 소스에 밥을 볶아 먹으니 그야말로 진수성찬이 따로 없더라구요!매운맛을 좋아하는 한국인이라면 누구나 애정할만한 메뉴인지라 여행을 하시는 분들에게 도움이 되고자 흑돼지 맛집 에서의 기억을 떠올리며 몇자 끄적여봅니다.​​​   월정리 해수욕장의 바닷물은 유난히 푸르고 맑았는데, 이 은맑고 깨끗한 바다와 해변이 지닌 천연의 아름다운 풍경을 지녀 도에서 핫 스폿으로 꼽히고 있지요바닷가 곳곳에 포토존이 만들어져 있길래 자연스레 셀카를 찍기도 하고, 바닷가의 풍경을 담아보았는데,휴가때 해수욕하러 다시오고 싶다는 생각이 들더라구요​​​   바닷가를 구경하고 놀다보니 어느덧 배가고파져서 점심시간 이네요식사를 하려고 선택한 곳은   맛집 '성산 흑돼지 두루치기 행원점'이었는데빨간, 노란, 연두색의 외관이 독특한 곳이었어요. 간판은 따로 없고 창문에 메뉴사진이 있었죠가게 앞에 넓은 주차장이 있길래 주차를 하고 들어가보니 돌담처럼 보이는 살짝 높은 지대위에 가게가 있었는데요입구에는 돌하루방이 반겨주고 있었습니다.​​    전통가옥을 개조한듯 마당이 있고, 화단이 있는 예쁜 공간을 지나니 두칸으로 이루어진 식당홀이 있었어요마당에는 아기자기한 액세서리로 만들 재료로 쓰일 불가사리며 조가비, 해초, 등을 말리고있더라구요요즘 드라이플라위에 꽂혀있어서 말리고 있는 재료에 관심이 가더라구요!드라이플라워나 이렇게 말린 해초는 365일 내내 즐길 수 있으니 유효기간도 없고, 만드는 과정도 넘 재미나거든요.​​​   마당을 지나 식당 안으로 들어오니 바깥 날씨와는 사뭇 다르게 포근한 느낌이 들었는데요~메뉴는 흑돼지 삼합두루치기 & 흑돼지 두루치기 & 몸국 세가지가 있는데이 중에 제일 맛있어 보이는 흑돼지 삼합두루치기와 도에서나 먹을 수 있는 몸국을 주문했어요2번 흑돼지 두루치기를 주문할까 하다가 1인분에 14,000원이긴 하지만 전복 2마리씩 먹을 수 있으니기왕이면 전복하고 오징어도 함께 먹으면 좋을것 같아서... ​​​    흑돼지 맛집 답게 국내산 흑돼지를 사용하고 있었구요모자반이나 전복, 배추, 등도 국내산을 사용하고 있었어요여기에 우도 인 우도땅콩막걸리 또는 톡 쏘는 감귤막걸리를 더한다면 더할나위 없겠죠?매장 한쪽에는 아기손님을 위한 유아용 의자가 마련되어 있어가족단위로 식사하러 와도 좋을것 같아요!​​   하나같이 정성가득한 반찬들... 이곳의 반찬들은 직접 만들기 때문에 맛도 정갈했는데이런 손맛으로 인해 음식을 맛보는 손님은 감동스러울 수 밖에 없는거죠!여기 대부분의 음식재료는 국내산을 사용하기 때문에 우리몸에도 좋고, 맛도 있을 수 밖에 없는듯 합니다.​​   브로콜리와함께 볶아낸 나물은 맛이 슴슴하면서도 자꾸만 손이 가서 본 메뉴인 두루치기가 나오기도 전에 금새 비우게 되더라구요!아마도 주방이모의 손맛이 이 동네에서도 알려진 손맛이 아닐까 싶은 생각과 함께파릇파릇함이 살아있는 초록색의 나물인만큼 영양면에서도 좋겠죠?​​​   와우~ 비주얼이 끝내주는 흑돼지 삼합두루치기 등장이요!가운데 빨갛게 양념된 흑돼지고기를 중심으로 하여 전복이 가장자리로 빙~둘러 나오는데, 한사람당 활전복 2마리씩 나눠 먹을 수 있도록 인원수별로 나오더라구요!그리고 그 위에 무채를 올려 아삭함을 더해줍니다.​​​     여기서 끝이 아니죠^^ 두루치기에 아삭함을 더해줄 콩나물과 파채, 그리고 당면까지...한접시 가득 나와주는데요~ 사실 이렇게만 먹어도 무척 배부르답니다.하지만 화룡정점인 볶음밥을 패스할 수 없기에 마지막은 볶음밥으로 마무리 해야죠! ​​   살아서 꿈틀거리는 활전복에게 미안한 맘이 들었지만 얼른 전복을 뒤집어 주어 익혀줍니다.그리고 톡쏘는 감귤막걸리의 맛이 궁금해져서 한병 주문해봤는데요~요거요거 칵테일처럼 달달하면서도 막걸리 특유의 깊은맛까지 더해 두루치기와 함께 하니 금상첨화 였어요!​​​   서울에서는 전복 한마리에 2~3천원씩 하는데, 두루치기에 전복 + 오징어까지 더해진 흑돼지 삼합두루치기를 선택하길 잘했다는요^^ 흑돼지 맛집 '성산흑돼지 두루치기 행원점'의 가성비 좋았던 메뉴였어요!​​​    돼지고기가 어느정도 익었을 때즈음 콩나물과 파채, 당면을 넣어주었는데요~전복을 뒤집어보니 고추장 양념이 잘 베어들어 그냥 먹어도 맛있을 정도로 잘 익었더라구요!  처음에는 두루치기 라고 해서 전부 섞여서 나오는 메뉴인줄 알았는데,이렇게 따로 넣어 먹으니 더 풍성한 느낌이 들면서 맛깔스러워보이는 역할도 했어요 ​  흑돼지 삼합두루치기 먹기전에 찍어본 동영상이에요!흑돼지고기에 활전복, 오징어, 무채, 파채, 콩나물, 당면까지 들어가 식탁이 풍성해지는 메뉴였답니다.​ ​   아까부터 먹고싶어 군침을 흘렸던 전복을 한마리 들어 먹어보았는데요~우선 접시에 올려두고 숟가락과 젓가락을 사용하여 내장이 없는 쪽으로 숟가락을 밀어 넣습니다.그러면 쉽게 껍질과 분리되는데, 여기서 전복입을 제거해서 먹었어요 제거하는 과정을 찍지 못해서 말로 설명하지만 대부분의 분들이 잘 아실거라 믿어요!​​    쫄깃한 전복의 맛을 즐긴 뒤 이번에는 쫀쫀한 흑돼지고기의 맛을 즐겨볼건데요!콩나물과 무채, 그리고 고기와 함께 먹으니 더욱 맛나더라구요~그냥 먹어도 맛있지만 상추에 싸 먹으면 더 좋은데, 먹는데 집중하다보니 사진에는 상추에 싼 모습이 없네요!처음에는 짜서 밥과 함께 먹어야 하는거 아닌가 싶었지만 그냥 먹어도 맛있을 정도의 간이었어요​​​     맛집 에서 오징어도 야채와 함께 냠냠~쫄깃쫄깃한 전복과 오징어, 흑돼지의 삼중주라고나 할까?사실 이 세가지는 제가 평소에도 좋아하는 것들이기 때문에 한껏 기대치가 높아져 있는 편인데이 요리는 재료의 품격에 한단계 더 업그레이드 되어 하나의 품위있는 요리로 재탄생되어저에게 기쁨을 안겨다 준 메뉴가 되었어요 ​   전복이 넘나 맛있어서 금새 2개를 다 먹어버렸는데, 또 먹고 싶은 마음이 들었죠전복에게 자꾸만 눈길을 주다보니 다행이 나에게 전복을 양보해주시는 미덕을 베푸시고...저는 총 3개의 전복을 먹을 수 있었답니다~ 지금은 아마도 전부 살로 변했겠지만 말예요^^​​    뚝배기에서 펄펄 끓어오르며 나와준 몸국인데요~ 도 로 만은 음식인만큼 먹어보는게 좋죠몸국은 에서 모자반을  ‘’이라 불렀으며 이 을 넣고 끓인 국이라서 이름이 ‘국’이라고 해요!  고기와 모자반이 풍부하게 들어가 양이 많으니 둘이 나눠 먹어도 좋을 정도의 양이었는데,저는 개인적으로 몸국을 참 맛나게 먹었답니다.​​​   해조류인 모자반으로 만들어 미역과 비슷한 맛을 내는데, 여기에 돼지고기로 육수를 낸 국물과 잘 어우러져깊고 풍부한 맛을 내더라구요! 지금도 몸국이 먹고싶은데 서울에서는 파는곳을 찾기 쉽지 않으니 아쉬울 따름입니다.​​   두루치기를 어느정도 먹었다면 이번에는 볶음밥을 볶아 먹을 차례인데요~흑미로 지은 밥을 내어주셔서 밥을 두루치기와 먹어도 되지만 우리는 볶음밥으로 두번째 코스를 즐겼답니다.두루치기에 흑돼지고기는 넉넉히 남겨주어야 더욱 맛있는 볶음밥을 먹을 수 있을것 같아조금 넉넉히 남겨줍니다.​​   요래요래 뒤집고 비비고 하여 완성된  흑돼지 맛집의  볶음밥 인데요~ 만들어진 볶음밥이 어찌나 맛있던지 그 전에 먹었던 전복과 오징어가 들어있는 흑돼지 두루치기 생각이 나질 않더라구요! ㅎㅎ몸국을 혼자거 거의 다 먹는 바람에 배가 너무 불러서 못먹고 온게 아쉬울뿐...​​     맛집 '성산흑돼지 두루치기 행원점'에 간다면 마지막 볶음밥 까지 꼭 드셔보시길 권해드려요!아마 잘 먹었다는 소리가 절로 나오실걸요?​​​   맛있게 식사하고 나서 을 떠나 다음코스로 이동했는데요~해변가의 아름다움과 맛있었던 식사의 추억으로 깊이 남을만한 장소였답니다.​​​   성산흑돼지두루치기 행원점특별자치도 시 구좌읍 행원로5길 35-3  ​ 
안녕하세요~ 고릴라야에요~​도 월정리 카페거리에 가서 방문한 월정리 해변 뷰 카페!!우드스탁 내돈내산 포스팅해요~​월정리 해변 바로 앞에 있기 때문에 1층, 2층, 옥상까지 모두 해변을 볼 수있는 바다뷰~ 카페!!​아래 사진​​■ 월정리 카페 우드스탁 woodstock​ 우드스탁 주차장은 건물 옆에 주차를 하면 되요~ ​ 우드스탁에서 바라보는 월정리 해변은 참... 도 바다는 참... 너무나 대단한것!!!​ 바다가 보이는 액자에서 사진을 찍어도 이쁜 우드스탁카페​ 우드스탁 카페 앞에는 선비치 같은 의자들이 쭉 놓여 있는데누워서 쉬기에 아주 좋은 명당이에요~ ​예전에 친구랑 같이 갔을때 여기서 한 2시간 잤던 기억이... ;;;​​월정리카페 우드스탁 1층​  1층은 야외좌석과 안쪽에 요정도 좌석만 있는데 메인은 2층과 옥상이 될 것 같은 카페입니다. ​월정리카페 우드스탁 2층​  큰 통창으로 바다를 볼 수 있게 되어 있고 ​ LP판이 잔뜩 있어 레트로 감성의 느낌이 물씬 풍기는 월정리 카페!​ 큰 창을 통해 도의 맑은 바다를 볼 수 있는 월정리카페거리 우드스탁 카페​ 월정리 몰리네에서 받은 디퓨저도 한컷!!!​​월정리카페 우드스탁 옥상​ 옥상은 햇볕이 강해서 사람이 없었어요~ 조금 서늘한 봄, 가을에는 너무 좋은 장소가 될것 같은 우드스탁 옥상...​하늘의 구름과 바다의 푸르름이 보이는 카페뷰~ ㅎㅎㅎ 갬성~​​그리고 월정리 우드스탁 옆 한치빵집에서 한치빵을 먹어봤습니다. 맛있어요~ ㅎㅎㅎ​ 한치빵~!!! 도에서 먹어봐야할 간식이라는 한치빵!!! 주문 즉시 만들어 주는 한치빵 ㅎㅎ​ 산 메밀반죽에 한치를 갈아 산 모짜렐라 치즈를 넣고 치즈크림을 더욱 맛있게...이것이 진정   ㅎㅎㅎ (한치는 수입산이긴 하지만...)​  고소한 반죽에 한치조각이 씹히고 모짜렐라까지 ~도 가면 한치빵은 어디서든 한번 꼭 드셔보세요 맛있습니다. ~ 추천!​도 월정리카페거리에서 추천할만한 카페 우드스탁이였어요~ 그리고 한치빵​편하고 한적하게 쉬면서 즐길 수 있는 도 월정리 카페추천해요~ ​끝. ​​ ​■ 월정리카페 우드스탁 위치​ 우드스탁특별자치도 시 구좌읍 월정7길 52 #도월정리카페 #월정리바다뷰카페 #우드스탁 #월정리우드스탁 #도한치빵솔직리뷰 #도한치빵맛있다 #우드스탁바다뷰 
 맛집 월정리 카페 수제 버거 하하호호by 하우매니하하호호 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514 상호 : 하하호호 (월정리점)주소 : 특별자치도 시 구좌읍 해맞이해얀로 514영업시간 : 매일 12시~ 6시(5시 반부터는 포장만 가능)전화 : 050-71440-4620​​ 도 여행 중 제가 좋아하는 월정리 해변이에요.이때는 7월 초에 한참 해수욕장이 개장되었을 때였는데,여름을 즐기는 관광객들이 많더라고요.​  요즘 멋진 해변에는 서핑 인구가 많아져서 색다른 멋진 풍경이눈앞에 펼쳐지는데요.​ 그 해변을 따라 달리면  맛집 하하호호라는 귀여운 이름의월정리 카페 수제버거 전문점이 있어요.우도점도 제가 좋아하는데, 각각 나름의 매력이 있지요.​​ ​수제버거 전문점이라는 이미지가 딱 맞는 햄버거 모양 속에기억하기도 쉽고, 기분이 좋아지는 이름 "하하호호" ​  예쁜 월정리 바다 뷰와 푸른 하늘, 초록의 잔디~어디에 앉아도 기분 좋아지는 곳이네요.​ 유명한 곳이니 만큼 피크철에는 요렇게 예약을 하니, 자리를 비워 두셨더라고요.​   맛집 하하호호의 수제버거 4종~모두 먹어봐서 아는 맛이기에 도 갈 때마다, 수제 버거... 하면 하하호호가 생각나지요.​그림으로 쉽게 매장 이용 방법과 햄버거에 들어가는 재료들 설명까지~먹지 못하는 재료들은 미리 말하면 빼 주는 섬세한 배려까지이런 거 고객 감동이지요.​​  예약된 자리에 앉아, 날씨도 너무 좋고 월정리에 왔다는 게 기분이 업되어햄버거가 나오기 전에 열심히 사진 놀이도 하고요.​ 주문한 메뉴들이 나왔어요.​독일이 원조였던 햄버거는 함부르크에서 유래되어미국으로 넘어가 햄버거가 되었고 인기가 많아서 이제 전 세계 사람들이 다 먹는데요.번번이 문제가 되는 인스턴트 햄버거들의 패티 때문에,식품학을 공부하다 보니 그런 버거를 잘 안 먹게 되더라고요.그래서,  여행 중에 먹는 하하호호의 수제 버거가 저한테는 특별식이기도 하지요.​ 퀄시라는 라거 스타일의 에일 맥주로여름 여행의 행복감을 업 시키는 시간이죠.아름다운 바다, 여행, 좋은 사람, 시원한 맥주더 필요한 게 뭐가 있을까 싶을 정도로 맥주 한 잔이 그렇게 기분 좋아지더라고요.​ 감자튀김도 생감자로 튀겨내서 두툼하고, 겉바속촉이어서여기 감튀도 맛있어요.​ 특히 술을 드실 줄 아는 사람이라면, 수제 버거에 콜라~ 아니죠~맥주랑도 잘 어울려서 저도 운전을 안 한다면 무조건 맥주를 선택하죠.​ 햄버거 빵 위에 하하호호라고 영문으로 인두로 새겨져있어요.가게의 좋은 이미지를 확실하게 기억하게 하는 것도, 다시 찾게 되는 이유 중 하나인 것 같아요.​ 흰 접시에 심플하게 담긴  맛집 하하호호의 수제버거오이 피클과 할라피뇨 피클도 곁들여 나와요.​ 제가 좋아하는 딱새우 버거에요. 여행을 자주 하니, 1년에 한 번은 요 버거를 맛보는 것 같아요.육지에도 유명한 수제 버거집 많지만, 에서만... 그것도 하하호호에서만 먹을 수 있는 딱새우 버거는 특별해요.주르륵 흐르는 소스도 맛있지만 두툼한 딱새우 패티가 포인트지요.​ 햄버거빵, 치즈, 딱새우 패티, 양상추, 피클, 토마토수제버거는 완벽한 재료의 조합인 것 같아요.재료들의 어울림이 뭐 하나 거슬림 없이 잘 어울리잖아요.​ 하리토스 구아바색색의 하리토스는 다양한 맛이 있지만, 역시 이국적인 느낌의 구아바 달콤한 맛과 향, 색감까지 좋아해요.​ 우도 땅콩 버거땅콩 소스가 고소해서 소스까지 싹싹 긁어먹게 되는데요.두툼한 패티가 햄버거 스테이크를 먹는 것처럼 피티만도 든든해요.​ 딱새우 버거랑 다른 건 양파 슬라이스가 들어간 거네요.고기 패티이니 양파와 조합이 잘 어울릴 요런 재료의 특성에 따라 조합을 잘 했네요.양상추도 아끼지 않고 두툼하게 여러 겹 겹쳐 넣고, 토마토도 두 겹 들어가고 그 싱싱함이 좋아서샐러드랑 같이 햄버거를 먹는 느낌이에요.​ 햄버거 먹으면서 음식도 좋지만, 창밖으로 보이는 풍경들을 보면빨리 먹고 월정리 해변을 즐기고 싶은 마음에 또 설레는 곳이에요.여행에서 맛있는 음식과 아름다운 자연이면 땡큐죠~​ 하하호호에서 먹어야 할 또 하나의 메뉴는 우도 땅콩 아이스크림, 구좌 마늘 아이스크림에요.수제 아이스크림에 도의 을 조합시켜서,어디에서도 먹을 수 없는 맛이거든요.​빨리 바닷가 나가고 싶은 마음에 아이스크림은 테이크 아웃~매장에서 보니 해변에서 즐기려고, 햄버거도 포장해 가시는 분들이 많으시더라고요.​ ​ 아름다운 월정리 해변에서 맛있는 수제 버거 하하호호 맛집으로 손꼽는 곳, 꼭 가보라고 소개하고픈 곳이네요.​#맛집#하하호호​​...정보가 유익하셨다면@하우매니 인플루언서 팬이 되어주세요  [네이버 인플루언서] 하우매니가진것 안에서 인생 즐기기in.naver.com ​​​ 
 도  카페, 월정리에서 브런치 & 엠츄로 얼마전, 입도 1주년기념에서 데이트한 이야기예요. 어느덧 이민 1주년이 되어작게나마 기념하고 싶어집에서 가까운 월정리 해변으로 향했어요. 에는 카페거리라고 불릴만큼무수히 많은 카페가 형성되어있는데요, 그중에서 저희가 선택한 곳은"월정리에서 브런치" 와 카페 "엠츄로"랍니다.  카페데이트 이야기 시작해볼께요. ^^  도 은관광의 핫플레이스로 불릴만큼많은 관광객들이 찾는 곳이기도 해요.​ 1년동안 에 지내면서 느낀점은,은 딱히 비수기가 없는 것 같다는 점이었어요. ㅎㅎ 촬영시 자주 들르기도 하는 곳이어서 더 그렇게 느꼈는데요관광객수가 평일/주말로 나뉠 뿐주말이 되면 정말 많은 사람들로 붐비더라구요. 저희가 간 날은 추운겨울이 된 12월이었는데요,주말이어서인지 월정리카페에 사람들로 꽉꽉들어차더라구요. 그 중, 도에서의 첫 브런치를먹어보고자 방문하게 된"월정리에서브런치"예요.​  인 감귤과 한라봉으로 만든각종 음료와 브런치종류를 판매하고 있었어요.​ 하면 당근도 유명하죠?구좌당근으로 만든 예쁜 당근 케잌도 있더라구요. 주문을 하고나니,​요런 이름표 중 하나를 선택하라고 하시더라구요.대기표에도 재치가 ㅎㅎ​저희부부는 삼시세끼로 팬이 된,차승원씨 이름표를 선택했어요. 메뉴 나오길 기다리면서 들어보니소지섭씨가 제일 많이 불리더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​ 주문을 마치고,2층 창가쪽으로 자리잡았어요. 여름이었음 아마 이 바깥자리가 만석이지 않았을까싶어요.​감성을 불러일으키던 내부인테리어><​ 밖으로 이 보이고있어요.​카페내부는 벌집모양으로 독특하게 디자인 되어있더라구요.​카페내부에 준비된 담요를 덮고,메뉴가 나오길 기다리며저멀리 을 보니도민이 된게 이제조금 실감이 나더라구요. ㅎㅎ 집에서 20분만 나오면 이런 풍경이 펼쳐지니바다 좋아하는 저로서는 정말 감동스럽더라는><​ 대기표를 잡고 셀카도 한 번 찍고 ㅎㅎ​저희 신랑, 무엇을 찍고있나 했더니​초에 써있는 멘트들이 마음에 들었나봐요 "함께라서 더 신나는거야""하고싶은건 언젠가는 하게되죠" 힘이나는 멘트들이죠? :D​ 짜잔~ 드디어 저희가 시킨 메뉴가 나왔어요.도  카페,"월정리에서 브런치"에서 시킨 메뉴는 불고기치즈왕창버거와 토마토모짜렐라파니니,한라봉에이드예요.​날씨가 흐린편이었는데도,나름 분위기가 느껴지죠?​겨울임에도 사람들로 북적이고있는이에요.​드디어 맛을 볼 차례~!​에와서 처음 밖에서 먹어보는 브런치여서더욱 기대가 되더라구요.​요 에이드가 담긴통은가져가도 된다고 하더라구요.​사진 열심히 찍었으니,자 이제 먹어볼..​다먹었어요 ㅋㅋ 대식가인 저희신랑,이제 뭐먹으러 가냐며. ㅎㅎㅎ 순식간에 메뉴들을 해치우고,바로 옆의 츄러스전문점 "엠츄로"로 고고.​월정리에서 브런치 바로 옆에 위치한,카페 "엠츄로"예요. 해가 뉘엇뉘엇 넘어가던때라설레기도 하고 바다배경이 정말 낭만적이더라구요.​세가지 맛의 츄러스를 주문하고,​달달한 초콜릿이 마구마구 땡기는 요즘,저는 초콜릿 잔뜩묻은 이 아이부터 ㅎㅎ​저의 신남이 느껴지시죠?ㅎㅎㅎ 이렇게 이민, 입도 1주년기념 데이트를 해보았는데요사람많은 곳을 좋아하지는 않지만 한번쯤, 특별한 날 요런곳에서 신랑과 데이트를 하니정말 행복하더라구요. ​ 이날의 데일리룩은 크리스마스가 다가온 것을 기념해레드로 포인트를 주었다는 ㅎㅎ​거울에서 혼자 셀카를 찍고있으면스르륵 다가와 얼굴을 내미는 귀여운 신랑이에요.ㅎㅎ​ 곧, 크리스마스가 다가오는데요가족분들과 행복한 만찬 즐기시길 바랄께요. 사진은 저희집에서 식사대접했던 사진이랍니다. ㅎㅎ 하나하나 직접 만들어 대접해드리니별거아닌 메뉴임에도 엄청 맛있게 드셔주셔서 제가 더 감동했던><  집밥의 힘은 대단한 것 같아요.ㅎㅎ  그럼, 즐거운 크리스마스 보내세요~!!^^♡  이상으로,[도  카페, 월정리에서 브런치 & 엠츄로]이야기를 마칩니다.  도움이 되셨다면,  http://blog.naver.com/crackjinny/220548690922테이블셋팅, 지인부부와 고기파티하던날♪테이블셋팅, 지인부부와 고기파티하던날♪ 지난 휴일, 도에서 인연을 맺게된 소중한 지인부부와 저희집...blog.naver.com﻿
​휴식이라는 키워드에 찰떡 부합했던 여행 3일차는 관광이나 버닝하지 않고  근처에서 띵까띵까 릴랙스.​월정리는 세화, 종달리, 하도해변보다는 번화한 곳이라 아기자기 볼게 많았다.​  1. 만월당 ​     만월당특별자치도 시 구좌읍 월정리 591-1  ​전복리조또가 먹고 싶어서 찾아간 만월당평일 오전이라 그런지 정말 한가하고 여유로웠다(요렇게 비율이 다른 사진들은 브이로그 해보려고 영상으로 찍은 것들이다;)​​     (월정리 해변 근처임에도) 바다는 보이지 않지만 아늑한 감성의 공간​​​​   에서 빼놓을 수 없는 한라봉 에이드도 먹고​​​     전복리조또와 해물파스타 뚝딱-무난하게 맛있었다​​​​ 2. 월정리 해변   월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  ​밥먹고 월정리 해수욕장으로 천천히 걸어나갔다동부에서 본 바다 중 제일 예뻤다​넓은 해안가에 아주 잔잔하고 작은 파도가 계속 몰려들어오는데 그 모습이 얼마나 평화롭고 예쁘던지.서핑보다는 해수욕에 적합한 곳.​​     날씨도 좋아서 에메랄드 빛 바다가 더욱 아름다웠다사진으로 그 모습을 다 담을수가 없어서 아쉬웠다.​​​    하필이면 시커먼 옷 입고 해변걷기이날따라 옷이 맘에 안들어서 오후에 월정리 <언니옷장>이라는 빈티지샵에서 신발빼고 전부 구매했다​​​   아무것도 안하고 바다만 바라보고 있어도  행복한 공간. 월정리.​​​​ 3. 그초록     체크인하러 비자림쪽 갈까하다가 그냥 아보카도 커피가 먹고 싶어서 차세우고 들른 곳인데, 아주 조용하고 분위기가 좋아서 정착. 알고보니 유명한 곳이었던 그초록.​​   아보카도 커피는 생각보다 아보카도가 안 익은 맛이라 실망했지만, 예정에도 없이 이곳에서 꽤 오랜 시간을 보냈다. 하긴 이번 여행은 계획이라는 것이 애초에 없었다.​​​     저 창으로 보이는 빨간  쿠션 의자에 앉아 햇살쬐고 바람맞으며 몇 시간이나 있었다​​​       캬. 정말 이게 내가 원하는 진정한 휴가였다.​​​     반고흐. 예술가로서도 한 인간으로서도 정말 존경스러운 사람. 인상깊은 구절들도 카메라에 담아놓고.​​​ 3. 월정리 카페거리 체크인하러 비자림 가기전에 다시 월정리 카페거리쪽으로 돌아와서 퀵하게 구경​소품샵, 빈티지샵, 카페 등등 다 고만고만한 곳에, 골목길 사이사이에 모여있다​기념품이나 좀 사볼까 하고 들렀던 곳들 모음+ 주소 안찍히는 <언니옷장> 올레파머스 기념품가게특별자치도 시 구좌읍 월정리 557 팰롱팰롱 빛나는특별자치도 시 구좌읍 월정리 546 유키효잡화점특별자치도 시 구좌읍 월정리 407 니나롱특별자치도 시 구좌읍 월정리 523-1  ​​​​​​     ​​​​​​ 올레파머스 기념품가게        ​갠적으로 팰롱팰롱 빛나는 보다는 무난하게 사들고 가기 좋은 아이템이 많았던 것 같다.여기서 항상 기념품으로 사가는 포스트잇 다량 구입​​ 언니옷장월정1길 70-2<올레파머스 기념품가게> 바로 옆에 있어서 찾기쉽다.       ​그날따라 시커머 죽죽한 옷이 맘에 안들어서 <언니옷장>에서 모자랑 원피스2개, 가방을 구입하고 숙소에 돌아와 바로 착장.빈티지샵이라 이것 저것 구경할 것들이 참 많았다​쇼핑하느라 내부 사진이 없는데, 여행에서 입을 옷을못 챙겼거나 기분전환하고 싶을때 들러보면 좋을 것 같다.​사진은 없지만 수제모자를 팔고 있는 <유키효 잡화점>도 들렀는데 여행 모자를 구입하고 싶을때 들러보면 좋을 것 같다 !들어가는 입구가 아주 예뻐서 기억에 남는다.​​ 니나롱갠적으로 정말 맛있었던 <니나롱>내부 인테리어가 완전 명동 스타일난다 핑크풀카페 느낌.뜻하지 않은 힙함과 마주해버렸다.     ​니나롱이 특별한 이유는 바로 '의 맛'을 담은 마카롱이라는 것별 고민없이  마카롱 세트를 구입했다. (취향상 쑥오메기는 제외)​         ​주인(?)분께서 멀리서 왔다며 아몬드 꼬끄 후레이크와 가면서 먹으라고 마카롱을 하나 더 서비스로 주셨다. (혜자)​​​       ​요건 구좌당근케이크맛 마카롱.정말 당근케이크 먹는줄. 감동. ​​​ 4. 비자림 숙소 ​그리고 오후 3시가 훨씬 넘어서 두번째 숙소로 체크인​나는 주로 에어비앤비로 숙소 예약하는 것을 좋아하는데, 도 숙소 예약할때쯤 너무 늦게 하는 바람에 인기 숙소는 실시간으로 예약이 빠지고 있었던 상황이었다.​그 와중에 신중하게 고르고 골라 예약하긴 했지만, 그래도 큰 기대는 안하고 있었는데 이게 웬일!정말 넓고 쾌적했고, 전망도 좋았다.​       비자림 가는 길에 위치해있어서 이렇게 창밖으로 오름도 보인다.심지어 비자림은 걸어서 10분 안에 갈 수 있다.​​​​         이 숙소는 정말 평수깡패.​두명이서 침대 하나씩 차지하고 숙면침구도 정말 좋았다​​     심지어 먼바다뷰라서 일출도 볼 수 있었다.​ 천년비자특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2330   동부 여행시 비자림 들를 계획이 있다면 추천하는 곳! (생각보다 비자림이 임팩트가 없었다는게 반전이라면 반전이었다;)​다만 차는 꼭 렌트해야 한다​​​             ​숙소앞에서 새로 산 옷 입고 찰칵이번 여행은 휴식이 목표였기 때문에 사진찍을 일이 없을거라고 생각했는데 정말 우연히도 도의 느낌이 잘 담긴 사진이 나와서 마음에 들었다​​​​ 5. 배롱개 ​   해가 뉘엿뉘엿 질때쯤 늦게까지 여는 음식점을 찾아 다시 월정리로 향했다여행에서 게으름 피우는 성향탓에 항상 식사 때를 못맞춰서  맛집을 놓치곤 해...​에 왔으면 고기국수를 꼭 먹어보아야 할 것 같아 검색과 전화 끝에 배롱개에 가보기로!​      돔베고기와 비빔고기국수 일반고기국수 하나씩 깔끔하게 클리어무난하게 맛있었다​웬만하면 도는 8시 이후까지 하는 음식점이 없기 때문에늦게까지 오픈해주신 것만으로도 감사했다.​ 배롱개특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 434  ​​식사를 마치고 주차한곳으로 걸어가니 아까왔던 언니옷장과 올레파머스 기념품가게 골목을 다시 마주쳤다​         ​골목길에서 쉬아하는 아저씨를 마주쳐서 사색이 되었다는 웃지못할 헤프닝으로 마무리!​결론적으로 월정리는  다음에 더욱 넉넉히 일정잡고여유롭게 머물다가고 싶은 곳이었다.​4일차 포스팅은 다음에 계속 -  
 딩크족 부부의 휘게여행 스밀라예요^^어제에 이어 월정리에 대한 포스팅을이어가 봅니다.월정리 해변 바닷가 뷰가 워낙 근사하다보니해변 앞으로 많은 카페들이 있죠.특히나 다른 바다보다 어쩐지 서정적이고차분해지는 느낌이 들어 카페에서 바다멍을하기 참 좋아요.​예전에 왔을때는 유명한 로와카페를갔었는데 이번에는 을 따라드라이브를 하다 하늘하늘 거리는 쉬폰커튼이 눈길을 끌어 충동적으로 들어간 카페였어요.그렇게 이끌리듯 들어간 곳은  월정리 카페 오션뷰가 보이는 마커스카페였습니다 여기는 카페와 펜션을 겸하고 있는데마커스카페&바다향기펜션이었어요.바로 앞에 주차장이 있어 주차를 하기도 편해서 좋았구요.바다향기라는 펜션을 겸하고 있어 영업시간이 따로 표기되어있지는않았구요~일요일은 휴무라고 해요.펜션 일을 보고 계실땐 카페가 비어있기도 해 그럴때는 안에 적힌 번호로전화를 하면 카페로 내려오신다고 합니다. 해변을 따라 가다보면 바로 보여 찾기도쉽더라구요.카페가 많은 월정리해수욕장에서살짝 떨어져 있어 한적해서 더 좋았어요. 마카롱과 핸드드립 커피가맛있는 곳인가봐용~ 카페 안으로 들어가니 밖에서 볼때와또 다른 분위기.톡톡튀는 그림액자들과 캐리커처가장식되어있고 푹신한 소파의자와 테이블생각보다 내부가 무척 넓습니다. 마치 공간안에 또다른 공간이 있는것같은독특한 인테리어.파티션같이 만들어져 있는 공간에는중간에 길다란 원테이블과 8인정도앉을수 있는 넉넉한 공간이 있어요.여행온 단체관광객이나 대가족손님들이 이용하기 좋아보여요. 정면에서 보면 마치 bar같기도 하고용 곳곳에 보이는 그림들을 감상하는즐거움도 있네요.  카페 내부 안쪽에는 이렇게 번쩍번쩍황금색 커피로스팅기계가 있더라구요.직접 커피 로스팅을 하니 커피맛이 참좋겠다 싶어 들어오길 잘했다는 생각이듭니다.^^ 메뉴판을 보니 핸드드립 커피도 있고 을 이용한 음료들도 있네요. 메뉴판이 두개인데 계산대앞에 있는메뉴판엔 음료 사진과 이름이 적혀 있어고르기 편하게 되어있었어요.달고나라떼(6500)가 눈에 띄네요^^아침에 너무 일찍 일어나 카페인 충전이시급해 저는 따뜻한 카페라테(6.0)와츤츤이는 달달한 아이스 카페모카(7.0)를 주문 했네용.​  한쪽에는 귀여운 마카롱과 케이크들이있는데 이날은 케이크보다 마카롱이 맛있어 보여 마카롱을 두개 골랐어요~^^색이 이쁜 딸기요거트마카롱(2.7)과다크초코마카롱(2.7)를 골랐죵마카롱 패키지 포장도 가능하네요. 커피 주문하는곳 선반에 가지런히놓여진 다양한 커피잔과 원두가 눈에띕니다.커피등 음료를 주문하고 실내도 이쁘고시원하지만 오션뷰를 포기할수 없어바깥으로 나갑니다. 파란 바다가 파노라마처럼 눈앞에 뙇!와~이 뷰 진짜 실화인가요~^^월정리는 미쳤다,진짜~막 이러면서 츤츤이랑 둘이 신났습니다.츤츤이는 자기가 고른곳인데 잘했지~막 이러면서 으쓱대길래 궁디팡팡해주며 칭찬을 해줬지요ㅎㅎ제가 이런 커튼이 처져있는 몽환적인분위기를 좋아해 츤츤이가 운전하면서제가 딱 좋아할 분위기라며 골랐거든요.이제 좀 오래 함께 했다고 척하면 척!마눌이 취향을 확실하게 아는거보면참 기특하기도 하구요^^  분위기가 너무 좋아 동영상을 찍어봤어요바람 살랑살랑불며 나부끼는 커튼까지모든게 환상적,로맨틱,낭만~다 갖다 붙이며 감탄했어요ㅎㅎ 파란 바닷가를 배경으로 귀여운 의자3개가 쪼로로~초딩때 앉았던 걸상같은ㅋ이거 아는 사람은 아재지요,네네ㅋㅋ귀여운 의자에 써있는 글귀도 깜찍해요월정리에 특징이기도 하죠,이 무지개색의자들요^^ 한쪽엔 핑크색 그네벤치가 있어 연인들끼리앉아 사랑을 속삭이고 있더라구요ㅎ너무 로맨틱한 분위기~이 분홍색 그네나 노빨파 의자가 완전포토존이더라구요.사진 참 이쁘게 나오는^^​월정리 해안도로도 너무 이쁘죠.요기 드라이브 하기도 정말 좋아요.  이쪽엔 연두색 그네벤치가 있고 바테일처럼 높은 테이블이 있어전망 보며 커피 마시기 좋은 곳,사람 많을때는 이 자리도 없을듯해요.다행히 저희가 간 시간은 오전이라손님들이 그리 많지 않았어요.  음료를 받으러 가다 나오려는데 창가쪽에 해피 버스테이 가렌드가걸려 있는거예요.저 이날이 생일날이었거든요ㅎㅎ괜히 막 반가운거있죠.도에서 생일날 맞았는데 우연히들어간 카페에 생일축하 가렌드라니~​생일자 이벤트가 있나 하고 여쭤봤더니그건 아니고 얼마전에 여기서 생일파티를했는데 그걸 그냥 걸어두신거라고ㅋㅋ뭔가 괜히 기대했다가 김빠진 느낌이살짝 들었지만 그래도 좋았어용​아쉬운대로 가렌드아래서 마카롱 들고츤츤이한테 사진 찍어 달라고 그랬죵ㅋ 음료가 나와 바다를 배경으로 테이블에놓고 사진을 찍어봅니다.이번 여행에서 진짜 도 바다는 실컷본것같아요^^ 그런데 봐도 봐도 참 좋고지역마다 분위기가 조금씩 달라 질리지않더라구요ㅎㅎ 눈부신 바다를 보며 커피와 마카롱을먹어봅니다~멀리 바닷가 사진을 찍는여인네의 모습이 찍혔네요.카페 앞쪽 뷰가 워낙 이쁘다 보니 길을가다 사진찍는 사람들도 많았어요.  마카롱 너무 맛있는거있죠많이 달지도 않으면서 촉촉~단거 많이 안좋아하는 츤츤이가 여기마카롱 넘 맛있다며 딸기맛을 한입에꿀꺽 해버렸어요;;난 맛도 못봤는데~으그ㅋ라테랑 초코마카롱이랑 완전 잘 어울려순삭했네요.바다보며 마시는 커피맛도 최고~ 츤츤이도 바다를 보며 힐링하고 있습니당. 카페에 앉아 줌을 땡겨 찍은 해수욕장사진입니다~바닷물 색 진짜 환상적~  이쁜 노랑빨강파랑 의자에 앉아 사진도찍어봤는데 역광이라 얼굴이 넘 못나왔;; 전담하러 내려간 츤츤이가 저 앉아있는카페를 보더니 이쁘다고 아래에서 사진을 찍어줬어요ㅎㅎ그렇게 푸른 월정리바다를 두눈에 듬뿍담고 맛있는 커피도 마시고 이제 아점을먹으러 출발합니다.마음같아선 해먹같은곳에 누워 책한권읽다가 자다가 쉬고 싶지만요..다음에 올때는 좀더 길게 있자고 하고왔는데 지금 이 상황에선 언제가 될지모르겠네요ㅜㅜ벌써 7월말이네요,이렇게 여름도 금방지나갈까봐 아쉽기만 합니다.그래도 모두들 안전하고 건강하게 이 여름을 잘 보냈으면 좋겠습니다.   월정리 카페 오션뷰가 보이는 마커스카페   ​ 
월정리 해변 도착이용~~너무 이뻐...도는 물이 맑아서 진짜 좋다안구정화월정리 해변에는 카페의거리라 해도 될 만큼카페가 쭈~~욱.어디갈까 고민고민하다가로와 로 들어왔다.메뉴판도 직접 그리신듯!구랭 ~ 뒤뜰로 가볼게!!감성적이얌ㅋㅋㅋ카페 진짜 잘 해놨다.우리동네에도 요런곳 있었음 좋겠다...캠핑장 생각나는 뒤뜰.저기는 아늑한 온실~~여긴 뒤뜰!황토적인느낌의 내부.예뿌죵?하늘로와뒤뜰로와그래서 로와!아하~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 뒤뜰말구 하늘로와 로~말차라떼와ㅋㅏ페모카그리고 인절미유자토스트유자허니브래드 먹을까 하다가.. 인절미로~말차라떼는 녹차라떼!도의 로 만든ㅋㅋ안에 유자가 쏙쏙.고독해보이는 그녀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아까 그 온실도 들어와보구~그냥갈슈업징ㅋㅋㅋ호박마차생각나넹ㅋㅋ하늘이 또다시 어둑어둑와카페에서 나와서 월정리 해변 걷는데진짜 강풍분다!!!!!!!!내 머리카락 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공중부양중악악 모자날라간다 완전 진~~~~~~~~짜 어마어마한 강풍...사진으로  표현이 힘듦입벌리면 모래가 입으로 들어오고 진짜 사람이 밀릴정도..ㄷㄷㄷ언능 차 안으로가야한닷!!!!!!!!!뒤로 총총총..의자 다날아가있음..힝~다음 코스로 고고고고곡고고우~~~~~
  보라카이 악마의잼Devi's JAM 후기​( 오리지널 / 인더우도 / 그린티 )feat. 데비스잼 코리아  월정점​사진 & 글: 수찌   안녕하세요~ 수찌입니다!  오늘은 주문하고 택배 도착하기까지 너~무 너무!! 설레며 기다렸던 #데비스잼 후기를 가져왔어요!​   #필리핀 보라카이 & 세부 여행 선물 1위에 빛나는 #데비스잼 을 아시나요~?한 번 먹으면 멈출 수 없는 맛이라 #악마의잼 이라는 별명으로 더 유명한 #수제잼 이에요.​    #불타는청춘 #보라카이 편에서 소개된 걸 보고 먹어보고 싶다고 생각했는데 #프리한19 에서도 세 MC들의 마음을 사로잡았고, #냉장고를부탁해 보니 #김완선 님도 보라카이에서 사오셔서 아껴드시더라고요!​   #보라카이여행 , #세부여행 가는 지인이 있으면 부탁 좀 하려고 했는데 여태 기회가 없었네요.직접 다녀와야 하나 싶던 참에 #데비스잼 한국지사 오픈 소식을 들었답니다!!  ​   #데비스잼코리아 매장이 있는 곳은 바로바로~ #도 # 근처예요!필리핀보다는 가깝지만 가깝고도 먼(?!) 도라 어떡하지~ 싶었는데 #데비스잼본사 에서 택배 서비스도 진행 중이라 집에서 편하게 받을 수 있었답니다!​   #필리핀악마의잼 ! 드디어 저도 맛보네요~♡보냉팩에 정성스럽게 쌓여온 수찌의 데비스잼들!패키지는 손잡이 부분이 있어서 선물하기에도 좋은 디자인이네요~​    종이 패키지 안에는 견고한 스티로폼 박스가 있어서 잼이 든 유리병이 파손 없이 잘 도착할 수 있었답니다.​   드디어 손에 넣게 된 데비스잼!주문할 때 세 식구가 맘에 드는 것 한 가지씩 골랐는데 저는 가장 유명한 오리지널 #코코넛잼 을, 엄마는 땅콩이 들어간 #우도피넛 , 아빠는 #그린티 맛을 선택했어요.​   데비스잼은 방부제가 들어가지 않아서 냉장보관하며 개봉 후 2개월 안쪽으로 다 소비해야 하는 #천연잼 이에요.배송 중에 살짝 녹아서 냉장고에 잠깐 넣었다가 먹으려 했는데 아빠가 아빠잼 왔다고 빨리 맛보자고 하셔서 조금씩만 덜어 비스킷과 곁들여봤어요! ㅎㅎ​   정말 맛만 살짝 보려고 했는데 배고팠던 수찌네 가족들은 맛난 데비스잼 맛보고 비스킷 만으로 만족할 수 없었어요.#플레인스콘 까지 데워 #보라카이명물 , #세부명물 을 넘어 이제는 #도명물 이 된 데비스잼을 발라 먹었답니다.이래서 악마의잼이라는 별명이 붙은 건가 봐요! ㅎㅎㅎ   수찌가 맛본 #천연수제잼 데비스잼 3가지 맛을 하나씩 자세하게 소개해드릴게요~​   Devi's 부코 오리지널(150ml: \12,000 / 200ml: \16,000)​   너무너무 유명한 #오리지널코코넛잼 오픈하자마자 달콤한 코코넛 향이 콧속으로 들어왔어요~데비스잼은 온도차에 의해 층이 분리되거나 수액 침전 현상이 일어나기도 하는데  제품 고유 성분으로 인해 발생하는 것이니 분리된 수액을 잘 섞어 먹으면 된답니다~!​   어떻게 먹으면 가장 맛날까~ 고민하다가 베이글을 준비했어요.아까 비스킷에 올려 맛보면서 #데비스코코넛잼 이 얼마나 맛난지 알아버렸기에 베이글 위에 바르는 양이 자꾸만 늘어났어요.ㅎㅎ그러다 문득 훅 줄어든 유리병 속 잼 양을 보며 이내 아쉬워졌답니다.​   자주 먹는 베이글이 쫄깃하지만 맛이 살짝 심심해서 과일잼을 곁들이곤 했는데 코코넛 잼은 식감부터가 새로웠답니다!부드럽게 입안에서 녹는 데비스 수제잼은 달달해서 수찌 취향 제대로 저격했어요~​    달달하고 맛나서 첨가제가 많이 들어간 건 아닐까 걱정했는데 찾아보니 코코넛과 사탕수수 8:2 비율로 제조된 #건강잼 이더라고요!​   Devi's 부코 인더 우도(150ml: \13,000 / 200ml: \18,000)​   엄마가 고른 #우도피넛 코코넛잼은 고소한 #호밀빵 에 발라 먹었답니다.입안 가득 퍼지는 땅콩의 고소함에 놀라 엄마와 함께 눈이 휘둥그레졌어요!단순히 땅콩 맛만 나는 게 아니라 땅콩 알갱이들이 씹혀서 식감까지 마음에 쏙 드네요~​   데비스잼 한국지점이 도에 오픈하면서 특허받은 베이스에  을 넣어 새롭게 탄생한 것이 #데비스부코인더우도 와 #데비스폴인블라썸 이랍니다.​수찌가 맛본 #부코인더우도 에는 #우도땅콩 이 들어갔고, #폴인블라썸 은  #백년초 가 들어간 제품이에요.​필리핀 보라카이, 세부에 이어 대한민국 도에 오픈한 데비스잼 매장에서 도 을 넣은 특별한 메뉴를 만들어주다니... 감동입니다!  ​   Devi's 부코 그린티(150ml: \13,000 / 200ml: \18,000)​   마지막은 아빠의 픽! #부코그린티 예요.너무 진한 오리지널 녹차 제품은 잘 못 먹는 수찌인데 코코넛 베이스에 녹차가 섞여서 그런지 달달하고 거부감 없이 잘 먹히더라고요~!​비스킷 사이에 발랐는데 맛난 #그린티코코넛잼 더 먹고 싶어서 그 위에 한 번 더 올렸어요 ㅎㅎㅎㅎ!(정말 헤어 나올 수 없는 악마의 잼이에요ㅠ.ㅠ♡)​   빵이나 비스킷과 곁들이는 것도 맛나지만 특별한 #천연수제잼 을 색다르게 즐길 방법이 없을까 고민하다가 요거트에 넣어봤어요!#플레인요거트 를 즐겨 먹는데 그냥 먹기 싫을 때는 달달한 과일잼을 섞어먹곤 한답니다.​   과연 어떤 결과가 나올지 궁금했는데 데비스 부코 그린티를 잘 섞으니 #그린티요거트 가 되었어요!​그린티 요거트라니~♡♡​#그린티라떼 를 좋아하는 수찌에게 완전 찰떡인 레시피 발견이에요!  ​   데비스잼의 잠재력은 무궁무진한 것 같아요~제가 맛본 3가지 맛과 #데비스부코위드버터 , #데비스부코인더얼그레이 , #데비스버터위드망고 , #데비스부코인더커피 까지 도 #데비스잼 매장에서 만나볼 수 있는 악마의 잼은 총 8가지랍니다.​   사진출처: Devi's F&B 그동안 아쉬운 대로 #데비스잼 흉내 낸 코코넛 잼들이라도 먹어볼까 하다가 언젠가 #세부여행 다녀올 날을 고대하며 기다렸지요.그런데 이제는 멀리 가지 않아도 #정품데비스잼 을 국내에서 만날 수 있는 #데비스잼 매장이 생겨서 너무 좋아요!​   사진출처: Devi's F&B # 데비스잼 매장에서는 8가지 천연 코코넛잼을 시식해볼 수 있다고 해요!(50ml 미니 사이즈도 있던데 선물 사러 갔다가 시식해보고 맛나서 직접 먹을 용으로 전 제품 하나씩 다 포장해올지도 모릅니닷ㅋㅋㅋ!!!)  ​올해 초에 #현대백화점 #무역센터점 에 #데비스잼팝업스토어 가 열렸었어요.그때 많은 분들이 맛난 데비스잼을 만나셨는데 맛도 맛이지만 귀여운 패키지로 또 화제가 되었지요!​ 매장에서도 세트 패키지에 귀여운 #시바견 이나 #여행지 포토 스티커를 붙여주시는데 #도여행선물 로 너무 좋을 것 같아요!​ 데비스잼특별자치도 시 구좌읍 행원리 1537-6 1층  주변에 도 여행 다녀오시는 분들이 #백년초 나 #감귤 들어간 초콜릿을 많이 선물해주시더라고요~!흔한 기념품이 아닌 특별하고 #센스있는도여행선물 을 찾으신다면 도 이 들어간 #데비스잼 을 추천합니다!  ​도 내에서는 매장 판매만 진행 중인데 무거운 짐이 될까 걱정되신다면 본사로 바로 택배 주문 넣을 수도 있답니다.택배 주문은  매장에서도 접수 중이고 아래에 첨부한 폼에서도 가능하니 참고해주세요!​​  @devisjam_official • Instagram 사진 및 동영상팔로워 19명, 팔로잉 2명, 게시물 15개 - @devisjam_official님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com devisjam(악마의잼) 주문서데비스잼 택배 구매 주문서입니다택배 금액기본 : 3500원도서산간 : 6000원 : 배송 불가( 매장 판매)form.office.naver.com   ​ 
​​​제가 애정하는 도 #월정리카페 하하호호 :)수제버거집으로 유명한데, 디저트 종류들도 있어서 너무 좋아요!특히 해변을 바라보는 곳에 위치하고 있어서 뷰도 센스있구요 ㅎㅎ제가 평소에 수제버거를 잘 안먹었었는데, #하하호호 만난이후에오면 꼭 들리는 곳 중에 하나이기도 하답니다!​특히 월정리카페 하하호호는의 이라고 하는흑돼지, 딱새우, 마늘, 땅콩등유명한 재료를 가지고 만들어서 더 특징이 있고이색적이고 아주 양도 어마어마한 매력이 있어요 ㅎㅎ​​​ ​​​이렇게 도 월정리 해변을 앞에 두고 있어요 :)진짜 뷰대박에 색감 대박이죠? 어쩜 이렇게 좋아요?도의 매력은 바로  이런게 아닐까 싶어요ㅎㅎ바로 해변앞, 오션뷰 이런 단어만 들어도 설렘 가득하니깐요!​날도 너무 좋았던 날,월정리 카페로 하하호호와서앞에 해변도 거닐고, 밥도 먹고 1석2조​는 언제가도 참 좋은 것 같아요!특히 월정리 쪽으로는 서핑도 하는 분들도 많았어요!출출하때 들리면 딱일 것 같습니다 ㅎㅎㅎ ​​​  ​ 월정리 카페 하하호호여기는 그냥 간단한 카페로도 이용할 수 있고끼니를 채울 수 있는 수제버거집으로도 딱이에요!그리고 규모가 엄청 큰건 아니고, 테이블마다 거리도 있어서그런 부분에서도 여유롭게 즐길 수 있는 곳이라서 딱 좋아요 :)​안에 인테리어나 이런 부분도 센스있고더불어 맛은 두말하면 잔소리에요 ㅎㅎ진짜 여기는 다 맛있다고 난리 난리같이 갔던 친구들 중에 안반한 사람이 없어요!​하하호호는 우도에도 위치하고 있는데우도에 가지않는 분들이라면 월정리로 고고해보면 되겠죠?​​​  ​​​들어가서 바로 보는건 메뉴판 :)주문은 카운터에서 할 수 있었고메뉴판을 보고 결정후 고고하면 된답니다!​간단하게 커피종류나 티종류 맥주까지디저트느낌 가득하게 카페로 방문해도 되구요!사이드메뉴로도 감튀가 있어서 굿굿!그리고 아이스크림도 있구요 ㅎㅎㅎ ​그리고 버거로도 4가지 종류가 있으니 참고해보세요!​​​ ​​​매콤버거와 딱새우버거가 등장!그리고 칠리감자까지 알차게 준비했어요 :)원래 수제버거에 감튀빠지면 섭섭하잖아요!​비쥬얼 진짜 심쿵아닌가요?비쥬얼보면 진짜 양이 어마어마하다는걸 느낄 수 있어요!양이 진짜 탑처럼 쌓여 있답니다 ㅎㅎㅎㅎ 존맛..!!!!​그리고 딱새우와 매콤의 비쥬얼만 봐도 구분이 확 가죠!기본 베이스는 같지만, 고기나 소스가 달라서 확 다른 맛이에요!​​​ ​​​그리고 앞 뒤로 어디나 뷰가 좋아서어디 앉아도 괜히 기분 좋은 의 여행이더라구요!공간도 띄엄띄엄이었고, 저희는 어중간한시간에 방문해서사람이 쭉 빠질 시간이었는데, 시간 선택도 잘함 ㅋㅋㅋㅋ ​이렇게 수제버거는 한입에 먹을 수 없어서따로 칼이랑 포크가 있고 썰어서 먹으면 된답니다!​또는 반 잘라서 접어주시는데이런건 따로 부탁드리면 해주셨어요!​​​ ​​​하면 딱새우 놓칠 수 없는데딱, 딱새우버거로 고소하면서도 맛있는 맛그만큼 비쥬얼도 대박이죠 :) 넉넉한 소스와빵도 진짜 맛있는 빵이고 안에 신선함도 바로 볼 수 있어요!​재료 자체들이 정말 신선하다는걸 느낄 수 있답니다 ㅎㅎ진짜 하나하나 퀄리티를 보면 딱 느껴지는데진짜 대박..! 여기는 매번 갈때마다 어쩜 맛있는지 말이에요!​​​  ​​​햄버거가 이뻐서 이렇게 사진을 많이 찍을 일이냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 같이 일어나서 찍고 있는 우리모습이 웃김..!그리고 역시 뭐니뭐니해도 음료하나는 있어야한다고하리토스 망고로 주문까지 하니까, 더이쁘쟈나 >,<​역시 뭐든 보기좋은게 먹기에도 좋다고보기도 좋은데, 먹기도 좋은♥​비쥬얼과 함께 놓칠 수 없는 맛까지 가지고 있답니다!그리고 하나 시키면 진짜 배 터질듯한 양까지 와우!!!!​​​  ​​​저희가 먹고 있는 도중에, 이렇게 손님들이 다 빠졌어요 :)보면 밖으로 바로 월정리 카페 다운 해변을 바로 만날 수 있구요!해안도로와 바로 마주하고 있어서, 앞에 뷰 구경과 함께월정리 구경도 덤으로 할 수 있어요, 햇살 맛집에 정말 최고최고!!!​규모가 완전 큰건 아닌데확실히 오히려 대형이 아니라서 매력있는 곳 같아요!한정된 수제버거 느낌이랄까여 :-) 진짜 인기가 많은 이유가 있죠!​​​  ​​​이렇게 짤라서 먹어야 먹을 수 있는 비쥬얼 :) ㅎㅎㅎ진짜 빵퀄리티 보면 빵도 진짜 맛있고, 안에 야채들도 대박진짜 하나하나 비쥬얼뿐만 아니라 맛이나 신선도가 뛰어나요!​높이가 높은 이유는 그만큼 아주 알찬 채소들의 궁합썰어서 안쪽만 봐도 얼마나 실한지 느껴지죠?! 역시 월정리 카페 여긴 찐이에요찐으로 맛있고, 실패할수없는 그런 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ 야금야금 먹다보면 순-삭​​​  ​​​우리끼리 짤라보겠다고 열심히 이쁘게 짜르는 중 :)각각 밖에서의 비쥬얼 그리고 반 짤랐을때의 비쥬얼까지안에가 얼마나 실한지, 어떤 느낌인 지 생생하게 영상으로 만나봐요!​​​ ​​​저는 나올때 이렇게 아이스크림까지 알차게 챙겼는데요 :)마늘아이스크림이랑 땅콩아이스크림 두가지로 이것도 존맛 ㅎㅎ더운 여름에 먹으면 얼마나 맛있는지 더 꿀맛이에요!​마늘과 땅콩으로 바닐라 아이스크림 위에토핑이 되어 있는데, 고소한 맛과 맛이 아주 굿굿해여역시 메인배와 디저트 배는 따로 있다고 말이죠 :)​하...먹으러가고 싶어여ㅠㅠㅠ 최근 진짜 뭐 못한기분..!역시 여행을 해야 일상에 힘이 되는 것 같아요 ㅎㅎㅎ ​​​ ​​​월정리카페 하하호호는 매장이 다닥다닥 붙어 있는게 아니라이렇게 하나만 따로 있어서, 주차의 규모도 엄청난답니다 :-)주차 하느라 걱정하거나 돌고돌지 않아도 된다는 사실!주차부터 먹는것까지 다 만족스러운 곳이라는거에요!​따로 우도를 들어가지 않는다면월정리 하하호호로 방문하면 부담도 없겠죠!바로 앞에 해변이니까 서핑도 배워보고물놀이도 하면 1석2조 ♥​​​ ​​​예쁜건 다시한번 보기 :) 진짜 보니까 또 먹고싶어여ㅠㅠㅠㅠ진짜 맛있었는데, 그리운 하하호호 곧 다시 가는 그날 먹어주겠쏘! 하하호호 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514   ​ 
​​﻿월정리 카페 LOWA - 눈과 입이 행복했던 곳 에메랄드빛 바다와 백사장이 아름다운 이 곳은.. 월정리 해변입니다... 월정리가 많은 관광객들의 발길을 끄는 이유는,아름다운 바다도 있지만..   요래요래 매력적인 카페들로 "카페촌"을 이루고 있기 때문이지요.. 해안선을 따라 개성있는 카페들이 들어서고..이 곳을 찾는 젊은 관광객들이 늘어나면서,이 곳은 '월정리만의 문화'를 만들어내고 있습니다..마구잡이식 개발이 아닌, 자연과 어우러진 변화와 발전...좋아요~~~ㅋ  많은 카페들 중 제가 찾은 곳은..월정리 해변 카페촌의 선두주자!카페 "로와(Lowa)"입니다!! 탁 트인 통유리창과 유니크한 인테리어^^"안녕하수꽈^^"​입구에 놓은 이 친구에게 꼭 인사하고 들어가세요..왠지 그래야만 할 것 같은...ㅎㅎ​​​예쁜 꽃들이 손님을 반겨주는 곳..​​​입구 바닥도 예쁘게..^^살짝 지워진 게 어쩐지 푸근하네요..너무 새로 칠한 느낌이면 밟고 지나가기 좀 그럴 듯 ^^​​​Welcome to LOWA입구에서부터 눈이 즐거운 곳 ^^​​​​입구에 들어서면, 왼쪽에 카운터가 위치해 있구요.. ​입구 오른쪽에는 해변 카페의 로망!!'통유리' 좌석​이 마련되어 있습니다..엥간해선 자리 잡기 힘들겠죠...? ㅠㅜ​​자칫 밋밋할 수 있는 내부를 작은 화분들로 어여쁘게 꾸며놓았습니다^^ 감성 마구마구 샘솟는 이 곳, Lowa..복고 감성의 인테리어 소품들도 눈길을 끌지요..로와에서는 2층 테라스를 꼭 들러보세요!테라스로 향하는 계단도 개성이 느껴집니다..​​​2층 테라스에는 이렇게 오픈된 좌석이 마련되어 있습니다.바닷바람​ 만끽하며 차 한잔의 여유를~~~꺄~~~ 낭만적이야!!한겨울만 아니라면, 개인적으로는 1층보다 2층을 추천하고 싶네요..​​2층에서 실컷 해변을 만끽하며...그러고보니 뭔가 잊은 거 같은데..?아차차!!  고갱님, 주문하셔야죠?? 1층 카운터로...ㅋ향긋한 커피메뉴와..  한라봉차 & 한라봉스무디..디저트류와 '맥주'도 있습니다...^^도에서는 도에 맞는 걸 먹어야겠죠!!한라봉차 등장~ 저는 시원한 한라봉 스무디를...ㅋㅋ 허니브레드와 인절미토스트도 맛봐야겠지요..?음~ 달콤해~한라봉 스무디 한 입 호로록~호로록~입이 행복해지는 순간~로와를 떠나는 길.. 아쉬움에 자꾸 바다를 보게 되네요..​​안녕~ 월정리~~담에 또 만나~~  눈과 입이 행복해지는 곳, Lowa 주소: 시 구좌읍 월정리 6전화: 064-783-2240  ﻿
고기국수로 배를 든든히 채우고 다음으로 간 곳은  최대 재래시장 이라는 동문시장~삼대 국수회관 본점 인근에 위치하고 있어서 차를 타고 금방 도착할 수 있었구요~시장 뒷편 이렇게 살짝 언덕인 주택가 사이에 주차를 하고 시장으로 걸어 가 봅니다 ^^ 1945년 개장한  최초, 최대의 재래시장이라는 동문시장~4개의 전통시장이 모여있는 형태라고 하구요~ 의 , 각종간식거리와 기념품 등 다양한 것들이 판매되고 있는데특히~ 수산시장은 부산 출신인 저도 놀랄만큼 큰 규모였어요~​ 앞에 보이는 것이 식 순대라고 하는데~쇼킹한 비쥬얼이었습니다 ^^;; 남편은 계속 맛을 궁금해 하며 호기심을 보였는데 먹어보진 않았어요;;​ 웃고있늬....귀는 왜 싸 놓은것인지 문득 궁금해 지구요...;; ㅋㅋ​ 채소와 정육을 파는 구역...2011년 모습인데도 단정하게 잘 정비 되어 있었던 동문시장....​ 하면 빼 놓을 수 없는 식재료 중 하나인 전복~~근데~ 알고보면 완도산 양식이 주라면서요?? ^^;;​ 얘는 소라~​ 멜과~ 각종 해산물도 눈에 띄구요 ^^수산물 판매 구역에서 한가지 인상적이었던 것이...할머니 한분이 작은 수레같은것에 크기가 작은 고등어를 가득 싣고 팔러 다니고 계셨는데10마리에 5천원~ 이랬어요 ^^;;산지라 그런지 정말 가격이 저렴하구나~ 에 살면 다른반찬 할것도 없이 시장에와서 고등어만 사 가도 되겠다! 하고 생각했던 기억이.. ㅋㅋ하면 유명한 것이 또 은갈치 아니겠습니꽈?!! ​ ​은갈치 사이즈 한번 기가막히구요~~~구워먹으면 정말 살이 큼직큼직하니 맛난 밥도둑이죠!!~​ 수산시장을 어슬렁어슬렁 걸어다니면서 구경하구요 ^^​ ​반찬들도 종류가 다양하게 판매되고 있는 모습!!~정말 먹음직스러워 보이구요 ㅠ사진은 없는데~저희는 이곳 동문시장에서 천혜향이랑 한라봉을 샀어요한라봉은 박스로 하나를 사고~ 천혜향은 몇개만 사서 봉지에 넣어 왔는데여행 중 이동하는 차 안에서도 냠냠 까먹고~ 호텔에서도 주전부리로 수시로 먹으니 상큼향 향 때문인지 기분도 좋고~ 건강해지는 느낌이 들어 아주 좋더라구요 ^^​​ 시장을 나서며 본 순대무리 ㅋㅋㅋ많이들 드시나 봐요~ 이렇게나 많이 만들어 놓을 정도면....먹을것들 살것들 너무 많은 동문시장...지금은 시장내에 유명한 가게들이 너무나 많죠~분식집도 유명하고 오메기떡, 빙떡 등 맛있는 간식거리도 많구요....개인적으로 에 도착해 남쪽으로 가기전 동문시장에 들러 간단한 먹거리들을 사 가시는 거 추천 드려요 ^^그렇게 동문시장에서 나와 차를타고 동쪽 해안도로를 따라 달립니다 ^^얼마쯤 달렸을때 너무나 예쁜 해변들이 보이네요!!!그렇게 도착한 곳이 월정리 해변...지금은 너무 유명해진 해변마을인 월정리...저는 이때 알고간 것이 아니고 차를타고 달리다가 너무 예뻐서 차를 세워 거닐게 된 것이었어요​ 바닷물에 빠질까봐 카메라는 어깨에 매고... ​​ 하얀 해변 위 검은 현무암 바위속 고인 물엔.... 자세히 들여다 보니 바다생명체들이 살고 있었구요 ^^;;;​ 푸른 의 바다와~ 하얀 모래, 검은 의 돌... 초록색 해초의 색이 어울어지며 너무나 아름다웠던 월정리 해변 ^^지금 사진으로 봐도 참 마음이 편안해 지는 풍경입니다...​ ​삼시세끼 어촌편을 통해 유명해진 군소... ㅋㅋ이때 여기서 보고 이거 뭐지? 바다 달팽이 인가? 하며~ 뜨악!! 했었던 기억이.... ^^​ ​​​​ ​​​​ 지금은 입소문을 타고 유명해져서 조금은 변한 모습이던데~이때는 정말 때묻지 않은 자연 그대로의 모습으로 마냥 편안했었던 월정리 해변의 모습...또 고요하고 편안한 풍경과 묘하게 어울리며 해변을 더 아름답게 해 주었던 풍차 까지... ^^​ ​ 남편과 월정리 해변을 맨발로 거닐며~아름다운 풍광들을 사진에 담았던... 즐거웠던 시간이었습니다 ^^
쨘​월정리 해수욕장을 지나갔어요.월정리 바다 정말 빤짝반짝 너무너무 예뻐요.고등학생때 말고, 성인되서 언냐랑 첫 도 여행했을때월정리에서 놀았었는데 그때 생각하면 해변가에 카페나 식당같은거 정말 많이 생긴거 같아요.검색을 했을땐 딱히 땡기는게 없더라구요 ㅜㅜ밥!! 밥이 먹고싶어 밥!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 검색해서 고르지는 못했구천천......히 운전하며 주변 식당을 살핍니다...그러다 월정리해수욕장 다 지나갈때쯤 발견한 간판엔 #월정해녀식당지도엔 #월정리해녀식당 이라 되어있어요.향토음식점 오호머 구이도 있고 밥도 있고 물회도 있고 뚝배기있고 다있네 오케이 저기가자​​​ #구좌읍맛집 #구좌맛집 #월정리맛집 #맛집 #월정리해수욕장맛집 #구좌읍밥집 #월정리맛집 #월정리해수욕장맛집#월정리밥집 #월정리성게미역국 #월정리성게비빔밥 #오분자기해물뚝배기 #월정리물회 #구좌읍성게비빔밥 #구좌읍맛집 구좌 월정리 해녀식당특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 434 #구좌월정리해녀식당 주소: 시 구좌읍 해맞이해안로 434월정리 해변가에 있어요. 골목 안들어가도 있음!!​​​  ​​식당에 그림 그려져 있는게 너무 귀엽구입구 앞에 얼굴 뚤려있는 해녀그림도 있어요이히히 기념사진으로 찍으면 너무 귀엽겠다.오른쪽 사진의 저것은 전복이라기엔 작지요?저게 오분자기에요오분자기 뚝배기 들어보셨지요?메뉴판에 전복 뚝배기도 있고 오분자기 뚝배기도 있거든여?​​​ ​​도 방언으로 떡조개라고도 불리는 오분자기는 도의 입니다.전복과의 연체동물조그마한 전복이에여 크크 더 먼가 전복보다 꼬들한 느낌작은데 야무진느낌아 근데 가까이서 보니까 저거 막 다린가 막 머지 끄야ㅑㅇ야야야​​​ ​​#해녀식당 앞에 주차공간도 있어요.에메랄드 월정리 바다~~~~~~~귀찮아서 바다 가진 않았지만 정말 바다는 ㅜㅜ 동해바다랑 달라달라서해바다는 가본적 읎뜸 ㅋㅋㅋ​​​ ​​홀 말고도 뭔가 안쪽에 방이 더 있어보였스빈다.나처럼 밥집 찾아 오신분들이려나!!​메뉴판이 저멀리..​전복죽 15,000성게미역국 13,000전복해물뚝배기 15,000오분자기해물뚝배기 20,000성게비빔밥 15,000원한치 / 전복 / 소라물회 15,000원​통갈치조림 대자 135,000 / 중자 90,000통은갈치구이 대자 75,000 / 중자 40,000​옥돔구이 고등어구이 전복구이 등등.....​​​ ​​짭조롬한 밑반찬들​​​ ​​보글보글보글 해서 보이지 않는 이 메뉴는오분자기 해물뚝배기 입니다.​​​  ​​쨘오~~~ 맛있었어요~~~!!기대보다 더더국물이 시원하고만~~!! 딱새우는 참 먹기 귀찮은데 맛있긴함아 월정리해녀식당 딱새우회도 팔더라긔전복해물뚝배기 15,000오분자기해물뚝배기 20,000​​ ​​한치물회전복물회소라물회가 있는데 우리가 시켰던게 뭐쥐~?물회 15,000원전복... 물회였을거 같은데!?! 문어도 보이고요.​​​ ​​상콤하게 물회도 시키고 밥도시키고 뚝배기도 시켰자나여러맛 다 볼수 있어서 좋은 해녀식당이넴물회도 맛있었고요.오이가 없어서 좋았어요. 아니다 미리 빼달라한건가 ㅋ;ㅋ;ㅋ;​​​ ​​성게 미역국도 있구요 13,000이건 성게비빔밥 15,000원음~ 바다향 가득!​​​  ​​냠냠 뇸뇸너무 맛있겠다~~또 먹구싶다~월정리 간다면 해녀식당 또 갈 생각 있고요!?!크으 물회 비주얼 아주 좋네​​​ ​​성게비빔밥 섞으니까 성게가 안보여 ㅜㅜㅋㅋㅋ음~ 제가 주소랑 이런거 검색한다구 네이버 검색해보니까#구좌월정리해녀식당 되게 유명한가봐여갈치조림이랑 갈치구이로 유명한다보넹~!!!​​#구좌읍갈치구이 #구좌읍갈치조림 #월정리갈치구이 #월정리갈치조림다음에 간다면 갈치로다가 먹어볼까나?~​​뿅​​​​ 
﻿﻿      [2014. 5. 1 - 4 / 3박 4일, 봄 그리고 ] 3일차 - 월정리 카페 로와(Lowa) /  해변 / 보건식당    ﻿​지니어스 로사이를 본 후다음 목적지는 바로 . 맛있게 해산물도 먹었으니 바다를 보며 커피 한 잔의 여유를 즐기기 위하여​월정리까지 고고싱 :D    스쿠터로 달리면서 본  서쪽바다는 정말 최고였다. 이쁜바다가 나오면 잠깐 쉬어가고또 쉬어가고 또 쉬어가다 보니바다 사진만 진짜 수 십장.그래도 계속계속 반하게 되는  바다 매일매일 이런 바다를 바라보며 살아가면 얼마나 좋을까?    - 그리고 어느새 도착한 ​     너무 이쁜 월정리 해변 그리고 월정리만의 트레이드 마크 '의자'해변에 이렇게 쪼르르르 놓여있는 의자는 월정리를 더 이쁘게 만들어 주는것 같다.  그리고 방문한 월정리 카페 로와(Lowa)월정리에는 바다를 보며 커피를 마실수 있는 이쁜 카페들이 많은 편인데,그중 아마 가장 유명한 곳은 '고래가될카페'와 '로와'가 아닐까 싶다. 지난번 여행때 고래가 될 카페를 방문했던 나는 이번엔 로와를 방문하기로 결정 ! ​> 고래가 될 카페 포스팅  http://blog.naver.com/k_eunaa/130184623144 ​     로와 카페 외관이렇게 통유리로 되어있는 1층과 탁 트여있어서 보기만해도 시원해 보이는 옥상자리 보기만 해도 '이곳은 들어가야만해' 하는 느낌이 솔솔 풍긴다.​      조금 아쉬운 점은 주차장이 바로 앞이라 바다보다 차가 더 보인다는 것 ㅠㅠ  ​   시원한 아이스아메리카노 한 잔 왜 아이스는 +1000원인거죠?ㅠㅠ        옥상에서 바라본 월정리 해변 바다를 보면서 쉬고있는데 갑자기 기타를 맨 한 남자가 등장할일 없는 나는 공연을 구경하러 일층으로. ​   ​﻿﻿게스트하우스에서 만나 급으로 결성했다는 그들.음향장비는 아쉬웠지만,그래도 이렇게 기대도 안했던 공연을 보니 ​기분이 업업.이렇게 사람많은 월정리에서, 공연을 할 수 있다는 그들에 용기에 박수를 보내고 싶다.그리고 나는 또 달린다아아. ​스쿠터 반납을 하러 한라하이킹까지 질주질주   함덕서우봉해변  실망했던삼양검은모래해변   그리고 도착한 한라하이킹정말 꼼꼼한 검사과정을 거치고, 반납 성공.앞바퀴 뒷바퀴까지 돌려보는 꼼꼼함... 사고낸적도 없는데 무지 긴장되는 순간이였다.   그리곤 버스를 타고 오늘의 게스트하우스'루미수다게스트하우스'로 이동하였다. 그리고 바로 식사를 하러 고고.오분자기뚝배기를 먹고싶어서 사장님에게 여쭤보니시청근처에 위치한 ​보건식당을 추천해 주셨고, 망설임 없이 보건식당에 가게되었다.     무려 16000원이라는 비싼가격에 놀랐지만,오늘이 아니면 먹을 수 없다는 생각에 오분자기 뚝배기를 주문했다. - > 오분자기란? 도 방언으로 떡조개라고도 불리는 오분자기는 도의 입니다. 철분, 칼슘 등 무기질과 비타민 B군이 풍부한 오분자기! 특유의 씹히는 맛으로 인기가 좋으며 구워서 먹거나 해물뚝배기 등에 이용됩니다제철 : 3월 ~5월 출처 : 네이버 지식백과    그리고 잠시 후 나온 오분자기뚝배기와 몇가지 반찬   혼자서 폭풍흡입 개인적으로 맛은 음 그냥저냥맛만 보자면 그냥 괜찮을지 몰라도가격대비로는 좀 아깝다는 생각이 들었다.그래도 비싼 돈을 냈으니 싹싹 다 먹고 나왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이 곳이 오분자기 뚝배기 맛집으로 블로그에 많이 올라와있는데, 판단은 알아서 ^_^   
마을 안쪽에 위치한 월정리카페, 오늘도화창 🎶 앞 카페들도 곳곳에 카페가 많지만 은 유난한 것 같아요. 월정리해수욕장 해변을 따라 전망 좋은 카페들이 이어집니다. 토끼문, 머문, 봉쉡망고, 리퍼블릭, 우드스탁, 모래비카페, 해맞이카페, 바미아일랜드, 월정리로와, 달비치카페, 템푸스, 스테이솔티 등. 월정리카페 해변에만 언급한 거 이상이에요.​ 감성적인 분위기 좋아한다면 여기 추천 💛오르세미술관에서 봤던 마네 그림을 붙였네요.아인슈페너, 찻잔 받침은 노리다케 제품 맞죠? 👍이거 하나 들고 피크닉 가고 싶어져요 🍱전망은 좋아요!바닷가 카페들의 최고 장점은 전망이지요. 에메랄드 빛깔을 띠고 있는 월정리 푸른 바다가 담기는 뷰가 끝내줍니다. 바다 보이는 카페에 대한 로망이 있다면 해변의 카페를 택하는 게 옳아요. 하지만! 단점도 분명 있죠. 많은 관광객이 몰려 부산하고요. 다 그렇진 않지만 대체로 음료 맛이 기대 이하에요. 안타까운 점.  🔷 도 렌트카 가격비교는 여기서 🔷 도 렌트카 가격비교, 완전자차 최저가! 패스 할인코드도 렌트카 가격#도여행 준비, 항공권 다음에 예약할 것. 숙소와 렌트카죠? 곧 엄마와  갈 계획...blog.naver.com ​​ 유럽에서 볼법한 소품들로 꾸몄네요.2층이에요. 2층보다는 1층이 아기자기한 😁사진 찍는 거 좋아한다면 이 카페 괜찮아요 💚군데군데 놓은 식물들이 분위기를 살려주고요.마을 안쪽 월정리카페상대적으로 덜 붐비는 월정리카페 찾고 있다면 마을 안쪽으로 눈 돌려 보는 게 좋을 것 같아요. 너는파라다이스길리, 오늘도화창, 초록섬, 카페무늬 등. 사진 속 카페는 오늘도화창이에요. 해변에서 마을 안쪽으로 아주 조금 들어갔을 뿐인데 한산해서 좋았어요. 1층과 2층 집 구조로 되어 있는데 역시 1층이 예뻐요.​ 고양이 씨는 꿀잠, 곤히 잠들었어요 🐾티스푼이 주렁주렁, 이거 탐나네요 😍한라봉 에이드, 상큼하니 맛있어요 💖1층은 한가했고 2층은 텅텅 비었고.다운 메뉴들다운 메뉴들이 반겨줍니다. 직접 담은 한라봉 청으로 만든 한라봉 에이드,  인 구좌 당근으로 매일 아침 구워내는 당근 케이크. 휘핑크림을 두툼하게 얹은 아인슈페너도 괜찮더라고요. 인테리어는 유럽풍. 파리의 벼룩시장에서 볼법한 물건들이 많더라고요. 오르세미술관에서 보았던 그림 장식도 눈에 띄고요.  🔶 반나절은 우도여행 다녀와도 좋죠 🔶 우도 가볼만한곳, 느긋하게 섬 한바퀴섬 속의 또 다른 섬 우도. 도여행 중 반나절은 우도에 투자해도 좋아요. 성산포항여객터미널로 가면 우...blog.naver.com ​​ 생화 장식, 소소한 디테일이 마음에 들어요 🌷여긴 1층입니다. 2인석, 4인석이 대부분 👌이런 소품들 보니 유럽여행 가고 싶어요 😂월정리 마을 풍경입니다. 2층 전망 ✨고양이는 꿀잠 중고양이가 있는데 쿨쿨 꿀잠 자고 있어서 눈 인사 한 번 못 해봤네요. 조금 아쉬운 부분. 어쨌든 고양이가 살고 있어서 참 좋습니다. 음료 맛과 분위기 두루 만족스러웠던 월정리카페 오늘도화창. 야외 정원도 예뻐요. 인증샷 포인트도 여럿 있고. 여자들이, 커플들이 좋아할 만한 공간이에요.​ 굳이 안 올라가도 될 것 같아요. 1층이 예쁨 🌿창문을 바라보고 있는 자리들이 명당 👏월정리카페 오늘도화창, 재방문의사 있어요 👒​​ 🔺 더 많은  핫플 정보, 팬하기 눌러주세요 😃 🔺​​ 오늘도화창특별자치도 시 구좌읍 월정5길 56월정리LOWA특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 472너는 파라다이스 길리특별자치도 시 구좌읍 월정1길 65 너는파라다이스길리모래비카페특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 462 ​ 
           @ 여행 3일째            예전에 도에 오고싶던 이유였고, 여행 중 가장 좋았던 월정리 해변 : )  이번엔 숙소에서 아주 가까운 거리에 있어서 잠시나마 들릴수 있었다 !  여전히 맑고 예쁜 에메랄드빛 월정리 >.<                   이 곳을 엄마와 함께 올수 있어서 그저 행복했다 . 다음에 또 오자 엄마 ♥                    터줏대감인 고래가 될 카페 여기도 여전하구나? ㅋ                   이번 여행의 마지막은 아줌마들?을 위해 시장으로 마무리  >.< 공항 근처에 있어서 잠시 들리기에도 좋은듯 하다                 도답게  로 가득했던 동문시장 ! 초콜렛도 엄청 싸게 팔던데 여기서 살껄 그랬네 T.T                각 집마다 갈치 + 고등어를 한박스씩 쏘신 통큰 외할머니 ㅋ  각각 밀폐포장해서 택배로 쏴주니까 너무 편하고 좋은거 같다 ! 참 살기 좋은 세상이여 +_+                도에 가면 꼭 먹고 싶었던 마녀사냥의 그 오메기떡 !  팥 조아하는 내 입맛에는 딱이였다 >.< 냉동실에 쟁겨두었는데 자주 꺼내 먹어야겠네 ㅋ               사실 내가 동문시장에 오고싶었던 이유는 딱 하나 ! 예전에 영이언니 블로그에서 보고 꼭 먹어보고 싶었던 사랑분식을 먹기 위해서 ㅋ                 어른들 모시고 떡볶이를 먹을순 없으니 내가 먹을 만큼만 포장해서 보리밥집으로 고고 !                 무제한으로 먹을 수 있단 말에 흥분한 나는 조금씩 조금씩 가득 담다 보니 보리밥이 이 만큼 -_- ;              보리밥 양도 장난 아닌데 떡볶이까지 먹느라 배 터지는줄 ; 사랑분식 떡볶이는 국물까지 다 마시고 싶을 정도로 딱 내 입맛에 맞았다 T.T  아 또 먹고시프네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ7월에 한번 더 도전? ㅋ              돌아 갈 땐 짐이 더 많아진 김해 이모네 ; 하루종일 운전 하셨는데 거기에 짐꾼까지 ㄷㄷㄷ 이모부 고생많으셨어요 T.T                엄마가 조서방 먹으라고 초콜렛도 사주고 한라봉도 사줬다 ! 한동안 우리집 간식으로 냠냠 : )             2박3일 여행동안 내가 원하는?  여행을 하진 못했지만 ( 내가 원하는 맛집과 카페 등등... )  엄마와 함께 여행을 한다는게 그저 행복하고 설레였다결혼 전에 자주 다닐껄~ 괜히 후회도 되고 ; 아~ 결혼하니까 철 드네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 앞으로 시간 내서 자주 여행가자 엄마 ♥행복한 여행도 E.N.D                   
​도 동쪽 해안을 따라 여행을 하다보면 함덕해변, 김녕해변을 거쳐 에 도착하게됩니다전 이들 바다중 월정리 해변이 제일 좋더라구요 ​바다색깔이 아주 연한 에메랄드빛 바다색이 샤방샤방 눈이 부셔요 이 멋진 곳에 아주 유명한 월정리 수제버거 맛집이 있다고해서 찾아가봤답니다 ​ 외관부터가 빈티지 감성이 물씬 느껴지지않나요? 분위기가 맘에 들어요가게 이름도 우리들의 웃음소리랑 같아서 기억하기 쉽고 신박하게 잘 지은거같아요 하하호호 절로 웃음짓게 만드는 이름입니다 가게 앞에 주차장이있어서 방문하기도 편했어요 ​​​ 옆으로 쭈욱 길었던 가게는 예쁜돌담과 들판을 배경으로 멋진 포토존을 만들어냈습니다 ​​​ 안으로 들어오니 내부는 넓고 깔끔했어요사방으로 창문이 많아서 그런가 답답함이 없고 개방적으로 느껴졌어요 넓은 창으로 월정리 오션뷰가 멋진 곳이라서 바다를 보면서 먹을수 있다는 점이 너무 낭만적이지않나요? ​​​​ 조용하게 시골뷰를 느끼고 싶다면 뒷편의 아담한 테이블도 괜찮답니다~​​​​ 매장 한켠에는 물과 티슈, 손소독제가 마련되어있는 셀프바가 있었어요 가구 하나하나 가게 인테리어와 참 잘어울려요 ​​​​ 그 옆으로 냉장고 안에 있는 알록달록 예쁜 음료들이 눈길이 가네요 버거 주문하면서 같이 마셔봐야겠어요​​​​ 저는 매콤흑돼지버거와 우도땅콩버거 구좌마늘흑돼지버거를 주문했어요짜잔 월정리 수제버거 맛집 비쥬얼이 장난아니에요​​​ 각자 따로 찍는것보다 다같이 한꺼번에 찍고싶어서 꾹 참고 기다린 보람이있어요​​​​ 버거위에 하하호호 도장이 쾅쾅쾅!!! 참 센스돋아요~​​​ 월정리 수제버거 맛집 에서만 먹을수있는 인증마크같다고나 할까요?로고가 참 귀여워용~~​​​​ 땅콩버거를 제일 먼저 먹어볼꺼예요 우도 하면 땅콩이 유명한거 아시죠? 그래서 땅콩을 활용한 소스를 만드셨나봐요​소스가 자연스럽고 먹음직 스럽게 아주 넘쳐흐르고 그위에 못난이처럼 뿌려 놓은 땅코입자가 더 먹음직 스럽게 느껴지네요​​​ 반으로 잘라서 직접 먹어보니 땅콩버터같은 달고 짠맛이 아니고 버거랑 어울리는 꼬소한 맛이었어요​우도땅콩이 듬뿍 올라가있어서 씹는 맛이 배가 되더라고요  느끼하다 싶으면 할라피뇨와 피클을 냠냠 먹으면 되구요~​​​​ 구좌마늘흑돼지버거는 향긋하고 마늘이 메인이예요한국사람이라면 누구나 좋아할만한 마늘향과 고소한맛이 인상적입니다 ​옆에 뿌려진 마늘토핑이 빵에 찍어먹으면 마늘빵 맛도 나요ㅋㅋ저는 마늘을 좋아하다보니 옆에 떨어져 있는 토핑을 찍어서 같이 먹었는데 씹을때 마다 바싹한 마늘이 씹히는것이 좋았어요​마늘은 바싹하게 튀겨져서 향은 그리 크게 나지 않으니 마늘냄새가 나지 않을까? 하는 걱정은 하지 않으셔도 된답니다​​​ 처음에 받고 이걸 어떻게 먹어야하나 고민했는데 나이프로 반을 쓱쓱쓱 자라면 경쾌하고먹음직 스러운 소리가 나는데 찐이다 찐이라는 말이 그냥 술술 나와 버리네요~ 높이가 상당한데 생각보다 너무 잘 잘려서 놀랬어요~​​​  ​​​​ 언니가 잘라 주셨는데 혹시나 쓰러지면 어쩌지? 했던 걱정은 no! 컷팅의 달인인줄~ 덕분에 안에 들어간 재료를 한눈에 쏙쏙 볼수있었어요월정리 수제버거 맛집의 고기패티와 양상추 토마토 피클 치즈 등등 이세상에서 제일 큼직합니다 ​​​ 이렇게 커다란 수제버거를 예쁘게 자를때마다 그 쾌감이란~  육즙이 팡팡 마늘이 느끼함을 잡아주니 끝맛까지 깔끔합니다 ​패티도 두둠 야채도 가득 이게 수제버거의 매력 아닐까요? 흑돼지 패티로 흑돼지를 간접체험 할수있으니 더더 좋았어요​​​ 매콤흑돼지버거는 칠리소스 같은 비주얼을 하고있지만 먹고 나면 알싸함이 입에 맴돌아요 ​하하호호 수제버거들은 소스 인심이 넘쳐흘러요달달한 우도땅콩버거와 다르게 매콤한걸 좋아하시는 분들은 참 좋아하실맛이예요 ​​​ 빵과 패티가 너무 부드러워서 손 쉽게 컷팅이 됩니다​​ 신선한 야채와 푸짐하게 들어간 양상추와 패티~ 3개째 컷팅하는거지만 어쩜 3개모두 속이 꽉차있는지 감동입니다 ​​​ 알록달록 컬러에 반해 주문했던 무알콜에이드입니다망고와 구아바맛이었는데 달콤하면서 톡쏘는 시원한 에이드가 버거와 참 잘어울려요​​​ 감자튀김도 예쁘게 뿌려진 소스와 토핑때문에 느끼하지 않게 먹을 수가 있었답니다​​ 후식으로 우도땅콩아이스크림과 마늘아이스크림을 먹었어요 ​​ 우도 인 땅콩을 활용해서 고소한것도 좋았지만 입에 넣으면 아이스크림이 쫀득하고 부드러운 맛이 일품이네요​​​​ 개운하게 입가심하기 좋은 디저트로 남녀노소 좋아할만한 맛이랍니다 ​​​ 월정리 수제버거 맛집은 큰 돈 들이지 않고 브런치나 점심식사로 한끼 먹을수있는 가격이라 매리트가 컸구요바다뷰는 덤이랍니다!​​​​ * 하하호호 월정리점주소 : 특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514전화번호 : 0507-1440-4620영업시간 : 매일 12:00~18:00  / 17:30~18:00 포장주문만 가능​​​ 하하호호 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 514 ​ 
여행이 너무나도 떠나고 싶어 꺼내어본 사진첩그중에서도 국내는 단연코 도여행 1등이지아름다운 바다와 멋진 한라산이 있는 그곳바로 도이름만으로도 디노파파 마음을 설레게 만드는...^^​다녀온지 조금 지났지만 겨울바다 바라보며 월정리 카페에서즐기는 커피한잔, 구좌 유명한 당근쥬스랜선으로 같이 한번 떠나볼까요   월정리 카페로와 LOWA전화: 064-783-2240주소: 시 구좌읍 해맞이해안로 472도 아름다운 구좌 월정리 겨울 바다를 거닐고 있는많은 이들을 바라만봐도저절로 힐링이 되는것 같아요​저렇게 푸른 하늘과 바다를눈앞에 두고 즐기는 커피 한잔의 여유바로 이렇기 때문에살이를 열망하는것은 아닐까 싶어요^^내 맘대로 생각ㅎㅎㅎ​ 월정리 카페 검색 요리조리 해보고이번에는 어디를 갈까하다사진에 홀딱 반해 바로 픽빵굽는 카페 로와 LOWA​주차는 매장앞에 가능해서 편해요   매장안은 크게 이쁘거나 한건 아니지만빵냄새 가득해서 좋구요한라봉잼 한라봉청 여행 선물로 좋은아이템들도 있네요​쇼케이스 안에는 쇼콜라케이크와구좌 명물 당근을 이용한 당근케이크당근케이크는 텍스처랑 이런부분 때문에호불호가 살짝 갈리는거 같아요당근 안좋아하시는분들도 의외로 많고​어릴적 어머니가 많이도 갈아주셨던당근사과쥬스 때문에지금도 당근을 아주 좋아한답니다^^​어머니에게 다시금 감사의 인사를 드려야 겠어요   의  한라봉, 우도 땅콩이 들어간다양한 빵들이 많았어요한라봉팡도로, 한라봉치즈통식빵, 땅콩 밤식빵, 현무암브레드, 한라봉파운드케익등빵덕후 분들 참 좋아하실것 같아요    월정리 바다 그대로 정면으로 보이는카페 로와 정말 매력적이네요여행 기분을 가득 즐길 수 있는 곳인것 같아 추천 쾅~~^^시간아 잠시 멈춰줄래?ㅎㅎㅎ  월정리 해변에서 즐기는 차한잔의 여유밀려오고 밀려가는 파도를 보면서여유로운 시간 보내보세요여자친구, 와이프 사진 백만장찍으세요ㅎㅎㅎ   한라봉 파운드케익, 페스츄리 퀸 아망, 호두 시나몬롤3가지 픽^^이분위기에는 뭘 먹어도 맛있을것 같지만다 먹고 싶으나 3개만 골라 봅니다   음료 주문도 해두고  월정리 카페 로와 구경 좀 해볼께요건물 뒤편으로 마당이 자리 잡고 있어요여기 공간도 참 이뻐요^^​별채도 있어서 조용하게 담소 나누기 좋았어요도란도란 연인들과 가족끼리즐거운 시간을 보낼것 같아요   절로 로맨틱 분위기가 흐를것만 같은 별채 실내공간이에요특별한 인테리어는 없지만아늑한 느낌을 가져다 주는거 같아요공간이 주는 편안함과 현무암으로 여행의 분위기도 줘서 좋아요   아메리카노, 말차라떼, 카푸치노요렇게 분위기를 잡아 봅니다ㅎㅎㅎ저는 역시  왔으니 월정당근쥬스지금부터는 힐링타임~~이래서 사람들이  월정리 카페겁나 찾는거 같아요ㅎㅎㅎ   커피 한잔 시켜두고저 멀리  월정리 바다를 바로면서마음 속 조용히 정리 해봅니다​분주했던 일상을 잠시 내려두고여행에서 느끼는 작은 쉼을 통해서새로운 시작을 다짐해 봅니다2021년 올해에는 뭔가 더 좋은 일들이 생기겠죠ㅎㅎㅎ 뒷마당에서 하늘로와표시를 따라 루프탑으로 올라가니멋진  바다 풍경이 한눈에 좌악펼쳐저요오늘의 주제는 힐링인가봐요ㅋㅋㅋ  이 멋진 뷰를 공짜로 즐길 수 있는 월정리 카페 로와여행가면 꼭 들려봐도 좋을 것 같아요​한여름에 월정리 해변에서 수영 즐겨도참 좋을 것 같다는 생각을 해봅니다여름의 는 또 어떤 모습일지기대가 됩니다    월정리 바다 보면 서힐링 즐기고몸도 잠시 힐링하러성산 일출봉으로 왔어요살짝 오르는 느낌이지만아이들도 쉽게 오를 수 있어요성인은 왕복40분 전후 걸리는것 같아요​ 여행 가시면 꼭 성산일출봉 한번 오르시고저 멀리 대마도 보이나 확인도 하셔요저 아래 내려다 보이는 도 멋진 풍경을 보시면여행이 주는 멋이 이런거구나 느끼실 수 있어요  맑았다가 흐리다를 금방 반복하는섬의 날씨특성을 잘보여주는 구름들성산일출봉에서 내려다보는 도의 모습은또 색다른 매력이 넘쳐요​맛과 멋을 모두 간직한 신비의 섬 어서 빨리 마음 편히 여행 할 수 있는 시간이찾아오기를 오늘도 기도해 봅니다  월정리LOWA특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 472성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1새벽숯불가든특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4036 도 갈때 마다 꼭 가서 먹는 흑돼지구이고기 부심 가득한 사장님있으신새벽숯불가든디노파파 완전 추천성산쪽 구경가시면 꼭 들려서 맛보세요 핵존맛ㅎㅎㅎ 도 흑돼지맛집 새벽숯불가든 존맛탱[ 성산 맛집]몇일 바쁘다고 포스팅을 못했네요ㅠㅠ다시 열심히 포스팅 할께요ㅎㅎㅎ오늘은 지난  출장에서 다시만난...blog.naver.com ​맛★★★★☆가격★★★★서비스&분위기★★★★★총★★★★☆[별5개 만점//★1점,☆0.5점]​[디노파파의 주관적인 평가이므로 개인의 입맛이 다르다는점 기억하세요][디노파파의 엄마와 여러분들의 엄마가 다르거든요ㅋㅋㅋ]   ​ 
​ 여행의 첫 2박을 마당이 있는 독채에서 지낸 덕에 아침햇살을 받으며 식 해장국을 포장해와 테라스에서 식사를 했다. 나는 처음 알게 되었는데, 도는 은근 해장국이 유명하다고 한다. (선지해장국은 잘 못먹는데, 정말 맛있게 먹었다.ㅎㅎ)​ ​​새 소리를 들으며 슬리퍼를 끌고 숙소 주변을 어슬렁 거리고 아이들과 토란 잎에 붙은 달팽이를 구경하고.. 커피도 빠질 수 없으니 한잔하고.. ​아침시간을 이리도 느긋하게 보내니 오전 일정으로 잡았던 스누피가든에는 얼리버드 입장시간에 겨우 맞추어 들어갈 수밖에ㅎㅎ(스누피가든은 이전 포스팅 참조^^)​그리고 우리의  상 한 곳에서 충분히 시간을 보내다 보니 가든을 나왔을때는 이미 오후였고, 어딜 가기에도 애매해진 시간이었다. ​​배고픈 우리를 YC는 선흘곶이라는 식당으로 안내했고 그곳은 흔한 인스타용 맛집이 아닌 정말 알짜배기인 곳이라는 느낌이라 살짝 적어본다. 식당은 분위기도 편안하거니와 가격이나 퀄리티도 딱 적당. 다음에도 또 가고 싶은 곳이다. (또 갈게요^^)​ 선흘곶에서의 점심. ​만족스러운 식사 후 우리는 바다에 가기로 했다. 식당 아주머니께 가까운 곳에 바다는 어디가 좋으냐 여쭤보니 친절하게 이곳저곳을 함께 생각해주신다. ​​사실 대답은 기억이 나지 않는다. 어쨌든 우리가 결정한 곳은 월정리 해변.. 아무런 정보도, 준비도 없이 가깝다는 이유로 즉흥적으로 선택한 곳이다. ​​나는 그 흔한 모래놀이도 준비하지 못해 급한대로 편의점 커피를 마시고 난 빈 종이컵을 하나 아이들 손에 쥐어 주었다.​ ​아무 정보 없이 찾았지만 월정리 해수욕장은 얕은 물이 넓게 펼쳐져 있어 아이들이 놀기에 너무 좋은 곳이었다. 발에 닿는 고운 모래의 감촉은 부드러웠고 바닷물은 얕고 따뜻했다. ​​아이들은 슬며시 바지를 걷고 얕은 물에 발을 담그기 시작한다. ㅎㅎ (우리집 아이들은 바다만 보면 뛰어드는 스타일은 아니다. 조용히 탐색하며 영역을 확장해 나가는 스타일.)​ ​​모래 파헤치기.. ​발로 삽 대신 모래를 판다. 팔수록 물이 차 물 웅덩이가 된다 ㅎㅎㅎ ​ ​​월정리 해변은 특이하게도 해안선 뒤에 모래사장이 있고, 그 뒤에 또 바닷물이 고여 있다. 발목부터 종아리 정도까지 오는, 파도도 치지 않는 얌전한 바다… ​그곳에서 아이들은 소라게를 발견했다. 겁이 덜한 첫째가 소라게를 잡아 일회용 커피 컵에 담았다. 소라게가 빙그르 컵의 안쪽 벽을 타고 탈출구를 모색한다. 난생 처음 보는 소라게를 아이들은 한참을 구경하다 아쉽지만 놓아준다. ​​ ​​곧이어 아이들은 두번째 보물을 발견한다. ​그것은 바로 해초. ​미끌미끌 촉감이 좋은지 신나게 해초를 수집한다.ㅎㅎ 자꾸자꾸 수집한다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​그러고는 파놓은 웅덩이로 해초를 옮긴다. ​처음에는 조금이었는데, 점점 많아진다.. ㅎㅎㅎ 발로 밟기도 하고 손으로 주물럭거리기도 한다. 뭐 하냐니까 미역국 끓인다고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​작은 아이는 해초와 모래로 소꿉놀이도 한다. 큰 아이도 자기 나름대로 바다를 즐긴다. ​ ​​바다에서 나오면 이번엔 모래다. ​모래 위에 써놓은 글자를 따라 놀이를 한다. 커다란 하트도 그리고 그 안에서 자유를 만끽한다. ​ ​​아이들의 모습이 너무나도 자유로워 보인다. ​이 순간에 최고로 몰입해서 즐기는 모습.​ ​​급기야 드러눕기까지 한다…​역시 놀 줄 아는 아이들이다 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​​그 모습을 나는 벤치에 앉아 바라본다. ​작은 행복 ㅎㅎ​칠이 벗겨진 무지개색 나무의자에 앉아 바람을 맞으며 바다와 아이들을 바라보며 머릿속을 비운다. ​그래, 여행은 이런 것. ​ ​​해가 저무려고 하니 인파가 빠진다. ​우리도 슬슬 일어설 타임. ​ ​​월정리 해변은 신비로운 색감으로 나를 홀렸다. ​검은 돌과 베이지색 모래, 그리고 초록 해초와 풀, 닮았지만 또 다른 푸른 빛의 바다와 하늘.. 많은 바다를 다녔지만 도의 빛깔은 무언가 다르다. 검은 돌 때문일까. ​ ​​사실 우린 도의 바다에 대해 잘 모른다. ​여기저기 좋다는 해변들이 많았지만 머리에 들어오지 않았고, 가깝다는 이유로 즉흥적으로 들린 이곳에서 아이들은 한참을 재미나게 놀았다. ​웅덩이를 파보고, 테이크아웃 커피잔에 해초를 건져 미역국도 끓였다. 소라게도 잡아보고 모래 위에 그림을 그리다 누워보기도 하며 각자 자유롭게 바다를 즐겼다. ​어른들이야 탁 트인 바다에 부드러운 바람과 모래, 검은 돌과 신비로운 초록에 눈을 빼앗겨 그저 자유로울 뿐.​​돌아가는 발걸음이 가볍다. ​  ​​차에 탄 아이가 행복한 표정으로 두 팔을 벌리고 이야기한다. 오늘 지인-짜 재밌었다, 또 가고 싶다 라고.​그 말이 참말로 진심으로 느껴져 덩달아 뿌듯했던… ​여행하는 맛은 이런 게 아닐까 느꼈던 순간이었다. ​ ​​* 몇 가지 정보들1. 월정리는  동쪽 마을로 ‘달이 머문다’라는 뜻을 가진 서정적인 풍경의 마을이예요. 2. 수심이 얕아 아이들이 놀기 좋았어요. 3. 주차 편안했지만 최근 찾는 분들이 많아져 힘들다는 얘기도 있어요.. 성수기땐 조금 힘들 것 같네요.4. 근처 카페가 많아져 카페거리도 있다고 하더라구요.5. 일정 높이의 파도가 지속적으로 생겨나 서핑족들이게도 인기 있는 곳이라 합니다.6.  올레길 20코스의 일부라고 해요^^ 7. 태풍이나 바람이 심하게 불땐 해안도로까지 바닷물이 밀려오기도 한다니 날씨를 고려해야할 것 같아요. 8. 저희의  하루 코스 공유할게요~ (지도 첨부해요) 9. 스누피 가든 포스팅은 아래를 참조하세요^^  [도 여행] 아름다운 정원, 스누피가든다, . 생각만해도 푸릇푸릇 바다와 숲이 그려지는 곳. 떠올리기만 해도 설레이는, 그런 목적지. 아...m.blog.naver.com 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3선흘곶특별자치도 시 조천읍 동백로 102 선흘곶식당스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 
 국내 여름 휴양지로 에메랄드빛  월정리 해변을 추천드려요!올 여름 휴가 계획은 세우셨나요? 나쁜 코로나때문에 해외여행은 이미 물 건너 갔으니 국내 여름 휴양지에 대한 사람들의 관심이 엄청 뜨겁더라구요. 국내 여름 휴양지로 에메랄드빛이 영롱하게 빛나는  월정리 해변을 추천드려요!  월정리 해변에 가시면 황홀한 바다풍경은 기본이고 주변에 유명한 맛집과 인생 사진을 남길 수 있는 멋진 카페들이 즐비하게 늘어서 있고 젊은 분들은 덤으로 서핑과 패들보드까지 즐기실 수 있어서 여름 휴가의 멋진 추억을 남기실수 있을거예요.   월정리 해변주소: 특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3월정리 해수욕장: 수심이 얕은 편이라 아이를 동반한 가족들이 물놀이를 즐기기 좋음.수상레포츠: 서핑, 패들보드, 스노클링, 카약 등을 즐길 수 있음.주변 볼거리: 성산일출봉, 섭지코지, 비자림, 만장굴, 미로공원, 함덕해수욕장, 김녕해수욕장 등 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3   월정리 해변 및 주변 관광지 즐기기 팁날씨가 좋은 날에는 월정리 해변이나 성산일출봉, 섭지코지 등 관광지를 구경하시고 비가 오거나 흐린 날에는 근처의 맛집, 카페를 섭렵하거나 시내에 있는 민속자연사박물관 등을 관람하시기를 추천드려요.  목요일 오후, 설레이는 마음을 안고   공항에 도착했는데 공항 밖에는 보슬비가 내리기 시작해서 아차! 모처럼 잡은 휴가기간에 숙소에만 콕 박혀 있어야 하는 건 아닌지 살짝 걱정이 되었어요.  4시쯤  월정리에 도착하니 다행히 비는 멎고 날씨가 약간 흐리기는 하지만 하늘의 회색 구름 사이사이로 푸른 하늘이 보여서 얼만 쯤 뒤면 파아란 하늘을 카메라에 담을 수 있으리라는 희망으로 숙소에 짐을 내리고  월정리 해변으로 향했어요. 해변에 거의 도착할 무렵, 정말 거짓말 같이 파아란 하늘이 자태를 드러내는 기적이... 분명 오늘 오후에 비가 온다고 했는데 맑은 하늘을 볼 수 있으니 기적이 아닌가요? ㅎㅎ   국내 여름 휴양지- 월정리 해변은 일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어오는 으로 서핑을 하기에 좋아 많은 서퍼들이 즐겨찾는 서핑명소라고 하네요. 이날도 해빛에 반짝이는 구리빛 피부를 자랑하는 청년들이 서핑 강습을 받는 모습이 해변의 경치를 더욱 풍성하게 해주었어요.    국내 여름 휴양지- 월정리 해변 백사장과 도로가 인접한 곳에는 많은 벤치들이 놓여 있어 벤치에 앉아 푸른 하늘과 에메랄드빛 바다, 그리고 그 사이에서 희희락락 여름 휴가를 즐기고 있는 사람들을 바라보는 여유로움을 가질 수 있어요. ​  사진 왼쪽에 보이는 건물은 지난 5월에 왔을 때에는 안 보이던 자라와 H&M 편집샵 건물, 오른쪽은 월정퀵서프 카페 건물 일부랍니다. 건물 사이로 보이는 푸른 하늘과 바다가 또다른 운치가 있네요.   국내 여름 휴양지- 월정리 해변에서 세화리 쪽으로 걸어가면서 찍은 사진인데 오른쪽에 예쁜 카페들이 많이 있어서 젊은 커플들과 아가씨들이 여유롭게 7월 여름의 오후를 보내고 있는 모습들을 볼 수 있었어요.    국내 여름 휴양지- 월정리 해변 방파제를 따라 들어가니 방파제 바로 아래쪽에 에메랄드빛 바다물과 하얀 모래가 속속들이 보였어요.    도의 동쪽에 자리하고 있는 월정리는 '달이 머문다'는 뜻으로 서정적인 풍경의 자그마한 어촌마을이었지만 그림처럼 아름다운 풍광이 여행객들 사이에서 소문이 나면서 월정리 해변을 방문하는 사람들이 해마다 늘고 있고 그런 방문객들의 니즈에 맞추어 다양한 식당과 카페, 숙박시설이 생겨나고 요즘 또 새로이 서핑카페도 생겨나고 있다고 해요. 아직 국내 여름 휴양지를 결정하지 못하셨다면 낭만과 즐거움이 넘치는  월정리 해변으로 추천드려요! 
​​​​​#여행 용두암 함덕 해수욕장  성읍민속마을 새별오름 대포항 대포주상절리 동문시장​​​​​ 용두암특별자치도 시 용담2동   ​용두암​바위가 용의 머리를 닮았다고 하여 유명한 곳.용이 승천하려다 뜻을 이루지 못했다는 전설이 있다고 한다.​​  ​흐린 날씨가 용두암의 분위기와 잘 어울렸다.​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산14-1    ​함덕해수욕장​우리가 묵었던 유탑유블레스 호텔 바로 앞에 있던함덕 해수욕장. 각각 썰물과 밀물 때 사진을 찍었다. 예뻤던  바다.​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3    ​그 다음날에는 유명한 에 갔다. 날이 흐리고 추웠지만 바다는 참 예뻤다. 사진은 어둡게 찍혔지만. 직접 눈으로 보는 게 더 예뻤다. 월정리 마을은 해변 만큼이나 예뻤다. 낮은 돌담들이 정겹고 예뻤다.​ 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294     ​성읍민속마을​성읍에 위치한 민속마을.  옛가옥의 모습을 그대로 간직하고 있었다.  가옥의 은 내륙지방 가옥의 과 달라서 신기했다. 예쁜 귤나무들도 많이 볼 수 있었다.​ 대포항특별자치도 서귀포시 대포동   ​회를 먹으러 간 곳에서 만난 대포항.작은 항구라서 너무 귀여웠음.​ 대포해안주상절리대특별자치도 서귀포시 중문동   ​대포주상절리대​​    ​주상절리는 마치 예리한 조각칼로 섬세하게 깎아낸 듯한 4~6각형 형태의 기둥으로, 현무암질 용암류에 나타나는 수직절리를 말한다. 두꺼운 용암이 화구로부터 흘러나와 급격히 식으면서 발생하는 수축작용의 결과로 형성되었다고 한다. (네이버 참조)​​  ​​정말 아름다웠던 곳. 바다색이 짙어서 그런지 의아한 기분이 들던 곳.​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8   ​새별오름​​  ​새별오름을 오르며.​​     ​새별오름에 오르다가 힘들어 죽을뻔 함.휴살려고 끝까지 안 올라가고 중간에 그냥 내려옴.정말 살려고..​​  ​새별오름에서 내려와서는 아이스커피 원샷함​ 동문재래시장특별자치도 시 이도1동 1436-7   ​동문시장쇼핑타임!​​  ​어디서부터 사야할지살 게 너무 많아서 눈 돌아감​​  ​엄마가 좋아하는 자리젓도 사고​​  ​엄마가 좋아하는 옥돔도 사고​사진은 안 찍었지만 한라봉도 사고 초코렛도 사고 빵도 사고 뭐 많이 삼 ㅎㅎ​​  ​그리고 비행기 잘 타서 집에 잘 왔다.​너무 피곤해서 비행기에서 기절함,,​ 
길 따라 바람 따라놀멍 쉬멍 걸으멍오늘부터 나도 올레꾼20.10.15​#올레꾼 Day 221.35km​​ 올레길 19코스 /출처.올레 공홈 올레길 20코스 /출처.올레 공홈 ​시작지점인 함덕해수욕장부터종료지점인 월정해수욕장까지인기 관광지들을 지나며기존에 알던 예쁜곳을 더 예쁘게 지나간 코스​​ ​다시 찾은 함덕!​​ ​확실히 화려한 함덕해수욕장!한 몫하는 야자나무​​ ​일교차가 커서 아침저녁으로 쌀쌀했는데도캠핑하는 사람들은 여전히 많았다.나도 텐트가져와서 치고 자려고 했는데얼어죽기 전에 일단 어깨가 먼저 아작났겠지이이...?​​ ​태닝하는 하르방도 있고​​ ​그 앞에 푸른 바다왜 때문에 도 바다는 물색깔이 더 이쁜걸까암튼 울산바다랑 다른 색깔​​ ​전에 뿌미랑 여름에 왔을땐여기서 물놀이를 하고 몇번이나 사먹은 리치망고를여기서도 또 사먹었었다ㅋㅋㅋㅋ리치망고는 뿌미가 지금 도에서 가장 그리워 하는 것 중 하나​​ ​오늘 내가 가야할 길은 바로 여기서우봉으로 올라가는길​​ ​오르막길 옆으로 보이는 함덕해변시작부터 힐링​​  ​'언덕으로 올라가는 방향이 올레길입니다'친절하게 힘든길로 안내하는 올레길 지킴이​​ ​언덕의 경사는 엄청나지만옆으로 밭, 말들을 구경하면서어찌저찌 참고 올라가다보면얼마 안가서 유혹의 공간이 나온다.내 스스로도 벌써 쉬는 건 아닌 것 같아서잠깐 감탄만 하고 지나갔다.여긴 아마 일몰을 볼 수 있는 곳 이었던 것 같다.​​ ​다행히 망오름 정상으로 가지는 않고북촌포구 방향으로 이어진 19코스​​ ​이쯤에서 내려간다ㅎㅎㅎ 야호ㅜ~~!~!!​​ ​대부분의 관광객들은 망오름으로 가는건지 북촌리로 가는 방향부터는 사람이 별로 없었다.노래도 크게 틀고 마스크도 살짝 내릴 수 있어서오히려 편했다ㅎㅎㅎ​​  ​바다를 보면서 내리막길을 걸어가는데기분이 너무 좋았다💓바로 아래에서 부터 멀리까지 넓게 펼쳐진 바다가삐질삐질 흐르던 땀을 닦아주기라도 하듯내 눈앞에 스원한 뷰​​ ​벤치가 있어서 잠시 앉아서 쉬다가노래부르면서 산책하시는 아주머니 한 분께사진을 부탁드렸다ㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 짜리몽땅해서 혼자만 간직하고 보기로....​​  ​너븐숭이4.3기념관을 지나고북촌리 작은 마을을 지났다.​​ ​올레길에선 팔각정, 벤치들을 종종 볼 수 있는데 그게 어찌나 고마운지평소엔 쉼이 필요할 정도로 걷지를 않으니까몰랐던 고마움도 새삼 느끼고ㅎㅎㅎ어디서 들은건 있어서 쉴땐 양말 까지 다 벗고 스원하게 쉬어갔다.​​ ​??? 아멘​​ ​방파제 너머 짜잔 바다~~잠깐이라도 쉬었다 가면 충전이 되는 것 같긴 하다. ​​ ​하르방보다 흔히 볼 수 있는 해녀 동상어딜 가나 있지만 어딜가나 찍게 되는도 해녀상!ㅋㅋㅋ왠지 스럽달까​​ ​올레길이 끝날때까지끊임없이 찍힐 올레길 리본까지​​ ​어느새 산길을 걷고있다보면점점 가까워지는 풍력발전기들​​ ​산을 꽤 깊이 들어와야 있었던 것 같은동복리 마을 운동장​​  ​드디어 중간스탬프!!올레길 걷는이유중에 스탬프가 차지하는 비중이 점점 커지는 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스탬프 찍는거 은근 재밌고 중독성 있다~​​ ​다시 맨발🧦여기 엄청 조용하고 시원해서멍 때리면서 한참을 있었다.바다보면서 쉬는 것도 좋은데바닷가에 있는 팔각정은 바람이 너무 세서 금방 추워진다ㅠ그래서 늘 얼마 못쉬는게 함정​​ ​쉴만큼 쉬고 다시 걷기​​ ​조금 걷다보면 풍력발전단지 표지판이 나오고멀리서 엄청 작게만 보이던 발전기가바로 눈앞에 나타난다.내가 걸어서 여기까지 왔나 싶었다.​​ ​올레길을 걷다보면바로 옆에 포장된 좋은 길 두고이게 길이 맞나? 싶은길로 갈때가 있는데들쑥날쑥한 돌길 앞에서 잠시 발이 안떨어진다ㅋㅋㅋㅋ속으로 발이 너무 아픈데... 이러면서​​ ​그리고 요즘 도는 귤이 한창이다.집집마다 귤나무가 없는 집이 없는 것 같다.돌담도 낮아서 훤히 보이는 귤나무를 지나갈때마다너무 따먹어보고 싶다...ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​  ​깨알같은 표식들을 따라가다보면산이었다, 바다였다, 마을이었다 한다ㅋㅋㅋ​​  ​드디어 19코스 종점=20코스 시작 지점!19코스 도장도 완성했다ㅎㅎㅎ완성할때마다 넘나 뿌듯해 히히​​  ​벤치에 앉아서 쉬는데 엄청 큰 진돗개 두마리가 와서너무 무서웠지만 안 무서운척 하니까 와서 킁킁대다가 주인한테 돌아갔다.식겁 ㅠㅠㅠ 그래서 얼마안쉬고 도망치듯 출발했다ㅋㅋㅋㅋ20코스 시작​​ ​와김녕은 항상 예쁘다.해변도 작고 주변에 진짜 뭐 없는데바다는 여기가 젤 이쁘다.​​ ​지금을 위해 참았다.7월에 엠이랑 왔을때 한치물회 추천받아서 갔던김녕 해녀촌!!!!!!​​  ​7월엔 한치가 철이라서 활어로 먹었는데지금은 안되는것 같아서 자리물회로 시켰는데자리도 냉동이었다ㅠㅠ꽁꽁얼었어 실망이야.....그래도 또 걸어야하니까 다먹었...?ㅋㅋ​​ ​풍력발전기 덕에 더 평화로워 보이는 도 뷰​​ ​나오는 곳마다 다른것 같은 바다색김녕은 진짜 투명하고 더 오묘한 색이다ㅠㅠㅠ외국 안부러운 김녕바다​​ ​보고 있음 세상 평화롭다.​​  ​10월이지만 도는 확실히 따뜻해서물놀이 하는 사람들, 캠핑하는 사람들이 여전히 많았다.​​ ​해변은 작은데늘 여긴 사람이 많다.다 이유가 있음예뻐서.​​  ​성세기해변을 지나 성세기태역길로~'태역'은 '잔디'의 도 말이라고​​ ​그거슨 바로 이런길​​ ​웨딩촬영하는 사람들도 몇 팀 있었고​​ ​울퉁불퉁한 좁은 돌길을 지나가야해서발이 점점... 뽀사질 지경에 이르렀지만그 와중에도 포기할 수 없는 사진ㅋㅋㅋ​​   ​여기 지나면서 별의 별 길을 구간을 다 지나간것 같다.길도 딱히 없고 그냥 깃발있는 방향으로돌 조심조심 밟아서 지나가고물길도 건너가고ㅋㅋㅋ혼자 올레길 대장정​​ ​나 이외에 다른 올레꾼들도 물론 있긴 했지만관광객들에 비해 극 소수 였기때문에탐험가처럼 입고 혼자 이런 길을 지날 때 마다살짝쿵 외롭기도 했고약간의 자부심이 느껴질때도 있었다.​​ ​특히 꼭꼭 숨은 곳에서 남들보다 더 예쁜 도를 만날 때​​ ​그리고 걱정했던 화장실난 지저분한 공공화장실이나 푸세식 화장실은 아예 못쓴다ㅠ 참고말지..근데 올레길에서는 화장실이 꽤 자주 있을 뿐 더러관리가 잘 돼 있어서 아직까지는 한 번도 불쾌해서 사용 못한적이 없었다.안에 휴지도 항상 채워져있었고ㅎㅎㅎ심지어 노래나오고 향기가 나는 곳도 있었다ㅋㅋㅋ그만큼 관리가 잘되고 있다는 거겠지 올레 만세!​​  ​드디어 월정리!!!!서핑을 배우는 사람들이 엄청 많았다.월정리는 역시 '젊음'ㅋㅋㅋ여긴 카페도 많고 진짜 여름스러운 곳 인 것 같다.분명 나혼자만 지쳐보였을거다ㅠ여기까지 걷기로하고녹초가 돼서 게스트하우스로 갔다ㅎㅎ ​​ ​와락게스트하우스20코스 지나가는 길목에 있다!​​   ​일정에 맞춰서 2박을 예약했고아기자기하고 따뜻한 느낌의 게스트하우스 였다!별빛투어도 진행하고, 다락방에서 이루어지는 프로그램도 있는 것 같다.나는 매일 지쳐서 참여해보진 못했지만만족도가 꽤 높은 것 같았다.저렴한 가격에 아침 조식까지 포함이라올레길 걷기에도 너무 좋았고여행으로 와서도 게스트간 서로 뭉치기에 분위기가 괜찮은 곳 같았다ㅎㅎ​​ ​19코스는 인기 해수욕장들을 지나오면서도를 대표하는 에메랄드빛 바다를 원 없이 볼 수 있는 코스였다.구석구석 지나가는 올레길의 에 맞게정신없는 구간을 지나 가끔 사람이 적은 조용한 바다와 동네를 걸을 땐 순간 멍해지기도 했던 것 같다.​의외로 올레길을 걷고 있으면딱히 많은 생각이 들지 않는다.ㅋㅋㅋ엄마가 사색 많이 하고 오랬는데ㅋㅋㅋ비우는 것도 꽤 괜찮네​​  와락게스트하우스 15,561GS 아아, 간식 4,700(점심) 자리물회 10,000하나로마트 간식 2,870버스비 월정리-게하 1,150₩34,281​ 
   도 월정리 해변에는 "고래가 될 cafe" 가 있습니다. 해변이 아름다운 작은 마을에 작고 아름다운 카페가 있어요. 처음에는 이곳에 전시를 하면 좋을 것 같다는 소식을 듣고  도라는 말에 무작정 하겠다는 말을 했지요. 도에서 작업하는 것은 상상만 해도 즐거웠거든요.ㅎㅎ 이렇게 도 월정리 프로젝트는 시작되었는데요. 도에서 작업하려면 이것 저것 준비해야겠다는 생각에 항상 걱정이었습니다. 마음은 가서 해변에서 즐기면서 작업을 한다는 생각을 가지고 있었지만 왠지 욕심이 생겨서 이것저것 꾸미게 되었지요. 그러던중 얼마전 월정리 해변에 밍크 고래가 죽은 채로 떠내려왔다는 이야기를 들었습니다. 이곳에서는 굉장히 의미 있는 사건이라는 소식을 듣고 고래 포획을 반대하는 의미를 담에 고래를 만들어야 겠다는 생각을 하게 되었어요. 그래서 밍크고래에 대한 조사와 준비를 철저히 해서 내려갔지요.     설치 직후에 도에서 만난 친구이자 월정리 피플인 영훈이가 찍어준 사진이네요. 월정리 프로젝트중 가장 마음에 드는 사진인것 같아요.        내부의 전시는 월정리 해변에 떠내려온 해안 쓰레기를 수집하여 새로운 가치를 부여하는 작업으로 가득 채워졌습니다.   서울에서부터 생각만하고 도에 내려와서 거의 즉흥적으로 작업에 임했던 작품입니다. 오브제가 가진 을 살리고 최대한 감각에 의존해서 작업하려고 노력했었던 기억이 나네요.   재료의 수집단계에서 많은 도움을 받았고 그러한 과정에 탄생되어진 작품이라 온전히 저 혼자만의 작품이 아니라는 생각이 드네요. 시간이 지나도 이 작품을 보면 월정리 페밀리가 생각날 것 같아요.   너무 더워서 카페에 들어와서 카푸치노를 한잔 하는 모습인네요.ㅎㅎ 고래가 될 cafe의 카푸치노는 정말 일품입니다. 한참이 지난 지금도 그 맛이 생생하게 기억나서 절대 잊을수가 없어요 ㅎㅎ   도에서 직접 수집한 도의 막걸리 통을 이용하여 배부분을 제작하였습니다. 가지고간 레코드판이 부족하여 어떠한 재료를 사용해야되는지 많은 고민을 했었습니다. 그러던 중 힘들게 발견한 현지재료. 정말 작품에 딱 맞는 재료였습니다. 작품이 완성된 다음에는 많은 분들이 궁금해 하시더군요.   해변에서 수집된 오브제들을 해변가에 앉아 작업을 하였는데요. 무엇을 하는지 궁금했는지 아니면 먹을 것을 찾아 온것인지 제 앞을 서성이던 동구.. 동구라는 이름은 제가 그냥 붙여준것인데 신기하게 동구야~ 라고 부르면 오더군요. 어느날 부터 누군가가 눈썹을 그려줬는지 진한 짱구눈썹을 하고있었는데 그 덕에 많은 관광객들에 인기몰이를 하고있더군요.  카페 곳곳에 배치해두고 자유롭게 앉아 쉴 수 있는 의자를 만들고 싶어서 만들어봤던 일종의 이벤트입니다. 반응이  어떨지 궁금하네요.     생각했던 것보다 많은 것을 얻을 수 있었던 시간이었던 것 같습니다. 많은 사람들과 아름다운 추억을 만들고 앞으로의 작업 방향에 많은 영향을 키치는 시간이었습니다.     
신비로운 용암동굴과 밭담 문화가 돋보이는세계자연유산마을 월정리​ 시에서 동쪽으로 약 28km 지점에 위치한 해안마을 월정리는 탐라시대부터 생활 흔적이 나타나며, 본격적인 설촌 시기는 16~17세기로 추정되는 역사 깊은 마을입니다. 용암길과 바람길이 만든 마을이라고도 정의되는데 그 이유는 용암동굴이면서 동시에 석회동굴의 특징을 지닌 용천동굴과 당처물동굴을 품고 있기 때문이죠.​달이 머무는 마을이라 해서 월정리라는 이름이 붙은 세계자연유산마을의 자연생태, 역사문화, 관광자원 등을 함께 알아볼까요?​ 월정리로 들어서면 풍력 터빈(풍차)을 볼 수 있어 더욱 이국적인 느낌이 듭니다. 미래의 신재생에너지인 풍력, 태양열연구시범단지 등이 들어서는 등 무공해 환경운동을 선도하는 친환경생태마을로 거듭나는 중입니다. 한국에너지기술연구원이 이곳에 있어서 풍력, 해양 융·복합, 전력 시스템 등의 연구팀을 구축하며 지역의 에 맞춘 에너지 활용 기술을 연구하며 개발하는 데에 힘을 쏟고 있습니다.​ 용천동굴당처물동굴세계적 희귀사례로 중요성을 인정받는 용천동굴과 당처물동굴은 우연히 발견된 동굴이라는 공통점이 있습니다. 높은 학술 가치를 지닌 동굴로 평가받고 있기에 두 동굴 모두 일반인은 출입이 불가합니다. ​용천동굴은 현재까지 발견된 도의 동굴 중 가장 아름답다고 평가받고 있습니다. 찬란한 황금색 동굴 내에서 종유관, 석주, 석순 등 탄산염 생성물이 다양하게 발달했습니다. 당처물동굴은 용천동굴과 마찬가지로 용암동굴이면서 석회암 동굴의 성격을 포함하고 있습니다. 하지만 당처물동굴에서만 볼 수 있는 신비로운 형태의 종유관, 종유석 등 때문에 세계 최고 동굴로 인정받고 있습니다.​ 밭담은 2014년 세계중요농업유산으로 등재되었습니다.  전역의 밭담이 모두 해당하는 셈인데요. 특히 이곳 월정리가 속한 구좌읍 일대는 핵심 권역으로 지정되었습니다. 밭담의 을 가장 잘 볼 수 있을 뿐만 아니라 밀집도가 높고 보전이 잘 되어 있는 지역이기 때문입니다.​ 화산활동으로 탄생한 는 자연스럽게 돌이 많고 바람이 많이 부니 척박한 땅에 농사를 짓기 위해서는 돌을 골라내고 바람을 막는 과정이 필수였습니다. 밭담은 바람을 걸러내어 씨앗과 흙을 보호하는 구실을 했습니다. 밭담의 진수를 느낄 수 있는 월정리의 진빌레 밭담길은 만의 농촌 문화를 진하게 느낄 수 있습니다. ​ 월정마을의 자연을 이루는 기반은 빌레와 동굴, 하얀 모래와 바다입니다. 도에서는 용암 평원이나 용암대지와 같이 용암이 편평하게 굳어진 지형을 빌레라고 부릅니다. 빌레지대가 유난히 넓게 펼쳐진 마을로는 김녕리, 행원리와 월정리가 있습니다. 육지빌레와 바당빌레 대부분이 투물러스 지형으로 이루어져 있는데, 농경지가 부족한 탓에 주민들은 바다를 밭과 같이 여겨서 바당밭이라고 불렀습니다.​ 월정바다에서 한때 멜(멸치)잡이가 극성스러웠던 시기가 있었습니다. 일제강점기에 최고조로 성행하였는데 밥 먹을 틈이 없을 정도로 마을 앞바다인 한모살에서 멜잡이에 열심이었다고 하죠. 마을 사람들의 생계를 영위하는 데 큰 도움이 되었기에 바다 안녕과 풍어를 간절히 바라며 바다의 신들에게 제를 지냈습니다. 베롱개 해신당이 월정리 마을 주민들의 풍성한 멜잡이를 기원하는 장소였죠.​ 월정리는 교육에 대한 열정이 매우 높은 마을 중의 하나입니다. 학교 교육이 여느 마을보다 일찍 시작되었는데 공립학교인 구좌중앙초등학교는 구좌읍에서 하도리 다음으로 두 번째로 설립된 학교입니다.  일제강점기에 공립학교를 개교할 수 없다는 사실을 알고 월정리와 행원리가 뜻을 합쳐 주민들이 경비를 충당해 어렵게 개교하였죠.​ 월정해변은 마을사람들이 오래전부터 한모살이라고 불렀는데 크고 넓은 모래밭이라는 뜻입니다. 한적해서 더욱 아름다웠던 이곳은 해변 앞 해안도로를 따라 음식점과 카페가 즐비하며 사계절 내내 방문객의 발길이 끊이지 않는 관광지가 되었습니다. 관광명소 그 안을 자세히 살펴보면 세계자연유산마을로서 의미 있는 장소들이 많습니다. 앞서 말씀드린 월정리 마을의 다양한 이야기를 직접 걸으며 만나보시길 바랍니다.​ 바닷물 찰랑이는 하얀 모래밭과 농촌 모습을 들여다볼 수 있는월정리 마을을 방문해 보세요!​ ​ 
안녕 하세요 하나열쇠입니다 시 구좌읍 월정리 해변의 경치좋은 한 까페에 번호키 시공 출장을 다녀왔습니다. 의 핫한 곳인 월정리 해변. 땅값도 없청난 곳이지요. 그럴만도 한것이 해변의 모습이 정말 멋집니다 그곳에 자리한 까페 후문에 번호키를 시공하였습니다. 사진으로 표현 할수 없는 풍경입니다창밖으로 탁트인 바다가 마음까지 시원하게 만듭니다. 나무로 만든 멋진 문이네요 타공후 내.외부 몸체 시공을 합니다 페션문엔 스트라이커 시공이 중요합니다정확하지 않은 시공은 반복되는 사용중에고장으로 이어질수 있기 때문입니다. 까페 분위기와 도어락이 잘 어울리네요다양한 문에 번호키 시공이 가능합니다문에 에 따라 제품선정을 잘해야 고장도 덜나고 잘 사용할 수 있지요. 번호키 시공이 궁금하실땐 문의전화 주세요하나열쇠010-2871-0036
    애월해안도로,김녕해수욕장, 드라이브중 간식? 일출봉쑥빵보리빵!   도 여행중 가장아름다운 해안도로 애월해안도로 돌염전으로 해서 김녕해수욕장월정리 해변까지 멋진 곳을 드라이브했네요2일차  여행중이였는데 세계자연문화유산지답게 볼거리 먹거리가어느나라 못지 않게 풍부함을 다시 한번 느꼈지요     ​에서 가장 아름다운 드라이브코스 애월해안도로에서 바라본 바다에요~~ ​ 애    구암리 돌 염 전이에요~에 와서 첨 와본곳인데..신기하네요 돌 염 전은 조선시대 한 목사가 부임하면서 바닷가 암반 위에 바닷물을 이용해소금을 만드는 방법을 가르쳐서 소금을 제조하기 시작했다고해요 그게 해안따라 약 1,500여평에 이르는 돌 염 전을 이루었다고 합니다 도에선 이곳을 '소금빌레'라 부른답니다     에 와서 첨 본곳인 돌염전은 지금은 염전으로서의 기능은 잃었구요단지 터만 남아있다고 하네요     김녕해수욕장이에요~ 입속으로 풍덩!~~~하는 모습을연출하려고 했는데...ㅎ    에서 가장 아름다운 해안도로 드라이브중 노란 유채꽃밭에매료되잠시 인증샷놀이로 바빴죠     흰나비를 보면 좋은 일이 생긴다고 하는데 이번 여행에서는좋은일이 많이 있었죠~~^^ 이동중 날이 흐렸다가도 여행지에 도착하면 활짝 개었구요거짓말 하듯이 말이죠~ 날개에 무늬없이 온통 흰나비는 오래간만에 보는것 같아요     조형물이 고기잡는 어부들의 모습이죠?      캭~~:)어쩜...비취색에 바닷물좀 보세요~~ 도에 매력이죠!    진녹색 바다위를 날아다니는 갈매기까지도 멋져 보였어요ㅎㅎㅎ 내 마음을 알아주는듯이 훨~~훨~~ 너울 너울 춤추고 싶엇다죠~ㅎㅎ    바위에 올라가보디 마치 하트모양에 물구덩이가 있네요저한테만 하트로 보이는지 몰겠지만요! ㅎㅎㅎㅎ    앗!! 해녀분들이세요~~~이번 여행길은 행운이 많이 따라주었어요날씨도 그렇고~~ 여행오시는 분들도 해녀분들을 뵙기가 쉽지 않다고 들었거든요 역시!! 카메라를 아신다니까요다행히 미소까지 날려 주셨네요~^^    김녕 월정리가 이렇게 아름다운곳이였네요 월정리가 400여년의 역사를 지닌 세계자연유산마을이였어요 해변드라이브하면서 감탄하면서 왔거든요     바닷가에서 사진반 친구들인듯 연시 작품세례를 하고 있었네요 점프샷!!!! 멋진 작품이 나오기를~~^^    흉내한번 내봤어요~~ 앵글속에 담겨있던 모습과는 다르지만 생각나름이겠죠? 빈의자~~~그래도 두개라서 다행이지요~~    한가로이 바닷가에서 애견과 함께 있는 모습이 힐링 그자체네요~~     에서 가장아름다운 해안도로 답죠? 월정리 해변은 정말 아름다워요!!!     사진만 봐도 아직도 도에 있는 기분이랄까요? 풋풋한 바다냄새~~ 몇해전 해외 섬으로 코랄투어갔을때가 생각나네요비취색 바닷물속이 훤히 들어댜보이는 그 속에 색색 물고기들이 유유히사람곁에 붙어 떨어지지 않더라구요 바닷속에서 그렇게 편안함을 느껴본게 첨이였어요 도 해안도로 애월해안도로를 시작해서 김녕해수욕장,   드라이브하면서그때처럼 평온함을 느꼈지요       월정리 해변을 드라이브하는중에 멋진 유채꽃밭을 담았어요올해는 그렇게 보고 싶던 유채꽃을 원없이 보았네요아직도 유채꽃을 볼 수 있느니 말이죠!! 에궁~~점심먹고 해안도로 삼매경에 빠지다 보니 배꼽시계 알람  울리는 소리에모두들 핸폰으로 집중!! 왜냐구요? 당근 검색이죠!! 아직 저녁시간은 멀었거든요 그래서 젤 빠르다는 LTE~~~이곳에서 가장 근접하고 맛있는 빵을 먹을 수 있는곳? 지금부터 달려갑니다요~`        캭~~:) 검색해서 찿아온 집은 바로 일출봉쑥빵보리빵집!! 제가 다른건 몰라두 오메기떡 왕팬이거든요몇해전 에 왔을때 포장신청 할정도로요~~덕분에 가족들과 이웃들과 잘 먹었죠 서울에선 귀한떡이기도 하지만제맛을 볼 수가 없지요 에서도 같은 오메기떡이라도 차이가 있더라구요     전국택배가능이네요~~ 착한가격이죠? 500원대 먹을 수 있는 찐방...서울에도 보기 힘들거든요    역시! 맛이 다르더라구요 쑥빵이랑 보리빵이 안에 들어있는 팥과 잘 어울려서 입에 짝~~붙어요물론 오메기떡은 최고구요~~ㅎㅎ    제가 젤로 좋아하는 오메기떡이에요      마침 가게안에 포장을 하고 계서서 통째로 구경할 수 있는 기회가 있었어요  ​   오메기떡입니다~~오메기떡은 팥으로 만들어진 때문에 쉽게 쉬어서 바로 만들어서봉지에 넣어 냉동실로 직행한다고해요그래야 택배배송이 안전하다고 하네요    요건 보리빵이에요    요건 한라봉 찐빵이구요색깔이 벌써 맛있어 보이지 않나요?~ㅎㅎ    요건 쑥빵이구요~    시식용빵까지 주셔서골고루 맛있게 맛보았어요 특히 속에 들어있는 팥맛이 정말 일품이에요                      시식용으로 한가지씩 맛을 다 보았다는~~^^         왼쪽부터 쑥빵~오메기떡~예쁜 한라봉찐빵이구요~`    요롷게 바로 포장을 해서 냉동실로 직행~~~     소포장으로 판매도 하시네요~    TIP : 떡 보관방법 쑥빵 보리빵 보관방법구입후 냉동보관하시고드실때 전자렌지에서 2분-3분정도 밥통에 찌거나 찜기에 쪄서 드시면 맛이 더욱 좋습니다 오메기떡 보관방법구입후 냉동보관하시고먹고 남은 떡은 냉동보관후 자연해동 1시간 후에 드시면맛이 더욱 좋습니다 명함 뒷쪽에 나오있는 내용이에요~^^    ﻿   일출봉쑥빵보리빵집 옆에 있는 카페에요다양한 돌들로 조형이 되어있었는데 멋지게 꾸며 놓으셨더라구요      4인가족......    다산을 뜻하는 걸까요?  May be?~~ 도엔 내.외국인 관광객이 많이 오는 세계자연문화유산지라는 점을 강조?  열심히 살았지만 뭘 했는지 모룰 하루! 다들 잘 보내셨습니까? 어떠셨어요 이웃님들!!!  ​            
 [도여행] 카페 월정리에서 브런치월정리 해변에서 만난 브런치 카페 "월정리에서 브런치", 월정리 카페 거리는 아직 미완성(?) 단계이기에 다양한 메뉴의 카페를 만나기는 아직인듯 했다. 간단한 커피와 음료를 판매하거나 망고주스등만을 팔고, 식사가 가능한 브런치 카페는 아직은 많지 않은 듯 했다. 공항으로 가는 길이라, 식사를 해결해야 했기에 브런치 카페를 찾던 차에 발견한 곳이다. 월정리 해변 중앙에선 조금 벗어난 곳이지만 바다가 보이는 곳이긴 하다. 그러나 주변에 한참 공사중이거나, 리모델링중인 건물들이 많았던 것이 흠중에 흠이다. 독특한 인테리어와 도에선 흔하지 않은 브런치 메뉴라 나름의 독특함은 있지만, 재료공수의 한계인지, 요리의 한계인지는 모르나, 아주 엑설런트한 맛은 아니었다. 다만, 여기의 시그니쳐인 감귤+당근 쥬슨 만은 일품이었다.▲ 독특한 인테리어 ▲ 야외 테라스 카페 여름에는 더울듯....ㅋ▲ 1층▲ 브런치와 생감귤+당근 쥬스▲ 벌집모양 구조의 독특한 인테리어▲ 2츠 야외 테라스가 VIP석인듯▲ 어렴풋이 보이는 바다.탁트인 월정리 바다가 아닌점이 조금은 아쉬웠다.▲ 브런치 메뉴맛은.....음........분위기로 먹자.▲ 감귤 당근주스병은 가지고 가도 된다고 함. 도 브런치카페 월정리에서 브런치사실 아주 맛있는 곳은 아니다. 도 의 재료의 공수문제일수도 요리하는 사람의 역량문제일 수 도 있으나,빵이나 고기류등이 뭔가 부족한 느낌이 많았다. (그렇다고 이상하거나 아주 별로라는 말은 아님) 도라는 지리적 상해산물의 싱싱함을 비교하지면 그렇다는 것이다.  친절한 사장님과 도에서 브런치를 즐기는 곳으로 약추!  
월정리에서 숙박 3일차실질적으로 20박 여행에서 제대로 즐길 수 있는 마지막 날이다.그래서 귀찮음을 바다에 던져버리고 힘내서 출발했다.​​​ 2022년 4월 29일 (일) 월정리 해수욕장아.. 이날이 최고로 바다 보기 좋은 깨끗한 날씨였다. 구름도 적당히 예쁘게 떠있었고.근데!!이렇게 좋은 풍경을... 카메라 셋팅을 잘못해서 너무 어둡게 나왔다. IOS도 높아서 노이즈도 엄청 꼈다ㅜㅜ폰으로 찍은 사진들만 깨끗하게 잘 나왔다는 슬픈 사실을 메모해두며...​아침부터 월정리 앞바다엔 서핑을 배우는 사람들이 많았다. 주말이라 더 그런 듯?이날은 어제보다 더 날 이 좋아서 월정리 사진도 정말 잘 나왔다. ​ 멘도롱 돈까스 (월정리 맛집)역시 아침은 건너뛰고 아점으로 먹기 위해 해안가에서 살짝만 들어가면 위치해있는 돈까스 집으로 왔다. 멘도롱돈까스특별자치도 시 구좌읍 월정7길 58 ​ 실내는 아담한데 야외 테라스에 테이블이 더 있다. 옥상도 있으려나?아무튼 난 실내에서 멘도롱 돈까스 정식을 시켰다.점심때라 그런가 사람들이 계속 몰려왔다.​혼자 여행에서는 다음 행선지를 어떻게 알차게 보낼지 찾아보다 보면 어느새 음식이 나온다^^​그렇게 맞이한 비주얼! 생각해 보니 에서 처음 먹은 돈까스였다. 어떻게 그동안 안 먹은 건지 싶네. ​정말 바삭한 경양식 돈가스다.게다가 엄청 두툼하고! 근데 육즙은 살아있다. 난 한입에 가득 넣어서 먹는 걸 좋아하는데, 그렇게 이 돈가스를 먹으면 행복한 맛이었달까 ㅋㅋㅋ한 달이 지났지만 포스팅 쓰는 지금도 기억이 꽤 난다. 나중에 월정리에서 더 숙박하며 놀러 와야겠다... 이 월정리에서 시간상 못 먹은 음식들이 너무 많다.물론 이곳. 멘도롱돈까스도 방문을!​​ 청굴물 (김녕 주변 볼거리)청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리1296-1 청굴물은 화산 지형의 으로 인해 물이 샘솟는 곳이란다.를 떠나기 몇 달 전 [한 번쯤 멈출 수밖에]라는 프로그램을 봤는데 그곳에 나온 모습을 보고 꼭 한번 가보고 싶었다.​아래의 사진은 청굴물 바로 앞에 있는 카페이다.카페 위에서 청굴물을 보면 더 잘 보이겠지만... 배불렀기에 난 포기.  직접 서서 보면 신기하다. 맑은 물이 바닥에서 계속 뽀글뽀글 올라온다.드론이 있다면 띄워서 보고싶었다.​ 김녕 해수욕장 가는 길청굴물에서 5분여 정도 걸어가면 김녕 해변이 보인다.해수욕장은 더 걸어가야 하지만 방파제가 있는 쪽 까진 금방이다.그곳까지 걸어가는 길이 심심하진 않았다.아래처럼 예쁜 볼거리가 많았기에.  한가로이 떠있는 요트도 반갑고!저 멀리 보이던 정자도 너무 예뻤다.​​ 길을 따라가다 보니 보이는 도대불 이라는 유적지. ​​ 김녕 세기알 해변도대불을 보고 나서 딱 뒤돌아서면 아래와 같은 풍경이 쫙!발걸음이 빨라지며 셔터를 엄청 누르기 시작했다. ​하와이? 같은 곳이 이렇게 물이 깨끗하려나?물 색깔이 너무 예뻤다. 투명하고 맑은 바다 위에서 카이트 서핑 하는 사람들이 또 장관이었다.수영 연습하는? 팀도 있었다. ​​포스팅하면서 어떤 사진을 골라야 할지 곤란했다.다 올리고 싶었지만 간신히 자제한 게 이 정도... ​ ​한참을  멍하니 바다도 보고... 더 늦기 전에 김녕 해수욕장까지는 가야 할 것 같아서 발길을 돌렸지.그 잠깐 걸어가는 곳에는 해안 도로를 따라서 걸어가는데!적당히 평평한 돌덩이를 골라서 또 죽치고 앉아서 바다를 멍...카이트 서핑 하는 사람들도 계속 구경하는 것도 재밌었다. 지도 상 올레길 20코스  파도가 새털 같음 ​ 김녕 해수욕장김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 김녕 해수욕장은 쓸 말이 없다. 사진으로 다 설명이 된다. 날씨 좋은 여름에 또 가보고 싶은 바다다! 김녕! 평화로운 김녕 해수욕장 김녕에서 함덕으로 가기 위해 버스 타러 가는 길목어딜 가든 다 예쁜 ! 함덕 해수욕장 (스타벅스 음료를 살짝 곁들인)함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 며칠 전 친구와 날씨 흐릴 때 갔었던 함덕에 다시 갔다 왔다.날씨도 좋으니 다시 함덕 바다도 보고 싶어서 핑계 삼아 왔다. 우선 스타벅스가 목적이었다. 텀블러까지 가지고 왔는데 실제 사용을 많이 안 해봐서... ㅋㅋㅋ스타벅스에서 대기 순번이 20번 대가 넘어갔던가? 했다.바 테이블 좌석이 남아있긴 했지만 날씨도 좋고 바다도 보며 마시려고 가지고 나왔다. 스타벅스  함덕점스벅 바로 맞은편으로 나오면 바다보면서 먹기 좋은 벤치? 가 몇 개 있다. 에서 가장 맛있었던 까망프라푸치노를 맛나게 먹으며 함덕 바다도 다시 구경!​함덕 바다를 제대로 구경하려면 저번에 갔던 방파제? 쪽으로 가야는데 힘들어서 포기했다.이렇게 멀리서나마 맑은 함덕을 바라보며...​​ ​ 모래 유실을 막기 위해 해변에 그물을 깔아뒀는데 여름 되면 걷어 내겠지? 이미 걷혀있으려나. 그 모습도 한 번 보고 싶긴 하다.​ 야자수가 꽤 많이 심어져있다. 튼튼하게 잘 자라고 있는 것 같다.도 다녀온 다음에 바로 강릉에도 갔었는데... 그곳 야자수.. 진짜 안 어울리고 안쓰러웠다. 바닷물에 잠길 것 같은 위치였다.​아무튼 도는 최고!​ 세모 (월정리의 주먹밥)세모특별자치도 시 구좌읍 행원로 121 월정리로 돌아가기 전에 세모라는 주먹밥 집에서 포장을 하려고 숙소보다 조금 더 먼 곳에서 내려서 포장했다.뭔가 귀여워서... 계속 가봐야지 하고 눈여겨봤던 곳.문을 일찍 닫으시기에 닫기 직전에 간신히 구매할 수 있었다. ​ 당근 주스숙소에 와서 좀 쉬다가 삼각김밥은 일단 킵 해두고 저녁을 먹으러 식당에 갈 계획이었지만한번 숙소에 들어오니 다시 나가기 귀찮아서 월정리의 다른 맛집 탐방을 포기해버렸다.삼각김밥으로 저녁을 때웠다. ​그래도 맛있었으니 만족!!그러고 보니 도 김밥을 못 먹고 왔네 ㅠㅠ3주나 있었는데도 못 먹어본 게 너무 많다ㅋㅋㅋ 이제 다음 포스팅은 동문시장이 있는  시내 쪽 이야기가 남았다.​ 
 올해.... 아니 이제 작년이 되어버렸네요. 작년에만 에 3번을 다녀 왔습니다. 봄에 한번 다녀오구... 가을에 한번.. 그리고 지난 12월말... 겨울에 한번.. 이렇게 세번이 되었네요. 도는 이제 갈때마다 1년에 계절에 한번씩은 꼭 찾고 싶은 곳이 되어버렸습니다. 아쉽게도 여름엔 가질 못했네요.. ^^;; . . .  솔직히 의 겨울은 눈덮힌 한라산 말고는 다른 계절보다 볼거리가 적고,  춥고 바람이 많이 불어 여행하기가 힘든 게절인건 사실입니다. 특히나, 이번 겨울에 찾았던 도는... 이렇게 에 오자마자 공항에서부터 폭설이 저를 반겨주더군요... ^^;;  산간지방에는 원래 눈이 많이 온다는 것을 알았는데, 해안지방까지 이렇게 눈이 많이 오는건 드물다고 하던데 이렇게 눈이 세차게 내리고 있더라구요. . . .  눈이 오는 겨울.... 여행하기 힘든 겨울의 이지만...  오히려 한산한 의 모습을 느껴보고 싶었고... 겨울의  바다풍경은 어떤 모습일까? 궁금해 해안을 돌아보기로 합니다. 겨울철의 는 춥고 바람이 많이 부니.. 대중교통 보다는 렌트카 이용을 추천드리고 싶네요.. 겨울의 에 온건... 지난 2003년 이후... 거의 10년만인것 같습니다. 우선 렌트한 차량으로  동쪽해안을 보기 위해 함덕 서우봉 해변에 도착을 했어요. . . .  겨울철의  바다 풍경..... 이날 눈이 세차게 내리고 바람이 많이 불어서인지.... 파도가 상당히 거칠었습니다. 하지만,  바다 특유의 에메랄드 빛은 겨울인데도 그 빛을 잃지 않고 발하고 있군요~ ^^ 언제봐도 좋은 의 바다... 겨울의 스산함이 묻어있지만... 푸른 빛을 띠는 바다를 보고 있으면 괜히 기분이 좋아집니다. . . .  눈오는 풍경에 야자수의 모습... 참 언밸런스한 풍경이지요? ㅎㅎ 함덕 해수욕장 백사장인 이미 내리고 있는 눈으로 하얗게 변해가고 있는 중입니다. 야자수의 나뭇잎을 보면 바람이 얼마나 세게 불고 있는지 대충 짐작이 가시나요?  사실 바람만 많이 안불면... 약간 춥더라도 아무도 없는 백사장을 여유있게 산책하며 겨울바다를 느끼고 싶었지만... 도저히 오래 서 있을수만은 없었던 그런 바람의 세기와 추위가 굉장하더라구요. . . .  얼른 차로 돌아가... 히터바람에 얼었던 몸을 녹이고... 다시 동쪽으로 해안을 따라 차를 몰아봅니다. ^^ 가는 도중.. 도로가 살짝 살짝 얼어있어 운전하는데도 꽤나 신경이 쓰이더라구요. 이날.. 의 해안도로 말고 왠만한 중산간 도로는 거의 다 통제가 된 듯 했습니다. . . .  차를 몰다... 월정리 해변에 다다르기 전... 어느 이름 없는 해변에 잠시 차를 세웠어요. 그래도 이곳은 함덕 해변보다는 바람이 많이 잦아든 곳이었고.... 나름 풍경이 이뻐 오랫동안 머물렀던 곳이랍니다. 올레꾼 2명이 이곳에서 휴식하고 있는걸 보니 아마 올레길 코스에 해당되는 곳 같았어요. . . .  역시 이곳의 바다도 푸른 빛의 바다를 그대로 간직하고 있는 것 같았습니다. 단지 구름이 많이 끼어 흐린날이긴 했지만... 역시나 의 바다다운 모습을 하고 있더라구요. . . . 아까 봤던 올레꾼 2명을 제외하곤 지나다니는 사람... 아니 지나다니는 차량 조차 거의 보이지 않았을 정도로  정말 한적했던 곳이었어요. 겨울이라 그런지... 추워서 그런지... 정말 아무도 보이지 않았다는... ;;; 하지만.. 여행자의 입장에선... 특히 제게는 이런 분위기가 너무나 좋고 마음에 들었습니다. 여행하는 기분도 나구요~ 정말 사람에 치이는 여행지는 너무나 싫다는... ㅠ.ㅠ . . .  드디어 월정리 해변에 다다랐습니다... 월정리 해변도 인적이 없는지... 해변의 백사장엔 하얗게 눈이 쌓여 있더라구요. . . .  월정리 해변은 예전엔 그냥 이름없는 조그만 마을의 해변에 불과한 곳이었는데... 몇년 전부턴가... 이곳에 게스트하우스와 카페들이 생겨나면서 사람들에게 많이 알려지게 되어 특히 여름에 올레꾼들이나 여행객들에게는 손가락에 꼽을 만큼 찾고 싶은 의 해변 중 하나로 된 곳이랍니다. . . .  하지만, 이날의 월정리 해변 역시.... 찾는 이가 아무도 없었다는.... ㅎㅎ 백사장에 쌓인 눈이 보기엔 사실 이뻐 보여도.. 실제로 저기를 걸으면 눈 때문에 발이 푹푹 빠져 다니기는 쉽지 않더라구요. 그래도 의 겨울바다를 온전히 느끼기엔 충분했던 것 같습니다. 맑은 날이나.. 여름에 이곳에 오면 또다른 멋진 바다풍경을 볼 수 있겠지요? . . .   요즘엔 똑딱이 카메라의 성능도 워낙 좋아져서 그런지... 동영상도 이렇게 고화질로 깨끗하게 촬영을 할 수 있더라구요. (실제로 인코딩 때문에 화질 저하가 생겨 그렇게 고화질로 보이진 않습니다만...) 의 겨울바다 풍경을 생동감 있게 한번 느껴보시겠습니까? . . .  바람이 많이 부는 의 지리적  때문에 이 부근에는 최근 풍력발전기가 계속 세워지고 있는 것 같더라구요. 를 여행하시는 분들은 동쪽 해안으로 도시다 보면 저런 바람개비 같은 풍력발전기를 쉽게 보실 수 있을겁니다. . . .  10여년 전에 찾았던 의 겨울바다와는 또다른 느낌을 갖게 만든 이번  겨울여행... 겨울바다의 매력을 아는 분이라면... 의 겨울바다도 꼭 한번 찾아보세요~  정말 멋있는 곳이랍니다~ ^^ . . .  
월정리와 행원리를 한눈에 볼 수 있는 전망대- 5분 이면 올라가는 행원리 연대봉 월정리나 행원리에서 가볼 만한 곳월정리나 행원리를 드라이브하다 보면 해안에서 좀 떨어진 곳에 솟아있는 작은 정자가 보입니다. 월정리나 행원리 근처의 전망대 역할을 하는 행원리 연대봉입니다.  월정리 해변에 놀러 가시거나, 행원리 근처에 오시면 가볍게 가볼 만한 곳입니다. 는 각 지역마다 풍경이 조금씩 다른 것이 매력입니다. 행원리와 월정리 일대는 조각보처럼 이어진 밭들과 해안에 이어진 풍력발전 단지가  매력적인 풍경입니다. 행원 연대봉은  5분만 올라가면  밭담  풍경을 둘러볼 수 있는 전망 좋은 곳입니다.    월정리나 행원리가 한눈에 보이는 전망 좋은 곳행원리 연대봉은  올라가는 데 5분 정도 밖에 안 걸리는 매우 쉬운 전망대입니다.  무조건 김밥 사 가야 하는 곳인데, 저는 비 오는 날 다녀와서  빨리 돌아왔습니다 ​요즘 도는 올레길의 성공 이후로, 걸을 수 있는 길 만들기에 진심입니다. 가 예뻐서 어떤 길을 가도 다 새롭고 예쁩니다. 동네마다의 도 잘 드러나서 동네 탐방할 때도 좋습니다. 월정리 해변에서 가볼 만한 행원리 연대봉에서 시작하는 길도 두 개나 있습니다. ​[행원 연대봉 생태 탐방로 / 흑룡만리 밭담길 ]을  걸어볼 수 있습니다.  의 밭담길은 동부의 월정- 행원 구간과   서부의 대정 근처 밭담 길이 가장 예쁜 것 같습니다.   비 오는 날 올라갔더니 초록이 더 파릇파릇하네요.  연대봉이라서 올라가면 봉화를 올렸던 곳인가 싶었더니 그런 설명은 없네요.는 섬지역이고, 봉화대가 여기저기 많이 남아 있기는 합니다.   행원 연대봉을 올라가면, 풍력발전 단지와 바다까지 한눈에 다 들어옵니다.  비가 와서 사진에는 뿌옇게 안 나왔는데, 날씨 좋은 날은 정말 아름다운 전망대입니다.   행원리 연대봉 전설 행원리 연대봉 전설도 정자 옆에 설명해 두었습니다. 강원도 불 영암에서 온 기인이 연대봉에 자리 잡았습니다.  마을 사람들이 이 기인을 섬기지 않자, 바람을 불러서 마을을 벌하였다는 내용입니다. 그래서 마을에서 이 기인을 신으로 삼고 섬기게 되었다는 내용입니다. ​살짝 맥락이 없는 느낌이 있는 연대봉 정자 설명입니다.  기인은 뉘신지? 강원도 불영암?그냥 재미 삼아 읽어줬습니다.   행원 연대봉에서 시작하는 걷기 좋은 길날이 흐려도 행원리 월정리의 바다가 보이는 풍경입니다.  사방이 탁 트여 있어서, 일출과 일몰 두 가지를 다 감상하기 좋은 곳 같아 보입니다. 혼자 여행하시는 분들이나, 올레길 걷기를 좋아하시는 분들은 잠깐 들려서  [행원 연대봉 생태 탐방로 / 흑룡만리 밭담길 ]을 걸어 보시는 것도 좋겠습니다. [ 행원 연대봉 생태 탐방로 ]는 길이도 짧고, 가볍게 돌아 볼 수 있는 공원 산책입니다. 살짝 싱거우실 수 있겠습니다. ​제 수준에는 딱 맞는 짧은 코스이지만, 비 와서 그나마도 못 갔습니다. [ 흑룡만리 밭담길 ]은 좀 더 심화 코스라서, 코스를 미리 알아보시고 걸으셔도 좋을 것 같습니다.   주차 공간도 넉넉하고, 주변에 대한 안내도 잘 되어 있습니다. ​행원리, 월정리 해변에서  가볼 만한 전망 좋은 곳,  행원리 연대봉입니다.   행원 연대봉특별자치도 시 구좌읍 행원리 ​ 
  네티즌, 블로거 등에 의해서 집중 조명이 된 을 둘러보고 스케치한 후보통은 다시 동.서 방향의 해안선을 따라서 이동을 하게 된다.하지만  만큼의  어촌과 포구 그리고 해안선의 아름다움을 지닌곳이 어등포해변이다.모래사장이 없는 대신에 해안선과 푸른바다 그리고 하얀파도가 이따금씩 갯바위에 부딪히는 것은 또다른 매력을 느끼게 한다. 여기에 풍력발전기가 한가롭고 여유롭게 돌아가는 모습 또한 가까이서 보게 된다.역시 올레길 20코스를 포함하는 아름다운 해안이다.더우기 어등포해변은 조선시대 15대 왕 광해군이 유배를 올 당시에 기착했던 지점이며 이곳에 기착기념비도 세워져 있다. 어등포 해안선을 따라서 풍력발전기들이 허공을 가르면서 바람개비 마냥 돌아가는 모습이 보인다.고개를 쳐들면 파란하늘이 청정의 신선함을 주시하면서 눈싸움을 함께 해준다.환해장성의 흔적들이 남아 있는 해안가의 농로와 어촌부락 사이에는 돌담들로 쌓여져 정겨움이 묻어난다.걷지 않고 멈추지 않고 그냥 스쳐 지나가기에는 너무 아쉬운 곳이다. 이주변의 마을 사람들은 구좌읍 행원리를 두고 어등개라고 한다. 그러나 행원리에 어등개라는 포구나 지명이 있는 것은 아니며 이 마을(부락)의 이름이다.어등포는 도 동부권인 구좌읍 행원리에 있었던 해안 포구이다. 즉,  ‘한갯목’과 그 주변 포구를 일컫는 말이다. 지금의 행원리에는 예전에 3개의 포구가 있었고, 터우매는개와 한갯목 그리고 짚은개 세 곳이었다고 전한다.'터우매는개'와 '짚은개'는 터우(테우)가 있을 정도의 작은 곳을 가리키며, 어등포는 지금의 한갯목을 지칭하는 이름으로 추측이 되고 있으나,  요즘 들어서는 잘 불리워지지 않고 있다고 했다. 포구의 중심을 나누고 메운 곳(칸살)이 [한개]이고, 한개로 이르는 길목이 [한갯목]이다. 결국 ‘한갯목’은 한개와 그 나뉜 목을 합친 포구를 의미한다.  ﻿﻿﻿﻿﻿  이곳 한갯목은 조선시대 인조왕의 반란으로 보위를 빼앗겼던 광해군이 유배되었던 포구이기도 하다. 즉, 이곳 행원리의 포구를 통해 섬에 유배되었으며, 이런 연유에서 행원리의 옛 이름은 어등(魚登)포이다. 또 하나는 이곳을 지나가던 고기떼들이 바람과 파도에 밀려서 포구 위에 떠오를 정도로 바람이 많다는 의미에서 불리워졌다고도 전한다.  김녕 ~ 월정 ~ 행원 ~ 한동 ~ 세화로 이어지는 올레20코스는 해안길의 을 고루 갖춘 아기자기함과 다양한 매력을 지니고 있다.허나 자칫 계속 이어지는 바닷길에 식상할 수도 있기에 곳곳을 지나면서 지역마다의 색다른 포구와 어촌풍경 그리고 풍력발전기들의 여유있는 모습과 함께 한다면 오히려 색다른 묘미가 있을 것이다.그러기에 어등포해변에 마음을 준다는 것은 당연한 일이라고 본다.  어등포해변을 찾아가는 것은 어렵지 않다.유명세를 안고 있는 에서 동쪽으로 이어가면 된다.아니면 스마트그리빌을 검색하고서 서쪽으로 이어가다가 까지 차지하는 것도 좋다.   의 서부권에서도 볼 수 있는 풍력발전기는 동부권의 행원리를 중심으로 산재해 있다.한편, 이에 관한 신.재생에너지 홍보관 역시 여행 중에 방문하는 발걸음이 많아지고 있다고 한다.관람시간과 예약 등을 거쳐서 둘러보면 여행과 기술의 접목속에서 새로운 경험을 하게 되리라.   행원리주민들은 대부분 반농반어 생활을 한다.물질하는 해녀의 모습도 곧잘 볼 수 있으며 계절이나 물떼에 맞춰서 체취하는 내용물들도 다르다.파도에 떠밀려온 감퇴를 걷어내고 도로변에 말리는 아녀자의 부지런한 모습이 보인다.의 해안부락 주민들은 근면과 성실을 항상 지니고 살아간다.어쩌면 사면이 바다인 사람들의 표본일지도 모른다.  인근에 대형 양식장이 있다.먹이를 주고 물을 뿜어낼때면 작은 해수지에서 맴도는 광어들도 볼 수 있으며'뜰채'로 그 광어를 건져올리는 광경도 목격이 되는 곳이다.또한 이곳의 물줄기가 흐르는 해안쪽은 낚시 포인트가 되기도 한다.  해안가로 나오면 해녀상과 돌하르방상 그리고 방사탑 등이 있다.어등포해변 어디에서든 맑은공기와 파란하늘 또한 푸른바다를 볼 수가 있다.이따금씩 바다가 화를 내면 하얀 물보라가 갯바위를 두들기며 천천히 부서지는 광경도 목격이 된다.  정자에 앉아서 시간의 굴레를 버리고 주변으로 눈을 돌리면 하나같이 담아두고 싶은 공간임을 느끼게 되며,끝없이 머물고 싶은 곳이라는 생각도 갖게 한다.재미 삼아서 지압용 수석들이 놓여진 곳에 한발 한발 맨발로 디뎌 본다.마주하는 갯내음과 바다를 스치고 온 바람이 얼굴에 맞 닿으지만 그렇게 기분이 나쁘지는 않다.  구겨진 종이라도 있으면 펼쳐서 끄~적이고 싶은 ...아니 관광지도라도 펼쳐 보면서 차 한 잔의 여유도 부리고 싶은 곳이다.텅 비어있는 의자에는 밝은이와 함께하는 어두운이가 걸쳐있다.해안에서 거리가 멀지 않은 곳에 오저여가 있다.말이 필요없는 낚시터이다.마을 인근 주민들 뿐만 아니라 외지에서도 보트를 이용하여 오저여에 들어가서 낚시를 하는 모습이 목격 되는 곳이다.아니면 이곳 갯바위에서 원~투(멀리 던지는)채비로 낚시를 해도 입질이 괜찮은 곳이다.여 = 육지와 갈라진 바다에 있는 암석, 암초   한갯목 어귀에 점잖게 서있는 새가 보인다.이곳 텃새인 가마우찌가 보면 난~리 날텐데 ...물론 인근에서는 괭이갈매기나 청둥오리들도 목격이 되는 곳이다.   한참을 어디엔가 주시를 하면서 모델이 되어주다가황급히 어디론가 날아간다.하지만 똑딱이 셔터~콕에 걸렸다.대단하지 않은 순간포착이련가 !  양식장 아랬쪽을 거슬러서 낚시하는 모습이 보인다.아침이라서 물떼와 포인트의 익숙함을 알고 있는 마을 주민인듯 하다.이 광경을 밝은이만 바라보고 있는 것은 아니다.꽤나 오랜시간을 눈여겨 보는데 한마리의 새 역시 지조와 인내로 버틴다.누가누가 더 기다리는가를 시합한다.백성은 고기 잡는 모습을 확인하려고 기다렸고물새는 헤어진 첫사랑이 돌아오기를 함께 기다렸다.   조개잡이 체험장으로도 개방이 되는 곳이다.이곳에서는 바지락이 아닌 다른 조개가 잡힌다.호미 등의 별도의 도구가 없으면 손으로 모래를 파면 조개가 나온다.얕은 물이 있는 곳에서는 맨발로 트위스트를 춤추면 발바닥 아래에 조개가 걸린다.  대부분 북동쪽에서 바람이 부는 날이 많아서 이와 함께 파도에 밀려온 쓰레기가 쌓이는 곳이다.물론 마을주민들이나 해녀들이 치우기를 늘상 하지만 어쩔 수가 없다.  어등포해녀촌 !!검색에서 이곳 해변을 찾을 경우 현재는 유일하게 이 음식점이 나온다.향토음식을 전문으로 하고 주차장이나 식당 규모가 꽤 큰 편인데 아직 먹어본 적은 없다.일단은 일행이 좀 되야 조림이든 구이든 .....  동부권의 환해장성 터 중에서 행원리 인근에도 그 흔적들을 찾아볼 수 있다.의 전형적인 돌담의 모습이지만 부분적으로는 당시 쌓아졌던 돌들이 무너지면서 이 돌들을 이용하여 집이나 밭 울타리로 쌓은 곳들도 많이 있다.세월속에 역사는 변하고 또한 환경도 항상 바뀌는 때문이리라.  서쪽으로 돌아가는 길에 을 바라본다.괭이갈매기들이 떼를 지어서 백사장을 차지하고 있다.아마도 이들의 아침 조회시간인가 보다 .... 해안선을 따라서 더 서쪽으로 이동하면 김녕해수욕장(성세기해변)이 나온다.올레 20코스의 시작점이기도 하다.철지난 바닷가의 매력이 묻어난다. 그 실감을 느끼게 된다.몇 해전만 하더라도 이곳을 이용하는 피서객들이 많았었고 유명세를 탔었는데최근에는 과 거의 나란히 하는것 같다.물론 지금도 찾는 이가 많지만 ...성세기는 외세침략을 막기 위하여 작은 성(새끼 성)을 쌓았던 곳이라 해서근년에 와서 붙여진 새로운  이름이다.이른 아침에 지미오름으로 향했다가 돌아오는 길이었다.잠시만 ~ 조금만 ~을 생각하다가 어느덧 시간이 ... 아침식사가 ...인근 빵집에서 긴급 구호식량을 사고 이동하는 차량에서 [쳐~묵] 한다.오늘 또 출근은 지각이다.한번만 더 지각하면 시말서를 써야 할텐데 ~~ ...빵을 허~겁하는 동안에도 그리운 어등포해변이 떠오른다.우유를 마시는 동안에도 정겨운 바다내음이 여전히 묻어난다.어쩌다 답답할때면 차라리 그곳에서 방황에 열중하고 싶은 곳이기도 하다.  이어가기 (걷기 / 드라이브 / 하이킹)성세기배변 ~  ~어등포해변 검색은 어등포해녀촌(식당)이나 스마트그리드 홍보관으로 or  으로 ...   http://jeju6006.com/40169303278       
이상하게 연이어 에 오는 날엔 어김없이 비가 내린다.사진으로 보는 바다는 잔잔하기만 한데 비오고 바람불고 도의 날씨는 변화무쌍하다.    1월달 여행에서 마지막날 비오는 날 다녀왔던 도 카페 월정리에서 브런치를이다.카페 이름이다.바다 바라보는 것도 잠시 비바람이 불어서 후다닥 뛰어들어갔던 곳이다.  ​​1층은 입구로 들어오면 왼쪽에 주방 오른쪽에 테이블 두개가 놓여있다 가운데는 2층으로 올라가는 계단이 있다     ​월정리카페 월정리에서 브런치를 오픈시간은 9시 30분 닫는 시간은 오후 6시 육지와는 다르게 관광지다보니  일찍 문을 닫는 이 있다.    ​​어머나 에서 나는 주문만 하면 감귤로 직접 쥬스를 만들어 주신다.​    ​     ​​​       ​    ​​​​​인기있는 연애인들은 다 있다.ㅎㅎ주문하면 벨 대신 이걸로 주신다.   ​우리가 받은것은 송혜교...요즘 태양의 후예에서 송중기와 호흡을 맞추고 있다.    ​누가 주문했는지 막 나온 푸짐한 수제햄버거다.먹음직스럽다.    ​창밖에는 여전히 비가 내리고 있다.​​​​​​​2층으로 올라오면 이런 모습의 카페이다.비가오지 않는다면 창밖으로 이 다 내려다보이는 곳인데 희뿌옇게 흐려서 보이질 않는다.    ​벌집모양의  브런치카페 여기는 항사아 사람이 많더라...여행자들 답게 모두들 혼자 또는 짝꿍끼리 사색하는 모습들이 보인다.어린왕자의 한장면이 창에 그려져있다.하지만 비가 오는걸 어쩌랴...  ​​​​우리 여행지기님들의 차가 나왔다.2층으로 올려다 주고  마침 1층에 자리가 나서 1층에서 분위기 내보았다.분위기 꽤 좋았던 카페  사진정리하다보니 그때의 커피향이 그립니다.      빨리 도로 날아가고 싶다.유채꽃은 얼마나 피었으려나~~~그리운 도 ~~~  
 월정리 해변 카페 바미 아일랜드.​네 도에서 하루는 잠시 월정리 해변을 다녀왔어요.지금은 여기가 아주 유명한 곳이지만이전에는 월정리가 조용하면서도 아는 사람들만아는 경치 좋은 곳이라고 하죠?​뭐 지금은 관광객들이 붐비고주변이 전부 식당가 혹은 카페로 바뀌어서아쉬움을 토로하시는 분들도 꽤나 많으시더라고요.어쩌면 자연 그대로가 더 멋진 법인데, 사람들이 하나둘모여들면 금방 상권으로 자리를 잡고 원래 그 지역고유의 멋이 사라지는 게 아닐까 싶네요.​이날은 비가 와서 동문시장에 가서 쇼핑을 하다가숙소가 있는 서귀포 성산으로 이동을 하다가월정리 해변을 들렸어요.​도는 여러 번 갔었는데정작 월정리 해변은 단 한 번도 방문했던 적이 없어서이번에 마음을 먹고 방문을 했어요.   하필이면 비가 오고....비만 오지 않았다면 월정리의 그 푸르른 해변을감상할 수 있었을 텐데....   뭐 비가 와도 경치는 정말 좋았어요.비가 오지 않고 날씨만 좋다면 정말 최고의뷰를 자랑하는 곳이 바로 이 월정리가 아닐까 합니다.날씨가 좋을 때는 정말 환상적인 촬영 장소라고생각이 되네요.   제가 찾아간 곳은 바미 아일랜드.네 카페인데, 건물 자체가 전부 카페로외관에서부터 멋진 느낌이 납니다.​사실 여기는 지인의 지인의 가족분이 운영하시는곳이라고 들었는데, 이전부터 한번 가보고 싶었던곳이라서 그냥 무작정 방문을 했어요.​지인의 지인분의 가족분이 하시는 거라개인적인 친분은 전혀 없고요... ㅋㅋㅋ아무래도 건너건너 아시는 분이 운영하신다고 해서 여행을 계획했을 때부터 염두에 두고 있었어요.     일단 카페는 1,2층으로 되어 있어요.그렇다고 해서 테이블이 엄청 많거나 그러지도않습니다. 양보다는 질로 승부를 보는 곳 같았어요.또 밖에 경치를 바라보면서 즐길 수 있게 테이블을너무 많이 배치하지 않아서 참 좋았답니다.​어딜 가나 사람들이 많은 도인데,바미 아일랜드는 배치 구조 상 사람들이그렇게 많이 들어올 수 없는 구조입니다.​일단 1층에는 테이블이 몇 개 없어요.위의 사진을 보시면 아시겠지만, 뷰를 상당히중요시 여기는 것 같았습니다.       메뉴는 참고하시길 바랍니다.아메리카노 한 잔 가격은 5,000원.보통 서울과 비슷한 가격이라고 보시면 됩니다.​그리고 시즌 한정 메뉴라고 해서빙수와 에이드를 판매하고 있더라고요.그리고 차 또한 도의 을 담은 차를판매하고 있어서 선택의 폭이 넓은 편이에요.   그리고 바미 아일랜드는10세 이하 어린이를 동반하신 경우에는1층만 이용하게 되어 있습니다.​아무래도 2층에는 테라스가 오픈되어 있어서자칫 잘못하면 아이들이 추락할 수 있는위험 때문인 것 같습니다.   이렇게 계단을 통해서 2층으로 이동할 수 있습니다.1층에서 주문을 하고 저는 주문한 음료와 커피를기다리고 가족들이 2층으로 올라가서 자리를 잡고기다려줬습니다.     2층으로 이동을 하면 확실히 뷰가 남다릅니다.비가 오던 날이라 테라스를 완전히 오픈하지 않고일부분만 오픈을 한 상태였답니다.​아쉽게도 테라스 바로 앞자리에는이미 다른 손님들이 자리를 잡고 계시더라고요.날씨만 좋았다면 정말 신선놀음이 따로 없을 것 같은뷰를 자랑하는 곳입니다.​또 테라스를 통해서 밖을 바라보니비가 오는 날임에도 불구하고 서핑을 즐기시는분들이 상당히 많았어요.​저는 전혀 모르고 있었는데,월정리 해수욕장이 에서는 서핑 장소로도꽤나 유명한 곳이라고 하더군요.   그리고 2층의 또 다른 한쪽에는 이렇게계단식으로 자리가 마련되어 있습니다.​앞서 말씀드렸듯이 뷰를 굉장히 중요시 여기는구조라서 테이블 좌석이 많은 편이 아닙니다.그래서 손님이 아무리 많다고 해도 앉은 자리가없어서 손님들이 마구 붐비는 카페는 아닙니다.​저희 어머니 또한 손님이 붐비지 않아서참 좋다고 하시더라고요. 도에서 방문했던카페 중에는 애월 더 선셋도 있었는데,거기는 손님이 많았던 것과 대조되는 장면이네요.​월정리 바미 아일랜드 카페의 경우에는손님의 양보다는 손님을 배려한 좌석 배치가아주 돋보였던 곳입니다!  그래서 그 사람 많은 에서조금은 한 템포 쉬어가기 참 좋았던 곳입니다.   여기서 짧게나마 가족사진을 찍기도 했어요.만약에 비가 오지 않고 날씨가 좋았다면카페 밖으로 나가서 해변에서 사진을 찍는다면인생 샷을 건질 수 있을 것 같았어요.​이미 이 카페를 검색해보니 많은 분들이밖에서도 사진을 찍고, 안에서도 사진을 많이찍으셨던데, 뷰가 진짜배기더라고요.   커피와 음료, 그리고 차까지 주문해서각 1인 1잔씩 주문해서 편하게 이야기를 나누며좋은 시간을 보낼 수 있었습니다.​좌석 배치상 손님이 많지 않아서가족들끼리 대화를 나누기에도 정말 좋았어요.사람 많은 곳에서는 대화를 나눠도 집중이 잘 되지않았는데, 여기서는 뷰를 보면서 한적하게 대화를나누기에 아주 안성맞춤이었답니다.   그리고 화장실이 가고 싶어서 찾던 중남자 화장실은 1층에, 그리고 여자 화장실은 2층에위치하고 있다고 나오네요.​남성분들은 조금 귀찮더라도1층으로 내려가셔야 됩니다! 바미아일랜드특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 474-1  영업시간 09:30 - 21:30주차 가능 (카페 앞 주차공간 있음)​월정리 해변 카페 중에서도조금 한적하면서도 뷰가 좋고 조용한 카페를찾으신다면 여기를 추천드리고 싶네요.​여러 번 말씀드렸지만카페 구조 상 손님이 붐비지 않는 공간이기에뭔가를 마시면서 한가롭고 조촐한 시간을 보내시길원하시는 분들에게 적극 추천드립니다! 
신비한 용암동굴이 잠든 곳, 세계자연유산마을 월정리​  400여 년의 역사를 지닌 월정리는 서쪽으로는 김녕리, 동쪽으로는 행원리와 인접해 있으며, 북쪽으로는 바다와 인접한 해변마을입니다. 세계자연유산인 거문오름용암동굴계의 중심축, 용천동굴과 당처물동굴을 품고 있어 세계자연유산마을로 선정됐습니다. 아름다운 의 신비를 품고 있는 월정리를 같이 둘러볼까요?​  ​ 도 동쪽에 있는 월정리는 ‘달이 머문다’는 뜻의 이름을 가진 마을로, 에메랄드빛 바다가 아름다운 곳입니다. 맑은 풍경화처럼 깨끗한 해변은 수심이 얕은 편이기 때문에 아이를 동반한 가족들이 물놀이를 즐기기 좋습니다. 올레길 20코스와 ‘김녕-월정’ 지질트레일의 일부가 포함되어 있기 때문에 걷기 좋은 곳이기도 합니다. ​​​ 또한, 세계자연유산마을 월정리에는  밭담의 을 가장 잘 가지고 있으며 밀집도가 높은 구좌읍 일대의 핵심 밭담을 활용해 만들어진 진빌레 밭담길이있습니다.  밭담을 활용한 농촌 마을 6차 산업화 사업의 일환으로 만든 것으로  밭담과  농촌 문화, 환경을 직접 체험할 기회를 제공하기 위해 조성되었습니다. ​​​ 진빌레의 ‘빌레’는 용암이 굳어 생긴 평탄한 암반지대를 뜻하는 어로, 진빌레 밭담길은 커다란 암반을 일일이 깨트려서 밭담을 두르고 밭을 일구어 온  선인들의 노고가 고스란히 녹아있는 길입니다. ​​​ 도 토양에는 자갈이나 돌이 많아 도에서 농사를 짓기 위해서는 우선 돌을 골라내야 합니다. 골라낸 돌을 이용해 소유지 주변의 밭 경계에 담을 쌓아 강한 바닷바람을 막았고, 이렇게 쌓은 돌담은 토양의 유실을 막는 등 농사에 큰 역할을 했습니다. ​​​  밭담은 척박한 환경에 맞서 극복하고자 했던 선인들의 지혜가 담겨 있는 만의 독특한 문화유산입니다. 도의 지리적, 기후적 을 살려낸 방식으로  농경 역사를 한눈에 볼 수 있는 문화유산입니다.  전역의 밭담은 그 가치를 인정받아 2014년 세계중요농업유산으로 등재되었고, 특히 월정리 일대는 밭담의 원형이 가장 잘 보존돼 있어 핵심권역으로 꼽히고 있습니다. ​​​ 진빌레 밭담길은 밭담테마공원을 시작으로 전망대를 지나 한 바퀴를 도는 약 2.5km의 코스로 바닷가와 인접해 있어 바다와 함께 어우러지는 밭담을 감상할 수 있습니다. 밭담길을 걸으며 중간중간 표지판과 귀여운 캐릭터가 길을 안내하기 때문에 길을 잃거나 방향이 헷갈리는 일은 걱정하지 않아도 됩니다. ​​​ 세계자연유산마을 월정리의 가장 마지막 코스로 소개해드릴 곳은 월정리가 세계자연유산마을로 선정될 수 있었던 가장 큰 이유가 된 당처물동굴과 용천동굴입니다. 당처물동굴은 농부가 포크레인으로 암반을 골라내는 농경지 정리 작업을 하던 중 발견되었습니다.  ​​​ 동굴 입구 부근에는 표지석과 동굴 공개제한안내문이 각각 서 있고, 굳게 닫힌 철문이 있습니다. 동굴 지표 위에 덮어 놓은 흙과 무성하게 자란 잡초 때문에 이곳에 신비한 용암 동굴이 잠들어 있다는 것이 잘 가늠이 되지 않습니다. 현재 용천동굴과 당처물동굴 두 곳 모두 훼손 가능성 때문에 접근이 금지되어 있지만, 동굴이 잠들어 있는 월정리 땅을 걷는 것만으로도 신비한 용암 동굴의 느낄 수 있습니다. ​​​  또한 월정리 구석구석을 걷다 보면 웅장한 풍력발전기를 많이 볼 수 있습니다. 월정리는 미래의 신재생에너지인 풍력, 태양열 연구시범단지 등이 들어서는 등 친환경 생태마을로 거듭나고 있다고 합니다. ​​ 신비한 용천동굴과 당처물동굴을 품고 있는 세계자연유산마을 월정리! 풍경화처럼 아름다운 해변과 스러운 돌담으로 가득한 진빌레 밭담길을 걸으며  그 자체를 즐겨보는 건 어떨까요?☝ 체크사항☑ 진빌레 밭담길의 밭은 실제 농경지입니다. 사진 촬영은 반드시 밭 밖에서 해야 합니다.   월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3밭담테마공원특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-14 위 콘텐츠는 촬영기간 중방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.​ ​​ ​ 
날씨 좋은 날월정리 브런치집 마노아에 다녀왔다.​작정하고 간건 아니고..배고파서 주변에 뭐 먹을곳 없나찾아보다가 가까워서 가게됨 ㅋㅋㅋ​월정리 해변에서는 약간 거리가 있고근처 숙소에 묵게 되었다면 한번쯤 가봐도 좋을것 같아서 포스팅! 마노아특별자치도 시 구좌읍 월정중길 19-12 1층 점심 즈음 갔더니채광 걍 미쳤음 11월에도 이렇게 활짝열고 영업할수있는건 도이기 때문이겠지?암턴 날씨 직인다​ 메뉴판은 이런느낌!브런치메뉴와 커피메뉴그리고 디저트메뉴가 적절히 섞여있다​ 을 살린 메뉴들이 눈에 띈다 당근 머핀이라던가당근수프, 흑돼지스튜같은 것들 ㅎㅎ  흑돼지스튜와 당근스프 그리고 치아바타빵을 주문해보았다​사장님은 빵도 직접만드시고..요리도 커피도 다 직접 하시려면 정말 바쁘실듯​바쁜와중에도 증말 친절하셨다. 먹음직스러워보이는 #흑돼지토마토스튜곁들여지는 빵도 까매서 느낌제대로 ㅋㅋㅋㅋㅋ저래보여도 빵은 매우 부드러웠다..​스튜도 맛있었음!!야채가 살짝 크게잘려있었지만이건 취향차이니까 ㅎㅎ 스튜랑 스프에 찍어먹을치아바타까지 추가 완 ㅋ브런치는 든든하게 먹어야하는거 국룰 커피도 산미없는 커피라서내맘에 쏙 ㅋ​커피 연하게 먹는편인데샷 빼달란 얘기를 안했는데도쓰다는 느낌을 못받았다맛있어맛잇어 이건 #당근스프엄청나게 부드럽다우유맛이 진하게 나서 당근 싫어하는사람도 부담없이 먹을수 있을것같다​그냥 먹어도 맛있고빵찍어먹어도 넘넘 마쉿는! 벽면 메뉴판말고도이렇게 책형식의 메뉴판도 준비되어 있다.​  가서 먹을땐메뉴들이 대체로 조금 비싸다고생각했는데 포스팅하면서 다시생각해보니 엄청 비싼편은 아닌듯 싶다.​파스타는 육지에서도15000원정도 하니깐..매일은 못먹지만그냥 기분냈다 싶은정도?​ 사장님 브이로그도찍으시는거 같던데 ㅎㅎ다음에 구경가겟읍니다 ​꼭 브런치가 아니더라도그냥 커피한잔 가볍게 쌔리러가기좋은월정리 동네 브런치카페였다! 
​후 이날은 여행 중 드디어날이 맑아졌던 날 ....흐리고 흐리고 구름 폭발하다가해가 나타난 날!!!!   바로 이렇게!!!​​​​​​그리고 바로 이 날맛집 감성깡패를 찾음이렇게까지,,,, 화려하면서 감성적일줄이야어느정도 예상은 했는데실제로 가보니 더 놀라움 ㅠㅠ   소프레나특별자치도 시 구좌읍 월정7길 26 소프레나  ​​여기는 바로소프레나​월정리 왔으면제발 들러보소,,,구좌중앙초등학교 근처에 있어서뚜벅이도 버스로 가능가능(내가 뚜벅이임)​​​​​​    바깥 인테리어만 봐도감~성 풍~성​​​​   요런 포토존 느낌의 곳도 있고!따스한 날에는바깥에서도 먹을 수 있으려나?​​​​   맛집 감성 레스토랑소프레나 들어가보기!​​​​     들어가자마자예쁜 인테리어에무릎꿇을 뻔 했다 . . . . ​이게 바로 소품을 제대로 사용하는 예 아닌가은근히 인테리어 디자인 할 때소품 선택부터 배치 참 어려운데어쩌면 이렇게화려하면서도 단정한 느낌인지 ,,,, !​이런 스타일 ..내 스타일이야... ♥♥♥​​​​​​​​​​​       정말 한군데도 감성적이지 않은 부분이 없었다화려하면서도 지저분하지 않아,,,이런 감각 도대체 어디서 배워야 하는거죠나도 배우고 싶어.... ㅠㅠㅠ​진짜 감탄하면서 계속 구경했음 ㅎㅎㅎ1인셰프 매장이라서 계산도 셀프로 할만큼스케일이 큰 곳은 아니였지만만족감은 아주 크게 받았음 ㅠㅠㅠ....​​​​​​​​​​​​​​​​​       어쩜 이럴 수 있어...지금 다시봐도 인생샷이다이거 거의 스튜디오 같음 ㅜㅜㅜ​뭘로 찍어도 누가 찍어도그냥 분위기를 사로잡을 공간이었다!!​​​​​​​​   화장실갔다가여기마저 심쿵해서 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 너무좋잖어,,,우리 집 인테리어도 해주셨으면 좋겠다,,(뭔소리,,,,지만 진짜 그렇다)​​​​​​​​​​​   월정리맛집 소프레나이태리밀가루로 직접 반죽+숙성한생면 사용하는 곳!!!​그만큼 파스타는 꼭 먹어주고 싶어서특별해보이는 한치젓갈 오일 파스타,그리고 사장님 강추 음식 소꼬리스튜요렇게 간단히 주문했당!​​(사실 여기서 저녁으로 먹은거라서 다른가게에서 야식계획이 또 있었기에2개만 시켰는데더 시킬걸 그랬다....야식따위 생각안나게하는 퀄리티였는데!!)​​​​​​​​​​​​   식기와 테이블 그리고 물병조차,,내가,,,, 유럽갬성으로엄청난 손님대접을 받는 느낌이었음​​​​   테이블 디자인 무엇무엇,,꽃 진짜 예쁘다어느 하나 퀄리티 떨어지는게 없네ㅠㅠ​​​​​​​​​물론 음식도!!!!​​   파스타 그리고 스튜비쥬얼 무엇이야~!~!식기도 냄비도신경쓴 티 팍팍 나잖어!​​​   테이블에 놓고 전체를 감상하니이게 바로 감성맛집 ♥​이 소프레나 덕분에한층 더 감성있는 곳으로이미지가 만들어지기까지 한다규 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​   그리고 직접 만드신 듯한 양배추,브로콜리 피클에곁들일 빵까지 함께 주심 ㅎㅎㅎ​아 행복해라!맛집 덕분에 느끼는하루의 행복 ㅜ.ㅜ​​​​​     그냥 스튜도 아니고소꼬리 스튜 ! 놀라웠음 ㅎㅎㅎ근데 소 꼬리가 뭐 먹을게 있나?했는데​​​   있따 있다고기가 큼직하다 ㅋㅋㅋ소 꼬리도 아주 크다는걸이제야 알았다...!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 기름진? 꼬소한 부분이 많아서대창 먹는 듯한 고런 느낌?!!?그 오일리한 느낌이 최고였따 ♥​​​​​​​​​​​   그리고 상쾌해보이는 모습의한치젓갈 오일파스타!​사실 오일파스타 시켰는데뭔가 토마토랑,, 그런것들 같이있길래엇 메뉴 잘못나왔나 싶었는데이거 맞음! ㅋㅋㅋㅋ 확실히 오일파스타다​​​   사알짝 매콤한 맛인데스튜보다는 덜 맵고오일파스타의 살짝 오일리한 감을깔끔하게 잡는 간이라 좋았음!!!!!감칠맛이 장난이 아니어서 계속들어간다 ㅋㅋㅋ​​​​   해산물도 들어있어서함께 먹으니 더욱 굿~ 쏘굿~​그리고 면에 대한 이야기를 안 할 수 없지!더 촉촉하고 쫄깃함도 있는적당히 넓은듯한 면이아주 내 마음을 사로잡아버렸당 ㅎㅎㅎ​​​​​​​     아참, 소꼬리 스튜 안에는정말 여러가지 재료가 있는데반숙 달걀과 감자 퓨레가 있어서섞지 말고 한숟갈씩 떠먹는걸 추천하셨당!!그리고 그렇게 먹으니 더 존맛!!!!!! 꺅    참고로 스튜는 매운 맛이 꽤 세다!!양식에서 오랜만에 느끼는 매운맛 ㅎㅎㅎ(*불닭볶음면 못먹는 맵찔이 기준!)​나름 땀이 송글송글 맺히는데수란과 감자퓨레가 중화시켜줌ㅋㅋㅋ그리구 빵이랑 먹기에도 좋당!​뭔가 살짝 느끼할 수 있을 듯한소꼬리 라는 부위 때문에매콤함이 더해진 것 같다!(나의 추측일 뿐ㅋㅋㅋㅋ)​아 근데 정~말루 맛있었다진짜로 분위기, 요리 뭐 빠지는 게 없넹이른 저녁에 가서 웨이팅 없었지만점심, 저녁 대목때에는 또사람들이 꽤나 몰리는 편인가보다!!​셰프님 혼자 하시는 편이라서그 점은 감안하고 가보기 !_!​​​​​​​​   근데 셰프님이 넘 친절하심 ㅜㅜ!!슬쩍 우리 신경써주셔서빵 다먹은거 보고 좀 더드릴까요? 하셔서바로 네!를 외쳐버림 ㅋㅋㅋㅋ그래서 추가로 구워주신 빵이당 ♡​요런 세심함까지 참따뜻하게 느껴졌던 가게였따​​​​​​​​​​​   그리고 삭 - 제ㅋㅋㅋㅋ 아주 흡입해버렸다정말로 맛있었던 소프레나 !맛집 대추천 강력추천~다음에 꼭 다시 와서크림파스타랑 라자냐 먹어봐야징!!!!!​​​​​​​여기도 이렇게 언론보도가 되었음!역시 맛집 맞다니께~.~​​http://newsfind.kr/news_view.jsp?cg_id=&c_id=&pg=1&ncd=8601  월정리 해변 숨은 맛집! 사장님이 직접 조리하는 맛있는 파스타 '소프레나' 뉴스파인드  newsfindnull.newsfind.kr ​​https://www.instagram.com/p/B0hXiYmFghR/?utm_source=ig_web_copy_link ​​​​​​​​​​​  소프레나​ 시 구좌읍 월정7길 26010-4736-2464매일 11:30 - 20:0015:00 - 17:00 break time / last order 19:00​월요일 정기휴무, 격주 일요일 휴무1월(6,12,13,20,23,24,25,26,27)휴무, 구정연휴(23-27)휴무 입니다​​​​​​​​​​   ​ 
​ ​도 동부 여행코스​안녕하세요! 조천리에 위치한 펜션 연북정연가 입니다.오늘은 봄날에 꼭 들러야 할 인기있는 관광명소를 소개해 드리도록 하겠습니다^^​절물자연휴양림 - 에코랜드 - 렛츠런팜 - 함덕해변 - 월정리 해변 ​​ 1. 절물자연휴양림​   ​사계절내 자연을 제대로 만끽 할 수 있는 절물자연 휴양림.유네스코 생물권 보전 지역으로 지정된 의 특별한 숲 입니다.걷기 좋은 삼나무 산책로와 울창한 숲 에서 시원한 바람과 맑은 공기를 느낄 수 있는곳 입니다. 산책로와 더불어, 어린이 놀이시설과, 민속놀이시설, 엿못과 약수터도 있어가족 들과 관광하시기에 좋은 관광명소 입니다.​​​​ 2. 에코랜드 ​30만평 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 이국적이고 신비로운 테마파크!에코랜드는 의 3월,5월에 가장 많이 찾는 관광 명소 인데요.30만평이 넘는 규모에 정거정마다  있는 테마존을 형성해 이색적인체험을 즐길 수 있어 독특한 추억을 만드실 수 있는 곳입니다.​ 3. 렛츠런팜​  ​​각 시즌별로 다양한 꽃밭을 만날 수 있는 명소! 렛츠런팜 입니다.유채꽃이 만발한 지금 시즌에는 꼭 들러봐야 할 관광지!가운데 큰 나무를 두고 드넓은 유채꽃밭을 만날 수 있습니다.시즌에 따라 양귀비, 해바라기, 코스모스 가 피어나니, 사계절 어느때오셔도 좋은 렛츠런팜 입니다.​ 4. 함덕해수욕장 ​고운 백사장과 푸른 빛 바다가 아름다운 함덕해수욕장!바다로 이어지는 산책 데크까지 갖춰져 있어 의 푸른 바다를 관망하기에도좋은 의 유명한 관광지 입니다.​ 5. 월정리해수욕장 ​​하얀 백사장과 에메랄드빛 바다가 끝없이 펼쳐지는 풍경이 아름다운 월정리 해변!바다의 아름다운 풍경과 시원한 바다 내음을 맡으며 쉴 수 있는 운치 있는 해변 입니다.​​  ​​ 청정 지역! 조천리의 시골 마을에 위치한 연북정연가와월령 민준채는3월~4월 23일 까지 주중 주말 상관없이두 달간 반 값 할인을 진행합니다!​(인스타 핫플 #조천포구 와 #월령리 선인장 마을 위치)​​✔️네이버예약가능 “민준채” “연북정연가” 검색✔️전화문의가능 (연박/월렌트) 010-9272-2397​#놓치지말자 # #도 #여행 #민준채 #연북정연가 #월령 #한림 #협재 #1박2일 #2박3일 #코로나19 #코로나조심 #이벤트 #할인 #도🌴 #jeju#절물자연휴양림 # 에코랜드 #렛츠런팜 #함덕해변 # ​ 
여행을 간다면 빼놓을 수 없는 일정이 바로 카페투어죠.그만큼 느낌있는 카페가 가득한 곳이 또 라는 지역 이니까요.바다도 예쁜 이니만큼, 이번 여행에서는 바다를 볼 수 있는 카페로 가기로 했어요.목적지는 월정리 카페입니다!​   ​ 시골길(?)을 따라 구불구불 가다 보면 만나게 되는 월정리.워낙 해변이 예쁜 곳으로 유명한 곳이죠.사색의자가 있는 장소이기도 합니다. ↑ 요고 포토스폿으로 유명하죠.​   ​월정리에는 카페만 있는게 아니죠.이렇게 예쁜 펜션이며 숙박시설도 있어요.바다 앞에서 산책하고 카페 가고 여유로운 시간을 보내고 싶다면,이런 펜션에서 머물러도 좋을 것 같아요.​       ​꼭 산토리니를 연상케 하는 건물을 잠시 구경을 하고,안쪽에 어찌어찌 주차를 한 후에바다를 향해 걸어나가기 시작했어요.​   ​흐린 날씨였지만 바다는 예쁜 색을 보여주었던 날.추워도 참 많은 사람이 있던 월정리 해변입니다.​      ​그 중 제가 들어간 카페는 모래비카페였어요.복잡스럽게 보이는 입구와 건물구조.그 안을 찾아 들어갑니다.참고로 모래비카페와 의자카페는 연결되어 있는데요.본관이 모래비카페, 별관이 의자카페라고 하더라고요.즉, 같은 사장님이 운영하는 곳인듯 싶었어요.​   ​조금 쌀쌀한 겨울 바람만 이겨낼 수 있다면 야외 테이블도 좋죠.저는 잠시 구경만 하고, 안으로 들어가서 따뜻한 시간을 보냈어요.해변을 바라보며 커피 한 잔 하는 것도 좋지만,안에서도 창 너머로 바다를 볼 수 있으니까요.​     ​내부는 꼭 알록달록한 나무 의자와 테이블이 초등학교를 연상케 했어요.다들 바깥에 자리를 잡는 모양인지 추운 날씨임에도 안은 한가했죠.덕분에 꼭 카페 전세낸 느낌을 낼 수 있었어요.​      ​좌식테이블도 있었는데요.창이 바로 테이블 옆에 붙어 있더라고요.덕분에 바다 풍경을 감상하며 시간을 보낼 수 있어요.멍 때릴 수 있는 시간이었달까요.​   ​이런 월정리 해변을 볼 수 있습니다.여행 온 느낌 물씬 나지요?​    ​도답게 물가는 살짝 비싼편.에스프레소가 4천원일정도니 다른 음료는 프렌차이즈점보다는 조금씩 비싸다고 생각하면 되요.대신 커피 말고도 다양한 메뉴가 있어서 골라먹을 수 있어서 굳!​   ​메뉴를 시키고, 또 멍 때리며 월정리 바다를 구경합니다.겨울바다만의 매력에 라는 낭만요소를 첨가하니 걍 좋던 순간이었죠.​   ​실내에 있으니 커피와 아이스크림을 시켰어요.따뜻한 곳에서 먹는 아이스크림은 꿀맛잉께요. ㅎㅎ​    ​테이블에는 가득 사람들이 남긴 메시지들이 있었어요.구경하면서 아이스크림과 커피를 먹으며 시간을 보냈습니다.​    ​그리고 그렇게 시간을 보내고,월정리 해변을 떠나기 전 잠시 알록달록 의자가 있는 야외석에서 마지막으로 바다를 한 번 더 눈에 담았죠.​월정리 카페는 바다가 바로 코 앞에 있어서 사진찍기에도 바다구경하기에도 좋은 것 같아요.​ 모래비카페특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 462  
                             출사일자 2013년 9월 1일     시외버스가 조금 바뀌어서 고생을 조금 했습니다.월정리까지 가는 버스는 700번을 타면 쉽게 찾아갈 수 있습니다. 버스이요료는 2,000원이구요. 버스정류장에서 내려서 길따라 바다뱡으로 쭉 내려가면 금방 찾아갈 수 있습니다.    월정리는 정말 촌 입니다. ㅎ버스에서 내리고 걷는 중간중간 촌의 그 편안한 공기가 폐속을 가득채워 줍니다.    내려오는데 들려오는 파도소리와 해수욕장 뛰노는 소리가 귀를 간질입니다. 뭐 신나느일이라도 있나? 해수욕 끝난거 아니였나?이러한 생각을하며 걸었죠.    와우~ 말그대로 백사장에 에메랄드빛 쪽빛바다가....    바닷물이 맑다못해 한모금 마셔도 짠물이 느껴지지 않을것 같았습니다.풍력발전기는 빙글빙글 돌아가고~이날따라 높아 보이는 파도는 파도를 거슬러 뛰어올라보고 싶었습니다.앞에 해수욕을 즐기는 사람들이 있으니 왠지 들어가고 싶어지더라고요.    음... 흠... 좋네. ㅎ    월정리는 카페 촌이라고 불려도 될정도로 멋진 카페들이 줄지어 있습니다.어느카페를 가야 좋을지 생각도 해봤지만 그냥 끌리는대로 가기로... ㅎ    왜이렇게 아름다운것인가? 의 바다여....     에서 가장 유명한 곳은 이곳이죠?아일랜드조르바? 고래가될 뭐? 그뭐 이름이 기억안나네요.     못보던곳으로 가보기로 했습니다.뻥뚫린 유리창 넘어로 보이는 이 멋진 곳은 카페 Lowa 입니다.다른곳에 비하면 규모는 작지만 분위기는 어느곳보다 있어보였거든요.    실내도 굉장이 특이합니다.인테리어가 남다르다고 할까나? 주변 카페들이 다 이 있긴하지만요.    주말에는 정말 사람이 많은것 같습니다. 허허허허    음... 카페 Lowa를 가보시면 이분이 누구신지 알 수 있습니다. ㅎㅎㅎ    너무나 깔끔하고 편안한 느낌이였죠.바닷물에 발만담그고 왔지만 걸어온다고 고생했으니 힐링힐링~~     모이또랑... 음 뭐였지?어쨋든 맛있었습니다. ㄷㄷㄷ더운대 먹으니 더 맛있고 멋진 해변풍경때문에 더욱 분위기있다고 할까나?    2층에서도 차를 즐길 수 있습니다.여기가 전망은 더 좋네요.하지만! 에어컨이 없었다는점...지금은 시원해서 2층이 더 좋을지도?    2층에서 내려다 봤습니다.음... 뭔가 귀엽네? 이렇게 보고서 다시 버스정류장으로 올라갔습니다. ㅠ내려갈때는 편했는데 올라갈때는 햇살이 더 따가워져서 힘들더라구요. 다행히도 10분도 안되어서 버스가와서 바로 시로 ㄱㄱㄱㄱ~  
   카페넓게 트인 오션뷰가 좋았던 기억해​안녕하세요 치코언니입니다.사실 여행에서  카페는빼놓을 수 없는 여행코스가 되어버린요즘, 여기 저기 너무 카페도 많고렌트를 해서 왔으니 차도 주차해야 하는데주차할 곳도 쪼금 애매하고...​좋은 자리를 잡으려니 이미 오션뷰는 만석인그런 상황 많이들 겪어보셨을 것 같아요.​저는 이번에 월정리 갔을 때루프탑까지 있어서 바다 보는 거는원 없이 보고 올 수 있었던까페가 있어서 오늘 소개드리려고 가져와보았는데요​바로 우리가 기억하고 싶은기억해라는 카페입니다.​​    ​​3월의 는 조금 다소 쌀쌀할 수도 있지만​4월, 5월에는 저렇게 밖에 구비된 소파에서앉아 음료를 즐기면서 바다경치도 즐길 수 있을지 모르겠다~이런 생각이 막연하게 들었어요.​푹신푹신하기도 하고 연인, 친구들 심지어 가족까지 가기에 좋은 경치를자랑하는 이 까펜 내부가어떻게 구성되어져 있을지 궁금하시죠?ㅎ​한번 같이 들어가 볼게요!​​   ​​그전에!!외부음식은 반입이 어렵습니다.​사실 서울에서도 웬만한 곳은다 이렇게 내부음식만 허용되고사오는거 안되는 거 아시니까~​이런 매너는 기초적으로 지켜주시는 센스!!지도는 아래에 있어요~!​​   ​​일층부터 이미 바다가 보여요. 어디 막힌 것 없이요!​통유리라서 더 그 뷰가 시원하게 느껴지는데저는 낮시간에 와서 그런지물빛이 더 푸르게만 보이는 것 같아서기분이 다 황홀하더라구요.​진짜 여러 바다를 여행해 보았지만다 곳곳의 물 색깔은다르게 보이는 듯한 그런 느낌..아마 해변을 사랑하는 사람은모두 다 알 것 같아요!​​   ​​약간 모던한 분위기가 많이 나서깔끔하다- 라는 인상을 많이 주는데요그 인상처럼 내부역시 깔끔합니다.​​        ​​음료는 다양하게 준비가 되어있는데시트러스 알러지가 있는 저는한라봉 음료를 먹어보고 싶었지만서도시도가 어려웠어요ㅠㅠ먹으면 하루 종일 장트러블이..ㅠ_ㅠ​체질이 바뀌어버리면서 참 먹고싶은 것도못 먹는 안타까움이 있어.. 그저 서러울 뿐이지요​사실 이상하게 작년 말부터?귤을 먹으면 설사하는 병이 생겨서시트러스를 자제하는 중이에요.그 전에는 한 박스 다 해치우고 그랬는데..참 알다가도 모를 일이죠;;​그래서 아쉽지만 베스트 메뉴에서 잘나간다는대만 브라운슈가버블티와 타로버블티를친한 동생과 함께 주문했답니다:)​​            ​​아 여기는 음료와 함께 곁들일 수 있도록치즈케이크와 당근케이크그리고 혹시 출출할 지 모를 손님들을 위한베이글과 와플을 판매하고 있었는데와플을 사면 젤라또도 얹어주시는 것 같더라구요.​에서 젤라또라~~역시  카페이기 때문에가능한 호사가 아닐까 싶어요^^​지중해에 온 느낌을 자아낼 수도 있겠어요​저는 요기 왔으니깐지역에 맞게 "당근"케이크를먹자~ 하고 그거랑 무난하게 어울릴블루베리치즈케이크까지이렇게 디저트도 곁들였어요​​​   ​​주문을 다 하고 나서셀프바를 보니 귀여운 부엉이들이 한가득!​귀여운 데코 소품과 함께한 셀프바는 아기자기해보이는 느낌이 물씬 나더라구요​​   ​​건물이 3층구조로 되어있는 큰 장소라서단체로 와도 좋을 것 같단 생각이 들었는데2층이 문득 궁금해 올라가 보았습니다~위에서 보는 바다는 어떤 느낌일지 궁금했거든요​​   ​​올라오니까 이런 기분 좋은 문구가 반겨서다른 풍경 말고 글씨 먼저 보게 된 저란 여자​역시 예쁘다는 말은 언제 누가 해 줘도기분이 좋은 말인 것 같아요.​현실로 내가 많이 예쁘지 않다-라고생각한다고 한 들 그래도 예쁘다 라는 생각,꾸준히 해주는 게 효과가 있는 것 같아요아직 전 멀었지만요...깔깔​다시 본론으로 돌아와서~크기가 좀 되는 장소인데도와이파이를 지원하고 있는 이 여행자를 위한배려!!​​   ​​비밀번호는 가려두었어요요즘 포스팅에 이런 와파 관련은그냥 비번을 블러처리 해두는 중입니다왜 비번이겠어여.. 비밀이니까 그렇지!​​    ​​소개가 늦었지만 두번째 층의 내부는 이렇게 생겼어요​모던한 의자가 중앙에 단체석 규모로 있고,그 외에도 다양한 쇼파, 의자 등의자를 셀렉해서 앉을 수 있는 느낌?밖으로 나갈 수 있는 문이 두 갈래가 있었는데요​2층에서 2층 테라스로 나가도 되고3층 루프탑으로 가는 길도 있고.​​​          ​저는 그 동그란 의자에 앉았구이 쪽에서 밖을 보는 시선이위와 같이 펼쳐진답니다!​나가서 풍경 감상하기도 너무 좋아서잠깐 나가기도 했는데요​날 좋은 때에는 맥주도 한 잔 하고 싶은그런 운치있는 느낌이라해변을 내려다 보는 기분이 마냥 좋았어요​​     ​​메뉴 나오기 전에 막간의 시간을 이용해서루프탑도 구경하고 왔는데요!!!계단을 쪼록쪼록 올라가고 나면펼쳐지는 풍경이 진짜 예술이더라구요!!!​여러분들도 보시면 좋을 것 같아서생생하게 담아왔습니다!!​​    ​​그리고 다시 돌아와서 그린그린한 커피나무도예쁘게 생긴 벽잔디도 구경하고~​사진 찍기 좋아보여서 손만 빼꼼 내밀어부끄럽지만 한번 찍었어요^^​​   ​​동생이 내려가서 가지고 올라온 저희 음료!아 그리고 전국적으로 딸기가 한창이다보니딸기라떼도 있다고 해서 같이 또 주문했는데그걸 깜빡했네요!!​ 맛있는 맛도 그렇지만 비주얼도 이렇게 어마하게 이쁘길래, 인서타 감성 발동~~!!​​    ​​요리 조리 이쁜 각도로 찍어보았네용음료가 하도 예쁘기두 하구 다 종류가 다르니까우리는 먹으면서 한 입씩 돌려먹게 되었는데용​타로버블티는 담백한 맛이 대표적이었다고 하면대만브라운슈가버블티같은 경우 브라운슈가를 직접 끓여 사용하신다고 해서 그런가특유의 달콤함이 배가 되는 맛이었어요.​위에 우유랑 잘 섞어 먹으면 적절한 당도조절 완성!!​ 딸기 is 뭔들..!!!그저 한라봉이랑 감귤음료 못 먹은게조금 아숩지만 그 아쉬움을요 세 음료를 번갈아 마시면서입 호강 하는데 대 성공했답니다:)​​   ​​다 먹고 나면 일층으로 반납해주는 센스!동생이 가져왔으니 반납은 제가~~계단이 있으니 조심히 내려가야겠더라구요~차분한 마음을 가지고^^​​   ​​동생들과 함께해서 더 좋은 추억을 만들고서로 사진 찍어주면서 즐거운 시간을 보내서아무래도  카페하면 여기가제일 먼저 기억이 날 것만 같은 그런 장소였어요.​​ 카페기억해특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518  ​​도로명주소시 구좌읍 해맞이해안로 518​지번주소시 구좌읍 행원리 1518-2번지​전화번호010-7727-5649​운영 시간10:00 - 19:00​공식 홈페이지​ [카페 기억해 - 홈]아름다운 월정리 해변을 바라보며 누리는 나만의 여유로움caferemember.modoo.at ​ 
  도 캠핑  Part 113-15. August. 2013    캠핑을 하다보면 누구나 마음속에 가장 크게 자리하고 있는 캠핑지가 몇군데는 있기 마련입니다.도, 울릉도, 서해안의 외딴 섬, 아니면 미지의 다른나라.캠핑을 하다보면 용감해 지기도 합니다.그리고 무식해 지기도 하죠.  무식하면 용감하다는 말이 제대로 적절한 표현일까요.작년에는 용감하면서 조금은 무식하게 스위스 캠핑여행을 했었고 그 경험을 바탕으로 올해는 일찌감치 도 캠핑을 마음먹고 특별한 여름을 준비했습니다.그런데 복병은 늘 있게 마련이지요. 찌는 듯한 불볕더위.40도에 가까운 가마솥 더위는 섣불리 도로의 캠핑을 감행하는데 망설임을 주기에 충분했어요.일기예보에 이렇게 촉각을 세운적도 드물게 하루 하루 그곳의 날씨를 체크하면서 갈까 말까 망설였지요.그러나 날씨는 더이상 두려움이 아닌 즐거움이라는 주문을 외우면서 계획대로 떠나기로 합니다.더위와 제대로 한 판 붙을 각오를 단단히 다지면서 말이죠. 제 생애 가장 Hot 하고 또 가장 Cool 했던 도에서의 캠핑 지금 시작합니다.    1 Day  극 성수기를 조금 비켜간 때라 그런지 공항은 제법 여유가 있어요.여행 계획은 꼼꼼하게 잘 세우는 편이지만 돈에 대해서는 별로 꼼꼼하지 못해서처음에는 아무 생각없이 대한항공을 예약 했었어요.  유키님의 친절한 조언으로 저가항공이 있다는 사실을 깨닫고는 부랴 부랴 다시  항공으로 갈아타서 꽤 많은 금전적인 이득을 보았답니다.땡큐 베리 감사 감사합니다. 도는 가까우니까 저가항공 원츄에요. 저가항공이라고 서비스가 좋지 않은 것은 절대 아니랍니다.      캠핑용품 무식하게 많이 실었네요. 짐으로만 보면 어디 이민 가는 사람들인줄 알겠어요.이번에는 이라이자도 함께 해서 짐이 더 많아졌어요.항공은 가지고 갈 수 있는 수하물의 중량이 대한항공보다 더 적어요. 부치는 수하물은 한사람당 15Kg, 들고 탈수 있는 짐은 10Kg 허용인데 세명분을 합해도 빠듯하기만 하네요.구석구석 꼼꼼하게 짐을 채워 넣고 무게를 달아보는데 집에서는 정확히 맞춘 중량이공항 검색대에 올리니 전부 초과가 나왔어요.   오버차지 내야지 생각하고 있었는데 이번이 첨이라 통과 시켜 준다며  담에는 이러시면 안된다고 신신당부하십니다.앞으로 항공 자주 이용할테니 이쁘게 봐주세요      <김녕해수욕장> 이번  캠핑은 남동부 지역 집중 공략이라서 제일 먼저 김녕해수욕장으로 갑니다.김녕 야영장에는 제법 큰 텐트가 많았는데 이분들은 배로 오신 분들 인가봐요.캠핑하는 사람이 아무리 많아도 도는 섬이라는  때문에 여유있는 캠핑이 가능합니다.      카메라 바꾸면서 그전에 쓰던 500d는 아이들에게로 갔어요.비행기 캠핑에서 이런 물건 하나도 짐이라면 짐인데 힘들게 가져가서는 몇 번 찍어보더니사진은 체질이 아니라며 던져 버리네요.  카메라 뿐 아니라 여유있게 책 읽겠다고 세권이나 싸간 책도 펼치지도 않은채 그대로 가져왔어요.지적욕구의 충족은 육지 캠핑에서나 시도해야 겠다고 굳게 굳게 마음먹었지요.         바닷가 라이딩을 목메게 그리던 세 분이 생각나는 장면입니다.      김녕해수욕장은 에메랄드빛 바다로 유명한 곳이지만석양이 지고 있어서 멋진 바닷빛깔은 내일 아침에 감상해야 겠어요.아침에 텐트 문을 열고 나가면 어떤 풍경이 펼쳐져 있을까 너무나 기대가 되네요.계속 이동을 해야 하기 때문에 치고 접기 편한 돔쉘터와 헥사타프를 준비했습니다. 텐트와 타프를 설치하는데 땀이 비오듯 흘러내립니다.드디어 더위와의 한바탕 전쟁이 시작 되었어요.그래도 지난주에 비하면 훨씬 선선해진 날씨라고 하는군요.       바닷빛만 멋진것이 아니라 노을지는 풍경도 참 멋진 김녕해변이에요.      공항에서 김녕 해수욕장으로 가다 보면 함덕 하나로 마트가 보여요.제법 규모가 크기 때문에 가실때 이곳에 들러 필요한 먹거리와 용품을 사면 편리합니다.김녕 해수욕장 근처에도 물론 편의점과 하나로 마트가 있구요. 마트에서 사온 꺼먹돼지로 저녁을 먹고나서 깜짝 방문하신 한라산님과 즐거운 시간을 보냈어요.도 캠핑에 여러모로 많은 조언과 도움을 주셨는데 대접을 하기는 커녕 맛있는 초밥을 사오셔서 도리어 저희가 대접을 받게 되었지 모에요.  한라산님 너무 반가웠고 가을에 또 뵐수 있기를 기대합니다.      2 Day  바닷가 캠핑에는 알람 시계가 필요 없어요. 해가 뜨는 시간에 저절로 눈이 딱 떠지거든요.아침 다섯시 반에 전자동으로 기상입니다. 타프 한쪽을 내려서 그늘을 만들어요.  그래도 아침은 먹어야 하니까요.       어제 보지 못했던 김녕의 바다는 바로 이러해요.뷰리풀, 원더풀, 베리 베리 나이쓰 뷰.     바다의 깊이에 따라 색깔도 다양합니다.     아침부터 내리쬐는 햇살은 기세가 엄청나지만 바닷가에 있는데 무엇이 걱정이겠어요.더위보다 더 걱정스러운건 바로 해파리.김녕바다는 따뜻한 수온 때문에 해파리가 종종 출몰한다해서 긴장상태입니다.     이곳이 정녕 우리나라 바다 맞습니다. 이런 바닷빛은 남태평양에만 있는줄 알았어요.     주홍빛 옷을 입고 있는 스탠씨도 태양만큼 강렬해 보이네요.      황우지 해변으로 가는 길.     <황우지 해변> 황우지 해변은 외돌개에서 밑으로 조금 더 내려가면 있는삼척 장호항과 비슷하게 보이는 해변이에요.외돌개 주차장에 차를 세우고 커피집 간판 옆으로 난 길을 따라 내려가면 바로 황우지 해변으로 통하는 계단이 나옵니다.외돌개 가는 사람들을 아무 생각없이 뒤쫒아 가다보면 한참 돌아야 하니 꼭 커피집 간판 옆길로 내려 가세요. 저희는 물론 한참 돌아서 갔찌요.       좁은 계단을 내려 가면 황우지 해변입니다.   삼척의 장호항과 비슷해 보이지만 느낌은 완전 달라요.황우지 해변은 많이 알려지지 않은 곳이라 현지에 살아도 모르는 분들이 있더라구요.알려지지 않은 만큼 물이 훨씬 더 깨끗하고 놀기에 좋은 곳입니다.     Hot 하다가 Cool 하다가      신나게 놀고 있는데 누군가가 해파리가 나타났다며 소리칩니다. 스탠씨가 타프 폴대를 이용해서 해파리 공격에 나섰는데 체포에 실패하고다른 아저씨 한분이 모자로 해파리를 건져 올리면서 상황 종료. 아이들은 신기한듯 해파리 옆에 모여서 꼭꼭 찍어 보면서 관찰을 해요. 그런데 나중에 안 사실이지만 이거슨 해파리가 아니었어요.사실 해변에 있던 그 누구도 해파리의 정체를 제대로 아는 사람은 없었어요.       한쪽은 확 트인 바다고 반대쪽은 이렇게 돌로 막혀 있어서 스노클링하기에는 안전한 장소입니다.그 와중에도 구릿빛 몸매의 청년이 눈에 딱 들어오네요.       이곳은 사방이 막혀 있어서 바다로 떠내려 갈 염려가 없는 천혜의 파도풀장입니다.구명조끼 필수구요 반대쪽 절벽에서 해를 가려주니 하루종일 놀기 좋은 완전 따따봉인 곳입니다.      에헤라 좋을시고. 몸이 붕붕 떠다니려 해욤.     물놀이 후에 먹는 사발면은 끝내줍니다.마침 놀러나온 해양경찰에게 물어봤더니 이정도의 물을 끓이는 것은 허용을 한다고 하더라구요. 맛있게 먹은 만큼 뒷처리도 깔끔하게. 황우지 해변에 가실때는 간식거리와 수돗물을 받아가시면 아주 좋아요.라면을 끓여 드실 분들은 페트병을 가지고 가셔서 남은 국물은 거기에 담아가지고 오세요.수도도 없고 쓰레기통도 없고 그야말고 바위와 바닷물 딱 두가지만 있습니다.     자연이 만들어주는 거대한 파도풀장.사방이 막혀있는데도 파도가 일어나는게 참 신기해요.     워터파크 부럽지 않아요.원래는 이곳에서 두시간 정도 놀다 갈 계획이었는데 너무 시원하고 좋아서 하루 종일 이곳에 머물렀답니다.찜통같은 더위가 전혀 느껴지지 않아요.      제일 위에서 바라본 황우지 해변의 풍경입니다.가운데가 사방이 막혀있는 파도 풀이고 왼쪽은 아이들이 놀기 좋은 얕으막한 수영장,오른쪽으로 살짝 보이는 곳이 바다와 이어진 해파리 나온다고 호들갑 떨었던 그 곳이에요.이곳에 갈때는 구명조끼와 물놀이용 신발을 꼭 가져가세요.      내려가는 입구에 있는 커피집에서 음료수를 마시면 바닷물을 대충 닦아내도록 수도를 사용할 수 있게 해주니까 참고하세요. (수도 사용은 무료라고 써있었지만 미안하기도 하고 목도 말라서)﻿ 단 지금 도가 너무 심한 가뭄이라 물이 부족하니까 많이 사용하지 말고적당히 두세 바가지만 사용하셔야 한답니다.    <> 황우지를 나와서 간 곳은 월정리 해변.가족 단위보다는 연인들이 많이 가는 해변인가 봅니다.      월정리 해변이 유명해진건 예쁘고 특이한 카페 때문이었는데여름철에 [고래가 될 카페]는 노점상이 될 카페가 되어 버린듯이것저것 잡다한 물건을 파는 사람들이 차지하고 있어서 너무 실망스러웠어요.창문을 통해 보여지는 포토존엔 자동차와 물건 사고 파는 사람들만 보일뿐이고. 차도 한 잔 마시지 못하고 그냥 돌아나왔습니다.     여름이라서 풍경이 더 멋져 보이는 걸까요?    분위기와 색깔의 조화만 보면 이곳이 도인지아니면 산토리니의 피라마을인지 구분이 잘 안갈 정도에요.참으로 이국적인 모습이고 이번 캠핑을 통해 도의 또 다른 멋을 한껏 느껴보기도 했습니다.     바닷가에는 이런 특색있는 포토존도 만들어 놨어요      [고래가 될 카페]에서 바닷가를 바라보면서 커피한잔 마시려던 계획은 아쉽게도  다음으로 미루어놓고 [아일랜드 조르바] 카페로 갑니다.이런 앙증맞은 곳도 지나요. 오징어 다리 하나 뜯고 싶어지네요.      이번에는 월정리 해변과 별로 인연이 없나봐요.[아일랜드 조르바] 카페는 오늘 휴뮤일이랍니다.        아쉬웠던 마음을 성산 일출봉 근처에서 만난 석양으로 달래보아요.      그리고도 남은 약간의 아쉬움은 맛있는 회로 싹 날려버립니다.회를 그다지 좋아하지 않는 편이라서 메인 음식보다는 곁가지로 나오는 음식이 풍부한 식당을 좋아라 하는데 이집 너무 너무 맘에 들어요. 세명이서 배불리 먹었는데 가격도 완전 착하고요.  오늘 저녁에는 바람이 많이 불어서 덥지도 않고 쾌적하게 숙면을 취했습니다.     3 Day  여전히 다섯시 반에 자동으로 눈이 떠져요.오늘도 날씨는 참으로 환상입니다.그사이 텐트 두 동이 우리 옆으로 나란히 들어서 있네요.     김녕해변은 올레 20코스인 김녕하도 올레에 속해 있어요.캠핑장 앞쪽으로 나있는 올레길을 따라 아침 산책을 나가봅니다.오전에는 바다에서 물놀이를 즐기고 오후에 우도로 넘어가기로 했어요       어반 에스닉(Urban Ethnic) 체험단에 뽑혀서 받은 블랑켓은 바닷가에서 사용하기 딱 좋은 제품이에요.바다랑 하늘색깔과 잘 어울리고 크기도 적당(100cm * 180cm)해서 다용도로 사용이 가능합니다. 하얀 모래사장에 알록달록 예쁜 블랑켓을 펼쳐놓고 책 좀 읽으려 했으나 더워서 넘흐 더워서.       그냥 물놀이나 해야 겠어요.      캠핑 사흘만에 우린 모두 시커먼 원주민이 되어 갑니다. 온 몸에 2단 3단 그라데이션이 완성되고 있어요.      그래도 물놀이는 즐겁기만 해요.해파리가 나오면 어떡하나 계속 전전긍긍 하면서도 신나는 물놀이.      한쪽 옆에서는 해양경찰 옵뽜들이 뜰채로 해파리 건지는 작업을 하고 있어요.도대체 해파리가 어떻게 생긴건지 확인을 해야 겠어요.쭈꾸미랑 좀 비슷하게 생겼는데 온몸이 투명하네요.달려와서 물지는 않고 지나는 길에 스치면서 촉수로 쏜다고 합니다. 해파리의 출몰이 잦으면 통제를 한다고 하는데 지금은 괜찮다고 해서 찜찜해 하면서도 놀았어요.        해파리 걱정만 아니면 그 무엇도 부럽지 않은 멋진 바다체험입니다.이 색깔만 보면 몰디브나 어디 지중해에 있는 그런 바다라 해도 믿겠어요. 한참을 들어가도 고운 모래 바닥이어서 더 좋아요.이렇게 더운날엔 부티나는 요트도 안부러워요.  그저 물속에 들어가 있는게 최고지요.     다행히 해파리에 쏘인 사람은 아무도 없었답니다. 이곳에 가서 해파리 때문에 바다에 발 한번 담그지 못하고 왔다면 너무 서운했을 거에요.해파리가 많을때는 해양경찰에서 수시로 방송을 통해 입욕을 금지하니까 경찰이 하라는 대로 따라야 할것 같아요. 에메랄드 빛 바다로 아름다웠던 김녕해변은 이틀동안 안락한 보금자리를 제공해 주었고우리는 이제 좋은 추억을 뒤로 하고 또 다른 곳으로 떠날 준비를 합니다.여름이 아닌 계절에 다시 찾기로 약속하고  텐트를 정리하면서 김녕 해변과 아쉬운 안녕을.     + 포스팅 후에 이웃분이 주신 정보인데 참고로 올립니다.           
​에서 모래랑 바다 색깔이 예쁜 해변월정리 해변으로 출발!!멤버들은 쉴틈없이 폭풍 검색.해물뚝배기를 검색하니 월정리 해녀식당이나오길래 거침없이 달려가 봄.  ​ 하늘색과 건물색이 같구나.​  며칠동안 계속 전복을 먹는다.그래서 그런지 피곤함이 1도 없다는🤪체력이 남는다남어ㅎㅎ​ 안녕😃​  해녀식당에서 오늘 먹을 메뉴 오분작 해물 뚝배기딱 새우회돌문어 비빔밥을 시켰음.​ 오. 딱새우 회 색이 영롱하구나!!​ 딱새우 너~어 이렇게 맛있어도 됨?탱탱하고 싱싱해.  ​ 월정  해녀식당 내가 뽑은 시그니처 메뉴오분작 해물 뚝배기 되시겠다.국물이 시원했던 해물 뚝배기🙂​  자연산이라 먹기 귀한 음식.식감이 쫄깃하고 맛있다.​ 돌문어 비빔밥.야채와 같이 쓱쓱 비벼먹으니 금방 한그릇 뚝딱!우리 멤버들은 다 식신들인가.뭐 음식만 나오면 몇분만에 클리어여ㅋ대화하면서도 순식간에 사라짐.특히 남편은 과묵함을 무기로 젓가락 스킬이 빠르다ㅎㅎ​ 배도 부르고 에서 예쁜 바다 월정리 해변을잠시 산책!!구름과 바다색이 세뚜세뚜.  ​ 월정리 해녀식당특별자치도 시 구좌읍 월정리 648 #월정리해녀식당 #해녀식당 # #구좌읍맛집 #월정해변가볼만한맛집 #해물뚝배기먹을만한곳 #가볼만한음식점  
​​도에서 4일차! 오늘이 마지막이어서 점점 공항쪽으로 가는 도중 근처에 또 어디 들릴까 하다가 에 도착했어요!​진짜 3일동안 안보였던 구름이4일차때 한가득 나타났어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ뭉개뭉개 날씨 완전 좋더라구요♥︎​​ ​​에서 놀다가, 카페는 어디갈지 하고 고르는데​ 오션뷰 카페로도 좋았던머문(moumoon)에 후기를 적어보았어요 :D​​ ​​머문 시그니처 메뉴인​패션 라봉에이드 (패션후르츠+한라봉) 7.5탐나는 청귤에이드 7.5를 주문했어요!​​ ​음료 기다리면서 바다사진 더 찍어봤어요♥︎​​ ​​왼쪽이 패션 라봉에이드오른쪽이 탐나는 청귤에이드입니다!​제가 패션후르츠음료를 좋아해서패션 라봉에이드로 선택했는데, 너무 시큼시큼한 느낌...? 한라봉맛이 좀 안어울린 느낌이었..​청귤에이듴ㅋㅋ이름그대로 탐난다 탐나..더 맛있었어요!!!오션뷰카페긴해도.. 음료 가격대가 좀..2잔 시키니 3만원이야..ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 대표사진​# #오션뷰 #머문 #내돈내산 
도 가볼만한곳 월정리해수욕장 2022년 3월29일 화요일 날씨 맑음 기온20도의 동쪽에 위치하고 있는 월정리 마을은`달이 머문다' 는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을이다. 아름다운 에메랄드빛 바다가 그림처럼 펼쳐져 있다.그 바다 위에 달이 비친다면 얼마나 아름다울까!  월정리 해수욕장을 방문한 여행자들은 저마다 추억을 만들며 이 곳을 다녀간다. 월정리 해수욕장은 수심이 얕은 편이라서아이를 데리고 물놀이를 즐기기에 참 좋다. 사람들에게 많이 알려지면서 방문자의 수가 늘어나고그로인해 주변에는 식당과 까페 숙박 시설들이 많이 생겼다. 월정리 해변은 일정한 높이의 파도가 지속적으로들어와서 서핑을 좋아하는 서퍼들이 즐겨 찾기도 한다. 동영상으로 월정리 해수욕장을 감상함  대구전지역 경북 칠곡 지천 왜관 동명 구미 군위 성주 경산 지역 출장 가능합니다. 하수구 뚫어 변기뚫어 변기수리 세면대수리 싱크대 오수배관 정화조 각종 뚫어 기술과 경험이 풍부합니다.하수구뚫어 양변기뚫어 배관뚫어 전문 업체 대구하수구뚫음전문,하수구,변기,싱크대,하수구,욕실,화장실,정화조배관뚫음변기교체,변기부속교체,세면기교체,세면기부속교체,세면기수리,각종수전,수도꼭지교체,싱크대수전,싱크대배수통교체010-9352-8540 080-309-0000감사합니다. 
[씐나는 도 한달살기] 도 7일차 - 오늘은 내가 도 투어 ! (광치기해변 / 오조해녀의 집 / 월정리 / 창꼼바위 / 봉지동복지회관 / 와흘길따라 / 쌍둥이횟집)[씐나는 도 한달살기] 도 7일차 - 오늘은 내가 도 투어 ! (광치기해변 / 오조해녀의 집 / 월정리 / 창꼼바위 / 봉지동복지회관 / 와흘길따라 / 쌍둥이횟집)​​전날 친구와 뽈살집에서 술 마시면서 광치기 해변에서 봤던 일몰을 찬양하며 사진을 보여주니 친구도 한번 보고 싶다고 해서내일 날씨 췤! 인공위성 지도 췤! 가능할 거 같은데????? 일출을 보기로 하고 바로 출발~​ 광치기 해변 일출​난 분명 네비에 광치기 해변으로 검색 후, 출발했다....그러하다....우리가 도착한 그곳은 광치기 해변이 아니었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​것보다 광치기 해변으로 향하던 도중 내가 자전거 도로로 들어가는 바람에 빠져나올 공간이 없어차 후진만 20분 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어휴 ㅠㅠ 이른 시간이라 아무도 없어서 다행이었지 큰일 치를 뻔했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 일출 다 놓침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​후진하던 곳이 일출 명소였는지 사람들이 꽤 있었고 ㅋㅋㅋ덕분에 우린 일출을 볼 수 있었다지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​쨔잔~~구름이 조금 껴있었지만 그것조차 아름답지 아니한가 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 오조해녀의 집성산일출봉에선 항상 오조해녀의 집에 들러 전복죽 한 그릇을 뚝딱한다!아침 7시에 문을 열기 때문에 일출을 보고 아침 식사를 하러 오기 좋은 곳이라 항상 들리쥐!여기 와보고 지인들에게 성산일출봉 맛집은 오조해녀의 집이라며 홍보 홍보를 하고 다녔는대올 때마다 전복이 줄어드는 거 같은 건 내 느낌인가????ㅋㅋㅋㅋ그래도 맛있으니까 갠챠냐~~​  ​​밑반찬 하나하나 다 맛있는 성산일출봉 맛집!성산일출봉 == 전복죽이라는 공식을 만들어준 집이다 ㅋㅋㅋㅋ이전에 딱 한 번 성산일출봉에서 해물칼국수를 먹었던 적이 있었는데(지금은 없어졌음)​너무 맛이 없어서 화가 날 지경이었다 (TMI 지만 게하파티 참석했다 해물칼국수집 사장님 친구분을 만났다죠 ㅋㅋㅋ)​그 이후로 항상 성산일출봉에 가면 전복죽만 먹고 있다 ㅋㅋㅋ절대 없어지면 앙대여!!맛 변하지 않고 그 자리 그대로 있어줘여!! 쥅알~~​ 월정리배도 든든하게 채웠겠다 다음 행선지인 창꼼바위로 향하던 중!!친구가 갑자기 풍경을 볼 수 있는 전망대가 있는 거 같다며 올라가자고 해 올라갔더니!!!!​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳은 굿하는 곳이였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전망대처럼 마을 전경을 다 볼 수 있는 곳이었는데 설명 적힌걸 보니 여기서 굿을 한다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동네 다 보이고 전망은 킹정!전망 보면서 저기는 뭘까 너무 이뻐 보인다 저기로 한번 가볼까? 하고 갔더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​짜잔~ 월정리!!!!역시 월정리는 이뽀이뽀 멀리서 봐도 이뽀이뽀 월정리 들린 김에 사진 한 장 뽝 박고창꼼바위에는 화장실이 없으니까 미리미리 화장실 들리자며시원하게 일처리하고 창꼼바위로 출발! 창꼼바위친구한테 오기 전에 뭐하고 싶냐고 물었을 때창꼼바위를 콕 집어 얘기했다친구가 여기 꼭 가고 싶다고 한 곳!!유튭에서 도 검색하며 알고는 있었는데 친구가 같이 가자고 해서 안 가고 아껴두고 있었쥐!(사실 여긴 삼각대로 사진 찍기 힘들어 꼭 두 명이 가야되서였...;;;;)​   ​​와!!!!!!인생 사진 찍고 싶으신 분들 모두 창꼼바위가세요저흰 오전 일찍 가서 아무도 없어서 한 사람당 백 장씩 찍고 왔다고요!!!!​여기 다 줄 서서 찍는다고 했는데 도착했을 때 아무도 없어서여기 인기 식었나??했는데 우리 다 찍고 갈때 쯤사람들 하나둘씩 몰리기 시작해서 줄 서서 찍더라구요 ㅋㅋㅋ​나이쑤 타이밍~ 그럼 나이스하게 다음 장소로 꼬우~​​ 봉지동복지회관​봉지동복지회관!여기도 친구가 가고 싶다고 한 곳이었는데썰물이 빠지면서 길이 생기는 동네라고 합니다​​  ​요렇게!!!!오후 1시쯤 되면 길이 완전히 열린다고 하는데 길이 완전히 다 열리진 않아도 이렇게나 이쁜걸~ ​오전에 일출 보고 출발했기에 사람도 없이 한가롭게 사진 찍고 싶은 만큼 다 찍고인생 샷 건져야 한다며 여기서도 백장 넘게 찍은 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​어때 나의  실력이???ㅋㅋㅋㅋㅋ(일정 내가 짠 줄 ㅋㅋㅋ)​​ 와흘길따라​봉지동 복지회관에서 썰물이 다 빠져 길이 다 보일 때까지 기다릴 것인지밥을 먹으러 갈 것인지 인생 최대의 고민에 빠졌지만!!!!배고파에 봉지동 복지회관 완패!!제일 가까운 곳에 평점이 좋은 식당을 서칭해서 와흘길따라에 가게 됩니다전 이곳을 사랑하기로 했습니다​​조천 == 와흘길따라​​  ​​​주인아주머니께서 직접 버섯을 재배해서 버섯전골을 파는 곳인데그 맛이요.....전 이곳에 두 번 왔어요.....두 분 다 만족하였다지요.....​도에서 마지막 만찬으로 뭘 먹고 싶냐고 물어보신다면전 이걸로 택하겠습니다너무 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠ​ 쌍둥이 횟집​아침부터 열심히 놀았던 우리는 점심 먹고 커피 때리다 숙소에서 낮잠을 자고 저녁에 마실을 나왔습니다 친구는 새벽에 사람 없을 때 핫플을 다 다녀왔다며 아주 만족해했고그 만족을 저녁까지 시켜드리기 위해 횟집으로 향합니다 ㅋㅋㅋㅋ(한라산 먹으러~~)​ ​​​늦게 일어났더니 쌍둥이횟집밖에 하는 곳이 없어 간 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​2인 10만 원 정도 하는데양이 어마 무시해요 배 터지겠다는 말!​​배부르게 먹고 집에서 2차로 한라산 드링킹하며 또다시 꿀잠~친구가 불면증이 좀 있는데 혹시 못 잘까 봐 수면제까지 챙겨왔지만씐나투어는 항상 고객님의 꿀잠을 책임집니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(씐나투어 이용 고객님 다 꿀잠때림ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​  도 7일차 끄읏~​​[씐나는 도 한달살기] 도 7일차 - 오늘은 내가 도 투어 ! (광치기해변 / 오조해녀의 집 / 월정리 / 창꼼바위 / 봉지동복지회관 / 와흘길따라 / 쌍둥이횟집)[씐나는 도 한달살기] 도 7일차 - 오늘은 내가 도 투어 ! (광치기해변 / 오조해녀의 집 / 월정리 / 창꼼바위 / 봉지동복지회관 / 와흘길따라 / 쌍둥이횟집) 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.전국 미식을 탐닉하는 가온's 미식여행​도 월정리 해수욕장  해변 카페플로티에가든​​글/사진: @Gaon  플로티에가든문의 전화: 0507-1449-1058도로 주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 486영업 시간: 11:00~18:00휴게 시간: 없음휴무 안내: 연중무휴추천 메뉴: 우도 12,000원미식 평점: ★★★☆☆ ​월정리 해수욕장 바로 옆에 위치한 플로티에가든월정리 카페 중에서도 정말 유명한 곳인데요.​ ​월정리 넓은 해변이 인상적이고 해수욕장에 사람이아직 많이 없는 시기였어서 도 해변의느낌을 그대로 느낄 수 있었던 시간이었던 것 같아요.​  ​월정리 카페 찾으시는 분들도 정말 많은 카페가있고 플로티에가든을 찾는 이유는 여기서파는 시그니처 우도, 비자림을 먹기위해서죠.​ ​해변 느낌의 카페 입구 여기는 서핑하시는분들이 쉬는 공간인가봐요.​ ​월정퀵서프가 1층에 위치해 있고 2층에는 카페가있어서 중앙 계단을 통해 올라가시면 됩니다.​ ​조금은 월정리 해변을 바라보며 마실 수 있는 카페가그리웠고 한편으로는 특이한 음료가 그리웠어요.​  ​매장에 들어가시면 카페도 운영하지만 와인도판매하는 고품스러운 느낌의 카페인데요.​ ​오메기떡도 판매하고 있는 것 같아서 일단은저희는 오메기떡은 나중에 사려고 안먹었어요.​ ​조금 가격이 있는 편이라서 세계 3대 희귀 커피나다양한 메뉴들을 판매하는 카페는 아니에요.  - 플로티에가든 내돈내산 -​유기농 허브티 5,000원In to the 우도 12,000원  투어패스를 이용해서 허브티는 무료로 그리고우도는 할인 받아 내돈내산 8,000원이였답니다.​ ​플로티에가든 디저트가 조금 많은 편이라서취향에 맞는 디저트를 찾기에도 좋아요.​ ​정말 먹어보고 싶었던 현무암 초콜릿 일단은저희가 간단하게 음료만 먹기 위해서방문했기 대문에 다음 여행에 먹어보겠습니다.​ ​플로티에가든 와이파이​ ​플로티에가든 시그니처 메뉴인 비자림, 우도사실 조금 비싸지만 투자하기 좋은 메뉴였어요.​ ​우도가 나오는 컵 코스트 사실 도 해변에서먹는 맛도 맛이지만 사진찍기 정말 좋겠죠?​ ​In to the 우도 월정리 해수욕장 카페에서만 즐기는최고의 사치 음료 플로티에가든 투어에요.​  ​저렴한 허브티는 제가 먹고 소다가 먹는 우도우도의 맛을 간접적으로 느끼기에는 추천드려요.​  ​잠시 우도를 담은 도 카페 플로티에가든  여행하시거나 해수욕장 오시는 분들은사치를 부리면서 인생 음료 사진 남겨보셔도 좋고요.​ ​허브티 그리고 월정리 해수욕장  여행의 재미는카페 투어도 포함한 다양한 경험이겠죠?  플로티에가든특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 2층  :: 도 월정리 플로티에가든 ::​✔ 이색적인 고품스럽고 사치스러운 음료가 있는 카페✔ 월정리 해수욕장 걸어서 3분 가까운 카페 추천✔ 와인과 디저트도 다양하게 맛볼 수 있는 월정리카페✔ 플로티에가든 주차장 무료 주차 가능  
먹방 여행 인플루언서@고밍 'ㅅ'​​하이루~~안녕하세요!도!하면 생각나는 게 바로 푸른바다인데요+_+​예전에 바다에서 카약 한번 타보고 싶어서~쇠소깍 쪽에 투명카약을 타러 갔다가이젠 나룻배밖에 없다는 이야길 듣고 돌아선 적이 있어요.​그 이후에 한번 타야지타야지- 생각만 하다가지난  한달살이 때 바다 좋아하는 친구가 놀러온다는 이야길 듣고 검색해서  쪽으로도 카약을 타러 가봤어욤 ​​ ​​#내돈내산 #솔직후기도 액티비티들이 워낙 다 비싼 편이라투명카약도 값이 나갈 줄 알았는데~1인당 10,000원 이용료로 생각보다 저렴했고요.​​시간은 30분 제한이 있지만평일에 가면 딱히 큰 터치 없고막상 타보면 30분이란 시간이 꽤 길어서ㅋㅋㅋ직접 뭐 하는 걸 좋아하는 나이또래의 아이와 도 놀거리를 찾으신다면 추천해드리고 싶어요.​​ ​​네이버맵이나 카카오네비로 '월정투명카약'검색하고 오시면 쉽게 찾으실 수 있어요.근처 비슷한 이름으로 카페도 뜨는데여긴 카약 타는 손님들이 기타 결제나 화장실, 주차장으로 이용하시면 되는 공간입니더~​ 월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33  시 구좌읍 월정리 1400-33010-2419-6492운영시간매일 10:00 - 19:00이용요금 인당 10,000원​은 함덕해수욕장과평대/세화 해수욕장 사이에 있는 해변으로메인거리엔 오션뷰 카페들이 많이 있고잔잔한 물살에 서핑하시는 분들도 꽤 많더라구요.카약을 타는 곳은 메인 거리와는 살짝 거리가 있어서비교적 한산한 분위기를 느끼실 수 있어요~​ ​​카약을 타는 쪽은 공항에서 35km정도떨어진 곳으로 차로 약 한시간 걸린답니당.​동선을 짜실 때는 공항 쪽으로 함께 하는 것보단아예 비자림이나 거문오름 쪽을 추천드리구요아님 저처럼 잔잔바리 느낌 좋아하시면동네 코스로 평대+세화 쪽음식점이랑 식당들 노선 추천드려요ㅋㅋ​​ ​​전 혹시나 인기가 넘 많을까봐도 카약 타러 가기 전 미리 예약전화를하고 갔었는데~날씨만 괜찮으면 언제든 와서 타도 된다하더라고요.(아마 평일이라 그런 것 같아요.)​가격은 앞서 말씀드린 것처럼 인당 만원~가면 구명조끼를 입고 탑승하면 됩니당정말 딱 바닷가 한켠에서 타는거라인원이 다 모였을 때 가야 덜 혼잡스러워요.​  ​​저희는 카페 쪽에다 차를 세워놓고화장실 먼저 들른 다음에 천천히도 놀거리 쪽으로 걸어갔어요.​카페에서 카약 타는 곳까진 멀지 않아서바다 구경 설렁설렁하면 되는데요​​ ​​가는 길 쪽에 정자가 크게 있어서이쪽 구경도 살짝 하고 갔어요ㅎㅎㅎ차로 달려오면서 봤던 메인거리는 사람들로 복작복작했는데여긴 일단 한가로워서 조용히 바다구경하기에도 좋고요~​​ ​​꼭 카약을 타지 않아도 바다는 모두의 것ㅋㅋㅋ아이와 함께 놀러오신 분들은옆 쪽 얕은 물 쪽에서 모래놀이~ 물놀이~하고 계시는 걸 쉽게 볼 수 있었어요.​​​ ​​​물 색깔 너~~무 예쁘죠!?은 보통 캔들을 만들 때도자주 언급되는 바다인데+_+파스텔톤의 오묘한 바닷빛이아기자기하게 예쁜 맛이 있어요.​​ ​​카드는 카페에서 결제를 하고 오면 되고선착장에는 현금으로 결제할 수 있구요~친구와 슬렁슬렁 수다떨면서 걸어오니얼마 지나지않아 배를 타러 가는 쪽에도착할 수 있었슴다.​아스팔트 길로 쭉 오다가바다쪽으로 나갈 땐 돌을 좀 밟고 가야해서그 점만 유의하심 되겠어요.​​ ​​​출발~~!~!아, 참고로 제가 도 카약을 타러 갔을 땐초여름이었거든요.근데 이 때 날씨가 막~~덥지 않았음에도바닷가 쪽은 그늘이 하나도 없으니까진짜 타죽는 줄 알았어여ㅠ.ㅠ...​  ​​​선글라스나 모자가 있으면 넘 좋고요.보통 카약을 도 여름 놀거리라고생각하시는 분들이 많을텐데~오히려 날이 선선해진 10월, 11월요즘같은 가을 날씨가 더 좋을 거라는 거~참고하심 되겠습니다.​​ ​​​그리고 일행 모두가 같이 타는 것보단인원이 2명 이상이라면 따로따로 타는 게더 좋을 수 있어요.​투명 카약이 생각보다 막.. 투명하진 않고요ㅋㅋ단단한 플라스틱 배 타고 이동하는 느낌이라탔을 때의 느낌을 찍는 것보단옆에서 배 탄 모습을 찍는 게 더 예뻐여ㅋㅋㅋ​​ ​​생각보다 바다의 찰랑찰랑한~느낌 정도만 있던 시간이라 살짝 당황스,,,​특히 저처럼 배 멀미 있으신 분들은좀 어질어질할 수도 있는데요.​월정투명카약은 바다구경은 좋아하지만물 묻히고 싶진 않으신 분들!에게 추천드려요ㅋㅋ​​  ​​먼 바다를 봤을 땐 오른쪽같은 느낌이지만바다 안으로 들어가면 왼쪽같은 느낌으로바다의 반짝반짝함을 볼 수 있어요.​실제 느낌은 훨씬 더 밝아서바다에 비친 해 때문에 각막 타는 거 아닌가걱정될 정도였더여ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​전 이전에 다른 곳에서 도 카약을한번 타본 경험이 있지만처음 타신 분들이라해서결코 어렵진 않아요!​처음 배를 타기 전 노 젓는 방법을 알려주시는데물이 나에게 튀지않는 것과배가 수면 얕은 곳으로 가서바위에 끼는 것만 주의하면 안전합니당​​ ​​배를 타면서 주변을 훑어봤는데보통 어린 아이와 함께 도 놀거리를찾아오신 분들이나 아님 아예 커플, 혹은 우정여행으로오신 분들 위주더라구요.​딱 예쁜 추억 만들기 좋은 곳!​​ ​​​탑승만 하면 중심잡기도 어렵지 않아서노젓는 거 반~ 사진 찍는 거 반~가만 있으면 물살에 배가 둥둥 떠다니긴 하는데카약을 타는 곳이 인공 풀장처럼돌로  선이 있어가지공깊은 곳까지 가는 게 어려워요~(=안전하담니다)​​ ​​​그냥 둘이 바다 아래 지나가는물고기도 구경하구요ㅋㅋ노 젓는 방향 합을 맞춰보겠다며하나둘하나둘 외치는..그런 재미로 타는 거예요.​타기 전 기대한 것처럼카약이 정말로 투명해서바다 위에 그냥 서있는 느낌같은 건 안들고요..ㅋㅋㅋ그냥 배 탄다.........작은 배~ 우와~ 하는 느낌?​​ ​​​그리고 에 잠시 쉬어가는새들을 비교적 가까이 볼 수 있어요.바닷물 반짝거림도 예쁘고생각보다 큰 새들이 고기 잡아먹고목욕하는 모습 보는 것도 재밌고요ㅋㅋ​​ ​​​노를 얼마나 열심히 움직이냐에 따라활동적인 정도는 조절할 수 있어서체력이 호달려도 괜춘괜춘~​힘으로 하는 게 아니라 스킬로 움직이는카약이라...저보다 오히려 옆에 지나가던어린아이가 더 배를 잘 움직이더라구요.​​ ​​제가 갔던 날은 해가 잘 안보이는구름 많은 날이었는데그런데도 이정도로 바다가 예뻤던 걸 보면날씨가 맑을 때라면 더 투명하고맑은 도 의 바다를구경하실 수 있겠됴?ㅅ?​​​ ​​바다를 구경하는 걸 좋아하시는 분들,혹은 아이와 함께 하는 도 놀거리지만적은 체력소모를 원하시는 분들..ㅋㅋㅋ인생샷으로 사진을 추억하고 싶은 분들께추천하고 싶은 도 월정리 투명 카약~​전 다음에 날 선선할 때쯔음 한번 더할머니 모시고 가보고 싶어요!​  ​​그럼 전 이만~~바바룽요! 
​​  ​​벌써 숭둥쓰의 여행 에피소드 5번째!오늘은 둘째날 있었던 일을 포스팅으로 준비했어요!에서의 둘째날은 혼자 버스를 타고월정리 해변을 다녀온 이야기에요  : )​이날도 비바람 맞으면서 신나게 돌아댕겼네요~ㅋㅋ(이러고 새벽에 잠깐 골골댔지만용..ㅎㅎ)​​ '나혼자 뚜벅이 여행' Ep4. 성산 분위기 좋은 맥주집 바이브230에서 수제돈까스&맥주를 먹다!​​오늘은 포스팅 시작 전에 먼저6.25전쟁 70주년 참전용사를 기립니다.참전용사들의 헌신, 희생이 있었기...blog.naver.com ​​어제는 17일 저녁에 분위기 좋은 맥주집에서혼자 수제돈까스&맥주를 먹은 포스팅을 했는데용궁금하신 분들은 아시죠?ㅋㅋㅋ히히​​  ​​18일 아침 일찍부터 눈을 뜨고 나갈 준비를 하는데베란다쪽에서 새소리가 계속 나더라구요?그래서 가까이 가서 봤더니 아주 작은 아기새?한마리가짹짹짹~소리내고 있는거 있죠​제 주먹보다도 작은 아주 작은 새였는데너무 귀엽더라구용가까이가면 날아갈까봐 창문에서 멀리 떨어져사진만 몇 장 찍어봤어욤 히히​​  ​​아기새가 잠시 쉬었다가 날아가서베란다 문을 활짝 열고 오션뷰를 감상했어용!!!​역쉬..! 비오고 흐려서 우중충~했지만나름 분위기 있고 운치있고 저는 좋았어요ㅋㅋㅋ(비오는  여행에 적응해버림ㅋㅋㅋ)​​  ​​17일 저녁부터 부슬부슬 내렸던 비는다음날 아침까지도 계속 내리더라구용이날은 아침일찍부터 준비하고어디갈까~하고 바다뷰 보면서 멍때렸어요ㅋㅋㅋ​원래! 제가 생각했던 계획은​첫날: 김녕-월정리-성산일출봉둘째날: 우도-광치기해변마지막날: 섭지코지(섭지코지는 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​이렇게 생각했는데~비도 오고 스쿠터 대여도 못하고~그래서 그냥 에라 모르겠다!하고발이 닿는 곳으로 다녔죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게해서 첫날 우도-성산일출봉 다녀오고둘째날은 멍때리다가 카카오맵으로 지도 보면서"월정리다!"하고버스타고 월정리 해변 가보기로 결정!탕탕탕!!!!​​ Previous imageNext image ​​어디갈지 정해놓고~ 비가 좀 줄어들면 나가려구아침부터 우디랑 사진찍으면서 놀았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image헐..사진찍고보니 팔이 없닥..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​나의 애착인형 우디와 함께여서 외롭지 않았다능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(원래도 외로움 따위 안타지만요 ㅋㅋㅋ)​​  ​​비가 어느정도 줄어든거 같아서룸 포토존에서 사진 찍고~로비 엘베 앞에서 사진 또 찍고~월정리로 출발!!!!​​  ​​코업시티호텔 성산에서 제공하는여행? 팜플렛 여러개가 있었는데음..딱히 뭐..필요한건 없어보여서사진만 찍고 바로 버스타로 슝슝~​​  ​​성산에서 월정리 가는방법은카카오맵을 활용했어요!​카카오맵 없었으면 저 진짜 도에서 미아 될뻔..​​  ​​암툰! 버스타러 가는 길에골목길 사이로 보이는 성산일출봉 모습!구름이 잔~뜩 꼈지만 뭔가 멋있어 보여서사진 찍었는데 운치있네용 : )​사진 찍길 잘했당ㅋㅋㅋ​​  ​​'성산일출봉 입구에서  가는방법!'​성산일출봉에서 월정리를 가려면파란색버스 201번 버스를 타면 되는데요버스 타기 전에 버스 시간표 확인하는 것도 중요하지만버스 도착 후 탑승 전에!버스 기사님한테 본인이 가려는 목적지 정류장에 가는지꼭! 물어보고 확인한 다음 탑승해야해요!!!​방향이 맞는지, 지금 타려는 버스가내가 가려는 목적지 정류소를 그냥 지나치는지그런거를 꼭! 확인해야해요!!!​한번은 버스 번호만 확인하고 그냥 탔다가제가 내려야하는 정류소를 지나가지 않는 버스를 타서비맞으면서 개..고생을 했던...ㅠㅠㅋ​이 이야기는 다음 포스팅때 얘기할게욤!!!ㅋㅋㅋ​​ 마스크 필수! ​암툰! 도에서 버스탈 때는버스 번호 확인은 물론!내가 가려는 곳 정류소를 들리는지! 꼭!!! 확인하기!!!​​  ​​그리고 요즘 시국이 시국인 만큼마스크 안쓰면 버스 탑승 못하니깐마스크 필수~~~!!!​​  ​​월정리로 갈 수 있는 201번 버스가얼른 오기만을 기다렸어요오!​그리고 진짜 도가 너무 좋은게프리 와이파이 연결이 다 돼 있어서데이터 부족할 때 걱정이 없겠더라구용!!!​저 그래서 버스 탈 때 항상 와이파이 켜놓고와이파이 연결해서 노래듣고 그랬어요도 완전 짱짱와이파이 빵빵!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​성산일출봉 입구에서 201번 버스를 타고구좌중앙초등학교 정류소에 내려서카카오맵 지도를 보며 길을 따라 쭉~ 걸어갔어요!​저 진짜 카카오맵 없었으면 백퍼 길 잃어버리는..ㅋㅋ​혹시라도 저처럼 길치시거나난생처음 뚜벅이 여행 계획 중이시라면카카오맵 꼭.. 미리 깔아두셔용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​지도를 보면서 어떻게 어떻게 무사히 잘 도착한도 ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  ​​와 진짜 제가 성산에서 버스타고 월정리를 올 줄이야길 잃어버리고 그러면 그냥 택시 탈 생각이였는데다행히 정말 정말 무사히 에 도착했어요오!!!​​  ​​제 스스로가 뿌듯해지는 순간이였죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"기특하다 기특해~"(쓰담쓰담)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​비오는 월정리 해변을 또 처음이네요ㅋㅋㅋ진짜 혼자 도 여행을 온 것도 처음인데비오는날  여행이라니!​​ Previous imageNext image ​월정리 해변에 도착한 시간이 10시 47분이였는데아침?부터 서핑을 즐기시는 분들이 많더라구요!​저는 어제부터 비바람 맞고 돌아다녀서살짝 몸이 춥게 느껴졌거든용그래서 저분들은 안추우신가~?라는 생각도 들면서바다 서핑 재밌겠다! 라는 생각도 들구~​​ Previous imageNext image ​​그리고 은 완전 카페거리!카페맛집! 뷰맛집!​​ Previous imageNext image ​​카페란 카페가 다 모여 있는거 같았어요ㅋㅋㅋ통유리창 카페부터 시작해서핑크핑크 블루블루한 예쁜 카페도 많고~​카페투어 해보고 싶다는 생각도 들었어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​카페 구경하다가~ 또 다시 바다 구경하다가~진짜 그냥 저 이날 완전 프리프리자유로운 영혼이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그냥 씬남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비도 엄청 쏟아지는 것도 아니라우산도 안쓰고 그냥 맞고다니면서 즐겼어요!!!​​  ​​노래 완전 빵빵하게 틀어놓고이 다 내꺼인듯 마냥혼자 신나게 노래 들으면서~ 춤추면서~난리도 아녔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​(차타고 지나가는 사람들이 놀랬을듯 ㅋㅋㅋ)​혼자라서 가능했던 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​월정리 해변을 한참 걷다보니깐부슬부슬 내렸던 비도 줄어들더라구용​근데 분위기 진짜 너무 좋지 않아요?저만 그런가요?ㅋㅋㅋ암툰 저는 이렇게 비오는날 신나게 돌아다닌게진짜 거의 처음이라 더 좋았나봐요 히히​​ Previous imageNext image ​​아! 그리구 원래 여기 카페 들어가서브런치 타임을 즐길까?했는데...​음...카페는 밥먹고 후식으로 가자~하고일단 패스!했어요!​​  ​​모래비 카페에서 제공하는 월정리 포토존♡​​  ​​여기서 사진 찍고 싶었는데비가와가지구 의자가 축축 ㅠㅠ힝...어쩔 수 없이 모래비카페 포토존 의자만사진에 담아왔는데 그래도 예쁨♡​​  ​​월정리 해변에 깔아둔 데크!사람이 없으니깐 막 찍어도 다 분위기 있더라구요~너무 좋다아~(다시 도로 돌아가고 싶은 마음뿐...)​​  ​​엄마들끼리 도 놀러오신거 같은데넘나 해맑고 즐거워보이셔서멀리서 사진 찍어봤어용 : )​​ Previous imageNext image ​​비오는날 도 성산일출봉처럼분위기 있고 운치 있었지만~​그래도! 하늘이 아주 맑고 날씨가 좋을 때오면더더더 좋을거 같다는 생각이 들더라구요아무래도 바다니깐~바다는 날씨가 맑아야 뭔가 더 예쁘니깐용​그래서 저 7월 말이나 8월에 또 갈거에요ㅋㅋㅋㅋ그때는 노트북까지 챙겨서돌아오는날 안정하고 그냥 갈거에요!!!ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ 카페거리를 한참동안 걷다가~갑자기 생각난  소품샵!!!​​  ​​에 가면 꼭 들려야하는 소품샵이 있다길래도 오기전부터 꼭 가야지 했거든요!​거기는 바로 '월정스캔들'​ 카페거리에서 한 10분 이상? 걸었나?저~ 멀리 월정스캔들 건물이 보이더라구요!노래들으면서 걸어가니깐 금방 도착했는데...​​  ​​ㅜㅜ도착했는뎁...쉬는날이래영...쉬.는.날....​​  ​​휴무일을 확인하고 왔어야 했는데...ㅠㅠ힝제 잘못이져 뭐 ㅠㅋㅋㅋ에잇어쩔 수 없이 다시 카페거리 쪽으로 돌아가서맛집이나 가자~했죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​긍데  맛집 검색하니깐제가 먹고 싶은 메뉴의 맛집은 없더라구요 ㅠㅠ먹고싶었던 음식은 돌문어덮밥!!!​​카페거리쪽으로 걸어가면서월정리 돌문어덮밥 맛집을 검색하니깐..제가 걸어왔던 반대쪽으로 다시 쭉 걸어가야하는...​​  ​​이런..?!!!!​​  ​​순간 저는 고민했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 카페거리 쪽에 모여있는 맛집을 가느냐~아니면 내가 먹고 싶어했던 돌문어덮밥을 먹으러다시 왔던 길을 되돌아 가느냐~​한참을 서서 고민고민하다가...결정했죠!!!!​과연.. 저는 무슨 선택을 했을까요오~?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁금하면 내일까지 기다려주세여 히히​그럼 숭둥쓰는 이만!!!내일은 월정리에서의 먹방 이야기로 만나요~안뇽!!!​​  ​​​​ 
[도여행] 여행 동부 3일차 코스 김녕미로공원 달뜨는식탁 김녕해변 월정리해수욕장 복자씨연탄구이​신양이에요.오늘은 지난 여행 마지막날 여행코스를 소개할게요.​벌써 다녀온지 3주나 지났는데여전히 가 그립고 또 가고싶고 그런 신양입니다ㅜㅜ​를 사랑하는 여자랍니다~에 집사고 싶어요ㅜㅜ​아이들 어릴때  1년살기 도전하려다 못했는데그게 그렇게 후회가 되네요.보고싶다 야.​  ​​암튼 오늘은 3일차 마지막날의 여행코스를 소개합니다.​전날 오후시간을 허비한게 아까워 아침일찍부터 움직여 김녕 미로공원을 찾았습니다.첫날 해안도로로 오면서 어디해변서 놀까하고 싹 구경하며 아이들이 컨택한 김녕해변 거기 가기전 고양이들이 있다는 김녕미로 공원 고고.​매표소 입구에 진치고 있는 고양이들♡​  ​​늘어지게 자는중입니다.둘째세째는 고양이를 무척 좋아해서 그놈들 덕에 김녕 미로 공원을 찾았네요.ㅎㅎ  ​​  ​​입장료 내고 들어가니 사진찍을 핫스팟이 천지 입니다.  ​ 수국철 직전에 가서 이제 막피기 시작한 수국과 함께 아쉬운 마음 달래며 찍어봅니다.제가 가장 좋아하는 꽃이 수국이거든요^^6월말의  는 길가에 수국이 수두룩~^^전 초에가서 요정도에서 만족♡그래도 반가워 인증샷  찍어보네요  ​빨리 미로로 들어가서 고양이 만나서 사료 주고싶은 아이들을 사진 스팟으로 끌고 다니며 찍어봅니다 .​    ​이사진들 찍는곳 앞에다 삼각대들 처럼 있어서 .거기다 세워두고 찍기 너무 좋아요  ​​이제는 저보다 훨씬 커버린큰 아들과도 찍어봅니다.둘이 까꿍♡  ​모델포스 막둥이도 찰칵!!​​  ​​아이들끼리 미로 들여보내고허군과 저는 달달하게 젊은이들 흉내내며.사진찍기 놀이중♡  ​상남2인조 같은 자세ㅡ..ㅡ  ​요새는 카메라를 의식하지 않게 찍는거 유행이라면서요?ㅋㅋ 새로운 것은 언제나 어려워요.   데이트하는 연인이나 신혼들 와서 사진찍기 진짜 좋을거 같아요.이쁜곳들이 더욱 많지만 저희는 더워서 여기까지 ㅋㅋ  ​옆에 어린이 놀이터에 골프같이 칠 수 있는 곳이 있어서거기서 둘이 점심내기 하며 놀고 있으니 애들이 미로탈출하여 나왔어요.​  큰아이는 친구들 선물 산다고 초콜릿사고 다른아이들은 고양이들 마저 밥주고 ​김녕미로공원의 마스코트 하트궁댕이 고양이는 미로속에서 만났다고 하네요  안녕고양이들~~~~​김녕미로공원 다녀온 평점은.어린아이들이 있는 가족은 가기 좋을듯.저희같이 큰애있는집도 작은애가 있다면 추천이요.날이 덥지않고 그랬다면 하루종일 놀 수 있은 곳이에요.사진찍으면 이쁘게 나오고.고양이도 많고.저흰 오늘은 해변서 하루종일 있을생각이라잠시만 있다왔더니 입장료가 조금 아까웠어요.​그래도 즐거웠답니다.​배가 너무 고파.검색해본 월정리 맛집 달뜨는 식탁을 찾아갔답니다.​돈까스 맛집인데 늦게 가면 다 팔려서 못 먹는데요.  ​​  갬성 죽이네요~^^도착하니 젊은 남자 사장님이 반갑게 반겨주십니다.부엌냉장고 교체로 조금 늦어진다는 양해말씀 듣고.일단 배고프니 마구마구 시켰어요.돈가스를 한개만 시켜서.모자를까 싶어 두개 시킬까하고 여쭈니 충분하다셔서 한개만  시켰어요.그이유를 메뉴가 나오고 알았답니다.​  ​기다리며 굶주린 아이들 사진찍기  ​사장님갬성이 곳곳에 돗보이는 식당이에요~     큰애는 이글을 보고 오글거린다며 ㅋㅋ 중딩쟈식 ​​  달뜨는 식탁의 음식은 장난이 없었어요.돈까스완전 맛집 강추.정말 소스에 밥까지 묻혀가며 싹싹 비웠어요.돈가스 육즙도 대박에 바삭하고 두툼하고 완전 맛남♡♡​로제.크림.토마토 파스타도 하나씩 시켜서 먹고 모두 맛남♡♡완전 대만족 입니다♡♡​배도 채웠겠다.김녕 해변으로 출발!!​  막상 첫날엔 신혼부부가 사진도 찍고 그래서 인지 멋진 이국적 해변 같아서 반했었는데.막상 오니 .애들과 놀기엔 별로인 해변이더라구요.​여긴 야영장이 잘 되어서 캠핑족들이 많더라구요.근데 카페도 없고해서 어른들이 있을만한 곳이 없더라구요그래서 애들과 놀기는 별로인 해변이라 결론짓고 으로 이동했습니다.​  월정리는 일단 해변을 바라보는 커피숍이 많아요.​아이들은 가까운 해변에서 놀고 허군과 저는 우드스탁이라는 커피숍에 누웠답니다.우드스탁은 바다를 바라보며 누울수 있는곳이 있어요.가게옆에  주차를 하고 오면 되요​   ​시원한 아아와 바다.조으다~~   바다와 아이들은 진리!!바다에 놀고있는 아이들은 정말 자연과 하나가 되요.이맛에 저는 바다를 찾는것 같아요.​  ​빈위틈에서 놀고.하얀 모래색의 게를 발견.저도 처음 봤답니다~^^​   ​물에서 놀다 이제는 바위틈에서 바다생물 발견하기​​   ​​서핑을 시키고 싶었는데 아이들  거부로 못시켰어요.동해에 가서 배우기로 하고 오늘은 그냥 오랜만에 바다만 즐기기로~^^        월정리 바다 색이 너무 예뻐요.하얀모레도 예쁘고요.​    ​자다가 일어난 허군ㅜㅜ​  ​​우드스탁 카페는 이렇게 선베드처럼 있어서 음료 한잔 마시고 꿀잠 예약   ​갑자기 아이들이 바다에서 나오길래 이제 가려나 보다하고 마무리 지었더니 글쎄 새우를 잡았다고 자랑하러  온거 였어요!!​와우 새우를 잡다니 자연체험 굿!!!   사진만찍고 다시 새우를 놓아주러 간다네요​더 놀거라며...​   그  와중에 이엄마는 월정리 핫 스팟에서 사진을 놓치지 않아요 ㅎㅎ  ​​큰아들과 아빠도 찍어줍니다.  ​근처 떡볶이 매점에서 애들 떡볶이와 오뎅먹이고 찬물로 모래 털어내고 모래는 우드스탁 옆에 수도가 있어서 차타기전에 씻고 옷 갈아입고 탔아요.​  여기 떡볶이 매점은 오뎅이 죽여요.전체적으로 비싼데..오뎅은 고급져서 더욱 맛있어요.그리고 사장님 친절하시고요 ㅎㅎ ​실컷 월정리 해변에서 논 아이들과 숙소로 돌아왔어요.월정리 해변은 정말 이번여행중 단연 손꼽히는 장소였어요.왜 다들 월정리 월정리 하는지 이해가 되었답니다.​지금도 월정리쪽 집얻고 싶어서 매일 부동산뒤지고 있는 중이랍니다 ㅋㅋ살고프다 월정리!!!​마지막 만찬은 애들이 흑돼지 먹고싶다하여.찾아보니 숙소 근처에 복자씨 연탄구이라고유명한집이 있더군요.​거기서 먹기로하고 1시간 기다린듯 해요ㅜㅜ​유명한곳은 힘들어요ㅠ​  ​​드디어 먹을수 있는 시간~♡​  ​김치찌개와 계란찜그리고 흑돼지 2근 .여긴 무조건 근이에요.한근 부족할듯해서 2근 시켰는데.은근 벅찼어요.​   영롱한 연탄불~^^​고기도 다 구워주시고~큼직하게 썰어주셔서 애들이 먹을때 살짝 버겁 더라구요.    막둥이는 월정리서 신나게 놀고 허기짐에 힘들어하다 고기를 먹으니 몇개 못 먹고 졸려하더라구요.​  ​​배부르게 에서 흑돼지 연탄구이까지 먹고숙소에서 마무리를 했네요. 마지막 밤이라 너무아쉬웠고.  바다에서 더 놀고 싶고그랬던 하루였어요.다음날 성산일출봉서  일출보기 위해 이날 일찍 잠자리에 들었답니다.우리의 3일날 여행은 이렇게 끝이랍니다~^^​아름다운  그곳이 늘 그리워요~♡ 
렌트가 힘들다면 원데이 투어를 활용하자.국내든 해외든 뚜벅이로 잘 다녔었지만,도 만큼은 뚜벅이로 다니고 싶지 않았다.운전은 더더욱 자신없어 원데이 투어를 알아 봤고, 결과적으로 매우 만족한다 :) ​내가 이용했던 투어는 '도버스투어 일일투어'동쪽 코스(27,900원)기사님도 친절했고 설명도 잘 해주셔서 좋았다(하나 틀린게 있었지만^^  자세한건 뒤에서)​ 도버스투어 일일원데이 동쪽 체험/ 패키지 뚜벅이 가족 효도여행 택시투어/ 에코랜드포함 : 1번가여행사도버스투어 일일원데이 동쪽 체험/ 패키지 뚜벅이 가족 효도여행 택시투어/ 에코랜드포함 즐겁다smartstore.naver.com ​  집합장소는 3곳이 있었는데, 난 공항을 선택.9시 10분까지 모여 출발했다. 오늘 날씨는 완벽했다. 첫 일정은 "516도로 마방목지"공항에서 약 3,40분 정도 걸렸다.​ 관광객을 반겨주는 말들. 화창한 날씨와 시원한 바람덕분에덥지 않아 정말 좋았다 :))​​ 방목(?)중인 말들. 사람에겐 관심 없더라. 직접 만지거나 같이 사진 찍을 수 있나 기대했는데,아쉽게도 그러진 못한다.(사실 당연한거임)​말들 입장에선 관광객들을 워낙 많이 봐서일까,사람에겐 큰 관심이 없어 보였다.​​  ​​ 왜 웃음이 터졌는진 기억이 안난다. 아쉬운 마음에 사진이라도 많이 건지자 싶어근처 한 아주머니 한분께 사진을 부탁했다.​요즘 사람같지 않게 왜 혼자 왔냐면서, 애인 없냐고 물어봐주셨다.(사진과 팩트폭행 감사드립니다.)​​약 30분 정도 구경 후 다음 장소로 향했다.다음 장소는 "사려니 숲길"​  (여기서 매우 쓸데없는 TMI )​가는 길에 "제동목장"과 " 생수공장"을 볼 수 있다. 님 말씀으론  두 가지 모두 대한항공 소유라고 말씀해주셨는데, 아니다.대한항공이 아닌 '한국공항'이라는 기업의 소유다.(가끔 개같지만 날 뽑아준 감사한 우리 회사^0^)​지금 생각해봐도 '항공산업 기반의 회사'가 목장과 생수공장을 가지고 있다는게 좀 신기하긴 하다.(TMI 끝)  ​  ​​ 사려니숲길 출입구. 님 말씀으로 사려니 숲길은 여러가지 출입구가 있다고 한다.하지만 다 보려면 2,3시간 쯤 걸리니 시간상 전부는 못 보고일부만 구경할 수 있는 출입구로 데려다 주셨다.​​ 사려니 숲길의 흔한 풍경1 ​'숲길'이라는 이름 답게,나무가 굉장히 많아 공기가 맑고 정말 시원하다.30도라는게 안믿겨 질 정도로 시원해 정말 쾌적했다.​​ 사려니숲길의 흔한 풍경2 곳곳에  쉴 수 있는 장소도 마련되어 있다.​또한,사진 찍는걸 좋아하는 분이라면삼각대를 꼭 들고오는걸 추천한다.곳곳에 사진 찍을만한 풍경이 정말 많다. 살을 빼야겠다고 생각한 사진. ​투어 시간관계로 30분정도 밖에 있지 못했다.(사실 그정도면 충분함)​  다음 장소는 '섭지코지'​도 알못인 나는 지금까지 섭지코지 = 성산일출봉인줄 알았다. 혹시나 나같은 사람이 있다면 참고..ㅎㅎ 들어가면 볼 수 있는 예쁜 카페. 사진 찍을 때 잠깐 벗는 마스크. ​바람이 불어 시원하긴 했으나 햇빛이 강해 조금 힘들었다.​마스크 뿐 아니라 선크림, 선글라스, 모자 등으로자외선 차단에 신경쓰면 더욱 편안하다.(너무나 당연한 이야기)​ 흔한 풍경들. 날씨가  완벽했다. ​산책길을 따라 쭉 걸으면 하얀 등대와 하얀 집이 나온다.그말은 즉, 사진 스팟 조그맣게 보이는 하얀 등대(좌)와 하얀 집(우) ​​ 등대 윗 모습 등대에 올라가니 역시나사진 찍는 사람들이 많았다.​사진으로 봐도 정말 좋았지만,실제로 보는 건 따라오지 못했다.​ 파란 하늘과 바다. 더웠지만 진짜 좋았다.  아쉬운 맘을 뒤로하고 도착한 곳은 '성산일출봉'​※ 참고로 성산일출봉을 관광하는게 아니라, 근처에서 식사를 하는 일정이다.(물론 시간의 여유가 있다면 구경해도 된다.)​ 여행 전 유일하게 하고 먹고 싶었던 '해물라면'을 파는 가게로 향했다. 맛집(?)으로 소개되는 돌하를방 뚝배기. 메뉴판 나는 해물라면만 생각하고 간 거라 다른메뉴가 있는지도 잘 몰랐다.라면 외에 다양한 것을 판매하니 참고 :)) 내가 먹은 해물라면(8,000원) 결론적으로, 맛잇었다.근데 특출난 맛은 아니다.​내기준, 양은 그렇게 많진 않았고 국물은 맛있었다.밥 추가할까 고민하다 디저트 먹고 싶어서 추가하진 않았다.​​ 까망 라떼 프라푸치노 + 친구가 부탁한 시티카드 근처 스타벅스가 있길래 바로 직행했다.어제 먹은 쑥떡을 먹고 싶었지만,까망 라떼 맛도 너무 궁금해 이걸로 시켰다.가격은 쑥떡과 마찬가지로 7,500원.​★역시나 내 입맛 취향저격★쑥떡과 비교해보자면, 좀 더 어른의 맛(?)이 난다.약간 검은콩 맛이 난다고 해야하나?하지만 콩을 싫어해도 아주 맛있게 먹을 수 있다.(내가 그랬으니깐^^)​ 로 이사오고 싶게 만든 까망라떼 프라프치노. ​시간의 여유가 있어 성산일출봉 무료코스 산책을 했다.참고로 성산일출봉은 무료/유료 코스가 나뉘어저 있다.무료 - 왼쪽유료 - 오른쪽(성인 기준 5,000원)​유료코스의 경우 약 1시간이 소요된다고 하니 참고바람.개인적으로 무료코스로도 충분하다고 생각한다.​ 성산일출봉과 인생음료(까망라떼) ​​ 청량했던 성산일출봉. 멀리서 보면 더 예쁘다. ​  점심식사 후 일정은 '비자림'과 ''먼저 '비자림'을 방문했다.​※  코로나 19로 인해 출입 전 온도 체크를 받아야 입장할 수 있다.​​ 들어가기 전 표지판과 안내도 ​​ 입구를 지키는 돌하를방 with mask ​ 비자림은 크게 기억에 남진 않는다.사려니숲길과 큰 차이가 없었고, 벌레가 너무많다.(사려니숲길은 벌레 없었는데..)굳이 추천하고 싶은 장소는 아니다.​ 그래도 울창한 나무를 보면 상쾌하다. ​​ 혹시 모르니 주의. 다 구경 후 나오는 길에 비자림 샘물을 먹을 수 있다.먹어봤는데,  일반 물과 크게 다르지 않았다.​​ 우연히 찍힌 반가운 무지개. 나가는 길 돌담이 예뻐서 찍은 사진인데,우연치 않게 무지개가 찍혔다.너무 예뻐서 바로 인스타 스토리에 올렸다. (조회수가 높았으면 좋겠다)  마지막 일정인 '월정리 해변'이곳에선 조금만 구경하고 버스에서 쉬었다.힘든것도 있었고, 그나마 최근에 왔던 장소여서 새롭진 않았다.​군인 시절 후임들과 왔었는데 잘 지내니...?(서로 보고싶진 않겠지만)​ 푸르디 푸른 월정리 해변.  ​  ​월정리 해변 자체도 좋지만,근처 괜찮은 카페가 많아 카페에서 여유로움을 만끽하며 쉬는 게 더 좋다.​​  ​약 30분간 구경 후 원데이 투어가 마무리됐다.마지막에 좀 아쉽긴 했지만(체력, 방문장소 자체),​투어 특성상 어쩔 수 없었고좋은 점이 훨씬 많았기에 만족스러웠다.​하지만 제일 기억에 남는건투어와 전혀 상관없는 스타벅스 메뉴들.​내년에 또 와야지 :)) 
​ 여행 2일차이번 여행의 핵심 우도 가는 날!아침 하늘이 흐리고 구름이 너무 많아서 걱정했지만금세 다시 맑은 하늘이 나오는 매직!​​​​  여행 2일차 코스리리 ​우도는 나도 처음이라 굉장히 기대를 많이 했던 날이다. 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7비양도특별자치도 시 우도면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2아녜스의앞치마특별자치도 시 구좌읍 행원로5길 25 1동1층 ​​#성산포항종합여객터미널10:30분에 성산 포항 종합 여객 터미널에 도착했다.보통 꼼꼼히 둘러보면 5시간 정도 소요되고우도에서 나올 때 오후 5시에는 나와야 한다 해서우리는 일찍 움직였다! ​​배는 30분마다 운항하고성산 포항 종합 여객 터미널에서왕복 티켓을 구매해서 배에 오르면 된다*신분증이 필요함으로 꼭 챙길 것 ​​후후 간다아~~~~ 저 멀리 보이는 우도​​​#우도도착 #걸리버여행기우도에 도착해서 바로 전기카를 대여했다.배탈 때 전단지를 많이 나눠주는데사실 전단지랑은 가격 차이가 좀 있는 건 사실이고가게마다 별반 차이가 없어서우리는 걸리버 여행기에서 대여했다. ​​나란히 앉는 사이드카로 대여했는데하루 기준 3만 5천원인가 정도 했던 거 같다. 달려라 민트 카​​전기카를 빌려서 좋은 이유!해안 도로 따라서 쭉 둘러보다가내가 원하는 곳에 멈춰서 사진도 찍고 둘러보기가 편하다 ​​차 세워놓고 해변에서 사진도 찍고바다 구경도 하고!​연청 흰 티 시밀러 룩으로 맞춰 입고 하늘, 바다 배경으로 찍으니까 너무 이쁘당 ​​​#산호반점유명 연예인 사진이 많아서 홀리듯 들어간"우도왕자 산호반점"근데 자세히 보니 연예인이 많이 방문한 곳은우도왕자라는 아이스크리 유명 가게였음.. ​우리는 소라톳짜장이랑소라해물짬뽕그리고 흑돼지탕수육 소 사이즈로 주문했다.​짜장면은.. 그냥 그랬고해물짬뽕이 진짜 맛있었다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 탕수육은 소스가 부어져 있는데도 불구하고시간이 지나도 엄청 바삭 바삭해서 만족 ​​​#과격한드라이버리리점심 든든하게 먹고 다시 출발우도에서는 내가 내내 운전했다오빠는 굉장히 불안해하고 힘들어했지만, 난 재밌었어ㅎ ​​해안 도로를 따라 우도 한 바퀴를 돌다 보면보이는 풍경들과이쁜 스팟이 나오면 바로 내려서 삼각대를펼치는 우리 ㅎ   ​오빠는 급 꽃게 잡이 체험 중 꽃게야 어딨니이-?​​그리고 우도를 돌아다니다 보면이렇게 포토존이 곳곳에 있다그래서 우리는 우리 옷이랑 잘 어울리는파란 의자에 앉아서 헬멧 쓰고 사진도 찍고!삼각대 안 가져갔으면 어쩔 뻔? 콩!여기 한국 맞나요?​​​#안녕육지사람미리 찾아놨었던 우도 카페안녕육지사람 댕댕이가 반겨줬다​​우리는 아이스 아메리카노랑땅콩 아이스크림 주문!우도에 왔으니 땅콩 아이스크림은 꼭 먹어야 하잖아?고소하니 맛나더라​(창가 쪽 테이블에 앉았는데 개미가 너무 많아서...후다닥 먹고 바로 나왔다;) ​​​#비양도우도에 연결되어 있는 또 다른 작은 섬 비양도다리만 건너면 비양도로 금방 들어갈 수 있다비양도에 들어가면 딱 보이는 해녀의 집​맛집 같아 보여서 너무 궁금했지만,우리는 이미 점심을 먹었으므로 가볍게 패스 ​해녀의 집 뒤쪽으로 올라가면넓은 벌판이 나오는데캠핑을 즐기는 사람들이 많았다.(캠핑하는 사람들 대단.. 안 덥나..)(그리고 캠핑하면 어김없이 생각나는 아만다) 내가 오빠 인생 사진도 건져줌​​​#검멀레해수욕장사람이 많은 스팟이여서 잠깐 멈췄던 곳오빠는 갑자기 회사에서 온 연락 때문에한껏 예민​나는 혼자 사진 찍고 놀다가 너무 더워서 우도 왕자 한라봉 아이스크림 사 와서오빠 한입 나 한입 나눠먹었다.​(내 생각엔 이때.. 꽤 오랜 시간 햇빛 아래에 서있었는데 그래서 엄청 많이 탄 거 같아... 흑..) 한라봉 아이스크림 존맛​​​#소머리오름우도의 마지막 코스 소머리오름바로 앞에 있는 주차장에 전기카 주차하고오름을 올랐다.오른다고 말하기도 민망할 정도로 5분 정도 걸으면 도착 ​승마 체험 말들이 있었는데 말들 눈을 보고 너무 슬펐다..그늘 없는 햇빛 아래에 미동도 없이 발판 사이에 서서아무런 영혼이 없는 눈빛으로아래만 쳐다보며 서 있는 말들을 보면서정말 마음이 불편했던 기억이 너무 오래 남아 있는다. ​​넓은 초원과 바다가 정말 멋졌던 곳벤치에 잠시 앉아서 쉬어갔는데,바람이 많이 불어서 그나마 더위를 잊고 있었다.​그 와중에도 내 살은 타고 있었겠지... 후    ​​​#우도안녕소머리오름을 마지막 코스로전기차를 반납하고 시계를 보니 배 출발 5분 전이어서바로 배에 올랐다​많은 사람들이 갈매기한테 새우깡 던져 주는 모습을구경하다 보니 금방 성산 터미널에 도착!급격한 체력 다운으로 바로 숙소로 이동했다.  ​​​#야네스의앞치마땀을 너무 흘려서 씻고 낮잠 잔 후에오는 길에 봤던 카페로 산책 겸 나왔다.​숙소에서 도보로 2분 정도 거리에 있던 카페! ​내부는 아기자기했는데,안타깝게도 마감 30분 전이 어서음료랑 빙수만 후다닥 먹고 나왔다..카페에서 그림 그리려고 아이패드 들고 나왔는데 아쉽ㅜ ​​창가 자리에 앉으면그림 같은 뷰가 눈앞에 딱! 후비적 후비적​ 와서 우리가 좋아하는 스타일의 커피를못 마셔서 너무 아쉬웠었는데야네스의 앞치마 커피는 완전 우리 스탈이었다!!​다음날 아침에 체크아웃하고 또 오려고오빠가 오픈 시간을 물어봤었는데아쉽게도 중간에 30분 시간이 떠서결국 마지막 날 아침에 야네스의 커피를 마시진 못했다.. ​​그리고 사장님이 주신 사진이랑 엽서!뒤에 포스트잇에 코멘트까지 너무 감동!   구좌읍 카페 야네스의 앞치마 솔직 리뷰#구좌읍카페 #야네스의앞치마 영업시간 : 10시30분~7시 (수요일 휴무) 오빠랑 숙소 들어가는 길에 우연...blog.naver.com ​​​#월정리해수욕장치킨과 맥주를 살 겸월정리 해수욕장 쪽 해안 도로를 따라 산책을 했다.노을이 지기 시작해서 가는 길이 너무 이뻤다.​숙소에서 15분 정도 걸으면월정리 해수욕장이 나오는데가는 길 내내 사진도 많이 찍고서핑하는 사람들 구경도 했다. 멍​숙소로 돌아갈 때쯤엔주황색으로 물들어서정말 너무너무 이뻤던 하늘!! ​​​#마지막날저녁치킨은 결국 배달 시켰는데,옛날 시골 치킨 스탈이여서 너무 맛있었다!후라이드는 바삭하고 양념은 달달💛🙆🏻‍♀️ 후식으로 남은 블루베리도 먹고​​그리고 행원장에는 책이 몇 권 꽂혀있어서누워서 오빠랑 책도 보고아이패드 그림도 그리고온전히 숙소를 즐기면서 하루를 마무리했다. ​​​​​ 마스크의 경계를 얼굴에 남긴 리리로 마무리(소름끼치는 생얼 나 담달에 레이저토닝하러 갈거야..)​​​​​-도 여행 2일차 끝- 
*PC버전으로 작성하여 모바일로 보실때 조금 불편하실 수 있습니다.​​​ ​​여행의 두번째날이 밝았다.우리가 묵었던 게스트하우스인 난산리큰집에서는아침산책이라는 프로그램이 있었는데참가 유,무는 선택이 가능하기때문에 가지않아도 된다.우린 그래도 온김에 아침산책을 함께 하기로 했고오전 7시쯤 출발을 했다.​​ ​​인원이 좀 많아 작가님차에 몇명 타고같이갔던 하린이 차로 나눠타고 이동을 했다.가는길에 비가 내렸다가 그쳤다가를 반복했는데도착하니 다행히 비가 오지않았다.입구에서부터 작가님께서 이 오름과 둘레길, 숲에 대한 설명을 해주셨고처럼 여기 있는 꽃, 나무, 흙에대해서도 설명을 해주셔서알찬 시간이었던것 같다.​​ ​​이 숲을 보기전엔 기차놀이를 하듯이 앞사람 어깨를 잡고눈을 감고 이동을 하는데고개를 딱 들었을때 보이는 이 모습이진짜 소름이 돋을정도로 너무 아름다웠다.아무도 없는 이 숲에 우리만 있다는게!그리고 숲 향, 소리 다 너무 좋았다.​​  ​​아침산책을 안했으면 너무너무 후회할뻔했다.그만큼 너무 좋았던 시간이었던것 같다.​​ ​​작가님께서는 우리 사진도 찍어주셨는데자다일어나서 씻지도 않고 잠옷입고 그대로 왔더니좀 초췌하지만 그 나름대로 매력이 있는 사진인것 같아서너무 마음에 든다!!!작가님 사진 감사합니다!!!​​ ​​숲으로 들어가는길에 만났던 소떼들도 찍어서 보내주셨다.역시 카메라가 좋으니 사진이 다르네 달라...​​ ​​스텝 영호가 등에 메고온 차를 한잔씩 마시기로 했다.너무 목이말랐던 탓에 한잔 받자마자 원샷을 때려버렸다.캬-​​ ​​난산리큰집이라는 게스트하우스를 찾아내고 예약까지 해준 우리 환이 칭찬해!꿍디 빵빵!​​ ​​근데 꿍디는 내 꿍디가 더 빵빵한거같네.무슨 사진만 찍으면 왜자꾸 엉덩이가 이렇게 부각되는거야?다같이 옹기종기 모여서 차를 한잔했다.​​ ​​직업도 나이도 사는곳도 가지각색인 사람들을 만나 너무 행복한 시간을 보낸것같다.몇일 더 있었으면 좋았겠지만 워낙 인기가 많은 게스트하우스라...흑흑다음에 또 도를 가게되면 또 방문할거야~!​난산리큰집 게스트하우스에서는 필름카메라를 대여해주기도 하시고필름사진 인화를 할 수 있는 원데이클래스도 하고있다고 하시니관심있으신분들은 한번 문의해봐도 좋을것같다.그리고 곧 나누리 사장님의 라탄 공방도 연다고 하시니 더더더더더 기대된다.​​ ​​아침식사로는 환이가 유튜브에서 본집이 있다며 거기서 두루치기를 꼭 먹어보고 싶다고해서서귀포에 있는 가시식당을 방문했다.​​ ​​두루치기 비주얼이 독특했다.두루치기 고기 위에 무생채, 콩나물, 파채들을 올려서 같이 쌈을 싸먹는 두루치기였는데내가 좋아하는 뒷고기 같은 스타일이기도 해서 넘 맛있었다.근데 중요한건 가시식당에서 밑반찬처럼 내어주는 저 몸국이!!몸국이 존맛탱이었다.다음번에는 몸국먹으러 가시식당 다시 갈거야!​​ ​​배부르게 밥도 먹었겠다 조금 걸으면서 소화를 시키기위해유민미술관을 찾았다.로비에서 미술관까지 갈 수 있는 셔틀버스를 불러주셔서비오는날에 아주 편하게 이동을 할 수 있었다.​​ ​​내 개인적인 생각으로는 유민미술관에 전시되어있는유리공예 작품들도 정말 멋지지만관람실에 들어가기전 바깥공간들이 너무 예쁘게 잘 되어있어서여기가 더 미술관같은 느낌이 들었다.​​ ​​모자는 쓰고싶고 마스크는 껴야하고..어쩌다보니 완전봉쇄.(연예인 아닙니다^^;;;)​​ ​​유민미술관에서 가장 인상깊었던 작품하나만 남겨야지.나머지 멋졌던 작품들은 유민미술관 포스팅 따로 올린데에 있으니거기서 확인하시면 될듯~!​​ ​​아침을 조금 늦게먹어서 점심 생각이 별로 없었다.하필 원래 가기로 했던 카페가  서쪽에 있었는데 서쪽에 코로나 확진자가 휘젓고 다니는 바람에우린 계획을 완전 변경해 동쪽에서만 놀기로 했고월정리 해변으로 가서 커피한잔 하기로 했다.하지만 우린.. 역시 돼지였나보다.한참을 해물라면VS커피를 고민하다해물라면과 참치김밥으로 정했고 그 선택은 정말 탁월한 선택이었다.여기 라면 진짜 맛있었다.김밥은 조금 아쉬웠지만 라면이 맛있어서 용서가 됐다.​​ ​​날은 흐렸지만 여전히 예뻤던 .몇년 전 혼자 도여행을 왔을때 여기 월정리에 혼자 앉아서몇시간을 멍때렸던적이 있었는데다시오니 너무 좋았다.​​ ​​이번엔 환이랑 같이와서 더 좋았구~!내 발등엔 모기물린 영광의 상처..​​ ​​바다있는 부산에 살지만바다는 언제봐도 좋은듯...더군다나 바다는 부산바다랑은 또 다른 매력이 있는것같다.​​ ​​바로 저녁을 먹으러 갈까 하다가 시간이 좀 애매하게 남아서근처 월정리에서 가까운 용눈이오름을 갔다.여기도 나 혼자 도여행할때 왔던곳이었는데환이랑도 가보고싶어서 가자고 얘기했는데흔쾌히 좋다고해줘서 바로 출바알~!!​​ ​​입구는 그때왔을때랑 다를게 없었는데지난번에 왔을때보다 완만한코스로 길이 바뀌어있었다.물론 완만하지만 시간은 더 오래걸렸다.​​ ​​정상에 올라가면 정말 시내가 한눈에 내려다보여서 그런지속이 뻥 뚫리는 기분이 들었다.날씨가 더 좋았으면 좋았겠지만흐린 도 너무 예쁘지~​​ ​​정상에서 서로 사진도 찍어주고말똥도 같이 피하고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​역시 바람의 섬 답게바람이 아주그냥 세차게 불어줬다.​​ ​​용눈이 오름에는 말도 돌아다니는데말뒤로는 가면안된다..뒷발차기로 저세상갈수도 있음.​​ ​​내려와서는 시원~하게 감귤 슬러쉬 하나 사먹어주고저녁밥 먹으러 꼬고고!​​ ​​에서 흑돼지로 유명하다는 칠돈가를 찾았다.칠돈가는 지점이 엄청 많았는데처음에는 본점을 갔다가 웨이팅이 길다며공항점으로 안내해주셔서 근처에 있는 공항점으로 옮겼다.​​ ​​한 5분~10분정도 웨이팅하고 바로 들어갈 수 있었다.츄르릅... 흑돼지 주세여...​​ ​​왜 칠돈가 칠돈가 하는지 알겠더라고...진짜 목살 한입 씹는데 육즙이 촤아아아...존맛탱 ㅠ ㅡㅠ사장님도 친절하시고 너무너무 맛있었다...다음에 또 갈래ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​두번째날 우리의 숙소였던 두꺼비의 빛!밤에 갔던터라 어두워서 어딘지 한참을 헤맸는데허름한 창고같은 건물인데 문을 열고 들어서면발리느낌 팡팡!!!​​ ​​불편하지만 예쁜숙소.이게 딱 맞는 말인것같다.예쁘긴 한데 뭔가 불편해...그리고 창문이 없어서 뭔가 답답해...그치만 예뻐..ㅠ​​ ​​여기 숙소에서 가장 마음에 들었던건뭐니뭐니해도 방에 있었던 음악cd가 아닐까 싶다.여기서 듣는데 기타음악이 너무 좋은거야!그래서 부산 돌아와서 멜론에서 찾았는데진짜 매일매일 듣는중...샤워하고 자기전에 틀어놓으면 진짜 잠 잘올것같은 음악이야.두꺼비의 빛 가시는분들 이 음악 꼭 들어보세요!​​짧지만 알찼던 우리의 여행도 이렇게 끝이났다.얼른 코로나가 종식되서 여기저기 여행 다니고싶다~!!!! 
남자친구는 한국에 가본 적은 있지만 서울이랑 강원도만 갔었지, 도에는 가본 적이 없다고 하여 한국 가는 김에 도도 가기로 했다. 중학교 졸업여행이 도 마지막 방문인 내가 성향에도 맞지 않는 계획을 열심히 짰는데... 역시 계획은 내 체질이 아닌 걸까, 가려고 했던 카페와 식당이 모두 문을 닫아 모든 것을 급변경해야만 했던 첫날이었지만 워낙 익숙한 삶이라 기분은 괜찮았다.  TimeActivityPlaceRemarks11:25김포공항으로 출발12:25김포공항 도착　　14:20행 비행기 탑승　　15:35 도착　　16:20렌터카 픽업롯데  오토 하우스5 Gate 9 주차 구역에서 버스 타고 오토 하우스로 이동 17:30카페Paradise/무늬/오늘도 화창(7pm) 티라미수/당근 케이크18:30일몰 구경월정리 해변　18:50저녁떡하니(L.O 7pm)오징어 떡볶이20:30숙소 귀가행원장체크인:1600 체크아웃:1000 비행기진에어 2명 합쳐 17만 원 정도에 예매했다.  렌터카 픽업 롯데 렌터카를 이용했다. 완전 자차로 했는데도 불구하고 정말 저렴했는데, 그걸 보더니 차가 진짜 비싼 싱가포르에서 온 남자친구는 식겁을 하며 여기 살아야겠다고 하더라. 아니, 차 때문에? ㅎ​싱가포르는 한국과 운전석이 반대이기 때문에 그래도 몇 번이라도 왼쪽에서 운전해본 내가 먼저 차를 끌기로 했다. ​원래 운전을 잘 하는 것도 아닌 데다가 2년 만에 왼쪽에서 핸들을 잡으니 자꾸만 선 밟는 느낌이 장난 아니었지만 일단은 가본다.​몰랐는데 네이버 내비게이션에는 속도를 초과하면 계속 삐삐삐 거리는 기능이 있었다. 둘 다 무척 신기해하며 이런 건 구글 지도에도 도입해야 된다고 떠들며 45분가량 달리니 목적지인 월정리 해변에 도달했다.   월정리 카페거리 & 일몰 구경5시 반쯤 도착하는 걸로 계획을 세웠었는데 해가 떨어질 때까지 카페 안에서 쉬려는 생각이었다.  바미아일랜드특별자치도 시 구좌읍 월정리 14 다행히 시간은 딱 맞춰 도착했지만 가려던 카페들이 있는 도로들이 좁고 미로 같아서 포기했다. 길치로서는 현명한 판단이었다. 꼭 거기가 아니더라도 해수욕장을 따라 음식점과 맛집이 늘어서 있으니 선택지가 꽤 많다. ​미련 없이 보이는 카페 아무 데나 주차장만 있으면 가기로!  아메리카노 5.0쇼콜라 케이크 6.5 얼그레이 케이크 6.5​바로 바다 앞이라 경치가 좋더라. 좌석은 조금 불편했지만 잠깐 쉬기에는 좋았다.  영업시간매일 09:30 - 21:30​배를 채웠으니 월정리 해변으로 나가 조금 걷기로 했다.  월정리카페거리특별자치도 시 구좌읍 월정리 그래도 열대 나라에서 좀 살았다고 갑자기 추워진 날씨가 도통 적응이 되지 않았다. 한국이 얼마나 추운지를 망각하고 가벼운 패딩만 가져왔는데 바닷가인지라 30분을 채 버티지 못했다.   겨우 해지는 것만 보고 서둘러 차로 돌아왔다.   오랜만에 느껴보는 뼛속 시리는 추위, 그래도 좋았다.   시간아 멈춰줘  저녁: 해물라면 @고래 날다내가 제일 좋아하는 음식 중 하나가 떡볶이라 남자친구에게도 떡볶이를 먹여볼 생각으로 해물 떡볶이 전문점인 '떡하니'에 갈 생각이었다. 주차 걱정에 먼저 오늘 묵을 숙소 주차장에 차를 대고 열심히 걸어갔는데... 역시 계획 파탄의 여왕답게 떡 하게 휴가라는 안내판이 놓여있었다.  ​결국 네이버 지도 오픈 후 또다시 가장 가까운 음식점 검색을 하게 되었다. '슬슬슬로우'에 돔베 고기가 유명하길래 가보기로 했는데 이미 7시가 다 되어가 영업종료라는 안내판이 붙어 있었다.  ​출발 당시 계획은 좋았으나 막상 실행이 안 되는 모자란 내  실력에 둘 다 한참을 웃다가 옆에 다른 가게가 있는 것을 발견했다. 1층은 '소심한 물고기'라는 카페고 2층이 식사를 할 수 있는 '고래 날다'라는 식당이었다.  고래날다특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 584-2 월정리고래날다2층 사전 조사는 못했지만 알고 보니 이미 김녕 맛집으로 꽤 인지도가 있는 곳이었다.   올라오는 계단에서부터 노란 조명이 아늑한 분위기를 더해준다. ​창가 바로 옆쪽에 앉아 월정리 바다를 보며 먹기로 한다.   돌문어 해물라면 18.0​이때 먹은 해물라면은 남자친구의 최애 음식이 되어, 싱가포르에 돌아온 후에도 우리는 많은 한국 식당을 헤집고 다녔다. 한동안 이런 맛을 찾겠다고 온갖 식당에서 라면은 다 먹어봤는데 역시 아직까지도 찾지 못했다. ​통째로 들어가 있는 꽃게, 딱새우, 홍합, 문어, 뿔소라 이런 게 싱가포르에 있을 리가 없다. 여태 먹은 프리미엄 라면 중 최고였다. ​스테이크덮밥 14.0​이제부터 에서는 무조건 해산물 음식이다!  숙소 : 행원장한국 문화가 익숙하지 않은 남자친구를 위해 전통가옥 스타일의 숙소를 찾고 있었는데 정말 딱 맞는 숙소였다.  손님용 방은 2개('오롯이'와 '온전히')인데 우리가 원하는 날짜로 문의를 드리니 “온전히” 방만 가능하다고 해서 그걸로 예약했다.  행원장특별자치도 시 구좌읍 행원리 1492-1 입실은 오후 4시, 퇴실은 오전 10시다. 다행히 입실 시간 전에 미리 주차해도 된다고 하셔서 차를 주차해 놓고 편안하게 돌아다녔다. 피자집 '행즈'와 같이 운영하고 있는데 주차는 그 앞에 하고 뒤로 돌아오면 대문이 나온다.   자갈이 깔린 마당과 돌담이 참 예쁘다. ​원래는 벡이라는 진돗개가 있다길래 볼 수 있으려나 기대했었는데 주인분들이 외출을 하셔서 직접 보지는 못하고 아쉬운 대로 떠나기 전 사진을 남겼다. 들여다보고 있으니 그날 아침의 찬 공기마저도 기억이 난다.  방 안에는 앰프와 스피커가 있어 핸드폰으로 연결해 음악을 들을 수 있다.   ​식탁 위에는 편지지가 있는데, 서로에게 편지를 쓰고 주소를 남기면 1년 뒤에 보내주신다고 한다. 모처럼 편안한 분위기에서 못다한 이야기를 나누느라 편지도 쓰지 못하고 잠들었는데 그때 썼더라면 이번 해에 우리는 서로에게 쓴 편지를 받았을 것이다. 아쉽지만 다음을 기약해본다.  월정리 해변에서 추위에 시달린 터라 보일러와 전기장판을 알차게 이용했다. 바닥부터 가열되는 보온 시스템의 위엄을 체감한 남자친구는 이렇게 신기한 것이 있다는 것에 새삼 놀랐고 토종 한국인인 나는 뿌듯한 미소를 지었다.   가격12만 원/1박​예약은 아래 링크로 ​ 행원장 | 대한민국 | 독채민박도 동쪽 작은마을 행원리에 자리하고 있는 2인 전용 민박집 '행원장'입니다. 독채와 안채로 이루어져있으며 지친 일상에서 벗어나 편안히 머물다 가실 수 있는 공간입니다.www.haengwonjang-hangs.com *미성년자 및 유아 동반이 불가한 성인 전용 숙소이다. ​#여행 #도여행 #외국인친구와 #국제커플 #행원장 #행원장 #고래날다 #고래날다 #바미아일랜드 #카페 #맛집  
2022.05.29​ 보름살기 13일차 - 함덕해장국, 스타벅스 함덕점,  비자림, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 구좌해변, 용수산회포장​보름살기 13일차. 아침부터 날씨가 흐렸다. ​  이날은 늦은 아침겸 점심으로 펜션 앞에 있는 함덕해장국 집에 갔다.​먹자씨 흑돼지연탄구이 바로 옆에 있는 함덕해장국집.​ 함덕해장국집은 새벽 6시부터 오후 2시반까지만 영업을 했다.매주 화요일은 휴무.​ 사골해장국 2개랑 어린이 해장국 2개. 어린이 해장국이 따로 있어서 애들도 각 하나씩 ㅎㅎ​ 기본 세팅.​동치미에 까만 뭔가가 있어서 벌레인가 싶었는데 새우젓이 갈려 들어가서 그런거라고 식당안에 안내문이 붙여져 있었다 ㅎㅎ​  사골해장국, 어린이 해장국​사골해장국은 얼큰하고, 애들꺼는 파, 고추가루가 빠져있어서 애들이 먹기 좋았다. ​사골해장국 진짜 진심 맛있었다...!!!!!에서 먹은 베스트 5위안에 들어갈정도. ​조만간 또 와서 먹기로 했지만 시간이 안맞아서 못먹었었다. 다음에 함덕쪽에 놀러 가게 되면 또 가서 먹어야지!​​ 후식으로 수제식혜~나가면서 문쪽에 있는걸 뒤늦게 확인하고 ㅎㅎ서서 후다닥 한컵 마셨다​​​​ 바로 비자림을 가려고 하다가 함덕 스타벅스에서 차한잔 하고 가기로~​  스런 빵들이 너무 귀엽다 ㅋㅋ​  스럽 컵도 귀엽고컵홀더도  분위기 ㅎㅎ​ 창가에 앉아서 바다보며 커피 마시려고 했는데~창가 자리가 없더라ㅠㅠ   그래서 리유저블컵으로 바꿔 담아서 함덕해수욕장으로~ㅎㅎ에 있는 전 매장은 스타벅스 리유저블컵을 사용한다고 했다. 와서 처음인데  나중에 반환하려면 좀 귀찮나 싶기도 하지만 환경보호에는 도움이 완전 될꺼 같다. ​전 지역으로 확대되면 좋겠다 .​  이렇게 흐린 날씨에 추운데도 바닷물에서 노는 사람이 있었다 ㅎㅎ​함덕바다 보다가 비자림으로 고고고!!​​​​   평대리 비자나무숲 비자림.​천년의숲 비자림​천영기념물 제374호로 지정비자나무 2570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있고,단순림으로는 세계 최대 규모라고 한다. ​​​매표소에서 표를 끊고 입장어른은 3천원어린이는 1500원​​  입구에는 분이 설명해주면서 같이 올라갈수 있게 대기 중이셨는데 우리는 그냥 우리끼리 쉬엄쉬엄 걷기로 했다.​​  비자림 숲길은 화산송이 붉은 흙길이다.​ 화창한 날씨보다 이렇게 흐린날이 걷기가 좋은듯 했다. 날씨가 덥지도 않고 선선해서~ 더 좋았다.​​  걷다보니 비가 한방울씩 떨어졌다. 나무가 많아서 비를 많이 맞지는 않았지만~ㅎㅎ​비가 와서 숲냄새 , 나무냄새가 더 진하게 느껴졌고피톤치드 가득 맡았다. ​ 뒤에서 사진 찍으니 브이 하는 쭈하~​  엄마도 찍어 준다고 먼저 가라더니 나 뒤모습이 이렇게 힘들어 보이지?ㅎㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌아보라는 주하 설정에 그냥 웃기고 ㅋㅋ​  초록초록한 나무들 사이에 있으니 뭔가 편안했다.​​  주하가 찍어준 우리 ㅎㅎ 다 같이 못찍어서 아쉽네​  둘이 갑자기 손을 잡고 걷는다 ㅎㅎ​  손잡고 걷는게 마냥 이쁜 쭈하준~​언제 까지 이렇게 손잡고 걸을려나.. ㅎㅎ​   ㅋㅋ 갑자기 총질​​  에서 최고령목이라고 하는 800년 이상된 비자림 새천년 비자나무이다크기가 어마어마 하다 ㅎㅎ​​ 갑자기 둘이 같이 ㅎㅎㅎ​  지나다 보니 비자림 약수터가 나왔다.​비자나무 우물터라는 이곳은 비자나무들의 뿌리가 물을 머금고 있다가 조금씩 흘려보낸탓에항상 맑은 물이 고여 있던 곳이라고 한다. 비자나무 잔뿌리가 정수기 필터처럼 물을 걸러 주었다고. .​한번 먹어볼까 하다가 괜한 걱정에 마시진 않았다 ㅎㅎ​  힘들다면서도 곧잘 뛰는 하주니​​   비가 오니까 더 좋았던 비자림 ​​   비자나무를 이렇게 가까이 자세히 본건 처음인거 같다. ​    신랑은 틈틈히 사진을 계속 찍어줬다 ㅎㅎ​  구멍이 난 비자나무 사이로 찰칵 ㅎㅎ​이렇게 구멍이 났는데도 살아 있는거 보니 신기 ​얼마 걸은거 같지도 않은데 돌고 내려 오니 한시간 후딱~~​나오니까 빗방울이 더 굵어 졌고들어 가는 사람들이 죄다 우비랑 우산을 쓰고 있길래다들 준비성이 철저하다 생각했는데 매표소 입구에는 비옷과 우산을 판매를 하고 있었다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​비오는날 걷기 좋은 비자림이였다^^이런날 비자림 오길 너무 잘했다는 생각이 들었다.​​비가 오니까 어디 가지는 못하고~북쪽 해안도로로 달리며  해수욕장 둘러보기로 했다. ​​ 여기는 세화해수욕장.​이쁜 포토죤이 있었다 ​바로 앞 편의점에서 간식사고~​​    쭈하준도 사진 찍고 ㅎㅎ​ 귀여운 내새끼들 ㅎㅎ​ 세화해수욕장 돌밭을 지나 ㅋㅋ​  돌위에 걸터앉아서 바다보며 간식 ㅎㅎ​​  간식먹고는 슬슬 해안도로 드라이브~​  날씨가 흐려서 아쉽지만 흐려서 이렇게 해안도로로 달리면서 해수욕장 구경하는 재미가 생겼지. ​평대해변도 지나고~​​    월정리해수욕장도 지나고~~월정리해수욕장엔 서퍼들이 많았다​나도 다음에 기회가 되면 배워보고 싶다. ​엔 서퍼 하는 사람들이 많이 와서 인지 주변에도 음식점이 많았다. ​​​​​   바다 보려고 내린곳엔 귀여운 구좌읍 마스코트가 ㅎㅎ​   주하도 사진찍고~​  나도 사진 찍고 ㅎㅎ​  비가 제법 꽤 내렸다. ​​  애들은 차 문열고 트렁크에 앉아 있고~신랑이랑 나는 내려가서 바다보고~​​​해안도로로 쭉 달려서  해수욕장 구경 끝!!ㅎㅎ​​​ 보름살기 하면서 왠만한 해수욕장은 다 둘러 본거 같다. ​​  저녁은 용수산 회포장에서 회포장해서 먹기로 했다. ​​  용수산회포장 메뉴판​메뉴를 고르면 바로 옆에 있는 어장에서 바로 회를 떠주셨다. ​   고등어도 있고~광어도 있고이름은 잘 모르겠는 생선들이 여럿있었다. ​  쌈야채, 매운탕도 따로 팔고 있었고~회포장이 끝나면 문옆에서 초장, 와사비간장을 챙겨 나오면 된다. ​​​하나로 마트 들려서 다른 먹을거리도 장을 보고 펜션에 들어 왔다.​​  ​ 용수산회포장에서 포장해온 회랑 흑돼지라면이랑 군만두~ㅎㅎ애들은 각자 먹고 싶은 라면과 함께 먹었다.​​​저녁 먹고  2차로 우리들의 블루스 보면서보름살기 13일차 끝!!!!!​​​​ 함덕해장국특별자치도 시 조천읍 신북로 650 함덕해장국스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍용수산회포장특별자치도 시 구좌읍 동복로 105 양어장 건물 ​ 
​  2021년 3월에 한번2022년 2월에 한번2박3일 도를 여행했는데​1박은 꼭 월정해변 근처에서 잡아요.스시마씸과 바닷가가 너무 좋아서요ㅎㅎ  ​​  월정리 스시마씸 술집​  스시마씸으로 들어가는 입구예요.건물은 총 두개가 있는데하나는 직원들이 머물고 있는 곳이고하나는 손님들만 노는곳!  ​ 시 구좌읍 술 맛집 월정리 스시마씸​   월정리 스시마씸의 내부입니다.난로덕에 아늑함이 한스푼 더 들어가있죠?음료와 술은 저쪾에 보이는 냉장고에서 알아서  꺼내드시고 나중에 결제하면 되어요!  ​  월정 스미사씸 술집​  쪼고만 자리도 있어요!이날은 저자리까지 사람이 꽉찼어요.좌식테이블은 못찍었지만 좌식테이블도 있구요.  ​​  스시마씸 술집 메뉴판​​​  작년에는 고등어회와 딱새우회를 먹엇었는데올해는 딱새우회와 고등어구이로 정했어요!딱 배부를때 시키기 좋은 조합!​친구가 딱새우회 3.0보고말같지도 않은 3천원드립 쳤는데 받아주셔서 감사합니다.  ​​   딱새우회 스시마씸 술집 ​  딱새우회가 나왔어요!왼쪽이 작년 오른쪽이 올해인데플레이팅이 바뀌었네요.작년에 블로그를 안해서 사진을 그지같이 찍은것도 있지만 오른쪽이 더 먹음직스럽지 않나요?왼쪽은 조금 징그럽게도 느껴지네요..ㅎ  ​  월정리 스시마씸 고등어회​  이건 작년에 먹은 고등어회인데고등어가 죽어서도 계속 눈을 마주치고있어요..스시마씸 직원분이 옆테이블 치우고 저희테이블 지나가다가 고등어회 머리를 제옆에 떨어뜨렸는데심장 떨어질뻔했어요.  ​​  월정리 스시마씸 술집 고등어구이 ​​  고등어찜도 나왔어요.생선안주는 정말 배불러도 계속계속 들어가니까2차술집에 메뉴가 있다면 꼭 시켜서.단백질 챙기세요!  ​​  구좌읍  스시마씸 술집 딱새우머리튀김​​  아, 그리고 딱새우회 머리도 튀겨주시니까꼭 말씀드려서 머리튀김도 놓치지마세요!저는 머리가 좀 무섭게 생겨서 눈감고 먹었어요.  ​​  월정해변 구좌읍 술집추천 스시마씸 ​​  점점 정신을 놓고있는 남자둘입니다.우리 모두 절주해요!  ​​​ 도 감성젖는 술집월정리 스시마씸 정보​주소시 구좌읍 월정3길 50 스시마씸​영업시간 17:00 - 23:00​전화번호0507-1362-8409 
도  타코마씸 타코​​토르티야(또띠야) 에 다양한 재료를 첨가하여 먹는 일종의 샌드위치멕시코의 전통요리이며 손으로 직접 음식을 들고먹음멕시코식 샌드위치라 생각하시면 될듯  안녕하세요오늘은도 에 위치한타코 맛집입니다멕시코음식인데좋아하시는 분들 워낙 많으시고백종원의골목식당에도 한동안 이슈했던타코 ㅋㅋㅋ맛집이네요월정리 해변 보며 즐기시는타코마씸다녀왔습니다  ​   #도맛집 #타코마씸 #도타코맛집#도핫플 #맛집 #월정리해수욕장맛집#규슐랭 #도배낭여행​  업소명 : 타코마씸주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 474영업시간 : 오전11시~저녁9시연락처 : 064-782-0726  ​ 타코마씸특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 474  월정리해수욕장 앞에 위치합니다   입구쪽 갬성간판ㅋ  테이블은 두테이블 있습니다  여기 시그니처메뉴는#흑돼지타코흑돼지타코 입니다  인테리어는 뭐 아기자기하게​   구아카몰 11000won   잘비벼서  나초에 올려주시면 JMT준맛joon 맛ㅋㅋㅋ아보카도가 많이들어가서크리미한 맛이 포인트 Previous imageNext image 수박쥬스 샹그리아가운대께 라임쥬스 였나 기억이안나네요 ㅋㅋ수박쥬스가 준맛레알 수박 쥬스에요real REAL!!!!REALLLLLL 수박쥬스​  흑돼지 타코입니다내부엔 돼지고기 많이 들어있고사실 이렇게 소스많이 버무려 나오는 고기는잡내가 있기가 힘들죠 ㅎㅎ여기 타코 소스도 맛있고 내용물도 많고맛집 인정​타코맛의 포인트는조화로움이 아닐까 생각되는데여긴 재료들이 잘어울려지고가격도 뭐 적정선정도인데요맥주한잔도 술한잔 하시는 분들도많이 오시더라구요잘먹고갑니다핫플이네요자리는 부족하니 미리 전화를​★★   #도맛집 #타코마씸 #도타코맛집#도핫플 #맛집 #월정리해수욕장맛집#규슐랭 #도배낭여행​​ 타코마씸 : 네이버리뷰 146 · 간단한 브런치로도 좋은 흑돼지타코store.naver.com ​ 
도 원데이투어는 감성사진투어 (함덕,  & 사려니숲길)안녕하세요 도 여행 플래너 허 피디입니다.날씨만 받쳐주면 사실 어느 여행지라도 멋진 사진 한 장쯤은 얻기 어렵지 않은 인데요.허 피디의 도 원데이투어는  기사님들이 DSLR로 촬영을 해드리고 경험들이 많아서 감성사진, 인생샷, 예쁜 프샤 몇 장은 꼭 건질 수 있다고 자신합니다 :)의 핫플레이스만 골라서 즐겨보고, 기사님의 재미난 입담과 인생샷은 덤으로 얻을 수 있는 허 피디의 원데이투어. 날씨 좋은 날 과 사려니숲길에서 촬영한 사진들을 전해봅니다.​  ​  함덕서우봉해변에서.​  ​  ​  에서.​  ​   사려니숲길에서.​역시 여행에서 남는 것은 사진입니다 :)도 원데이투어는 블로그를 참조하세요. 허 피디였습니다.​ 
얼마전 경기도에 사시는 김00 님께서 가족여행을 무사히 마쳤는데요신작가가 직접 일정도 짜드리고 배표투어팀장님인 박부장님께서쏠라티투어를 해드렸지요할머니 할아버지 부터 손녀까지온가족이 출동하고 특히 할아버지께서까칠남이라고 처음 부터 걱정을 많이 하셨는데요위트있는 박부장님의 노련한로 너무 편안한 여행을 즐기셨다고고맙다고 여행마치고 전화까지 왔더라구요이럴때 보람을 느끼곤 하지요​    도 쏠라티 전용기사투어에대해조금 알려드리도록 하겠습니다​​​​​   도쏠라티투어는 하루에 18만원입니다비싼거 같다구요?????기름값,보험료,기사비용까지 모두포함되있으니 비싼건 아니라는 생각이 들거에요​​​​​   그리고 2월말까지는 고객감사행사가 진행중입니다 제두도쏠라티를 이용하시는 고객님들께오메기떡.생수한박스,귤한박스를서비스로 주고 있습니다​​​​​   이정도면 비싼건 아니지유????ㅋㅋㅋ투어시간은 아침9시부터 저녁7시까지인데요시간이 짧은거 같아도 관광지는 저녁6시면모두 문을 닫는답니다​​​​​​   저녁 7시가 짧다는 분들을 위하여저녁식사 끝나고 숙소까지는 추가요금없이모셔드리고 있지용​​​​​​   도 쏠라티전용기사투어가 좋은점은한두가지가 아니랍니다​지금부터 몇가지만 소개 해드릴게요아마도 잇님들도 도가면 렌트하지말고전용기사투어를 하고자 마음을 먹게 될겁니다​​​​​   먼저 가격비교부터 해볼게요쏠라티 렌트비용이 1일 15만원정도합니다검색해보면 쉽게 찾을수 있습니다주유비에 보험료까지 합친다면전용기사 투어의 18만원보다더많이 소요가 된다는걸알수 있습니다​​​​​​   두번째는 렌트처럼 공항에서 셔틀버스타고가서 수속밟고 사고유무 확인하는 절차가필요없다는 점입니다​​​​​   전용기사투어는 기사님이 공항게이트에서기다리고 계셔서 차타고 바로 출발할수잇지요한마디로 편해​​​​​   배표투어 기사님들이 잘하는것 한가지중사진촬영을 꼽을 수 잇지요어디가 사진이 멋지게 나오는지포인트를 알고계시니 찍어주는 사진마다작품갔다는 말이 나오고 있지요​​​​​​   단체사진도 남한테 부탁할필요가 없어요기사님이 다찍어주거든요​​​​​​     이곳은 월정리 해변 카페촌 사진인데요도쏠라티 전용기사투어는 고객님이원하시는데로 떠나는 자유일정입니다일정을 정해놓아도 시간을 맞추기란 쉽지 않은데요이렇게 시간이 남을경우는 도의 숨은비경을안내해주시지요​​​​​   도에 있는 관광지는 30%~40%까지할인을받르수 있습니다사전예약이 필요없어요귀찮은일이 없는 편안한 여행이 컨셉이니까요ㅋㅋ​​​​​​   관광지를 가고 대기시간이 많이 필요가없어요님이 미리 예약해놓고바로 입장할수 있게 해주시거든요​​​​​​   맛집때문에 흔들리는 차안에서 검색하느라힘빼지 마세요기사님이 추천해주는 곳이 진짜 맛집입니다매일매일 고객님들을 모시고 투어를 하다보니자연스레 진자 맛집 지도가 머리속에생긴거지요인터넷 맛집은 믿을수가 없으요ㅋㅋ​​​​​​    도 쏠라티 전용기사투어는우리가족만의 단독 여행입니다가족여행이나 계모임등 소규모 단체여행에는필수 입니다전용차량을 타고 버리는 시간없이알뜰하고 편안한 여행을 즐기시려면아래전화로 문의 주세요신작가가 직접 상담해드립니다​​​​   ​​​​​ 
여행/도여행/뚜벅이여행/맛집​​여행 두 번째 날이다 두둥탁 🙌이 날은 뚜벅이 동부코스투어 패키지를 예약했다(마이리얼트립에서 인당 2만원대에 예약했어요)​ ​투어 전날에 담당기사님이 미리 연락 주시는 쎈쓰09:00까지 픽업이라 부랴부랴 준비했다 휴우😅​버스에 타면 오메기떡, 귤떡과 생수를 주는데너무 배고팠어서 바로 포장을 뜯어 쯔왑쯔왑..​덕분에 배를 좀 든든하게 채우면서일일  기사님을 따라 첫 번째 장소로 부릉🚐​​ 보롬왓 Boromwat(Mon.-Sun. 09:00-18:00) ​다양한 곡물과 식물들을 재배하고카페도 운영하고 있는 보롬왓사실 포토존들이 많은 곳으로 유명하지☺️​​보롬왓의 의미는‘ 보롬 : 바람 ’‘ 왓 : 밭 ’이라는 방언이 합쳐진 말로‘ 바람이 부는 밭 ’이라고 한다🌬​​ ​입장료 4,000원을 내고 본격 구경 시작👀​   ​입구 푯말을 따라 화원 안으로 들어가면차례대로 다양한 식물들을 볼 수 있다 🌺🌼🌸​​ ​들어가자마자 바로 보이는 포토존 하나 ​미세먼지 정화식물들이 둘러싸고있는데뭔가 몽환적이면서도 조명이 그 갬성을 살린다​개인적으로 보롬왓의 포토존 중 유일한 실내존이라고 생각한다​사실 약간 이제와서 안찍은거 쫌 후회 중..😂너무 덥고 귀찮아서 그냥 나왔었는데.. 흡  ​​화원을 따라 카페를 나가면보롬왓의 핫스팟들이 줄줄이 나온다 유후​ ​첫 번째는 바로 갈대John🌾양옆에 나무가 나오지 않도록 잘 찍으면 더 이쁘다​ ​바로 이렇게 말이지ㅎㅎ마치 큰 갈대밭에 온 듯한 착시효과를 낼 수 있다​근데.. 나 왜 저따구로 서있는거뉘완죠니 그냥 뻣뻣함 그 자체의 몸이네아니 또 눈은 뜬거야 만거야 아휴 참말로​​​  ​두 번째는 사루비아John💜두 군데에 놓여진 의자들에 앉아 찍으면 이쁘다​하지만 나무색 의자 주변에는매우 많은 벌들이 열심히 일을 하고 있었다..🐝​ ​그래서 난 그냥 여기에 앉아서 찍었다절대 벌이 무섭거나 뭐 그래서 그런거 아니구..😗​햇빛이 너무 강렬해서 차마 눈을 뜰 수 없었기에손으로 급히 가려보았지만 소용은 없다;;​수동썬캡 아이템(+1)을 획득하셨습니다☀️👒​아! 원래 사루비아밭 옆에가 수국밭인데이 때는 수국들은 다 지고 없었어요😞​ ​세 번째는 메밀John🌱카페 건물이 뭔가 초원 위의 집 같아서 예뻤다​ ​드넓은 메밀밭에서 혼자 힐링하는 설정이랄까샤랄라한 원피스를 입고 왔어야했나 생각했다..​ ​메밀밭을 나와 다른 데로 가던 중에장난감같은 미니트랙터(?)를 발견했다🚜나란 뇨자, 이런 뽀짝한 거는 타봐야한다​이거.. 사이즈가 딱 내꺼같은 느낌이ㅎㅎ​약간 로 농촌체험 하러 온 도시소녀의 갬성은 개뿔.🐶 사실 내 고향도 시골이다😙​​  ​네 번째는 깡통기차John🚂알록달록 너무 귀여운 깡텅들​ ​역광이었는지 뭔가 화사하고 밝게 못찍었다갈대밭 옆에있는 깡통기차가 더 이쁜 듯😢​​보롬왓에서 폭풍 사진찍기만 하니이러다 햇빛에 녹아서 죽겠다 싶어서얼른 버스를 타고 다음 장소로 이동했다​​ 섭지코지 ​언덕을 올라 바다를 마주하는 자연명소이다​정상에 다다르면 등대가 있는 언덕이 또 있는데사실 너무 덥고 지쳐서 거기까진 못 올라갔다..​ ​등대 아래로는 바다를 따라 걷는 산책로가 있는데​아니 갑자기 말 한마리가 풀을 뜯어 먹고 있었다묶여있어서 가까이서 보았는데 싱기방기​ ​해안 산책로에서 한 컷 두 컷 찰칵찰칵📸​최근에 흑발로 염색했더니뭐가 머리카락이고 뭐가 바위인지..;;​​하아 날씨가 너무 우리를 힘들게해서 약속시간보다 빨리 내려가서 버스로 달렸다여기서 나는 간장치킨으로 다시 태어났다는..🍗  돌리도 내 하얀피부우우우​​​​이제 점심을 먹으러 성산일출봉으로 출발🌳​ 성산 해오름식당(Mon.-Sun. 08:00-20:00)​기사님이 추천해주신 가성비 좋은 성산맛집🍽​외관은 확실히 오랜 세월이 지난 것 같지만그거 알쥐? 원래 이런 데가 찐맛집인거​  ​갈치구이, 갈치조림, 전복죽, 해물라면 등등등다양한 바다메뉴들을 판매하고 있다🐙🦐🦀🐡​다 먹어보고 싶었지만 참았다 츄릅..​  성게미역국 정식 9,0 🍲  우리는 기사님이 추천해주신성게미역국 정식 두 개를 주문〰​구성은 이러하다성게알이 제법 많이 들어간 미역국,통통한 고등어구이, 간장게장,계란후라이, 세 가지반찬(어묵, 김치, 콩나물)​ ​아니 숟가락으로 뜰때마다 성게알이 같이 떠져혜자메뉴입니다 이거 진짜루 진심으루👍  그래서 단 15분만에  배터지게 완밥 클리어🍚​​밥도 먹었으니 다시 일정을 시작해야지?사실 이 다음에 용눈이오름과 비자림도 갔는데오름은 너무너무너무 더워서 차에서만 봤고비자림은 숲속길을 거의 등반한 게 끝..;;​땀만 아주 그냥 쫙쫙 빼고 마지막 장소로 이동🚍​ 월정리 해수욕장​바다는 어쩜 다 바닷물이 보석같을까🔮​해수욕장 중앙쪽에는 서핑이랑 물놀이 하는 사람들이 너무 많길래우리는 완죠니 구석으로 피해서 왔다..ㅋㅋ​  ​슬리퍼 벗고 발만 담궈야지 하고 걷다보면,네 맞아요. 바지 젖었어요..ㅋㅋㅋ 😱​그래도 물이 맑고 예쁘니까 용서해요💕​ ​크으 이게 바로 바다 갬성 아입니까까만 현무암과 에메랄드 푸른빛 바다🦋​아, 맨발로 현무암 걷다가 저승사자 만날 뻔했어요신발은 역시 신으라고 있는 거다ㅎㅎㅎ​​두 번째 날,  동부코스 정복 완료❣️​여러분은 여름 를 여행하실때꼭 꼭 꼭 모자나 양산을 쓰시고썬크림을 듬뿍 쳐발쳐발 해주세요..​​  그럼 마지막 여행일기에서 만나요😉​​​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3229-4섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 143-1월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 보롬왓(@boromwat_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,753명, 팔로잉 0명, 게시물 480개 - 보롬왓(@boromwat_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 성산 해오름식당(@sungsanhaeoreum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,243명, 팔로잉 1,611명, 게시물 86개 - 성산 해오름식당(@sungsanhaeoreum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
0. 일 시 : 2015.11.11(수)  날씨: 흐리고 비, 16도 내외 0. 누구랑 : 하국장님 부부랑0. 하국장님이 3박4일(11.10-13)일정으로 방문하여 도 관광 아닌 가 되었는데 하룻밤 자고나니 오랜만에 비가 부슬부슬 내리는데--    고민끝에 가까운 섭지코지와 월정리 해변을 거쳐 점심을 먹고 비자림숲으로 가기로 했는데 날씨가 어떨는지 -- 조금 0. 섭지코지에서 종달해변에서0. 월정리 해변에서 아내가 점찍은 해물라면과 찜으로 점심을 먹고 0. 바로 위 비자림숲으로 , 다행히 비는 살짝 그친다.0. 7-800년 된 비자나무 숲 입구에서 0. 마치고 오다가 가시리 풍차지구에서0.11.12일날은 다행히 비가 멎어 국장님 부부를 모시고 멋진 한라산 산행을 마무리 했다. - 그런데 다음날일 11.13일 올레길이나 걸을 볼까 했는데 웬걸 비가 제법 내리고 폭우가 쏟아진다. 잠시 올레길 5코스를 걷다 비가 많이 와서 포기하고 폭우 사이를 헤치고 교래리 닭백숙 잘하는 식당에서 맛있는 점심을 먹어니 비가 잠잠해진다. 그래서 바로 부근에 있는 삼나무숲의 사려니 숲으로 모시고 1시간여 힐링을 즐기고 오후 7시 비행기라 공항으로 모셔다 드린다.   - 항상 이렇게 행복하세요  
 도 여름여행 200% 즐기는 방법! 동쪽 여행코스 별  팁  도는 가장 가까이서 이국적인 풍경을 느껴볼 수 있는 여행지이다. 워낙 많은 게스트하우스들과 어딜 둘러봐도 아름다운 장소들로, 무작정 떠나도 숙박 걱정이나 여행 코스 걱정이 없는 곳이기도 하다.오늘은 이미 무작정 로 떠나보았던 사람들의 경험에서 꺼내온 생생한  팁을 정리 해보았다. 즐거운 여름 여행! 이렇게 간단히 준비해보자!      동일주 여행의 시작, 에메랄드 빛 바다가 있는 곳  공항에서 내려 100번 버스를 타고 시외버스터미널 까지는 대부분의 뚜벅이 여행자들이 가는 동일한 코스다. 진짜 여행은 바로 이 곳 시외버스 터미널에서 갈리게 되는데, 어떤 이는 협재 해수욕장을 지나는 서일주 버스를 어떤 이는 감녕바다와 월정리를 돌아가는 동일주 버스에 몸을 실을 것이다. 우리 여행의 시작은 바로 동쪽. 투명한 에메랄드 빛의 아름다운 바다가 있는 월정리 해변 부터이다.          동쪽 여행 최고의 관광명소를 꼽자면? 이미 유명한 명소인 월정리 해변과 종달리 해변, 요즘 뜨는 평대리 해변가를 따라 가면 아기자기한 카페들이 많아 만나볼 수 있어 추천한다.해안도로를 타고 달리다 보면 이 바다들을 모두 만나볼 수 있는데, 신기하게도 같은  바다인데도 색이 모두 다르다. 차로 지나면서 그 해변 색의 변화를 보는 것만으로도 마음이 정화되는 기분을 받는다.    꼭 가보아야 HOT SPOT은? 월정리 '카페로와'2층 옥상에 비치베드가 놓여져 있어 편히 월정리 앞바다를 구경할 수 있는 특색 있는 카페.물론 옥상자리에서 보는 경치가 기막힌 만큼, 자리 경쟁이 치열하다  종달리 해안도로의 수국 길4월의 가 유채꽃으로 뒤 덮였다면, 여름의 는 수국이 만개하는 곳이다.길을 따라 만발한 수국 너머 푸른 바다가 보이는 풍광이 아주 절묘하다.    꼭 챙겨야 할 아이템과 스타일링 작년에 비해 뜨겁지 않은 계절 탓인지, 아니면 의 바닷바람이 유난한 탓인지 도는 은근히~ 춥다. 바람을 막아줄 아우터, 바닷가 어디서든 자리를 펴고 누울 수 있는 피크닉매트. 목을 축일 텀블러와 무게가 가벼운 문고본 책을 준비하면, 휴식다운 휴식을 즐길 수 있다.슈즈는 누오보 오델리 샌들 화이트 컬러를 준비하면 바닷물에 들어갔을 때 사진으로 남겨도 더없이 예쁘다.      섬 속의 섬, 우도  도 성산항에서 배를 타고 다시 들어가야 하는 우도. 땅콩이 유명한 특산품인 이 곳은 전기 자전거와 스쿠터를 대여하여 달린다면 구경하는 시간을 포함하여 2시간 반 정도면 섬 한 바퀴를 돌아볼 수 있다. 그럼에도 불구하고 아름다운 경관 때문에 짧게 있기 보다는 하루를 모두 이 곳에서 보내고 싶어하는 이들이 더 많은, 대표적인 관광명소다.  우도 최고의 관광명소를 꼽자면? 우도 자체가 아름다운 명소이고, 섬을 둘러싼 해안가가 모두 아름답기 때문에걷다가 잠시 내려서 쉬면 그 곳이 최고의 장소라고 할 수 있다.    꼭 가보아야 할 HOT SPOT은? 우도왕자의 땅콩아이스크림 주문하면 소프트 아이스크림과 과자를 활용하여 제멋대로 아이스크림 탑을 쌓아주는데, 재치있는 입담과 함께 중간중간 나오는 퀴즈를 푸는 재미. 어떤 형태의 아이스크림을 받을 지에 대한 호기심 때문에 들리게 되는 핫스팟   꼭 챙겨야 할 아이템과 스타일링 두 시간 여의 여정에서 햇볕으로부터 얼굴을 보호해줄 챙이 넓은 파나마 햇 스타일의 모자.자전거를 탈 때 걸리적 거리지 않는 크로스 백, 물이 귀한 섬 속에서 위급상황에 대비할 물 티슈잠깐의 해수욕이 끝난 후 몸을 닦거나 감쌀 수 있는 비치타월. 신발은 거친 해변가를 가볍게 걸을 수 있고, 물에 젖어도 금방 마르는 누오보 씨앤나 핑크이 곳에서 꼭 해보아야 할 것!스쿠터 투어섬에 들어가면 대부분의 관광객이 스쿠터가 아니면 자전거를 타고 있다. 섬을 둘러볼 때는 차보다는 훨씬 낭만적인 교통수단을 선택해볼 것을 추천한다.    짙은 빛깔의 장엄한 바다를 만나는 곳, 섭지코지 우도를 방문했다면 성산일출봉과 섭지코지를 가는 것은 자연스러운 수순이다.사방이 해안인 에서도 해안절경을 즐기기에 가장 먼저 손꼽는 곳. 그 곳으로 떠났다. 꼭 가보아야 할 HOT SPOT은? 언덕위의 하얀 등대 섭지코지의 잘 가꿔진 해안 길을 걷다 보면 가장 높은 곳에서 하얀 등대를 만나게 된다. 이 곳은 옛날 인기를 끌었던 드라마 '올인'에도 등장 한 곳으로 일출을 즐기기에도 성산일출봉과 함께 추천되는 곳이다.   꼭 챙겨야 할 아이템과 스타일링 나름 평탄한 길이지만 제법 거리를 걸어야 하기 때문에, 신발은 가볍고 편안한 매시 소재의 운동화, 누오보 주리를 추천한다. 바람에 살갗이 태닝되는 것을 느낄 정도로 햇볕과 바람, 푸른 자연과 바다가 모두 어우러지는 곳이니 얼굴을 보호하기 위한 파나마 햇과 수시로 뿌리기에 편한 선 스프레이는 필수!    이 곳에서 꼭 해보아야 할 것!목책 뒤, 바다를 배경으로, 다 함께 단체 사진여행가방에 하나쯤은 들어있는 셀카봉은 섭지코지에 들어서야 가장 큰 공헌을 하게 될 것이다.목책에 기대어 바다를 배경으로 셀카봉으로 추억을 남기는 것은 섭지코지에 들어서 꼭 해보아야 할 일이다.      
​​​​하늘은 우릴 향해~ 열려있어~그리고 내곁에는 mom이 있오오오~~~ ​​오늘은 동부 해안도로따라드라이브~~ 확실히,하귀-애월도로랑은 다른느낌.서부보단 더 이국적 느끰 _ 죻구낭~~​​ ​ ​그렇게 달려 도착한 _ 월정리 해변. ​​ 바다는 어딜가도 다 아름답지만,그중에서도 월정리 해변에 쪽빛 물결은 증말 으뜸이드라구욧.  ​ ​많이  상업화 됐단, 아쉬움 섞인 말도 많지만그럼에도 불구하고 많이 아름다웠던.     저 멀리 풍력 바람개비도 돌고~​​ ​ 땃뜻한 가을 햇볕에물결이 일랑일랑~발 담그고 싶앙~이럴줄 알았음  반바지라도 챙겨올껄...10월인데도 물에 들어가 노는 사람들 많은걸 보니,따라 들어가고 싶은 맘이 불끈불끈_​​ ​간만에 이렇게 확 틔인 바다를 보니 기분 업_신나서 포올짝_ 폴짝_쪔푸.나  분명히 뛴건데,  사진은 왜 안 뛴것 처럼 뵈냥...,​ ​ ​다시 한번,셀카봉 꺼내들고  치이즈-생각해 보니 이렇게 엄마랑 끌어 안고 셀카찍어 보는것두,  첨인듯.집에선 무뚝뚝하기 이를데 없는 나란아이,,앞으루_ 이런시간 자주 가져 보아요 마미.  울 이여사님,행복해 하는거 보니 나도 좋넹~​귀욤귀욤한 울 오마니.우리 마음껏 즐기다 가기로_모든 스트레쓰 다 날려버리고^^이 시간, 이 순간 오래오래 기억남도록..  ​​월정 해변 주변_유명한 카페 _ 고래가 될담벼락에 마스코트 고래가 뚜둥- 월정리 해변이 유명해진데 한 몫한 곳이라는 말이 생겼을 정도로..월정리 해변의 핫 스팟이래용.핫스팟이라니깐sonminsun2 또  함 들려주긴  했지만..​​솔직히,고래가 될  주변으로 더 핫한 카페들이  새로 더  생겨서살짝 좀 묻히긴 하는듯,,그래도 감성적 분위기 하난  갑이네용.​​ ​ ​담벼락에  난 작은 창너머 보이는월정리 푸른바다. 한눈에 쏘옥 _요게 이 카페의 포인트.  바닷 빛깔 한번사진으로 봐도 참 좋네용_​도촬해쥬신 마미..유명세 탓인지, 카페안은 사람들로 자리가 꽉-​​평일 낮에도 앉을 틈이 없움..,,결국, 자리잡지 못하고 빙빙 돌다...out   아쉬우미가....발목을 잡지만...냄겨두고..카페 입구에도 작게 난 창에 담기는 풍경이  아름답다_월정리 해변을 담은 아트웍이 되어 주는 창_주인장인지, 인테리어 하신 분인지 아이디어 센스가...대단해요~ 스고이~ 패뷸러스~ (아는거 다나옴.ㅎㅎ)그날그날 날씨환경, 계절에 따라 이 네모난 창에  담길 모습들_ 월정리의 모습. 풍광. 사람들.. 매번 달라지겠지? ㅎㅎ예전 상호는 고래가 될이 아닌 아일랜드 조르바였다는데...주인이 바뀐건지...개명을 하고 옮긴건지...몰라~알수가 없어~​지금 현재, 아일랜드 조르바는 평대리에 있다고 _북에 나와 잇음.평대리에도 아기자기 한 카페들이 많은건지원래 가보려고 했던 카페중에,바보카페란 곳도 평대리에 있다 했는데....평대리도 궁금함...담에 시간 되면  카페 투어만해봐도 이색 여행코스가 될 것 같음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치  수요미식회- 커피 편 이런거처럼..ㅎㅎ  ​월정리 해변을 뒤로 하고 걷다보면,​ 돌담길 따라작고 아담한 식당, 펍, 민박 집들이 옹기종기_월정역  벽에 붙은 월정리 마을지도_귀욤긔요미 함.요고 보고 돌으시면월정리 완전 정복 할듯.근데.. 우리가 온시간이 애매했던건지,식당들이 다 잠시외출. 휴무. 등등가려는데 마다 문 닫았음.​​우리 문어 라면, 아님 문어 비빔, 성게칼국수...에고..늦은 점심먹으려다..4번 좌절 끝에 포기하고 돌아옴_가서 꼭 먹어보고싶던 문어라면은 그렇게좌절되고...아쉬운마음 돌 담벼락에 담아 인증샷 남기기_ ​ ​  에서만 느낄수 있는 정취_​좋댜 좋아~~​​​​ 연인끼리_ 친구까리_ 가족끼리_​감성충전 맘껏 할수있는  힐링 스페이스 _  월정리 .​​​​​​​​시 구좌읍 월정리 4-1
﻿[해수욕장]전망좋은 카페촌 즐비한  라임블루﻿﻿​​의 동쪽지역 중 풍광이 아름다운 곳으로 유명한 월정리 해변을 다녀왔습니다최근들어 예술인이 풍광좋은 월정리에 많이들 ​정착하고 있다고 합니다그래서인지  월정리 해변엔 카페들이 즐비했습니다﻿﻿그리고,,,,올레꾼들이 선호하는 올레 20코스가 지나가는 곳이기도 한답니다저희는 월정리 바다가 제일 아름답게 보인다는 카페로 향했습니다​   ﻿그림처럼 탁 트인 전망이 눈 앞에 펼쳐지는 순간입니다​허걱~~~~왠 모래가 이렇게 도로에 까지 날려오다니 많이 놀랐답니다.님께서 겨울철만 되면 강한 북서풍때문에 해안가로 많은 모래가 유입된다고 하네요​​​​정말 푸른빛의 쪽빛 바다가 눈앞에 펼쳐집니다​​​​​​연인끼리,,,,가족끼리,,,,,때론 친구끼리,,,,,모래사장을 걷는 모습이 여유롭게만 보입니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​모래가 정말로 설탕처럼 부드럽습니다​​​​​​​​​​누가 해 놓았는지는 모르겠지만 예뻐서 한컷><​​​​﻿라임블루 영업시간입니다.​​​​​​​입구에 들어서자 마자 눈에 들어오는 사진들....그냥사진이 아닌 정말 프로급 다운 멋진 작품 들이었습니다​사진들마다 나름데로의 이야기가 담겨져있네요♡​    ​​​​﻿  ​​​​모두들 바다를 보며 잠시의 여유를 즐기고 있는 모습입니다​​​​​​​​​마치 전시회장을 연상케 하네요....♥ ​​귀여운 나무 케릭터반지가 1개에 500원이네요.....​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​소소한 곳까지 이렇게 아기자기한 액자들로 꾸며놨습니다.​​​​​ ​​​ ​​​​​​​​​​​​​아름다운 풍광의  월정리 해변에 들러잠시의 여유를 갖는것도 좋을것 같아요​♡​​지금까지 홍시의 글을 읽어 주셔서 감사합니다♥​​
블로그를 쓰지 않으면 입 안에 가시가 돋는다?안녕하세요. 도에서 인사드리는 여행친구입니다. ​'하루라도 책을 안 읽으면 입 안에 가시가 돋는다'라는 말이 있는데, 스아실 그 정도는 아니지만 도 3박 4일 동안 손 떼기에는 이미 정이 많이 든 블로그... ​그리하여 간결한 현장노트를 쓰고 있는 상황입니다....​   태풍 링링이 지나간 월요일. ​내 위탁 수화물이 비행기에 실리고 있는 모습은 처음 보는 것 같다. 뭔가 귀엽다.​   대한항공은 역시 넓구나​도가는데 이렇게 넓은 자리 앉아도 되는 걸까!? 왠지 사치를 부리는 마음이 들 정도로 좌석 공간이 넓다. '이러다 LCC 못 타는거 아냐?'하지만 현실은 특가 뜨면 클릭!​   가는 길도 힐링. 약 1시간 10분의 비행동안 마음껏. 약간 지루해질 찰나에 딱 도착했다.​​   도에 비 소식이 있어서 걱정했지만 다행히 비가 내리고 난 뒤였다. 바닥은 촉촉, 공기도 촉촉, 머리카락은 습습.​   친구야, 운전대를 부탁해!​​   도에 눌러앉고 싶은 풍경, 월정리 해변. ​비 내린 뒤라 하늘이 더 예쁜 것 같다.​​   이 풍경 보면서 즉석떡볶이. 이럴려고 돈 번다 진짜.​​   이날  풍경이 유난히 멋진가보다. 이 풍경을 매일 보는 방긋스낵 직원분들도 사진을 찍느랴 분주했다.​​    카페 한 곳 들렀다가 성산쪽 숙소 도착. 내일 입을 옷을 정리해둔다. 캐리어에서 한껏 구겨진 옷은 물을 조금 뿌리고 탁탁 털어줬다. 화보 촬영 어깨너머로 배운 팁.​​   새나라의 어린이인 내 친구는 10시에 이미 슬립... 나도 마감하고 오늘 하루 종료!​  ​ 
 # 도  카페, 봉쉡 망고  지난 주말 운이좋게 도를 다녀왔습니다. 도로 여행을 다녀온것은 좋았지만, 날씨가 도와주지 않아서 많은 곳을 여유로운 마음으로 둘러보지 못한 아쉬움이 컸습니다. 그래도 이런날 저런날을 겪으면서 다양한 모습을 보고 겪는것도 여행의 묘미인지라 그날씨 그대로 즐기고 온 주인장입니다. 이번 포스팅은 주인장이 도 여행에서 만났던 망고카페, 봉쉡 망고에 대해서 소개해 드릴려고 합니다. 5년전 보라카이에서 맛보았던 망고쉐이크를 떠올리며 들어간  봉쉡 망고! 한번 둘러보실까요? 주인장인 도를 방문한 기간은 지난주 금, 토, 일이었습니다. 도에는 한창 한파가 몰아치고 비와 우박이 내리던 시기였지요. ㅜㅠ 덕분에 주인장은 렌트카를 가지고 해안도로 일대만 실컷 드라이빙을 즐길 수 있었습니다. 드라이빙을 하다가 멋진 풍경을 만나면 잠시 멈추어서서 경치도 감상하고 풍경도 카메라에 담으면서 나름 의미있는 시간을 보냈습니다. 그렇게 이곳저곳을 다니던 중  도로 맞은편으로 다양한 카페들이 줄지어 있는 모습을 보고 잠시 둘러보았습니다. 그중에서 망고란 문구만 보고 덜컥 들어간 집이 바로 "봉쉡 망고"입니다. 봉쉡 망고에서 창을 통해서 바라보는 은 또다른 느낌을 주었습니다! 봉쉡 망고는 넓지않은 크기에 옹기종기 잘 꾸며져 있었습니다. 카페 벽면을 둘러싸는 조그마한 일자 테이블들과 중앙에는 원형테이블 2~3개가 놓여져 있었습니다. 또한, 포스트잇을 준비해놓고 방문자들이 다양한 추억을 남기고 갈 수 있도록 준비해놓고 있었습니다. 무엇보다 마음에 들었던 점은 아날로그적인 향수가 물씬 풍기는 난로였습니다. 따뜻한 온기도 전해주면서 그안에서 익어가는 고구마 냄새는 어릴적 시골에서의 추억을 떠올려주었습니다!   나이도 얼마되지 않았는데, 벌써부터 추억여행을 다니고 있는 모습을 보니... 시간이 빠르다고 새삼 느끼고 있습니다!봉쉡 망고 내부의 한편에는 아래사진에서 보듯이 망고박스가 잔뜩 쌓여져 있었습니다. 보라카이에서 머물던 시절 이틀에 한번꼴로 망고쉐이크를 사먹었던 주인장이라 망고란 문구에 바로 들어가보고, 잔뜩 쌓여져있는 망고박스에 확신에 찬 마음으로 망고오리지널을 주문했습니다. 물론, 보라카이에서 느낀 그 맛을 그대로 느낄수는 없겠지만, 비슷하겠다는 생각에 들뜬 마음으로 음료가 나오기를 기다렸습니다.봉쉡 망고는 망고가 주 원료인지라 대부분의 음료가 망고를 이용해서 제조하고 있었습니다. 다양한 망고음료가 있었지만, 원체 오리지널을 추구하는 주인장이라 망설임없이 바로 망고 오리지널을 주문했습니다. 주인장의 철학이라고 하면 언제나 오리지널을 먼저 맛보고 다른 요리를 맛보자는 주의가 여기서도 작용했습니다!  망고모찌도 팔고, 그 옆에는 여행자들을 위해서 도에 대한 간략한 리플릿이 놓여져 있었습니다. 주인장도 도 지도가 나와있는 리플릿을 한참동안 보다가 결국에는 마음가는대로, 해안도로가 이어지는대로 가자고 마음먹었습니다. 원래 계획하고 온 여행이 아닌 즐기자고 온 여행이기에 이런 마음이 가능했던것 같습니다. 이번 도 여행은 주인장의 원래 여행스타일과 조금은 많이 다른 여행이었습니다! :)드디어 망고 오리지널이 나왔습니다.  애월읍 해안도로를 따라가다보면 나오는 리치망고라는 망고전문카페가 있는데, 용기는 그곳이나 봉쉡 망고나 같았습니다. 리치망고에서는 특허라고 했었는데, 사장님이 같은건지 아니면 빌려서 이용하는건지 자세한건 모르지만, 아이디어하나는 좋은거 같습니다. 아래사진처럼 조그마한 페트병에 달달한 망고쉐이트가 담겨져서 나왔습니다. 리치망고는 서부 애월읍 해안도로를 따라서 이동하시면 만나보실 수 있습니다.카페 한켠에는 봉쉡망고 숙지사항이라는 제목과 함께 봉쉡망고 이용법이 적힌 문구들을 확인할 수 있습니다. 제가 방문했을때는 비수기에다 날씨도 좋지 않아서 한가롭게 이용할 수 있어서 무척 좋았습니다.  올레길을 따라, 혹은 좋은 사람들과의 뜻깊은 추억을 남기려는 방문객들의 포스트잇으로 벽면이 꽉 찬 모습입니다. 한장씩 읽어보니 이곳에 포스트잇을 한장한장 써놓은 방문객들 저마다의 사연이 느껴져서 좋았습니다. IT기기들은 최신을 따라간다고 하지만 아직까지는 이런 아날로그적인 가게나 카페들이 곳곳에 생기는 모습을 보니 사람은 감성적이라는 말에 다시한번 고개를 끄덕였습니다.   # 봉쉡 망고 위치주소 : 특별자치도 시 구좌읍 월정7길 62-1전화번호 : 064-782-7007홈페이지 : http://bonchef.fordining.kr/ 아름다운 도 보시고, 달달하니 맛있는 망고쉐이크도 원하신다면 봉쉡 망고는 어떠신가요?   
[도여행] 4월20일 /월정리에서브런치/고래가될카페이날은 저녁 5시 비행기로 서울에 가는 날이라 지혜와 월정리에 들렸다비가 하도 많이 와서 우도도 못가고 까지 와서 바다를 못봤기때문에... 월정리로 결정!이날은 버스로 움직이느라 이동시간이 길었지만 버스에서 내려 길을 따라 쭉 내려오면 보이는 유채꽃밭에 다시 행복ㅠ_ㅠ♡이 표지판이 보인다면 거의 월정리에 다 온거다 ㅎ흐흐도착하자마자 해변가에 가서 모래를 밟았다이때가 아침 10-11시 정도? 아직까지 사람이 많지 않았다하지만 아침밥도 못먹고 나온 우리는 바로 식사를하러ㅎㅎㅎㅎ'월정리에서 브런치'라는 브런치카페다!인스타, 네이버 블로그에서 유명하다ㅎㅎ인테리어가 이렇게 귀엽게 되어있단ㅠㅠ여자들이 좋아할수밖에 없징ㅎㅎ여기는 인스타그램,페이스북에 해쉬태그와 함께 사진을 올리면 1000원을 돌려주는 캐쉬백이벤트를 하고있당!시계랑 날짜를 이렇게 해놓는데 아직 안바뀌어있길래 내가 또 바꿔줌ㅎㅎ 이름표 선택하래서 요즘 세상에서 제일예쁜거같은 수지로..ㅎㅎ그리고 음식이 나왔당맛이나~ 양은 그냥 별다를게 없다ㅋㅋㅋ양도 적고 카페마마스가 와서 코웃음칠 정도의 퀄리티ㅎㅎㅎㅎ하지만 여기서 보이는 뷰가 장난이 아니다앞에 베란다도 있는데 거기서 멋진아줌마가 셀프화보도 찍으셨음 ! 얘기하면서 먹다가 얘기가 너무 길어져서 급하게 나왔다 지혜가 일하러 가야하는 시간이 코앞에.. 흑흑 ㅠㅠ바다찡 구경함ㅎㅎ마지막 사진은 내가 오사카갔을때 디즈니에서 가져온건데 디즈니 일 똑띠 안하나케이스가 작아서 자꾸 빠짐..아이폰5s 무시 ㄴㄴ해줘라 진짜...... 월정리하면 딱! 생각나는 요 의자에 앉아서 피바람 맞으면서 사진도 찍구ㅎㅎㅎ바로 앞에 있는 고래가될카페로 갔다사람이 많아서 자리가 없길래 사진만 찍고나옴ㅎㅎㅎ 지혜가 갈 시간이 됐기때뮨 ㅠㅠ지혜가 운전도 해주고 도 해준 즐거운 도 여행 끝ㅠㅠ 이날은 지현이가 없어서 아쉬웠지만 지현이도 차 뒷자리에서 열심히  해줬다ㅎㅎㅎ 날씨는 안좋았지만 소녀들 덕에 너무 즐거운 여행이었다ㅎㅎ 진짜 졸업전에 당순이들 다같이 도에서 여행할수있었으묜 좋겠다... (하지만 다음학기는 다윤이가 베트남에 갈듯;;;)지혜랑 헤어지고 나 혼자 아라파파 다시가서 홍차밀크티잼이랑 모찌모찌 식빵사서 공항으로 갔당..헤헤마지막으로 고독을 씹는 나^_^다음엔 남자친구랑 올게 바다야...안뇽...
  <현무암이 엄청 많이 쌓여있던 세화해변에 도착!>​                   <세화 해변>물도 깨끗하고 앞으로 나올 해변들까지 다 합쳐서 저는 세화 해변이 가장 좋았어요.​       <월정리 해변>이 투어 버스의 가장 하이라이트라고 소개받았던 월정리 해변은 미역이 너무 많아가지고...생각보다 사진 찍어보니 결과물이 별로더라구요. 그리고 너무 땡볕이어서 액자 조형물에서 사진만 찍고 바로 근처 카페로 갔습니다.​               <모래비 카페>이국적인 노래가 나오고 풍경도 좋고해서 남는 시간동안 잘 보냈습니다.​           <2년 만에 온 함덕 해변>투어 버스의 원래 마지막 코스가 함덕 해변이라서 여기서 내려서 사진 좀 찍고, 이제 숙소로 가려고 버스정류장으로 갔습니다.            <요 정류장에서 201번 버스를 타고>카카오맵에 나오는 버스 정류장은 실제 버스 정류장과 이름이 다르니,버스 사이트를 보시는 게 더 맞습니다.​   <드디어 숙소 근처에 도착!>여기서부터 7분 정도 걸어가면 이번 여행의 숙소플레이스 캠프  호텔에 도착합니다. 
[해변] 도 "월정리 해변" 해질무렵 가보다!  도 공항에서 내리면 용두암 > 만장굴 > 김녕 해변...방향으로 해안선 도로를 가다보면 만날 수 있는 "월정리 해변"이라는 곳이다. 지도를 펼쳐서 보면 공항 기준으로 동쪽 방향의 도 여행길 이라고도 설명할 수 있겠다. 나는 이곳의 해변은 처음 듣는 해변이다. 아무래도 도 현지인이 아니라서 그렇다고 볼 수 있겠지만 여행을 준비하면서 전혀 생각해 보지 못한 곳중 하나다.보통 여행  노선을 보면 지도의 왼쪽(서쪽)방향으로 많은 관광지가 발달되어 있다고 전해 들었다.어쨌든 해가 일몰할때쯤 만나보게 된 월정리 해수욕장 5시 무렵이였는데 풍력발전소를 지나다 보면 만날 수 있었다. 그 시간때도 멀리서 바닷물이 물감을 풀어놓듯한초록색깔이 간간히 보였다. 아마도 맑은날, 밝은 시간때에 왔으면 풍경이 좋았으리라 믿는다.어느 순간 월정리 해변에 카페촌이 생기고 나서 더욱 유명해졌는데...그리스풍의 건물 또는 스페인 해변에 있을법한 카페거리가 형성되어 있었다.젊은 연인들과 중국 관광객들이 여유롭게 차를 마시는 모습과 사진을 찍기 위한 광경들이 여기저기서 볼 수 있었다.(현지에 사는 지인집으로 가는 길이라서 커피는 마시지 못하고 잠시 들렀다 가본다) <월정리 해변 : 카페촌(거리), 펜션도 많았다><측면 월정리 해변과 거리> <간조시간때라 바닷물이 많이 빠짐!><월정리 해변의 모래가 단단하고 참 고네요><월정리 해변 해질 무렵 고독한 남성(?)> ﻿
안녕하세요소소한일상의두잎이에요:D​​ 저번 수목원 테마파크이어서도에서 갈만한 곳을알려드리려 해요~​​이번에 소개할 곳은실외 장소로자연을 느낄 수 있는 곳이랍니다​​  그림 같은 바다"월정리 해변"보여드린 후​이어서용두암(龍頭巖)과용연구름다리소개할게요​Let's Go  월정리 해변​깨끗한 바다~날씨가 우중충했는데도분위기가 좋았어요:D​월정리 라는 이름은달이 머문다는 뜻을 가지고 있답니다낭만적이지요달이 머무는 해변이라니~   ​카메라 상태가 영 아니네요차 안에 있다가더운 밖으로 나왔더니카메라 렌즈에 습기가 차서..​  ​월정리 해변은수심이 얕은 편이라저처럼 아이를 동반한 분들이라면이곳에서 안전하게 물놀이를 즐기기 좋답니다​저 멀리 풍력발전 돌아가는게 보여요​물놀이 외에도투명 카약, 서핑, 스노클링 등다양한 수상레포츠를 즐길  수 있어요​ ​아들과 아버지  ​ 해변 주변으로이렇게 암석지대가 있어서작은 해수 생물을 볼 수 있어요​부모님들은 이곳을 지나치지 못해요한 번씩 둘러봐야 하죠~그리고 저도요:D  너무 고운 모래 해변​나중에 도 가서바다에서 논다고 하면꼭 여기로 갈 거예요​이때는 숨겨진 보물 같은 곳이었는데요즘엔 많이 알려지면서주변에 카페나 펜션 등 가득 찼다고 하네요   월정리 해변 위치&주소월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  용두암&용연 구름다리용두암은용이 포효하면서 바다에서 올라오는 형상을 본떠이름이 지어졌어요 ​용두암은 낮보다 밤이 더 볼만한 곳이랍니다하지만 밤에는 도대체 어찌 용이라 보는가고민이..​ ​도착하는 분들도 다 어디서 봐야 용인가두리번 걸렸었어요:D뭐 어떠한가~잘 보이는 곳에서 찰칵​​이 용두암을 제대로 보기 위해서는서쪽으로 100m쯤 떨어진 곳이 적당하다고 해요그리고파도가 잔잔한 날보다심하게 몰아치는 날이 리얼하다고 하네요~ 커앙~ 입을 벌리고 있는 용님  용두암에 대해 작은 전설이 있는데요!이무기가 용이 되기 위해 천년을 기다리다가드디어 승천하게 되던 날승천하던 도중 한라산신(?)이 쏜 화살을 맞아바다에 떨어졌다고 해요그 한이 깊어 죽지 못하고바다 위로 머리를 내밀고 포효하다 바위가 되었다는이야기가 있어요~​그렇게 듣고 보니용이 정말 소리 지르고 있는 것 같긴 해요  용두암은공항과 인접한 곳에 위치해있는데요!​호텔 가기 전~ 출국 전에스케줄을 두면 좋아요​가는 길에 들려서 간단하게 둘러볼 수 있답니다:D​나중에 제가 가족들 데리고 계획한여행 계획표 보여드릴게요~  용두암 위치&장소용두암특별자치도 시 용담이동 특별자치도 시 용담이동  용연 구름다리용연 구름다리는바닷물과 민물이 만나는 구간이라고 해요​밤에 너무 어두워서주변 경치를 제대로 못 봤어요​조명이 비친 야경도 좋지만낮에 보는 용두암과 용연 구름다리도 좋을 듯해요​아래 위치를 보시면 알 수 있듯이용두암에서 조금 걸어가면용연 구름다리를 볼 수 있어요 우리 딸 신났네:D​  용연 구름다리 위치&장소용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 특별자치도 시 용담이동 2581  ​용두암과 용연 구름다리는 공항에 인접해있어서​공항에서 호텔 가기 전에호텔에서 다시 공항으로 갈 때​들렸다가간단하게 보면 좋은 코스에요  간단하게 제가 계획했던 여행 코스 보여드릴게요~어른들과 4살 아이 동반 스케줄!여행 코스:D​첫날 코스에요 ​오후 비행기를 탔기 때문에더 애매했답니다~​그래서공항 근처에서볼거리를 주로 찾았어요​​수목원 테마파크 내부에야시장이나 다양한 먹거리를 판매하고 있는식당가가 있기 때문에​ 바로 수목원 테마파크 이동해서식사하시고수목원 테마파크 이용하셔도 좋습니다​↓(수목원 테마파크가 어떤 곳인지 확인) [여행의 추억] 더운 여름 도, 아이스 뮤지엄(실내 시설), 3D 착시아트- 비 오는 날안녕하세요 소소한일상의 두잎이에요 :D 블로그 씨가 이번에는 여행지에서 남겨놓은 추억 영상을 보여달라...blog.naver.com  국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항용두암특별자치도 시 용담이동용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69 보이시죠?첫날은 공항을 중심으로 이동했답니다:D​​아이를 데리고 다닌 것치고는피곤하게 다녔어요~​​시아버지 모시고 가는 첫 가족여행이라뭔가 많이 구경 다니고 싶었답니다..덕분에 아이가 많이 힘들어했어요~아플 때 빼고 보챈 적이 없는데보채더라고요..​​보통 아이를 동반한 여행 코스를 잡으신다면좀 더 여유 있게볼거리를 잡는 게 좋답니다​​ 
  2박3일 가족여행 3일차(휴애리 자연생활공원, 옥돔마을, , 머문카페)​ 옥돔마을특별자치도 서귀포시 남원읍 남태해안로 509월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3머문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​​  2박3일 의 3일차 아침이 밝았다.여전히 흐린 날씨에 빗방울이 가끔씩 떨어져내리는 가운데아침식사를 위해 애월스테이인 호텔 조식당 글라에 들렀다.가볍게 아침식사를 마치고 숙소로 돌아와 짐을 정리하고 가방을 꾸렸다.이틀밤을 편안하게 보낼수 있어서 좋은 추억으로 남았다.​​ 숙소가 애월에 있어서 이틀을 애월 근처로만 돌아 다녔기에마지막날은 멀리 일정을 잡고 움직이기로 했다.서쪽에 카멜리아힐이 있다면 동쪽에는 휴애리자연생활공원이 수국으로 가득하다.​​  첫날 카멜리아힐에서 보았던 수국과는 느낌이 사뭇 달랐는데곳곳이 수국과 함께 하는 포토존들이라 사진 찍기에 좋았다.​​ 사진을 찍을 수 있도록 잘 꾸며져 있어서 어느곳에 멈추더라도수국과 함께 하는 공간배치가 돋보였다.카멜리아힐이 자연적이라면 휴애리는 살짝 인공적이다.​​ 사진을 찍다보니 매시 정각에 이뤄지는 흑돼지 & 거위야 놀자 공연에 늦었다.이미 돼지들은 다 내려왔고 거위들이 통로를 따라 내려오고 있었다.​​ 먹이주기 체험을 하고 싶다고 하여 당근을 구매하여토끼, 돼지, 염소 등에게 골고루 나눠 주었다.​​  가족들이 많이 보이고연인들이 서로 사진을 찍어 주고 커플로 사진을 찍으며 추억 남기는 모습이 예뻤다.​​ 대형온실에도 수국으로 가득했다.이안에서 나오기 싫어질 정도로 수국에 흠뻑 빠지게 되는 경험을 했다.​​  ​​  반나절은 시간을  두고 천천히 돌아다니며 구경도 하고 사진도 찍고 차도 한잔 마셔야 하는데점심 약속을 해놔서 조금 서둘렀다.​​  어제 저녁 맛있는 고등어회를 대접 받아서오늘은 동생 부부에게 맛있는 점심을 대접하기로 하고전화연락을 하여 옥돔마을로 오게 했는데역시나 아들과 함께 에서 먼길을 달려 왔다.​​ 전복 돌솥쌈밥 정식을 주문했다.돔베고기, 가오리회무침, 각종모듬쌈에다 생선구이까지해물칼국수까지 더해지니 푸짐하고 맛도 좋아서 거의 초토화 시켰다.​​ 전복터버구이는 별도로 주문했는데부드러워서 너무 맛있게 먹었다.​​ 마지막 여행지가 된 월정리 해변으로 이동을 했다.잠시지만 파란하늘을 볼 수 있어서 너무 좋았다.첫날에 잠깐, 그리고 마지막날에 잠깐 파란하늘을 보여주는 의 심술.​  먼저 머문카페로 들어간다.아마도 에서는 가장 큰 카페가 아닐까 싶다.그리고 을 가득 채웠던 카페들이 많이 문을 닫았고업종 전환을 한곳들도 많았다.넓은 실내 공간과 커다란 유리창으로 보이는 월정리 바다가 예술이다.​​ 아이들을 위한 메뉴로 패션 라봉에이드, 탐나는 청귤 에이드와 마카롱을 주문했고우리는 아메리카노와 라떼, 그리고  예쁜 조각 케이크를 주문하여이야기를 나누었다.​​  머문 카페옆에 난 문을 통해 나가면 테라스가 나온다.테라스에서 바라보는 월정리 해변도 멋지고 예뻤다.다만 바람이 너무 쎄게 불어서 오래 있지는 못했다.​​ 아이들이 해변에서 놀고 싶다고 하여해변으로 내려왔다.넉넉한 모습의 월정리 바다는 오늘도 여전히 예쁘다.​​  바람이 조금 세차게 불긴 했지만 이 모습을 추억으로 남겨두고 싶어서하늘 위에서 내려다 보기로 했다.역시나 옆에서 보는 바다와 위에서 내려다 보는 바다는 많이 달랐다.​​  ​​ 월정리 해변에서 시간을 너무 많이 보낸 바람에 마지막코스로 생각해 두었던 동문시장은 패스하기로 했다.서둘러 렌터카를 반납하고 공항으로 돌아와서 짐을 부치고안으로 들어와서 늦은 저녁식사를 했다.​​ 2박3일간의 여행을 마치고 돌아오는 비행기 안에서손가락 하트를 날려주는 딸이 너무 귀여웠다.도에 또와요~~ 란다.아마도 다시 와야겠지? ^^​ 
도 감성여행 동쪽 여행 코스 월정리 해변​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다.날씨가 추워지니 따뜻한 도여행이 생각납니다.그래서 오늘은 도 감성여행 or 혼자여행으로도 동쪽 여행 코스로 월정리 해변 올려봅니다. ​월정리에서 조용히 동네 골목골목 산책하며바다가 보이는 카페에 앉아 있기만 해도 힐링 되었던아름다운 도여행을 할 수 있었던 곳 추천합니다.​​ ​​​도 동쪽 여행 코스로 추천하는 월정리~  여행의 마지막 코스로 들렸던 곳으로가성비 좋은 조식이 나왔던 민박집에서 하루 묵고아이들과 아기자기한 돌담 골목골목을 탐험하며도 바다가 보이는 카페에 앉아 바다멍 했던 곳~여름에도 좋지만 운치 있는 가을에도 잘 어울리는도가을여행지로 감성여행에 안성맞춤입니다.​​​ 도 월정리 해수욕장시 구좌읍 월정리 33-3​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​​아름다운  바다를 만날 수 있는 월정리 해수욕장도 동쪽 여행 코스로 가을여행지추천합니다.여름에는 에메랄드빛 바다에서 수영하며 놀기 좋고가을에는 그냥 운치 있는  바다멍을 해도 좋습니다.저희가 갔던 날은 비가 와서 좀 흐린 날씨였지만바다색이 너무 예뻐 감성여행을 할 수 있었습니다.​​ 바다멍하기 좋은 월정리 카페들  ​​해안도로를 따라 도 드라이브코스로도 강추~ 바다가 보이는 맞은편에는 카페들이 주르륵 있어서원하는 카페로 골라 들어갈 수 있네요.월정리 맛집과 카페들이 많아서 더욱 혼자여행이나뚜벅이여행자들에게 좋은 도동쪽입니다.​​​ ​​​월정리의 둘째 날 나도 카페에서 바다멍 해보자~ 아이들 둘 데리고 조용한 바다멍은 힘들었지만바다가 보이는 통유리로 된 창가에 앉아잠깐 커피와 케이크 먹으며 아름다운 바다 감상했어요.​​​ 감성여행 코스  월정리 가게들  ​​​커피 한 잔 마시고 골목 투어에 나섰습니다.도 동쪽 여행 코스로 좋은 월정리 골목~ 아기자기 귀엽고 개성 있는 가게들이 많아서도 감성여행의 필수 코스라고 할 수 있습니다.돌담이 둘러진 펜션, 책방, 옷 가게 등등감성여행 필수 코스로 구경하기 좋았습니다.​​ 아기자기 돌담 골목길 투어   ​​​스러운 돌담을 만날 수 있는 월정리 골목 투어~ 막는 처음 보는 돌담이 신기한지 손으로 만져봅니다.벽화도 예쁘게 그려져 있어서 사진 찍기 좋았고돌담 위에 소라나 아기자기 작은 소품들로 꾸며져있는 곳에서도 예쁜 인증샷 남기며 골목 투어를 합니다.​​​ 감성소품 구경하는 재미가 있는 소품샵   ​​​월정리 해변 뒤편 골목골목 다니다 보니아기자기 감성 소품샵들이 몇 개 있었습니다.소품샵마다 들어가서 구경하며 기념품 하나씩 사기~저는 도 월정리만의 분위기가 느껴지는냉장고에 붙일 마그네틱을 하나 구매해 보았습니다.​​​ ​​​혼여 감성여행으로도 좋고 가족여행으로도 좋고친구들과의 여행, 커플 여행으로도 좋은도 동쪽 여행 코스 월정리 해변~~에메랄드 빛 바다를 바라 바라보며 바다멍 하기 좋고의 분위기를 물씬 느낄 수 있는 돌담이 쌓인골목골목도 투어하며 가게들 구경하기 재밌었습니다.또 짧았지만 바다가 보이는 카페에 앉아서커피 한 잔 마시며 여행의 쉼표를 찍어보기도 했습니다.이 가을 만의 감성을 느낄 수 있는 월정리 해변~도 가을 여행지로 추천해 봅니다. 
#아이엠더그라스#월정리담백#사려니숲길#안도르 작년 여름 제일 마음에 드는 사진​#송당리 #이솝휠 #에크리스 #질샌더여름 에 함께​하루 종일 비 오고 흐렸던 날이럴 줄 모르고 들고 온 향수였는데 여행 내내 분위기와 잘 어울렸다 #아이엠더그라스 근처에 무료주차장이 있어서 주차하고 걸어가기 걸어가는 좁은 길많은 사람들 모두 나랑 같은 방향이네.. 비 오는 날 초록색 좋다​걸어 다니면 습하고 끈적 축축그래도 에서는 이것마저도 좋다용서됨.​웨이팅은 용서 안돼ㅠ비 오니 사람들 역시 다 카페로 오나 보다​ 웨이팅 중그래도 예쁜 거 봤으니 괜츈 ​ ​​ 평온해 보이는 사진을 보고 갔는데사람이 너무 많았다​인스타 사진에 속았다고 생각했지만몇몇 팀이 빠지고 나니 음악도 들리고조용하고 좋았다​ ​​ 베리에이드 맛있었다커피 맛도 궁금했는데 못 먹고 왔네먹을까 말까 고민만 했네 ​ 본채도 있고 별채도 있고공간 곳곳에 자리가 있다 ​ 소품 구경도 재밌고작은 정원도 둘러보기 좋았다 아이엠더그라스 현재는 겨울방학 중사장님 부러워요올해도 가보고 싶다​ 담백특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518 월정스캔들 건물 1층, 102호 #맛집 #월정리담백​작은 밥집, 이름처럼 담백한 음식정갈하고 깔끔해서 좋았다​​ 사려니 숲으로 가는 길여기 예쁠 것 같아사진 찍고 가자 #아페쎼청 #청스커트 #에크리스자켓 #질샌더탱글백​이때 코디 넘 마음에 든다​에크리스 숏자켓 늦여름부터는 거의 맨날 입고 다녔다오피스룩으로도 무리없고 어디에나 찰떡​아페쎼 청스커트도 올해는 더 자주 입어야지​탱글백은 사이즈 큰 걸로 하나 더 살까 고민 중​ ​ 여행 오면 꼭 투명한 우산으로 구매사진이 예쁘게 나온다 ㅇㅣ거지.. 비 오는 날은 젖은 흙 풀 냄새 맡아줘야지..​사려니숲길도 멋지지만개인적으로 절물이 더 좋은 것 같다사려니숲길은 뭔가 길이 많아서어디로 가야 할지 고민이었다​절물이 딱 둘러보기 편하게 되어있는 것 같다 안도르특별자치도 시 구좌읍 송당리 2148-5 ANDOR bakery&coffee #안도르카페 #송당리카페 #카페​원래는 블루보틀을 가려고 했는데이때가  블루보틀이 막 오픈했던 때라웨이팅이 엄청나다는 소문을 듣고 카페 안도르로 왔다​근데 여기 아주 마음에 드네나무도 많고 통창에 쾌적했던그리고 사람이 많지 않았다 카페 건물로 들어가기 전 바로 옆사람들이 줄서있길래 뭔가 했는데여기서 사진을 찍는다​웨딩촬영도 하고, 이런 날 웨딩촬영분위기 최고네​ ​ 송당리 원래 이렇게 예쁜 곳인가통창이라 초록색 맘껏 볼 수 있어서 좋다 ​​ 집에가기싫어 죽는중여행 마지막 코스였다 음료와 디저트도 나쁘지 않았다블루보틀 안 가길 잘했다고 생각했지 나도 하나 찍었지 작년 여행 끝..올여름 는 바다수영 계획 중..비야 올해는 안 와도 돼💙 
ᰔ 도 5일차 여행 ᰔ#월정리 여행을 마무리 하고성산으로 출발합니다🍊 가는 날인데 왜이리 날씨가 좋니, 월정리 하늘 무엇 정말 날씨가 좋은 월정리  월정리에서 밤이랑 커플팔찌 샀어요 월정리 마지막 날에는 서로 먹고 싶은거 먹고 만나기로 했어요! 이런 소소한 시간도 좋더라구요ᰔ제가 선택한 #고사리육개장도 고사리가 정말 맛있더라구요. 뜨끈하고 든든하게 잘먹고 갑니다.#봉덕 고사리육개장 맛집이네요 봄날에서 바라본 전경 여기 뷰 맛집이네요 ᰔ저는 묵이랑 간 애월이 좋았는데,동쪽에는 월정리가 참 좋았어요  든든하게 먹고 성산으로 출발가는길에 #목화휴게소 잠시 들렸어요와 여기는 진짜로 제 주변사람들 다 데려오고 싶은곳장구 생각나도 나고, 그대들, 묵이, 중딩팸, 가족등등다 데려오고 싶다요 #반건조오징어 숙소 가는 길와 길다가다 계속 멈춤.유채꽃 머선일이야 진짜 말그대로 여기는길가에요 옆에 도로에요!해맞이로...? 드라이브 코스래요 태풍 뒤 맑음이라고 날씨가 너모 좋네요ᰔ 자꾸 샛길로 빠지다가 숙소 도착했어요!#더포그레이스리조트 입니다!짐도 잘 도착했네요 #가방을부탁해  짐을 풀고 #광치기해변 갔어요!  스타벅스에서 한정메뉴(?)#쑥떡프라푸치노 #청귤레몬에이드음, 저는 자몽허니블랙티 젤 좋아해욤생각보다 너무 기대함   광치기 해변 - 스타벅스 성산DT점 - 성산일출봉까지열시미 구경을 하고 환두콩은 너모 힘들어서 비타오백 샀는데우와!!! 비타오백이 귀엽죠#돌하르방비타오백 꼭 먹어보세요 ᰔ  머리 머선일이져와 성산일출봉까지 정말 너모 힘들었어요머리가 말해주는 환두콩  #성산갯마을 에서 저희는 해물뚝배기랑 갈치물회 우도 막걸리는 내스타일 아닌걸로TT여기 해물뚝배기 진짜 존맛탱인데너무 배고파서 사진이 읍다요  그리고 숙소가서 쉬다가#올레길해녀의집 환두콩은 못먹는 해산물저눈 문어랑 전복만 먹었어요ㅎㅎㅎ 전복죽도 맛있었네요ᰔ 숙소와서 2차로 맥주랑 또 먹었어요!역시 한국음식은 불닭이 최고야 먹고 기절함. 내일 아침에 조식 먹어야 해요ᰔ5일차 성산에서의 하루 대만족6일차에는 드디어 우도를 갑니다☺️​#도여행 #성산일출봉 #광치기해변 #성산스타벅스 #불닭볶음면 #해물뚝배기 #성산갯마을​​​ 
이번년도를 마무리하면서내 자신에게 주는 보상으로연말  여행 코스를 짜게 됐어요.친한 친구랑 둘이서 떠나는 만큼가고싶은 곳들 모두 들려보기로 했는데요.이번에 도두후레쉬 수제버거도 먹어보고 월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지모두 첫날 들리고 왔답니다.​ ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 월정리해수욕장은 공항에서 동쪽으로차타고 조금만 가면 되는데요.1시 방향에 위치하고 있어서그리 멀지 않아 편히 들리기 좋아요.​  에 도착하자마자 풍경을 보며 입이 떡 벌어졌어요.드넓은 바다에 파란색 색감으로물들어있는 모습이 기가 막혔거든요.더군다나 이날은 하늘도 엄청 멋졌어요.​ 화창한 날씨에 방문했던 덕분에차에 외투도 두고 내렸답니다. 월정리해수욕장은 역시 듣던 대로굉장히 여유롭고 한적한 풍경이었어요.​ 그리고 주변으로는 핫플도 모여 있어서맛집이나 카페 들리기도 좋은데요.저는 이날 도두후레쉬를 들리기로 해서여기 주변은 아무데도 들리지 않았어요.​ 도착하자마자 바다부터 보니가슴이 뻥 뚫리는듯 멋있었답니다.연말  여행 코스 짜면서다음으로는  공룡랜드였고거기 구경 후에 빛의 벙커까지 들렸어요.​ ​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 공룡랜드는 아이들에게 정말 좋은 곳이겠더군요.만약 가족 단위로 여행을 계획하신다면반드시 들려보시라고 추천해드리고 싶어요.월정리해수욕장이랑도 멀지 않았어요.​ 저도 어렸을 적 공룡에 관심이 많았는데요.이제는 티라노 사우르스 말고는이름부터가 굉장히 생소하게 느껴지더라고요.​ 매표소에서 입장권을 끊고 난 뒤에 공룡랜드로 입장할 수 있는데요.관람료도 그리 비싸지 않아요.그래서 편히 들리기 좋은 곳이랍니다.​ 입장하기 전에 표지판으로 지도가 보이길래미리 사진으로 찍어두었어요.혹여나 길을 잃거나 헤매게 되면사진 보면서 찾으면 되니까요.​ 야외에 진짜 살아있는듯한 공룡들이 많아신기하면서도 색달랐던 곳이에요.연말  여행 코스 알아보고 계신다면여기 들려보시는 것도 좋으실 거예요.​ ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​그렇게  공룡랜드 구경 후에 빛의 벙커로 이동했는데요.요즘 미디어아트 전시관이 유행이잖아요.아르떼뮤지엄이나 노형수퍼마켙이랑 비슷한데여기가 제일 먼저 생겼답니다.​  빛의 벙커에 도착하자마자 먼저 주차부터 했어요.유명한 관광지들은 주차장이 잘 돼 있어서편하게 방문하기 좋더라고요.​ 지금 보니 내부 사진이 어디간지 모르겠지만 빛의 벙커는 정말 신비롭고 이색적인 곳이었어요.월정리해수욕장에서 바다 구경 후에이렇듯 실내 관광지도 들리니밸런스가 잘 맞는 느낌이었답니다.​ 관람 후에 다시 차타고 나오는 길양 옆으로 꽃이 활짝 피어 있더라고요.덕분에 꽃길따라 나왔어요.​ 도두후레쉬​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (마지막 주문 18:40)휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​그 후에 연말  여행 코스는수제버거 맛집인 도두후레쉬에서버거랑 음료, 포테이토까지 포장해서야외에서 먹는 게 목표였어요. 월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지열심히 돌아다녔더니 배가 엄청 고팠답니다.​ 도두후레쉬는 포장만 가능해요.그래서 코시국에도 안심하고 방문할 수 있고마음 편히 테이크아웃해서아무도 없는 조용한 바닷가로 가서피크닉처럼 여유 즐기기도 좋더라고요.​ 콜드브루는 1+1 행사도 진행하고 있고,버거나 포테이토 음료까지무척 다양한 종류로 이루어져 있어서하나하나 골라 주문하면 돼요.​ 사장님도 친절하시고 내부 분위기도 좋고먹기도 전에 찾아가길 잘했단 생각이 들더군요.주문하는 즉시 조리되기 때문에잠시 기다리면서 앉아있었어요.그러자 10분도 안돼서 나왔답니다.​ 도두후레쉬에서 포장한 음식 가지고해안도로 따라 쭉 달리다가조용한 바닷가가 있길래 가지고 내렸어요.이게 제가 계획한 연말  여행 코스거든요.포장을 꺼내 보니 비주얼부터 굉장했는데요.​ 음료부터 도두후레쉬 로고가 박힌 상자까지인증샷은 찍지 않을 수 없는 비주얼이었어요.알록달록한 색감이 어쩜 이리 예쁜지뒷배경으로 보이는 바다랑도 잘 어우러지더군요.​ 음료는 달고나라떼로 골랐어요.사이즈가 엄청 크던데 알고 보니 벤티더라고요.기본 벤티로 제공되니 부족할 걱정은일체 할 필요가 없을 것 같아요.​ 연말  여행 코스 열심히 돌아보면서 공룡랜드, 빛의 벙커에서이 수제버거가 어찌나 생각났는지 몰라요.차타고 잠깐 이동하는 동안에도맛있는 냄새가 솔솔 나서 참기 힘들었는데요.​ 포테이토는 일반적인 비주얼과 다르죠.치즈디핑소스, 갈릭디핑소스, 매콤양념 중에원하는 걸로 주문하면 되고감자튀김 위에 소스가 아낌없이 올려져 있어요.이게 케첩보다 훨씬 더 궁합이 잘 맞더라고요.한입 먹자마자 맛있어서 행복했어요.​ 그리고 학수고대하던 수제버거드디어 먹어본다는 생각에 두근두근했어요.저랑 친구는 고민하다가 빅더블 스파이시버거와빅더블 불고기버거로 주문했고반 잘라서 나눠먹었답니다.​ 한입 먹자마자 쇠고기패티의 진한 풍미와부드러운 식감에 감동이었는데요.신선한 채소와 직접 만든 소스,고소한 참깨가 붙어있는 빵까지뭐 하나 흠 잡을 데가 없더라고요.먹는 내내 여긴 찐이라며 감탄했어요.입맛 까다로운 친구도 인정한 곳이에요.​ 바다 앞에서 파도소리 들으면서야외에서 먹으니까 더 특별하게 느껴졌답니다.연말  여행 코스 짜면서 한번쯤은이렇게 음식 포장해서 바깥에서 먹는 것도좋은 추억이 될 것 같아요.비가 오거나 너무 추울 경우에는오션뷰가 보이는 곳에 차 세워놓고풍경 감상하며 먹어도 좋겠어요.월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지알차게 다녀온 첫날이었습니다.​  ​ 
지난 2월마이호야는 성상의 드르쿰다에 다녀왔다(참고로 카페는 다음 포스팅에서 소개하겠다) 지난 1월에 이어 2월에도 재방문하게 된 도당시에 가보지 못했던 곳을 다녀오고 싶다~​이제껏 도에는 수차례 다녀온 적이 있는데그때마다 이상하리 만큼 서쪽부터 여행을 시작했다마치 그곳에 강한 자석이 있는 듯나도 모르게 운전대의 방향을 그쪽으로 돌리고 있었다​그래서 이번 여행은 조금은 달리 시작하고 싶었다이번에는 동쪽으로 돌아보자~  도 여행 첫날조천에 구좌에...여기저기 도의 새로운 매력을 느끼던 마이호야는성산에서 하룻밤을 보냈다처음으로 도 서점도 들러보고도의 저녁노을도 만나보고광치기 해변이라는 곳도 가보고​도의 또 다른 매력을 느낄 수 있었던 당시이래서 다들 도 도 하는구나 싶었다  그리고 다음날 아침호텔 조식을 먹으며 성산 근처에 가볼 만한 곳이 어디 있을까 검색을 하다가드르쿰다라는 곳을 발견하게 되었다​도의 유채꽃을 만날 수 있다~​사실 여행 전 몇몇 블로그들을 탐방하다가 도의 유채꽃의 아름다움을 만났었는데마이호야는 운이 좋지 않은지 아니면 그런 곳들만 요리조리 피해 다녀서 그런지 지난 도 여행들 동안 제대로 그것을 만나본 적이 없었다그래서 이번만큼은 만나보고 싶었다!!그리고 드르쿰다에 가게 되었다~​분명 어제까지만 해도 날씨가 너무 좋았던 도하지만 이날은 흐릿흐릿하다비가 안 오는 것만으로도 다행이기는 하지만사진을 찍거나 자연의 아름다움을 만나기에는 아쉬움이 존재했다  그래도 이 모습 저 모습을 카메라에 담아본다​조금은 이른 시간에 도착해서 그런지 사람들이 거의 없었다일찍 움직이면 피곤함은 있으되무엇이든 제대로 만날 수 있는 여유가 있다~  여유롭게 유채꽃도 감상하고카페에서 음료도 마시고~  다음으로는 어디를 가면 좋을까?!​ 시내를 가기에 앞서 월정리를 들러보기로 했다오랜만의 방문주변의 카페나 식당 등은 많이 변해 있었지만월정리 해변만의 아름다움은 그저 그 자리에 있었다   월정리에서 식사를 할까 하다가몇몇 먹을 곳이 문을 닫는 바람에 하는 수없이 곧장 공항 인근으로 움직이기로 했다다음에 또 방문하게 되면 몇몇 바다가 보이는 카페들을 즐겨보고 싶다~​다음 도 여행은 올여름 방학은 되어야 될 듯...그때까지 도야 잘 있어!!! 
5박 6일 도 신혼여행 도 신혼여행 넷째날 코스 - 곤밥2- 함덕서우봉해변 - 카페델문도 - 월정리 - 요망진 2020.5.18 ~ 2020. 5. 23곤밥2​도 신혼여행의 넷째날 아침이 밝았습니다. 아침식사로는 백반집으로 유명하다는 곤밥2를 찾아갔어요. 웨이팅이 있다고 하길래 오픈전에 맞춰 찾아갈려고 했는데 살짝 늦었더니 벌써 줄이 ㅠㅠ 그래도 기왕 왔으니 기다리기로 했는데 그 기다리는 과정에서 직원분들의 태도와 이해못할 웨이팅 순서때문에 맘이 상했지만 (20년도 5월 당시)  그래도 맛은 정말 좋았어요! 반찬도 몇번을 리필을 해먹고 고기도 옥돔구이도 최고였답니다.  ​ ​​​​​ 함덕서우봉해변밥을 먹고 나서는 제가 너무 좋아하는 함덕 서우봉 해변에 갔답니다. 날씨가 좋으니 풍경이 넘 예술이에요~바다에서 놀고있는 아빠와 아기를 그 때는 별 생각없이 봤는데 이제 우리 다콩이도 아빠랑 바다에서 저렇게 놀 수 있을정도로 자랐네요^^ ​​​​​​저희도 바다를 배경으로 커플사진을 남겨봅니다. 근데 바람이.....  ​​​​​ 카페델문도바다를 짧게(?) 구경하고 부랴부랴 카페델문도로 향했어요. 저는 사람이 많은 걸 싫어해서 어디든 일찍 일찍 방문하는데 하필 사람들이 많이 몰릴 시간때라 마음이 급했거든요. (오빠님은 그정 평온, 이렇게 다른 두 사람이 만나 부부가 되다니!) ​​​​​​캬~ 커피 한 잔 드링킹 합시다!안에는 사람이 너무 많아서 자리에 앉아서 조금 쉬다가 다시 밖으로 나와서 카페 구경을 했어요!  ​​​​​​함덕서우봉해변은 월정리처럼 관광지 같은 느낌이 크지 않아서 좋아요. 근데 이제 주변에 뭘 많이 짓고 있던데 여기도 곧 카페 거리가 생길려나요? ​​​​ 월정리 해변그 다음 코스는 안보고 가면 섭섭한 월정리 바다를 보러 왔어요. 친구랑 뚜벅이 여행 할 때 여기서 완전 비 쫄딱 맞고 바들바들 떨면서 라면을 먹었던 기억이 있는데 그 땐 정말 춥고 배고팠는데 지금 생각해보니 그립고도  그리운 추억입니다^^ ​​​​​​사진 찍고나서 '이거 핸드폰 배경으로 써도 되겠어!!' 할만큼 혼자 만족스러웠던 사진입니다 ㅋㅋ 이런 배경에서는 또 커플사진이 필수겠죠? ㅋㅋ   ​​​​​제가 오빠님 인생샷도 찍어줬어요! 맨날 자기 키 184.6 이라며 상위 3%라며, 상위 3%랑 사는 기분이 어떠냐고 하는데 ;;;; 이때만큼은 큰 키가 빛을 발하네요~~~!저는 임신중이라 부끄러워서 안찍었는데 지금 생각해보면 찍을걸 그랬어용 ㅠ  ​​​​​ 요망진 월정리 근처를 둘러보다 요망진 라는 소품샵에 들어왔어요. 아기자기 이쁜 소품들이 많아서 기념쇼핑으로 딱이더라구요. 여기서 핸드폰 그립톡도 사고 팔찌도 사고 그랬는데... 나중에 시장에 가니 비슷한 것들을 많이 팔고 있긴 했지만 이 곳만의 이쁜 제품들도 많았어요^^  ​​​​#도신혼여행 #도여행 #5박6일도신혼여행 #도신혼 #곤밥2 #도곤밥2 #도백반 #함덕서우봉해변 #카페델문도 #월정리 #요망한 #신혼여행 #5월도여행 #도여행5월  
Day 3비자림 숲길과 월정리해수욕장 바다구경비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 비자림 숲길추천 추천 강력추천!!! 예전부터 꼭꼭 가보고 싶었던 #비자림기대 이상으로 좋았던 곳이라 추천하고 싶네요!소요시간은 1~2시간이면 충분해요​저희는 토요일 오전 중에 다녀왔는데5월의 토요일이다보니 주차자리를 찾는데한참 걸렸어요~~ 두어바퀴 돌았더니드디어 자리가 나와서 주차하고 바로 입장!​입장권은 성인기준 3천원.. 너무 저렴하죠?!​   천연기념물로 지정보호하고 있는 비자림은오래된 비자나무 2800 그루가 밀집하여자생되고 있대요! 엄청난 거목들이 군집한세계적으로 보기드문 비자나무 숲인데걸으면 걸을수록 울창한 숲에 압도당하게 됩니다..​ 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은오감을 만족시키는 곳이었습니다어디 앉아서 30분이라도 숨만 쉬다 와도자연 힐링이 될 것같은 공간이었어요​맨발로 걸어다니는 분들도 계셨고연세많은 분들이 많이 오셨어요길도 쉽고 완만해서휠체어 타고 오신분도 계셨네요​코스가 두갈래로 나뉘어 있는데 건강하다면새천년 비자나무와 연리목을 보는 것까지전체 코스로 다녀오시길 추천합니다!  월정리 해수욕장봐도봐도 질리지않는 바다색감 월정리 해수욕장은 아름다운 에메랄드빛바다가한 폭의 그림처럼 펼쳐져있어요!주차하기도 전부터 터져나왔던 환호!바다 색이 그야말로 예~술 입니다​서핑하는 분들이 정말 많더라구요가르쳐주는 시설도 여럿 있었던 것 같네요저희가 머물던 시간에는 파도가 별로 없는잔잔한 바다였는데,,초보들이 배우기에 좋아보였어요​발 담구는 것 조차도 좋아하지 않는저희 부부는 해변을 바라보는 식당에서 #월정타코마씸 식사를 하고 해변가를 유유히 걷고바다를 눈에 잘 담아 왔답니다ㅎㅎ   동문재래시장​ 공항과 가까워 선물 사러 자주 가는 곳늘 갈 때마다 사람이 많은 곳올해도 동문시장에서 과자 몇개를 구입,청과물을 주문하여 배송시켰습니다~​부랴부랴 공항으로 들어와김포공항으로 무사 귀국(?)  이번 일정은 너무 짧은듯했지만알차고 기분 좋은 여행이었어요!​벌써 다음  일정을 짜고 있는..우리 부부의 모습을 보니ㅎㅎㅎ이번 일정이 일상을 살아가는에너지를 충전, 회복시켜준 것 같습니다!​그럼 이웃님들도즐거운 여행 되세요 ♡♡♡  공항버스 예약갈때/5100번(서현) - 올때/5200번(정자)항공권 예약GMP갈때/에어부산 - CJU올때/아시아나렌트카 예약SK렌터카SK렌터카 지점특별자치도 시 용문로 62 미리미리 잘 준비해준 남편 고마오❤️  [] 맛집모음.zip #2박3일 #맛집 (추천과 비추천) 2박3일 맛집 추천 도에서 2박 3일을 지내며 다녔던 식당들 그 중 추천과 비추천 후기를 남겨보려...m.blog.naver.com 
 도  얼마전 지미봉 일출 보고  을 찾았다지난번에 사람이 많은 시간을 피해 오후 늦게 가서 해지는 풍경을 보고 왔는데 이번엔 이른 아침 ㅎㅎㅎ역시, 사람이 별로 없어서 너무 좋더라~~~  많은 사람들이 도로 월정리를 꼽고, 대부분 여행중에 가는거 같다그만큼 유명세에 상권도 발달되고 사람도 많고~~ ^^; 한낮에 가도 사람이 뜸했던 한적한 이 그리웠었는데 이른 아침에 가니 예전에 보았던 바다를 만날 수 있었다  힘겹게 지미봉을 올라 일출을 보았던날~ 그냥 집에 가기 아쉬워 들린 은 무척 고요했다쏴~아~ 하는 파도소리 뿐 ^^ 갈때마다 조금씩 변해 있는 모습이번에 가보니 모래사장에 데크가 마련되어 있네 데크 위에 이쁜 나무의자가 놓여있고~아마, 도로가에 주차방지 기둥 봉이 세워진 뒤, 모래 위에 데크를 깔아놓은거 같았다    우리가 에 도착한 시간은 오전 8시 20분 우리처럼 부지런히 이곳을 찾은 사람은 불과 몇몇 뿐~ ^^다들 조용한 월정리가 그리워서 온게 아닐까 하는 개인적 생각~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ   정말 아름답더라적당히 가을 바람이 불어 파도가 일렁이고 하늘은 구룸한점 없이 파랗고~~ 오길 잘했단 생각이 몇번이나 들었는지 모른다 ㅎ   때마침 물이 빠지고 있어 곱디 고운 모래도 원없이 구경했다아무도 밟지 않은 모래사장을 거니는 기분은 진정 최고였다 !     겹겹이 밀려오는 파도들~ 파도소리가 들리는 듯 하다 ^^ 아름다운 바다를 열심히 담는 그 순간이른 아침부터 월정리 해변 한쪽에선 파도를 벗삼아 서핑하는 사람도 보였다다 각자의 방법으로 이 바다를 즐기고 있었다     나비부인이 담아준  동영상~ ^^넘실거리는 파도가 잘 담긴듯 하다 ㅎㅎ    한여름에도 바닷물에 발을 담그지 않던 나비부인인데~이날은 왠일로 등산화를 벗고 바다를 거닌다 이게 의 효과인걸까~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    나비부인 신났다 ^^너무 시원하다며 나도 들어오라 재촉한다 ㅎㅎㅎ    결국 나도 등산화를 벗어버리고 바닷물 속으로~~~진짜 시원하더라 지미봉 오를때 흘렸던 땀방울이 싹 가시는 느낌 !요즘은 이때보다 많이 쌀쌀해져서 물에 발담그는건 좀 무리려나~그래도 도 로 월정리까지 왔다면 이런 추억 하나 정도는 남겨보는 것도 좋을거 같다 ㅎㅎㅎㅎㅎ     바다와 함께 남긴 우리의 사진들사람들이 많았다면 시도조차 하지 않았을텐데~~사람이 거의 없어서 삼각대 세워놓고 맘껏 다정샷도 담아봤다~~~ ㅎㅎㅎ    그리고 잠시 잠깐 우리 둘만의 물놀이를 즐겼다바지를 걷어 올렸지만 그래도 밀려오는 파도에 젖기도 했지만 그래도 신나고 재밌더라 ㅎㅎㅎ    올해 한번도 물놀이 못했는데 가을날 이렇게 물놀이를 즐기게 될 줄이야~~~  의 바닷물이 너무 아름답고 이뻐서 첨벙하고 뛰어들었는데 지금 생각해도 잘한일 같다너무 좋았기에~~ ^^    흐릿하긴 해도 물빠진 모래사장에 우리의 반영을 남기고 을 떠나왔다지난번 해질때 왔을때랑은 또다른 추억을 만들고 오게 되어 너무 좋다   해질녁 풍경보기 >> http://ckb0703.blog.me/220019602688 사람들 피해 이른시간에 다녀온 월정리는 예전에 내가 처음 그바다를 보며 감동받았던 모습 그대로인듯 해서 기분이 좋았다다음에 갈때도 이른 아침이나, 오후 늦게 가볼 생각 ㅎㅎㅎㅎ그때도 이날 보았던 바다풍경 만큼은 변함없길~ ^^    
도 데이트하기좋은  푸른바다 푸른섬 도 구좌읍 월정리에 있는 해안도로를 따라 드라이브를 하다보면,길가로 아담하고 예쁜 카페들이 해변에 길게 늘어서 있어 여행객들의 발길을 잡는 곳이 있다바로 온화한 기후와 파란 하늘이 보이는 지금같은 봄날에 가면,딱 시간을 멈추게 하고 싶을 정도로 눈이 부시게 아름다운 해변인, 바로  월정리 해수욕장 이야기다파란 하늘과 푸른 바다가 맞 닿아있는 듯한 쾌청한 날이면, 마치 외국의 유명 휴양지를 연상케 할뿐만 아니라걷기만 해도 마음이 설레이는 해변도로를 따라 이어지는, 작고 아담하지만 저마다의 개성있는 건물과 독특한 인터리어들로 무장한 분위기 좋은 카페들이 밀집해 있어서, 의 데이트코스로는 최고의 명소라고 할 만하다수년 전 이곳은,애월의 협재해수욕장처럼 그저 풍경이 아름다운 해수욕장 정도로 들렸다 가는 곳이었지만몇해 전,얼핏보면 그저 도로 길의 작은 가정집처럼 보이는 한 카페 (고래가될카페)의 벽 액자 창틀을 통해 바라보는 바다 풍경 사진 한장이,인터넷에 떠돌면서 이 사진에 대해 많은 궁금증이 생기게 되었고그 후 호기심을 충족하고 싶어하는사람들이나, 나처럼 사진을 취미로 하는 사람들을 이곳으로 모이게 만든 이유가 되기도 했다월정(月亭), 말 그대로 달의 정자,달이 머무는 곳,아름다웅 바다가 있는 덕분에 마을이름이 지어진 이곳 월정리.액자의 풍경 그림처럼,믿을 수 없을 정도로 아름다운 해변과,젊은이들을 모이게 하는 개성있는 카페가 있어로 떠나려는 여행객들을 위해, 도 데이트하기좋은  을 사진과 함께 포스팅으로 소개해 본다도  데이트하기좋은  개인적으로, 에서 가장 아름답게 느껴지는 해변으로는 협재해변(협재해수욕장)과 함께, 바로 이곳 (월정리 해수욕장)을 꼽고싶다혼자 옵서예~ (어서 오세요~) 도에서 데이트하기 좋은 월정리 해변 이야기해변 모래 위에 서서 보면, 산호색 바다 빛이 눈에 그대로 들어올 뿐만 아니라수심이 낮다보니 썰물때에는 깨끗한 바닷가를 따라 느린걸음으로  산책하는 즐거움은 환상이다 월정리 해변은 최근 카페가 많이 들어서 있어서, 비교적 젊은 연인들이 찾아와 무척 붐비는 곳임에도 불구하고 아직도 깨끗한 모래사장과 함께, 주변 자연상태가 잘 보존되어져 있는 깨끗한 해변이라 다행이란 생각이 든다마치 액자의 풍경그림처럼믿을 수없을 정도로 아름다운 월정리 해변의 모습을 보면,역시 도는 자연이 아직 그대로 살아있다는 게 실감이 된다 지금은 이곳 월정리 해변은 너무 유명해져서오래전 처음 이곳을 방문했을때 만큼의 조용함은 찾을 수 없지만황홀한 설레임을 주던 해변풍경의 모습 만은 옛 느낌 그대로 변함이 없다센스있게 잠시 쉬어가라는 듯딱 어린이들이 앉을만한 조그만 의자들이 놓여 있는 모습도 재미있다해변가를 따라 사진을 찍은 후,바루 뒷편 카페에 올라와 바라보는 월정리 해변월정리 해변이 도에서 젊은이의 거리로 유명해진 이유는무엇보다도 이곳 해변 도로를 따라 문을 열고 있는, 이색적인 건물과 독특한 인테리어로 무장하고 있는 카페들이 많이 있기 때문이다발코니가 있는 2층 카페에 올라주문한 브런치를 기다리며,일행들과 인증샷도 한컷하늘 좋은 날의 월정리 바다는  하늘색과 잘 어울려 더욱 아름답다유난히 연인들이 많이 찾아오는 곳이 월정리 해변,월정리해수욕장이다썰물과 밀물이 교차되면 월정리 해변가는 각종 해초들이 자연상태 그대로 눈에 많이 띄기도 한다 휴식이란 말이 떠오르는 바라보는 것만으로도,잠시 머무는 것만으로도 힐링이 되는 월정리 해변 풍경장난감 같은 의자에 앉아,월정리 바다풍경을 바라보기도 하고힘찬 점프로 한껏 즐거운 기분을 표현해도 좋다월정리 해변에서의 점프 샷아무리 바쁘더라도 무심코 지나치지 못하고 잠시라도 쉬어가며 사진으로 추억을 만들고 싶어할 만한 월정리 해변풍경 몇해 전  이곳 월정리 해변의 사진 한장이 인터넷을 뜨겁게 달구면서 부터하얀 백사장과 산호빛 푸른 바다가 잘 어우러지는 이곳 경치로, 수많은 여행객들의 마음을 설레이게 했던 바로 그곳,고래가될카페에서 바라본 월정리 해변풍경날 좋은 날, 이곳을 지나갈 때면월정리 바다를 배경으로, 아름다운 사진을 한장씩 남겨도 좋을 것이다닐 좋은 날에는 잠시 이곳 월정리 해변가의 카페에 들려한껏 여행의 설레이는 마음과 일행들과의 즐거운 대화로 수다를 떨어도 좋은 곳 지금도 도를 찾는 여행객들이 꾸준히 늘어나는 곳이다 보니이곳 월정리 해변가를 따라바다를 감상할 수있는 분위기가 좋은 카페들이 점점 더 늘어나고 있다고 한다 도의 다른 지역에서는 쉽게 볼 수 없는 풍경이지만이곳 월정리 해변에서는 해변길과 카페마다 연인들의 다정한 모습들을 흔히 볼 수 있어서가족들이나 연인들의 쉬어가는 데이트코스로 들려볼만한,요즘 가장  핫한 도라고 할만하다월정리 해변가에 서있는 것 만으로도 어느 멋진 날의 자연과 하나인 듯한 풍경이 된다도 데이트하기좋은  셔터만 눌러도 작품이 될것 같은 날의, 도  푸른 바다와 하얀 모래길을 따라 함께 걷다보면당신은 내가 더 좋은 사람이 되고 싶도록 만들수 있을 것 같은,데이트하기좋은 낭만의 월정리 해변   도 데이트하기좋은  **********************************************오 마 이 쥬
  도 2박3일  -  로와카페   도에 다녀온지도 벌써 2주가 지났다. 그 땐 봄 가을같은 날씨였는데 지금은 많이 춥겠지?﻿ 추워도.. 도의 겨울바다 보러 가고싶다.    ﻿  에서 2박3일의 여행 중 마지막날 가본 월정리 해변의 로와카페. 카페들이 하나둘씩 생기고 있고 그 곳은 모든곳이 다 포토존이 되거가고 있는것같다.﻿ 이번 여행에서도 필수코스가 되었고 다시 찾은 월정리 해변은 여전히 반가웠다.    ﻿  아름다운 바다와 모히또 한 잔 마셔볼까?   도 2박3일  참고하기!!     2일차   3일차           의자 두 개만으로도 바다위의 그림이 연출되는 월정리 해변. ﻿ 사계절이 다 아름다운 곳이었다. 여름날의 추억도 기억나고 또 다른 그녀와 만들 가을날의 추억도 쌓고         나도 스포츠카와 함께 씽씽 달려보고 싶소~ 면허 있으나 장롱면허라.. 곧 갱신되기전에 운전대 잡아야겠다.        하늘도 맑고 바다도 예쁘다. ﻿ 옥색과 푸른 바닷빛이 그라데이션이라 자꾸 더 바라보게 되던 그 곳. 보고만 있어도 행복하다. 시간이 멈췄음 하는 바램도있고  잔잔한 파도소리와 함께 밖으로 나와 커피 한 잔 마시는 사람들도 많앗다. 조금 추워도 실내보단 밖이 더 낭만적인 곳.        로와카페 - 예전 아빠어디가에서 윤후가 를 돌아다니며 "안녕하수꽈~"하며 인사했던 장면이 생각났다.﻿ 아이들은 참 순수해~^^ 에와서 한번도 안녕하수꽈~를 해본적도 없고.. 인사맛이 그렇다고도 생각조차 안해봤으니..         로와카페는 1층은 실내 2층은 옥상 테라스로 만들어져있었다. 1츠의 벽면엔 블로거님들의 사진이 전시되어 있었다.﻿ 이웃님의 사진이라 반갑고~        거플의 낭만.   거리를 유지하고 있던 또 한 커플~ 다 부럽네 부러워~ 내 남자는 어딨는거니?  ﻿       따뜻한 커피와 라떼였나~ 카푸치노였나~ ﻿ 그리고 우리의 모히또. 사진 예쁘게 나올 모히또를 선택한 그녀와 나는 통했다!       바다와 상큼한 모히또는 잘 어울린다. ﻿ 내것보다 그녀의 것이 더 맛있었던지만 기분이 좋았는지 내것도 맛있게 원 샷!     갖고싶은 클래식 카. 그날따라 갖고싶은 차들이 내 눈앞에 왜 이렇게 많이 보이던지~  바다보랴~ 차보랴~ 정신없었다.   에서나 어울릴것같은 민트색 클래식카는 로망인지라.. 카톡 메인사진으로 자리매김하고..      월정리에서 사라봉으로 향하던 중 바다가 너무 예뻐 차를 세웠다. ﻿ 5분전에도 바달르 봤지만 아쉬워서 또 차를 세우고 바다구경에 정신없었는데 너무 귀엽던 아이들까지.﻿ 빠지지 않게 서로를 안아주던 모습이 예뻤다.       가끔 가 그리울 땐 옛 사진들 뒤져보며 그때 그날의 기억을 떠올려보기도 하고 마음껏 바다 감상을 한다. ﻿ 사계절이 아름다운 도!! 언제 또 가지? 당분간은 갈 수 없겠지만 곧 갈날을 기다려보며 또 계획세우기?? ﻿ 도 2박3일 여행은 너무 짧지만 짧아서 또 계획을 세우고 점점 늘어나는 카페들 투어하는 재미도 꽤 좋다. 다음번엔 어디갈까? 누구와 갈지 정해지지 않았지만 이색코스를 짜봐야겠다. 그래도..!! 은 또 들려주겠어! ﻿ ﻿ 내년에 해외를 못나갈 상황이라면.. 에서 마음껏 힐링해야겠다~! ﻿ ﻿ ﻿       
