태왕사신기 촬영장인 파크써던랜드드라마의 인기를 무색하게 할만큼 우리가 갔을 때에는 손님이 많지 않았다.하긴 늘 손님들로 북적거릴 수야 없겠지.                     사람이 없어서 그런지 한가하게 여기저기 둘러볼 수 있어서 좋았던 것 같다.거기서 일하는 직원들은 좀 안돼보이긴 했지만 말이다.구경을 하면서도  꽤 고심했던 것 같다. 숙소를 가는 다른 방도를 생각하느라...택시를 타고 숙소로 돌아가는데이 택시기사 아저씨 리조트 근처까지 와서 리조트로 곧장 가는 길을 놔두고 돌아가기 시작했다.아저씨 이건 아니잖아요..;게다가 리조트에 도착해서는 일부러 입구 아닌 곳에 차를 세우더니 입구 확인을 하고 다시 차를 빼서 입구에 세워주는 게 아닌가!!!불쾌한 기분으로 숙소로 돌아왔다. 즐거웠어야할 이 그 아저씨 한명으로 인해 좋지 못한 추억이 되는 순간이었다.
 연가려 저택.. 근처에 마땅히 점심먹을곳이 없어서.. 파크써던랜드 안에서 먹었던 성게국수와 열무국수..맛은 관광지에서 파는 음식맛이라고 할까...맛없는건 아니지만..썩...그냥 간단히 때울정도였음..둘째날 관광코스중.. 젤 맘에 들어던곳..규모는 생각보다 작아서 구경하기 적당한 크기였고.. 사진찍기도 좋고...드라마를 열심히 봐서 그런지..드라마 장면하나하나 생각나는게 잼있었다..욘사마 팬들인 외국인들도 많이올텐데..관광상품이 없어서 아쉽더라..입장료만으로 수지가 맞나?ㅋ롯데호텔에 있는 욘사마 곰을 차라리 여기서 팔던지...뭔가 캐릭터상품같은거 팔면 좋을텐데...일본을 다녀보면 별거 아닌 장소인데도 영화나 드라마에 나온 점을 막 부각시켜서..이것저것 다 가져다 놓고 상품화시키는데..일부러 돈들여 만들어 놓은 장소인데.. 관광객도 생각보다 적고.. 안타깝네..ㅋㅋ 
한류스타 배용준이 나와서 인기가 많았던 태왕사신기 세트장! ㅋㅋㅋ도에 파크써던랜드라는 이름으로 많은 분들이 찾고 계신 관광지가 되었죠~!실제로 보니.... 어떻게 이걸 다 만들었을까 하는 생각이 들더라구요 ! ^^  [파크써던랜드] 드라마의 여운이 남아 있는 세트장 파크써던랜드드라마'태왕사신기'의 무대가 되었던 파크써던랜드는 1500년전 국내성의 모습을 완벽하게 재현하고 있습니다~!실제로 보면 더 놀라우실꺼에요...><궁궐을 비롯한 태학,내성문,해자,연가려자택,호화객잔,외성문 야시장,귀족마을(귀족골목)과 서민마을(저잣거리)에 이르기까지당시 귀족과 서민의 생활상이 담긴 오픈 세트장입니다ㅋㅋㅋ 앞으로 다른 드라마 촬영에도 사용할 수 있다고 하니더욱 기대가 되는 곳이에요 ! ㅋㅋㅋㅋ  파크써던랜드는 일주도로와 근접한 묘산봉관광지구에 위치하였답니다 ^^한류열풍으로 인해 욘사마를 좋아라하는 일본, 중국인 관광객이즐겨 찾는 도 관광지이죠!모바일쿠폰을 이용하면 저렴하게 이용할 수 있다는 사실!! ㅋㅋㅋㅋㅋ성 인 8,000원 → 6,800원청소년 6,000원 → 5,200원소 인 4,000원 → 4,000원관람순서는~!매표소-외성문-야시장-호화객잔-저잣거리-천지신당-연가려저택-내성문-대전-태학-거물촌및선박 입니다 ㅋㅋㅋㅋ드라마 태왕사신기가 방영될 때 나왔던 건물들!기억이 새록새록 나는데요? ㅋㅋ 다섯 세력의 집단이 결성하여 창건된 고구려는 절대 왕권이 아니었습니다. 따라서 대전은 왕과 나머지 네개 연맹장의권력과 지위를 존중하고, 거대한 고구려를 상징하기 위해 만들었졌습니다.술,차,비단,가족등 여러가지 생활용품들을 파는 저잣거리파크써던랜드에 재현된 저잣거리는 같은 모양의 집이 한채도 없으며 이층으로 만들어진 집들도 실제로올라 갈수 있도록 계단으로 만들어졌는데 서민들의 생활모습을 좋아하던 담덕이 왕이 되기전에 몰래 성을 빠져나와 자주 다니던 곳입니다.한참을 구경을 하고 휴게소로 들어왔습니다.안으로 들어가니 옷을 입고 사진을 찍을 수 있는 공간이 있어요~ 김종학감독의 영상테마리조트인 파크써던랜드!!그래서 즐길거리와 볼거리가 다양한 영상산업의 메카랍니다~!ㅋㅋㅋㅋ  2011.8.17 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 도 을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요.별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.           
동생이 꼭 가보고 싶다고 해서 가게된 곳이랍니다.이번 은 아무래도 아이들이 어리고 감기가 걸려서 실내위주로 많이 돌게 되네요.ㅎ그런데 빛의속도로 돌아다니는 녀석들 통제하느라 컨셉이고 뭐고 할 것도 없이 난사수준으로 찍었네요.^^덕분에 올릴것도 읍더라는...ㅠㅠ동생네꺼만 올리게 되네요.ㅎ일부만 올렸는데도 무척 재미있을것 같지요.ㅎㅎㅎ 트릭아트 야외입니다. 이곳도 아기자기 하니 넘 예쁜곳입니다.^^그런데 바람이 너무 불어서 아이들 신경쓰느라 다 담아오지못했네요.ㅜㅠ이로써 세번째날 여정도 끝났네요...^^네번째날 태왕사신기 세트장입니다.제가 갔을땐 일본인이 많아서 일본에 간 착각이 들정도였네요.ㅎㅎㅎ세트가 어찌나 크고 웅장하던지....정말 입이 떡 벌어지더군요.ㅎㅎㅎ외성문앞 상가의 정자.... 멀리 내성문의 대전입구로 들어가는 문이 보입니다호화객잔거리입니다.연가려의 안채입니다.^^+대전입구문쪽에서...태학건물도 보입니다. 한국역사상 학교교욱의 시초이며 왕가와 기족의 자제들만 다닐수 있는 학교랍니다. 태학뒤쪽...대전계단 가운데는 고구려의 상징인 삼족오문양이 있네요^^곳곳에 사신과 1간지 문양이 새겨져 있더군요.거물촌입니다. 사신중 현무를 모시는 거물족이 살고 있는 부락으로 현고와 수지니가 자란곳입니다.선실이라네요.드라마 광개토대왕에서 백제의 관미성과 결전을 치르러갈때의 배의 내부라고 되어있네요.^^ 국내성 시장민가네요...^^국내성 시장 종합상가....중간에 기념품 파는곳도 있더군요...^^울세희양 기념으로 곰순이색동한복입은열쇠고리 인형 하나 사주었더니 엄청 좋아하네요...^^+유치원가방에 매달고 다니더라구요.ㅋㅋㅋ둥이들이 열감기와 코감기가 복합적으로 와서 컨디션은 난항이었지만...나름 즐거운 이었네요.다음에는 따스한 봄날이나 초가을에 한번 더 가보고 싶네요...^^+  
 ［ 코스 ］코스 중 빠질면 안될 코스 파크써던랜드 예전에 인기리에 방영됐던, 태왕사신기 촬영지,세트장인 파크써던랜드는 빠질면 안되는 코스죠-알리미도 예전에 다녀온적있죠 힛'0'*  한류스타 배용준님으로 인해 해외객들도파크써던랜드를 코스로 잡고 에온다죠-   외성문의 모습입니다. 캬-참 잘만들어졌다는 생각이 많이들더군요!  '저잣거리'라 불리는 곳이죠- 파크써던랜드는 김종학감독님이 참여하는영상산업의 메카로 다양한 볼거리와 즐길거리가제공되는 국내최대의 영상테마 리조트라고하니, 절대 빠뜨리지 말고 코스를 계획하시길^^   태왕사신기를 열심히 시청하신 분들이라면이 곳, 촬영지의 곳곳이 익숙하시죠?  파크써던랜드 사이트에서 퍼온안내도와 찾아오시는지도 입니다.  코스를 계획하시는데 필요하실까봐요..^^;파크써던랜드는 태왕사신기촬영지외에도무한걸스촬영지로도 방영된적 있죠-다녀온바로는, 를 찾는 많은 객들이꼭 들려봐야할 코스라 생각됩니다! 
   드디어 우리의 목적지 태왕사신기세트장인 [파크써던랜드] 에 도착했어요! 태왕사신기 드라마를 둘 다 제대로 보지는 않았지만,사진찍기를 좋아하는 틴을 위해 선택한 관광지에요 ㅎㅎ  그러나...세트장에 도착하니까 비가 보슬보슬 내리기 시작하더라고요...﻿ 그래도 여기까지 왔는데 안보고 돌아갈수도 없고 -일단 우산을 들고 들어갔어요    매표소를 지나면 바로 보이는 입구 -여기서 부터가 세트장 시작이에요 ﻿﻿  드라마를 제대로 안봐서 어떤 부분인지는 모르겠지만,건물이 너무 예쁘게 잘 만들어져 있더라고요! ﻿ 그치만 휘는 비를 피해 계속 건물 처마밑으로 들어가고만 있어요 ㅋㅋ ﻿    비를 피해 잠시 정자안으로 들어온 휘&틴 ﻿﻿﻿   틴의 비싼 카메라가 비에 젖을까봐 사진찍지 말라고 그렇게 말렸는데사진찍을거리가 너무 많은 이곳에서 참을 수가 없었나봐요;;;  결국 이렇게나 열심히 사진을 찍었네요 ㅎㅎ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 세트장을 보는 중간에 배가 고파져서 음식점을 찾았지만 작은 매점 하나뿐이 없더라고요; 저녁에 회를 먹을 계획이여서 점심은 매점에서 간단하게 해결했어요;;﻿ 세트장 보실분들은 미리 다른곳에서 식사를 하시는게 좋을꺼에요!  ﻿﻿﻿  중간에 비가 그쳐서 더 열심히 사진을 찍기 시작한 틴 곳곳에 세심한 부분까지 신경쓴걸 보니까정말 잘 만들어진 세트장이라 생각이 들었어요 입장료가 8천원이라서 처음엔 너무 비싸다고 생각했는데 돌아다니면서 보다보니 그 이상으로 볼거리가 많더라고요 ㅎㅎ    ﻿세트장 맨 끝에 있는 궁궐 들어가기전 찰칵! ﻿ 웅장하고 아름다운 궁궐 - 세트장으로 이렇게나 투자해서 만들다니..﻿﻿ ﻿   궁궐안에는 이렇게 왕의자에 앉아서 사진을 찍을 수 있게 되어있어요 이런걸 놓칠리 없는 틴!사진에 대해 까다로운 틴을 위해 마구마구 찍어줬어요10장중 한두장은 맘에 드는게 있겠죠 뭐 - ﻿ 의자나 배경이 엄청 화려해서 사진이 예쁘게 나오네요﻿﻿﻿﻿﻿  궁궐 뒤뜰 모습까지 보고 간단히 점심을 먹었더니 두시간정도 걸렸던것같아요 사진찍기 좋아하는 사람들에게는 정말 좋은 곳인것같아요 ㅎ(비가 안왔다면 틴은 3시간넘게 사진찍었을지도...﻿) 태왕사신기세트장인 파크써던랜드에 갈때는 사진기 꼭꼭 챙기세요! ﻿ - 세트장을 나갈때쯤부터 비가 엄청나게 쏟아져서첫째날의 일정은 이것으로 끝내고 호텔로 들어갔답니다 2군데는 더 갈 수 있었을텐데... 아쉬운 첫째날 끝!﻿   ﻿ 
﻿2012-07-06    안녕하세요. 자유로운 영혼이에용~오늘도 도 여름휴가 이야기! +_+  오늘은 모두다 재미있게 봤었던 태왕사신기의 촬영장인 파크써던랜드 이야기에용 !  묘산봉 관광지구 내의 넓은 부지에 들어선 대규모 영상테마 리조트!드라마 태왕사신기의 메인세트장으로 유명한 곳입니다.약 1500년전 고구려의 수도였던 국내성의 모습을 사실적으로 재현해 놓은 곳이죠.주요 시설로는 궁궐, 태학, 연가려 저택, 호회객잔, 내성문, 외성문, 귀족마을, 서민마을, 야시장, 저잣거리 등이 있어요.현재 도를 대표하는 신흥 관광명소로 자리잡았구요.매년 1000만명 이상의 국내외 관광객이 방문하고 있다고 합니다..!     멋있게 돌담이 쌓여있었어용 ㅎㅎㅎ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿제 표정이 왜 이럴까요...? -_-*     가는날이 장날이라더니............공사중.. 문이 닫혀있었어요 젠장!       아쉬운 마음에 포스팅 샤샤샥 ... ㅠㅠ사진은 네이버  윙버스에서 가지구 와떠염 -_ㅠㅠ 파크써던랜드의 입장료는 성인 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원 입니다. 파크써던랜드의 관람시간은 춘,추계 : 오전9시 ~ 오후7시하계 : 오전 9시 ~ 오후11시동계 : 오전9시 ~ 오후6시 광개토대왕의 일대기를 그린 드라마, 태왕사신기의 촬영지..김종학 감독이 연출하고, 송지나 작가가 극본을 쓰고,거기에 한류스타 배용준까지 합세해 방영 이전부터 큰 화젯거리가 된 드라마!그 세트장을 고스란히 남겨두어 관광지로 승화시킨 곳...ㅠㅠ 제가 갔으면 사진 정말 많이 찍어왔을텐데...아~~ 너무 아쉬웠어요..ㅠㅠ!다음에 도 가면 꼭 들어가고야 말테다!여러분은 공사 끝나구 꼭 가보시길바랄게요 ㅠ_ㅠ갔다오신분 포스팅하시면 구경가겠슴다 -_ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ     
태왕사신기의 도 촬영장인 파크써던랜드 씨에서 알려드려요 파크써던랜드   한국에서 만나는 헐리우드의 꿈, 파크써던랜드연간 1,000만명이 방문하는 특별자치도에 위치한 대단위 영상테마리조트로 묘산봉관광지구의 수려한 경관은 물론, 태왕사신기로 시작되는 오픈세트의 다양한 볼거리는 지금껏 누리지 못했던 특별한 즐거움을 제공해드려요파크써던랜드는 김종학감독이 참여하는 영상산업의 메카로 다양한 볼거리와 즐길거리가 제공되는 국내최대의 영상테마리조트에요김종학프로덕션은 허준, 상도, 대장금 등을 연출한 이병훈 감독을 중심으로 정조대왕, 풀하우스2 등 연간 10여편의 지속적인 드라마 촬영을 파크써던랜드에서 진행할 예정이에요 세트장소개      대전다섯 세력의 집단이 연맹하여 국가가 형성된 고구려는 절대 왕권이 아니였던 만큼 나머지 네걍의 세력 연맹장의 권력과 지위를 존중하고, 거대했던 고구려를 나타내기 위해 만들었어요. 이곳에는 대전을 포함하여 침천, 침전연결전각, 왕궁도서관,대신관처소 등이 있어요    귀족마을귀족마을은 연가려 저택 호화객잔, 귀족 골목으로 형성되어 있어요. 연가려는 고구려의 최고 귀족으로 그의 집도 크고 섬세하게 만들었어요. 호화객잔은 귀족들의 술집으로 부산 국제 영화제에 미니어쳐를 출훔하여 큰 호평을 받은 걱축양식이에요     서민마을서민마을은 해자거리,저잣거리,야시장등으로 형성되어 있어요. 해자거리에는 약방,찾집,꽃집 등이 있으며 저잣거리는 서민들의 생활용품을 파는 곳이며, 야시장은 종합시장으로 소금 창고, 극장, 일반객잔, 기중기 등이 있어요     거믈촌,선박 거믈촌은 사신 중 현무의 후예인 거믈족이 살고 있는 부락으로 현무의 산물인 현무의 지팡이가 보관되어 있는 곳이에요. 선박은 태왕이 백제를 공격하러 가는 이동수산으로 사용된 곳이에요    관람시 주의사항  01.시설 내에서는 금연이에요02.시설 내의 설치물 및 소품은 파손의 위험이 있으니, 각별히 주의 바래요03.쓰레기로 인해 타인의 관람에 피해가 가지 않도록 해주세요04.관객의 귀중품 도난 또는 분실시 일체의 책임을 지지 않아요05.음식물 반입을 금지에요06.애완동물은 출입이 금지되어 있어요 이용요금안내   경로우대,장애인,국가유공자 50%할인(관련증 제시자)단체는 20인이상의 동일 목적으로 입장하는 일행인 경우   관광안내 및 불편신고  관리사무소 - (064) 782 - 9471특별자치도 주자지원과 - (064) 710 - 3361  찾아오시는길 (공항에서 올때)       1132번 국도이용①국제공항 → 연삼로방면 → 삼양(1132번진입) → 조천(1132번) → 함덕(1132번) → 김녕(69번진입) → 파크써던랜드②국제공항 → 연삼로방면 → 삼양(1132번진입) → 조천(1132번) → 함덕(1132번진입) → 선흘(1122번 만장굴방향 좌회전 진입) → 파크써던랜드 97번 번영로 이용①국제공항 → 연삼로방면 → 번영로(97번진입)  → 봉개(1136번진입)  → 선흘(1122번 만장굴방향 죄회전진입)  → 파크써던랜드 네비게이션 사용시①태왕사신기 검색 후 묘산봉세트장 선택(성불세트장 관람불가)②세인트포 골프리조트 검색 또는 동백가든(조천읍)거 검색   가시기 전에 소중한 덧글 한줄 남겨주세요 >ㅁ<아래 글을 클릭하면 CJEJU로 이동합니다 http://www.cjeju.com/   
도 추천관광지태왕사신기 세트장 파크써던랜드 도유컴스 추천 도지  2007년 방송된 태왕사신기 열혈시청자였다면 도에서 파크써던랜드를 방문해보세요.욘사마를 좋아하는 외국 관광객들에게도 인기가 많을듯 싶은 도지예요.처음 파크써던랜드 라는 이름을 들었을때는 '뭘하는 곳이지?' 라는 생각이 들었는데,태왕사신기 드라마세트장이라는 말을 듣고 나서야 파크써던랜드 테마파크를 이해할 수 있었어요.태왕사신기 세트장 이러면 관람객들에게도 더 이해가 쉽고 빠를텐데,왜 굳이 파크써던랜드라는 이름을 지었는지 궁금해졌어요.[남쪽나라공원] 파크써던랜드를 굳이 직역하면 이 정도쯤 될까요???     도일정이 태왕사신기 세트장이었기 때문에 네비게이션에태왕사신기 세트장을 입력하고 달렸는데, 이상한 목적지에 도착을 해서 순간 처음에 놀랐어요.파크써던랜드???저는 태왕사신기 세트장이라고만 알고 갔던 탓에 파크써던랜드라는 명칭은 생소했거든요.    그래서 매표소 직원분께 여쭤보니 이곳이 태왕사신기 세트장이라고 친절히 응답해주셨답니다.태왕사신기 세트장의 규모가 얼마나 큰지 주차장의 규모도 어마어마했어요.한복입고 도의 약속을 지키기 위해 주차장에서 한복으로 의상을 갈아입고태왕사신기 세트장을 둘러보기 위해 출발!!!      파크써던랜드태왕사신기 세트장 운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시30분 (4~9월)       오전 9시 ~ 오후 5시30분 (10~3월)(폐관 1시간30분전 매표마감) 관람소요시간 : 60분 이용요금 : 성인 8000원, 청소년 6000원, 어린이 4000원 도사이트할인요금 : 성인 6800원, 청소년 5000원, 어린이 4000원http://www.jejudosite.com/Jejutour/cpn/coupon_new_list.html 주변관광지 : 아트랜드, 동부레져타운, 트릭아트뮤지엄, 산굼부리, 에코랜드, 미니랜드, 교래자연휴양림  파크써던랜드 홈페이지http://parksouthernland.co.kr 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산 157-4번지064-782-9471~3  태왕사신기 세트장으로 입장을 합니다.태왕사신기에서 배용준의 아역으로 출연했던 애띤 유승호군이 보이는군요...ㅎㅎㅎ훈훈하게 잘 커줘서 고마워..요......^ㅡ^;;;    태왕사신기 세트장은 규모가 엄청 큰 대형 세트장이예요.외성문에서부터 시작하여 대전까지 둘러보는 코스로 관람을 해도 약 한시간정도의 시간이 소요될 정도였어요.    이곳이 바로 태왕사신기 세트장으로 들어가는 외성문 입구랍니다.입구 옆에 일본인 관광객들을 의식한 태왕사신기 주인공 배용준 포스터가 뙇!!!위엄이 뙇!!!    한복입고 태왕사신기 세트장 둘러봤다는 인증사진도 남겨봅니다.한복입고 그 넓은 세트장을 혼자 돌아다니느라 얼마나 고생을 했는지...ㅡㅡ;;; 태왕사신기 세트장은 그 규모에 비해 관광객들의 수가 많지 않아 아쉬운 도지였답니다.    외성문으로 들어서는 순간 고구려 시대의 과거로 돌아간듯한 느낌을 물씬 주던 곳.한복 입고 떠난 도이라 그런지 더욱더 그런 느낌을 받았어요.    외성문을 들어서면 보이는 풍경이예요.정면을 바라봤을때 왼편으로는 저잣거리가 형성되어 있고, 왼편으로는 야시장이 형성되어 있어요.   유컴스 추천 도   골목 골못 고구려 저잣거리의 디테일한 모습을 복원하기 위해 상당한 노력을 필요로 했겠다는 생각이 들 정도로구석구석 꽤 자세하게 1500년전의 고구려 모습을 재현해놓고 있었어요.    야시장과 저잣거리를 지나면 만나게 되는 호화객잔호화객잔답게 건물 외관의 모습이 상당히 화려해서 놀라웠어요.   호화객잔을 지나면 내성문이 보여요.내성문으로 가기 위해선 물이 흐르는 예쁜 다리를 건너야 했어요.    내전으로 들어가기 전 내성문에서 다시한번 내사랑 삼각대님의 인증샷 한컷.관광객들이 많으면 함께 사진도 찍고 했을텐데,추운 날씨 탓인지, 아직 홍보가 많이 부족한 탓인지..... 사람이 안보였어요...ㅠㅠ사실 이날은 도 동부쪽에 하루종일 부슬부슬 쏴~~!!!! 도 겨울비가 내렸답니다.도에서 비를 만나는것도 나쁘지 않았지만, 도 야외일정 코스가 많았던 이날은 정말 대략난감...    내성문을 지키던 용.내성문은 건물 위로 올라가 태왕사신기 세트장을 내려다볼 수도 있어요.태왕사신기 세트장으로 도을 가시는 분들이 계시다면 꼭 한번 내성문 건물 위로 올라 관람을 해주세요.아래에서 바라보던 모습과 달리 위에서 내려다보면 훨씬 더 웅장한 태왕사신기 세트장의 모습을 보실 수 있어요.    크고 웅장하던 대전의 모습이예요.우리나라 국내성의 모습을 완벽 재현했다고 하는데,저는 왠지 중국의 자금성이나 일본 신사 같은 느낌을 많이 받았답니다...ㅎㅎㅎ한나라를 통치했던 성답게 엄청난 면적을 자랑하던 태왕사신기 세트장 대전 모습.이 길을 배용준, 욘사마도 걸었겠죠...ㅎㅎㅎ    내성문 위에서 바라본 외성문 뱡향 모습이예요.세트장이 등골이 오싹해질 정도로 고요.....   거대한 고구려를 상징하기 위해 만들어졌다는 대전.고구려가 중국의 역사라 말하는 무지한 사람들을 위해서라도 국내성을 재현한 태왕사신기 세트장이오래도록 많은 사람들의 사랑을 받을 수 있는 관광지가 되길 기대해봅니다.   이곳은 고구려시절  국가 관리를 양성하기 위해 중앙에 설치된 국립학교였던 태학이예요.현새는 식당가와 관광기념품을 판매하는 샵이 입점되어 있는데,식당은 현재 운영을 하는지 잘모르겠네요.태왕사신기 세트장 내에 있는 야시장 거리에서 원래는 약간의 먹거리도 판매를 한듯한데,현재는 문을 닫고 운영을 하지 않더라구요.도을 하면서 고구려 역사도 배우는 시간이 되었던 파크써던랜드, 태왕사신기 세트장.     고구려시대 당시 귀족과 서민의 생활상을 둘러볼 수 있었던 태왕사신기 오픈세트장.타임머신을 타고 고구려 시대로 온듯한 착각을 불러 일으키는 파크써던랜드였답니다.연간 1000만명이 방문하는 도의 명성답게 비록 드라마는 오래전에 끝났어도태왕사신기 세트장이 많은 도자들에게 사랑받는 테마파크로 다시한번 거듭나길 기대해봅니다. 
NO. 012010.08.23~2010.08.26  제 주 도 첫번째 이야기(08.23)   세번째 도 방문!! 이번 의 목표는 한라산 등반 및 올레길 걷기. 하지만... 항상 목표를 모두 이룰 수는 없는 것-_- 가족과 함께해서 더욱더 즐거운 도  자세한 기는 추후에 업뎃~ TIP  1. 할인티켓! - 이용안하면 바보되는 도-_-2. 우도는..  목적에 따라 교통수단을 달리!3. 음식점은 유명 관광지를 피하면 좋음! 항공권 및 렌트카항공 4인445,400렌터카(NF 소나타) 84시간+자차보험252,000LPG 충전49,313 식비스타벅스 샌드위치세트(김포공항)14,000백록회관 갈치조림(소) 오분작뚝258,000한화콘도슈퍼 - 물, 라면 등등한화콘도 생맥 500cc 3잔+마른안주30,840 15,000 기타나비쿠폰-4종128,300써던랜드 입장권(50%할인구매)4,000우도 차량,사람 입장료 및 배삯(할인받음)44,000  총 경비997,953   가족. 정말로 오랫만입니다~~각종시험으로 고생한 따님들...항상 방학때면 일이 산더미처럼 쏟아지는 아버지하는 것은 없지만, 은근 바쁘신 어머니다들.. 모든 걸 훌훌 털어버리고 떠난 도 ~  08.23 | 의 묘미는 계획대로 안되는 것이 아닐까~~  AM07:30 김포공항-아침은 럭셔리하게~ 김포공항에서 여유롭게 즐긴 아침~~결국.. 우린 비행기 시간을 못맞추고..그리고..열심히~ 공항 직원과 뛰었다...우리가 타고 바로 비행기는 슈슈슝~~~  AM09:20 공항-내 앞에 97명!? 다양한 할인 혜택을 누릴 수 있는 도!인터넷으로 미리 예약한 할인쿠폰을 받으러 갔는데... 이런??내 앞에 97명이 있다!!-_-결국, 일정차질을 일으킨 장본이 되어버린 티켓. 못쓴 티켓은 환불도 가능하므로 꼭 구매하여 가도록..아빠 돈으로 구매해서, 환불 계좌는 내 계좌로-_-;;아버지.. 죄송해요~♥   AM11:42  파크써던랜드 - 와우!! 지금까지 봐 왔던 세트장 중 최고의 세트장!!아빠 曰 "거기 그냥 언덕이야!!" 하지만, 난 너무나 가고싶었는 걸~단지, 우리의 사진을 위해 선택 되어진 곳이지만.. 목적을 이룰 수 있었던 매우 만족스러운 곳!!아버지께서도 보시고는 만족하셨다.단지, 땡볕이라 줄줄흐르는 땀이 문제였지만.   PM02:00 우도 - 기대가 크면 실망도 크다?! 성산항 선착장. 주차장인 줄 알았던 곳은 우도행 배를 타기위한 기나긴 줄이야?!열심히 기다려 들어간 우도는.. 배타느라 고생한 것에 비해서는 조금.. 실망스러움!다행히 차를 들고와 시원하게 우도 한바퀴할 수 있었지만..가장 좋은 곳은.. 우도봉, 하수고동 해수욕장.   PM05:45 백록회관 - 역시 관광지..  새로 산 스마트폰을 활용해 찾아간 백록회관.점심도 제대로 못먹고 계속 돌아다녀서 가까운 곳으로 검색.물론 맛있다~하지만.. 가격이 많이 세다..그리고.. 오분작 뚝배기 오분작도 작아...ㅠㅠㅠ   PM07:00 한화콘도 - 한라산과 함께~아빠 회사 회원권으로 저렴하게 머물게 된 한화콘도.바닷가가 아닌 건 아쉽지만, 한라산과 가까이 있어서 또하나의 장점이 될 수 있는 곳아침에 옆에 있는 절물휴양림으로 산책하면 정말 굿!(7시이전 입장료 무료!)거기다 밤에는 야외 라이브바도 즐길 수 있다~
 들어가기전 성문 ㅎㅎㅎ다시봐도 멋있다.  야시장 쉼터 저잣거리에 있던 소품들...치우지않고, 그대로 관람하게 둔게 인상적임..  실존인물인 연가려 저책  성문에 올라가서 전체모습을 찍은 사진이다. 드뎌 대전이다.멋인군^^  티비에서만 봤던 내전모습!!그모습 그대로다... 
  태왕사신기 세트장인 파크써던랜드까지 가는 대중교통 수단이 없어요.저는 차가 없는 관계로  시외버스터미널에서 버스를 타고 김녕에서 내려 콜택시를 타고 들어갔어요. 나중에 보니  시에 넘어와있는 김녕지역콜택시를 타고 갈경우 가격흥정이 가능해서 저렴하게 갈수있다고 하네요.  차없이 하는 분들 참고하세요.^^ 입장료는 성인8,000원, 도민은 할인 되더군요.여전한 욘사마의 인기를 증명하듯 일본인들도 꽤 있었습니다.        돌계단위에 새겨진 삼족오  태학전경, 여기에는 카페도 있답니다. 관람을 마치고 나올때에 모르고 콜택시를 불렀는데  이외로 많은분들이 계속 관람오는 바람에 택시들이 많이 들어오더라구요. 그래서 괜히 불렀다 싶었습니다.  참, 그리고 겨울이기도 했지만 생각보다 산속에 위치해 있어서 인지 좀 춥더라구요.겨울에 가시게되면 옷 따뜻히 입고 가시기를....  
에어카텔도 도 2박3일 (2009년)​3일째 : 도 파크써던랜드(태왕사신기촬영지)  ▲ 도 파크써던랜드 (태왕사신기 야외 촬영장)  진짜 개어려...ㅋㅋㅋㅋㅋ       ▲ 도 자유 코스로 갔던 태왕사신기 세트장이..이러고 있다-     ▲ 젊음이 좋구나..ㅋㅋㅋㅋㅋ파크써던랜드​ 유후~     ▲ 너무 뜨거운날은 피해서 가야 할 파크써던랜드시원하고 선선할때 가면 밖돌아다니면서 구경해도 좋을 듯    도 파크써던랜드 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 김녕리​​​​에어카텔을 이용하여  2009년도에 갔던 도 기 입니다~
[도]태왕사신기 오픈세트장-파크써던랜드[큰오라방]과 함께하는 태왕사신기세트장 드라마'태왕사신기'를 기억하시죠? 배용준이 출연한 작품이다 보니 일본을 비롯한 많은 외국인들이 사랑을 받은 드라마였죠^^;;  방영내내 뜨거운 관심을 모았던 태왕사신기 드라마세트장인 파크써던랜드를 소개합니다. 드라마'태왕사신기'의 무대가 되었던 파크써던랜드는 1500년전 국내성의 모습을 완벽하게 재현하고 있습니다.궁궐을 비롯한 태학,내성문,해자,연가려자택,호화객잔,외성문 야시장,귀족마을(귀족골목)과 서민마을(저잣거리)에 이르기까지 당시 귀족과 서민의 생활상이 담긴 오픈 세트장입니다.  외성문을 지나 파크써던랜드로 들어갔습니다.야시장을 지나 호화객잔으로 갔습니다. 호화객잔은 말 그대로 귀족들이 풍류를 즐기던 호화스런 객잔으로 낮에는 도박장이고 밤에는 기녀들이 있는 술집이었습니다.지붕을 역(易)으로 만들어 비가 오면 빗물을 받아 연못을 만드는 등 고풍스런 단청과의 조화를 이루는 호화객잔의 건축양식은 부산국제영화제에서 미니어처로 제작되어 큰 호평을 받을 만큼 독특하고 아름답습니다.파크써던랜드에서는 100여년이 지난 호화객잔의 느낌을 살려하는 '태왕사신기'의 시간적 배경을 고려하여 세월의 흔적이 묻은 낡은 모습으로 재현되었습니다.  이곳은 연가려 저택입니다.연가려는 실존했던 인물이며 드라마상에서는 고구려 제일의 귀족으로서 권력은 물론 부와 명예를 갖춘 인물입니다.자신의 아들인 호개를 왕으로 추대하려는 집념으로 왕과의 대립도 불사하는 연가려는 드라마에서는 매우 중요한 역할인 만큼 그의 저택 또한 크고 섬세하며 고풍있게 만들기 위해 본관을 중심으로 연못,폭포,정자,마굿간,수위실,하인들의 거처까지 갖추어져 있습니다.  내성문을 지나 대전으로 들어갔습니다. 이곳은 대전입니다.다섯 세력의 집단이 결성하여 창건된 고구려는 절대 왕권이 아니었습니다. 따라서 대전은 왕과 나머지 네개 연맹장의권력과 지위를 존중하고, 거대한 고구려를 상징하기 위해 만들었졌습니다.이곳에는 대전을 위시하는 침전,침전연결전각,왕궁도서관,대신관 처소등이 포함되어 있습니다. 한참을 구경을 하고 휴게소로 들어왔습니다.안으로 들어가니 옷을 입고 사진을 찍을 수 있는 공간이 있네요^^;;이곳은 거물촌입니다.사신중 현고의 후예인 거믈족이 살고 있는 부락으로 첩첩산중에 있으며, 그들의 어릴적 부모를 잃은 남자 아이들을 데려와서 쥬신의 왕이 태어나면 자신들은 그 쥬신의 왕을 도와 쥬신제국을 제건해야 한다고 배워오며, 이속에서 사신의 신물 중 하나인 현무의 지팡이가 이곳에 보관되어 있습니다. 술,차,비단,가족등 여러가지 생활용품들을 파는 저잣거리파크써던랜드에 재현된 저잣거리는 같은 모양의 집이 한채도 없으며 이층으로 만들어진 집들도 실제로 올라 갈수 있도록 계단으로 만들어졌는데 서민들의 생활모습을 좋아하던 담덕이 왕이 되기전에 몰래 성을 바져나와 자주 다니던 곳입니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿▣ 관람요금(정상가 → 모바일할인가)성 인 8,000원 → 6,800원청소년 6,000원 → 5,200원소 인 4,000원 → 4,000원▣ 문의전화 : 064)782-9471▣ 주소 : 도 시 구좌읍 김녕리 산157-4▣ 관람순서매표소-외성문-야시장-호화객잔-저잣거리-천지신당-연가려저택-내성문-대전-태학-거물촌및선박▣ 찾아가는길  [자가운전]* 국제공항 → 연삼로방면 → 삼양(1132번 진입) → 조천 → 함덕 → 김녕(69번 진입) →파크써던랜드* 국제공항 → 연삼로방면 → 삼양(1132번 진입) → 조천 → 함덕(1122번 진입) → 선흘(1122번 만장굴방향 좌회전) → 파크써던랜드* 국제공항 → 연삼로방면 → 번영도(97번 진입) → 봉개(1136번 진입) → 선흘(1122번 만장굴방향 좌회전) → 파크써던랜드   2011.7.29 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.  도 을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요.별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.      세계7대자연경관 특별자치도 홍보대사 JYJ 인터뷰 동영상  단 한번의 기회! 세계7대 자연경관 도 도전!! 1명이 다중투표 가능!! 지금 바로 투표하십시오!!  
 도도기간 : 2010.6.7 ~ 2010.6.10 (3박 4일)컨셉 : 나 홀로 떠나는 경로 :  스쿠터 첫날이  해안도로를 달리며 를 만끽하는 거였다면 둘째날은 꼭 가보고 싶었던 '올인'과 '태왕사신기'를 찾아가는 테마였습니다.  의 아름다운 동남부 해안도로를 따라 멋진 비경에 감탄하며 '올인'의 섭지코지를 둘러보고 성산으로 들어가 다시 실수하지 않기 위해 주유를 하고 편의점에 앉아 시원한 콜라한잔 한 후 바로 일주도로를 타고 달렸습니다. 스쿠터 을 하면서 일주도로를 달리는건 정말 재미없습니다. 최대한 안전을 지키기 위해서 속도도 내지 않고 그 넓은 도로를 달리다 보면 대형 차량들도 휙휙 지나가고 여러모로 비추입니다. 그래도 시간을 단축하고 목적지를 정확하게 찾아가자면 일주도로만한게 없기는  합니다.  일주도로를 달리다 보니 바닷가 쪽으로 왠 장난감같은 바람개비가 몇개 돌고 있는게 보였습니다.  바로 풍력개발 시범단지인데요. 그 냥 지나치려다 잠시 들어가봤습니다. 표지판만 보고 들어섰는데 가다보니 바람개비 뒤편으로 길이 나있더군요. 차라리 멀리서 사진을 찍었으면 더 장관이었을텐데 다시 돌아가기도 그렇고 해서 가장 근접할 수 있는 곳에서 찍었습니다. 생각보다 엄청나게 크더군요. 동쪽 일주도로를 타고 달리면서 바람이 너무 거세서 스쿠터가 흔들릴 정도였는데 이정도면 풍력개발 하고도 남을것 같았습니다. <유네스코에 등재된 또하나의 자연유산 만장굴> 풍력단지를 지나 행원 해안도로를 타고 달리다 파크써던랜드로 가는 길에 위치한 세계적 자연유산인 만장굴에 잠시 들렀습니다.  *배낭,하이킹,스쿠터 객들에게 만장굴이 좋은 점일단, 동굴이니까 엄청나게 시원합니다. 날이 꽤 더웠는데 바람막이 입고 들어가도 정말 시원하더군요. 그리고, 다른 관광지와 달리 안내소옆에 코인라커가 설치되어 있습니다. 당연히 무료이고 크기도 커서 아주 큰 배낭도 맡기고 편하게 관람할 수 있습니다. 다른 관광지는 라커가 없어서 그때마다 안내소등에 부탁하고 맡겼는데 만장굴은 너무 편했습니다. 자, 이제 목적지인 파크써던랜드로 가서 욘사마 담덕을 만나러 고고고~~~ 만장굴에서 파크써던랜드까지는 거리상으로도 가깝고 무엇보다 한적한 시골길을 달리게 되므로 스쿠터객들에게는 더없이 좋은 코스라고 생각합니다. 만장굴에서 파크써던랜드로 가는길. 해안도로와는 또다른 재미를 느낄 수 있습니다. 좁은길을 달리다 어느새 길이 넓어지더니 멀리 황금색지붕의 궁궐이 보이기 시작했습니다. 바로 오늘의 테마 목적지인 태왕사신기 세트장인 파크써던랜드였습니다. 주차장 입구로 들어서니 역시 입장료가 비싸서 수학온 학생이나 패키지단체 객은 없다는데 왠지 안도감(?)이 찾아왔습니다. 저 혼자 를 구경할 수 있는건 아니지만 역시 홀로 할때는 단체관광객으로 복잡한 관광지는 좀 피해지더군요.  파크써던랜드는 현재는 태왕사신기세트장으로 공개된 영상테마파크입니다. 입장료도 일반 성인이 8천원이니 체험이 아닌 눈으로 보는 관광지중에서는 내에서 가장 비쌀겁니다. 물론, 저는 사전예약으로 할인을 받았습니다.  세트장을 하나하나 다 돌아보고 느낀점은 바로, 여전히 식지않는 '욘사마' 배용준씨의 인기였습니다. 대규모 단체 객은 보이지 않았지만 지나치는 관광객(대부분이 여성)중 대부분이 일본인들이었습니다. 가는곳마다 연신 욘사마라는 말을 하더군요. 섭지코지에서도 일본인 관광객을 몇 보았는데 역시 이병헌 보다는 일본 여성들에게는 욘사마가 최곤가봅니다. '올인'의 섭지코지는 자연경관은 아름답지만 올인하우스는 그다지 볼게 많지는 않은데 태왕사신기 세트장은 비록 입장료는 비싸도 그에 비하면 규모도 상당히 크고 촬영당시의 모습을 잘 가지고 있어서 볼만했습니다. 저는 이번에도 역시 미리 준비한 태왕사신기OST를 들으며 드라마속으로 빠져들었습니다. 자,그럼 함께 빠~져봅시다! <국내성 외성문. 누각에 올라갈 수도 있습니다.올라가시면 전경을 내려다보고 사진찍기도 좋습니다> <외성문에서 내려다 본 전경><대전> <호화객잔> <연가려(박상원 분)의 저택> <국내성 시장전경.소금창고.시장민가.야외극장.시장상가등> <대전입구. 태왕사신기 화보보면 저 다리위로 말을 타고 나오는 욘사마의 멋진 보습 자주 등장합니다> <저잣거리. 담덕이 대궐을 자주 도망나와서 돌아다니던 곳>    <대전내부><대전내부><대전내부.기억들 나시죠? 양쪽으로 대신들이 서있고 회의하던곳> 이날 날이 너무 좋고 화탕해서 오히려 사진을 찍기에는 안좋더군요. DSLR을 가지고 왔으면 보다 멋진 모습을 보여드렸을 텐데 짐무게 줄인다고 안가져온게 후회됐습니다. 정말 멋진 장면을 연출하기에 좋은곳이 많았는데.... 개인적으로 태왕사신기는 OST을 너무 좋아합니다. 그 웅장한 음이 너무 좋아요. 그래서 음악을 함께 들으며 구석구석 돌아보며 혼자 '맞다, 저기 배용준이 서있었지','이지아가 저기서 술마시고 있었지'등 드라마도 떠올리니 너무 재밌고 좋았습니다. 혹시라도 이곳을 방문하실 분들은 미리 인터넷을 통해 관광지 할인권을 구매하세요. 다 돌아보신 후 나오셔서 시원한 음료수 마실 비용은 빠진답니다. '욘사마' 인기를 실감하며 아쉽지만 이제 최종 목적지인 너무도 아름다운 함덕해안으로 떠납니다~~~~ 트라이포드도 없이 혼자 찍었는데 잘나왔죠? 그냥가기 아쉬워서 한방! 
2008년 5월 11일 올해들어 나의 두번째 지로는 도를 선택했다...무척이나 사람들이 많던..휴일이었지만...짧은 일정...참..알차게 둘러봤다...ㅋ 행 첫 가는 비행기는 7시 10분....공항에 도착해야 하는 시간은 6시 30분....석수역에서 출발하는 김포공항행 리무진 첫차는 4시 55분...그리고 그 다음은 대략 30분 간격으로 공항까지는 1시간정도 소요...여서...어떻게든 첫차를 차야...넉넉하게 들어가는거였고...그것도 아님...5시 25분 버스를 타야했다....ㅋ 도저히 4시 언저리에 집에서 나올 자신이 없어서....그냥...밤을 새버리고....이것저것 준비하다보니...조금 늦어서...석수역 가는 버스를 탄 것이 4시 40분....하지만..새벽이라서...완전 버스가 날라가서...석수역에 도착한 것이 정확히 4시 53분....그리고...그 옆에 출발중이던...김포행 리무진을 아슬아슬하게 탔다....ㅋ 석수역에서 김포까지의 요금은 3000원....정말 가벼운 마음에 들뜬 마음 얹어서...아침방송 틀어주는것 보믄서....그렇게 10여년만에 김포공항엘 도착했다.... 김포공항에 내리자마자....일단...항공을 찾아봤다.....티케팅을 하고...수화물도 처리해야해서....공항을 여기저기 둘러보니깐...정말...저 구석...한쪽에 오렌지색 간판이 보이믄서....간신히 찾은거 같다...대한항공과 아시아나...는 무척이나 많았는데...항공은 달랑 하나...ㅋ뭐..그래도 기분좋게...수화물도 싣고..일찍 검색대도 다 통과하고..... 비행기를 기다리다보니....문득 넘 배가 고파서.....유일하게 문을 열었던...(하긴 시간이 너무 일렀다...ㅋ)편의점에 들러서 샌드위치 하나 먹어주고...(샌드위치 사니깐..우유는 그냥 줬다...ㅋ)그렇게..30여분 가량...기다리다가....드디어....도로 가는 비행기에 몸을 실었다.... 좌석에 차례차례 앉았는데...운이 좋은건지 어쩐건지...내 옆자리는 비어있었다...그래서..조금은 편하긴 했는데...음...이넘의 소형 비행기....무진장 흔들린다...ㅠㅠ...무슨 롤러코스터 타는 것 마냥...무척이나...불안하게 기류를 타고 올라갔당....한참이나...쿵쾅거리는 마음을 진정시킬 수가 없었는데...조금 더 지나니깐...그 때부턴...그래도 편안하게 비행기를 탔던것 같다... 다른 비행기들이 구름 위로...높이높이...날아다니는 것이 비해서..요...소형 항공기는 꽤나 낮게 날아서....태어나서 처음으로....정말로 아름다웠던...우리나라의 구석구석을 하늘에서 맘껏 바라봤는가보다... 가까이에서 봤음 뾰족하게....높이 솟아올랐을 나무들이....하늘위에서는 마치...푹신푹신한 초록생 양탄자 같은 것이...발로 한번 꾹 눌러줘보고도 싶었고.... 연두색 물결이 한창이던...밭들도...너무나도 이쁘게 정리되어있어서....멀리 위에서 바라보는 그 풍경이 참으로 생소하면서도....좋았다...ㅋ 도로위의 차들도...성냥갑보다도 작게 보이는 것이...정말...사람은 도저히 못찾았다....ㅋㅋ 그것까진 무리였었나보다.....*^^* 왠만하면...카메라로 찍어보고 싶었는데...그건...비행기 안에서는 좀 불가능했고...계속 도에 도착할때까지 봐야지...라고 다짐했던 내 생각과는 달리...밤샘에 지쳐...어느새...잠이 들었고...그리고는 곧....도착을 해버렸다....*^^* 공항에 내리자마자....수화물 찾고....관광지 티켓 수령하고....그리고...바로 버스터미널로 가서는...(그것도..대충 지레짐작해서 내렸다....ㅋ...)김녕으로 가는 버스표를 끊고 김녕으로 출발했다....    김녕에 다 오믄 아저씨한테 내려달라고 말씀드리고는....맨 앞에 앉았는데도...무척이나...졸믄서...중간중간 눈을 뜨면...아...참 이쁘구나...라고 감탄 함 해주고...그렇게...비몽사몽....한...30~40여분 버스를 타고 가니...조오기...임시정류장 표지판이 보이는 저 곳에 내려주셨다...음...내 빨간 가방은...덤으루 출연해주공~~ 그리고 나선...태왕사신기 세트장이 있는...정식 명칭은 ....그곳을 가려고 콜택시 회사에 전화를 했는데...물론..가기 전에 인터넷에서 콜택시 회사 번호를 알아가지고 갔었는데...막상 그 전화번호를 거니깐....없는 번호라고 떴다...ㅠㅠ...순간 무척이나 당황하긴 했지만...곧....바로 정신차리고...114에 전화 걸어서 물어보곤...바로 해결했다...ㅋ(혹시나...김녕에서 콜택시를 부를 예정이라믄...064-784-5500 요기로 하믄 된다...ㅋ) 한...3분 여쯤 기다리니깐...곧 아저씨가 오셨고...아저씨가 흥정을 하기 시작하셨다...세트장까지는 5000원인데...그곳에서 나올 때 어디 갈껀지 물어보시는거다...그래서...원래 가려고 생각했던 산굼부리를...얘기했더니...그곳은 가을에나 이쁘다면서...미니미니랜드를 추천해주셨다...원래..소인국테마파크를..갈 생각이 있어서...그닥 땡기지는 않았는데...산굼부리와 가까운 곳에 있어서....가면서 다시 생각해보기로 하고....드디어 그렇게 가고 싶었던...태왕사신기 세트장으로 갔다....ㅋ     세트장에 들어서면서 제일 먼저 보이는건...야시장의 풍경이고....그리고 정면에 보이는건...바로 저...국내성과 함께 보이는 거리다...역시나 휴일임을 입증하듯...택시기사 아저씨 말로는..평일엔..정말 한가하다던데...요날은 사진만 찍을라하믄...애덜이 뛰어댕기고..그래서...그냥...포기하고 사람들도 같이 찍어줬다~~ㅋ    담덕군과 수지니가 늘...함께하던...술병...이 아니었던가....실제로 술병을 보믄..앞에서는...제법 많이 들어가게 생긴 통인데...뒤에는 홈이 아주 깊에 파여있어서...거..얼마 안들어갈것 같았다...ㅋ그래도 반가운 소품이니...마음으로나마...한잔...걸쳐 주시고......다시 이동이다....ㅋ    호화객잔의 모습도 좋았고...두루두루 둘러보믄서....돌아다녔지만...그래도 제일 마음에 든 곳이 있다면...바로 연가려 저택이다~~~아무래도 이곳이 제일...보존이 잔 되어있는거 같았다...(상대적으로 인기가 없던 곳이었던가..? 음..그것까진...ㅋ) 저 동글뱅이 뚫린 벽을 지나....정원까지 가는 그 길도 너무 이뻤고...무엇보다...저택 뒤의 정원과...정자가 참 좋았다...     연가려 저택의 서재에서....책을 읽다가...문득 밖을 바라보믄...바로 요 정자가 보인다....왠지..공부하다가....잠시 눈을 돌려서...멋진 풍경 한번 바라봐주고...(나름 정원도 좋았기에...)그렇게 바라보다가...다시 책도 읽어주고 하믄....굉장히 좋았을 것 같다는...생각 함...해주고...그냥...드라마 속의 요...집이....막...부러워질라했다...ㅋ       그리고 저택 뒷쪽으론...우리의 위대한 왕이 있던...담덕군의 처소..(?) 였던..궁이 있다....*^^*궁은 생각보다 훨씬 넓어서....돌아다니다가...잠시 쉬어주기도 했지만서도.....이곳에서 바라보는...궁이...더 멋져보인다....     넓디 넓은 궁을 다 돌아댕겼더니...다리는 아팠지만...파란 하늘 아래 있던...기와들이...너무나 잘 어울리는 것 같아서...기분은 정말 좋았다..... 한 쪽 구석에 있던..거물촌도 구경하고.....여기저기 돌아다니다 보니...어느덧 시간은 2시간 가까이 훌쩍 지나버리고...기다리던 기사 아저씨....(아마도 주무실것 같았다.....ㅋ)에게로..갔다....ㅋ 쫌...배가 고파오긴 했지만....12시쯔음....그렇게 태왕사신기 세트장을 떠나서.....교래에 있는....미니미니랜드로 출발했다... ........   
드디어 태왕사신기 세트장 파크써던랜드를 다녀왔어요~가봐야지 가봐야지하면서 지금껏 미루다가 너무나 멋진 하늘을 보고 사진 찍으러 가자 결심했어요~태왕사신기를 너무 재미있게 봐서리 꼭 가보고 싶었거든요~ ㅎㅎㅎ  들어서자마자 보이는 위치안내도~사실 이렇게 클꺼라고는 생각지 못했어요~ 태양을삼켜라, 블란지펜션과는 또다른 느낌이더군요~   역시 사진은 이런날에 찍어야한다는~ ㅎㅎㅎ외성문의 웅장함~      문을 들어서면 보이는 거대한 세트장!여기 저기 돌아다니며 열씸히 셧터를 눌러 봅니다~                  하지만...참을 수 없는 더위... ㅠㅠ아마 일주일치 땀을 여기서 다 흘리지 않았나 싶어요~ ㅎㅎㅎ파란하늘에 혹해서 갔다가 온 몸은 다 타고 땀으로 샤워하고...            한참을 사진 찍다가 도착한 대전의 모습!!!요 앞에서 인증샷 완전 멋쪄요~ ㅎㅎㅎ제 인증샷은 여러분들의 눈을 위해 참겠습니다~ ㅎㅎㅎ          왕의 의자~여기 사람들 기다리며 사진 찍더군요~ ㅎㅎㅎ하지만 의자에 경고 문구 있습니다. 앉지마시오~ ㅎㅎㅎ그래도 아랑곳 안하고 다들 한번씩 앉고 찍습니다~ 전 패스~~~   세트장 옆으로 보이는 골프장의 모습~   세트장내에 있는 카페인데요~운영을 안하더라구요...   거물촌의 모습~    사진은 정말 이쁘게 나오는것 같아요~실제로 보면 더 웅장하지만 사진을 찍고 보니 사진이 더 이쁘게 나오는듯해요~ ㅎㅎㅎ가족끼리~ 혹은 연인끼리 가셔서 사진 찍으며 놀다오면 딱 좋은 곳 같아요~ 다만 한여름에 가기엔 너무 덥더군요!또한 즐길거리가 마땅치 않은것 같아 조금 아쉬웠답니다. 그러나 드라마를 재미있게 보신분들은 세트장 한곳 한곳 보실때마다 그때 그장면들이 새록 새록 떠오르는 재미를 느낄 수 있을것 같아요~ ㅎㅎㅎ   
태왕사신기도 잼나게 보고 욘사마 팬이기도 하고..ㅋ도 에서 3번째로 가보고 싶었던곳이었다..위치가.. 지대가 좀 높은 곳 이었는데 나무들이 둥글둥글한게  다른나라에 있는것 같은 길이었다.. 최민수 아저씨의 본거지 호화객잔.. 청룡과 욘사마님과 화천회 ? 장로를 없애던 그곳..  
태왕사신기 촬영지로 유명한 파크써던랜드   외성문(입구)의 모습.. 엄청난 크기다..    내부에는 많은 건물들이 보인다..여기서만해도 눈에 보이는게 다일거라고 생각했다..  야시장의 모습.. 관람객들의 재미를 위해 수레들도 잘 배치해놓았다..​그런데.. 내가 찍었는데도 합성한 듯한 저 하늘은 넘 멋진 듯~ 깜놀~ +_+​  입구에 들어서 보이는 중앙거리의 모습이다..안에서 물건이나 음식을 파는 상점들이 곳곳에 위치해있다.   호화객잔의 모습..말 그대로 호화스러운 술집의 모습  연가려저택으로 가는 길..구석구석 공을 들였다는 느낌이 많이 들었다..  연가려 저택..건물이 참 예쁘게 지어져있었다..통로가 원형으로 되어있는 것도 너무 맘에 들었고..ㅎ중간에 서서 사진을 찍은터라 모자이크 처리..>_<  대전의 모습..다섯 세력의 집단이 결성하여 장건된 고구려는 왕권이 아니었다고 한다.그래서 대전은 거대한 고구려를 상징하기 위해 만들어졌다고..   내성문(대전으로 들어오는 문)..  조선시대의 대전의 모습과는 상당히 많이 다른..붉은빛으로 되어있어 그런지 중국풍의 느낌 같기도 하면서..암튼.. 분위기가 색다르고 좋았다..   저잣거리 풍경.. 위에 올려져있던 도자기들이 조금씩 깨져있었다.. 관람객들이 만지면서 그런 듯... 조심합시다;; 흠..  파란하늘에 세트장이 잘 어우러져 멋졌다.. 동쪽 방향으로 할 때 한번쯤 둘러보기 좋은 곳^^  
 (Park Southernland) 도 북동부에 위치한 대규모 [태왕사신기] 셋트장.1,500년전의 국내성을 재현한 이 셋트장은 태학, 내성문, 해자, 연가려저택, 저잣거리 등 당시의 고구려민이 살던 곳을재현해놓은 오픈 셋트장이다.﻿빨간 점이 셋트장. 공항에서 차로 대략 40~50분 거리. 입구에서부터 늘어서 있는 각종 드라마 촬영 사진과 출연진 사진들 아무래도 셋트장이다보니 각종 촬영소품과 드라마 촬영사진그리고 출연진들의 사진이 곳곳에 전시되어 있습니다. 셋트장의 각종 소품들. 하지만 무엇보다 볼거리는 역시 드라마에 사용 된 건물들입니다.외성문부터 저잣거리, 객잔, 저택, 그리고 대전까지 훌륭하게 고증해 지어 놨다는 느낌이 물씬 드는 곳이죠.외성문 외성에서 대전으로 뻗는 대로 호화객잔 저잣거리 대전 정면 5대부족의 연맹으로 태어난 고구려는 절대왕권이 아니었던 만큼 왕위에 대한 스토리도 많습니다.그리고 그 정점중에 하나가 광개토대왕(담덕)의 이야기 이지요.극중의 연가려는 실존인물로 드라마 상에서는 태자 담덕을 누르고 아들인 호개를 왕으로 추대하려는인물입니다. 셋트장에는 연가려의 호화스러운 저택도 물론 있습니다.기타 드라마에서 많이 보았던 거믈촌, 야시장 등 볼거리가 풍성한 곳이죠.내국인은 물론 일본에서 욘사마를 찾아 오신 일본 분들도 자주 볼 수 있었네요. 더 자세한 내용은 나중에 올릴 도 기에 올리도록 하겠습니다. ^^ 각종 상품, 항공권, 국내 및 해외  관련 카페입니다. ^^http://cafe.naver.com/makeatravel
2010. 5. 13 첫날 숙소에 짐던져두고 5시 50분쯤 찾아왔더니 관람종료였다. 6시까지란다.마지막날 시간도 되고 해서 공항으로 출발하기 전 다시 가봤다. 태왕사신기를 즐겨봤더라면 그때 그장면~ 하며 재밌게 둘러봤겠지만태왕사신기의 애청자는 아니었어서.. 잘 모르겠다  
[파크써던랜드] 거대한 세트장 - 파크써던랜드 대부분의 드라마 세트장은 실내에서 세트를 만들어 촬영하거나~사극의 경우 민속촌에서 촬영을 많이 하잖아요~하지만 고구려를 배경으로 한 드라마라면?ㅋㅋㅋ고구려를 배경으로 만들어진 태왕사신기 드라마는 드라마를 위해 에 세트장을 지었답니다!! ㅋㅋ실제로 가보시면 알겠지만 건물의 크기도 크고, 내부도 세세하게 잘 만들어져 있어요! ㅋㅋㅋ세트장이라고 안 믿길 정도인 파크써던랜드에서  어떠신가요~? 이 곳이 세트라는게 참 안 믿길 정도로......!넓은 대지에 건물들이 들어서 있는 이곳은! 태왕사신기 촬영장인 파크써던랜드랍니다 ^^ 고구려의 왕을 다룬 드라마 세트장이니 만큼!!왕이 앉는 의자는 필수겠죠~?ㅋㅋㅋㅋ  다섯 세력의 집단이 결성하여 창건된 고구려는 절대 왕권이 아니었습니다~따라서 대전은 왕과 나머지 네개 연맹장의권력과 지위를 존중하고, 거대한 고구려를 상징하기 위해 만들어졌습니다~ 관람순서는~! 매표소-외성문-야시장-호화객잔-저잣거리-천지신당-연가려저택-내성문-대전-태학-거물촌및선박 입니다 ㅋㅋㅋㅋ파크써던랜드에 재현된 저잣거리에는 같은 모양의 집이 한채도 없으며 이층으로 만들어진 집들도 실제로 올라 갈수 있도록 계단으로 만들어져 있답니당~!  굉장히 크고 세세하게 만들어진 세트장인 것을 사진만 봐도 아시겠죠~?모바일쿠폰을 이용하면 저렴하게 이용할 수 있는 사실!!성 인 8,000원 → 6,800원청소년 6,000원 → 5,200원소 인 4,000원 → 4,000원  파크써던랜드는 일주도로와 근접한 묘산봉관광지구에 위치하고 있어요~한류열풍으로 인해 욘사마를 좋아라하는 일본, 중국인 관광객이즐겨 찾고 있는 곳이랍니다! ㅋㅋ역시 한류열풍의 선두주자 욘사마지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ건건물안의 모습이에요~ 소쿠리,그릇 등등 하나하나 잘 꾸며져 있죠~? ㅋㅋ 김종학감독의 영상테마리조트인 파크써던랜드!!즐길거리와 볼거리가 많은 곳이랍니다~~^^ 2011.9.22 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 도 을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요~별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.          
[파크써던랜드] 태왕사신기의 촬영장소 파크써던랜드 요즘 한류 열풍이 참 대단한 것 같아요~그 중에 오늘 소개해 드릴 곳은 한류열풍의 주역이죠~? ㅋㅋ배용준씨가 나와서 유명했던 드라마 태왕사신기의 촬영장소인 파크써던랜드랍니다! ㅋㅋㅋ 1500년전 국내성의 모습을 완벽하게 재현하고 있다는데요!직접 보면.... 아실꺼에요~!!!어떻게 건물의 겉 모습뿐만 아니라 건물 내부까지 정성들여 만들었는지~ 볼거리가 참 많았답니다 ><  이 곳이 세트라는게 참 안 믿길 정도로......!넓은 대지에 건물들이 들어서 있는 이곳은! 태왕사신기 촬영장인 파크써던랜드랍니다 ^^ 파크써던랜드는 일주도로와 근접한 묘산봉관광지구에 위치하였답니다 ^^한류열풍으로 인해 욘사마를 좋아라하는 일본, 중국인 관광객이즐겨 찾는 도 관광지이죠! 파크써던랜드에 재현된 저잣거리는 같은 모양의 집이 한채도 없으며 이층으로 만들어진 집들도 실제로 올라 갈수 있도록 계단으로 만들어졌는데 서민들의 생활모습을 좋아하던 담덕이 왕이 되기전에 몰래 성을 빠져나와 자주 다니던 곳입니다~ 모바일쿠폰을 이용하면 저렴하게 이용할 수 있다는 사실 다 아시죠~?!! ㅋㅋㅋㅋㅋ성 인 8,000원 → 6,800원청소년 6,000원 → 5,200원소 인 4,000원 → 4,000원   관람순서는~!매표소-외성문-야시장-호화객잔-저잣거리-천지신당-연가려저택-내성문-대전-태학-거물촌및선박 입니다 ㅋㅋㅋㅋ워낙 넓어서 그런지 산책하기도 참 좋은 것 같더라구요~   다섯 세력의 집단이 결성하여 창건된 고구려는 절대 왕권이 아니었습니다~따라서 대전은 왕과 나머지 네개 연맹장의권력과 지위를 존중하고, 거대한 고구려를 상징하기 위해 만들었졌습니다. 왕이 살았던 곳이라서 그런지 고급스럽죠~? ㅋㅋㅋ하나하나 정성을 만든 곳인 것 같더라구요! 한참을 구경을 하고 휴게소로 들어왔습니다.안으로 들어가니 옷을 입고 사진을 찍을 수 있는 공간이 있어요~김종학감독의 영상테마리조트인 파크써던랜드!!즐길거리와 볼거리가 다양한 곳이랍니다~~  2011.9.4 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 도 을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요~별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.           
거대한세트장 파크써던랜드드라마 촬영지는 관광장소로 인기가 많지요~! ㅋㅋ겨울연가를 찍었던 남이섬이라던지~ 제빵왕김탁구를 찍은 청주 수암골 등등!도 역시! 드라마 촬영장소가 있겠죠~? ㅋㅋㅋ많은 드라마와 영화의 장소로 등장하는 이기 때문이지요~~오늘은 그 중 욘사마 배용준이 나왔던 태왕사신기의 세트장!!파크써던랜드를 소개해드릴까해요 ^---^정말... 거대한 대지에 건물이 하나하나 들어서 있기 때문에!여기가.. 세트장 맞나? 싶을 정도로 고구려의 모습이 잘 재현되어 있답니다~오늘은 거대한 세트장!!드라마 태왕사신기의 세트장인 파크써던랜드를 소개해드릴께요 ^^* 이 곳이 세트라는게 참 안 믿길 정도로......!넓은 대지에 건물들이 들어서 있답니다~다 만들 때까지 많은 시간이 필요했을 것 같아요! ㅋㅋㅋㅋㅋ 관람순서는~! 매표소-외성문-야시장-호화객잔-저잣거리-천지신당-연가려저택-내성문-대전-태학-거물촌및선박 입니다 ㅋㅋㅋㅋ 굉장히 크고 세세하게 만들어진 세트장인 것을 사진만 봐도 아시겠죠~?^^*파크써던랜드도~모바일쿠폰을 이용하면 저렴하게 이용할 수 있는 사실!!성 인 8,000원 → 6,800원청소년 6,000원 → 5,200원소 인 4,000원 → 4,000원 파크써던랜드는 일주도로와 근접한 묘산봉관광지구에 위치하고 있어요~한류열풍으로 인해 욘사마를 좋아라하는 일본, 중국인 관광객이즐겨 찾고 있는 곳이랍니다! ㅋㅋ역시 한류열풍의 선두주자 욘사마지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ고구려의 왕을 다룬 드라마 세트장이니 만큼!!거대한 궁궐은 필수죠! ㅋㅋㅋㅋㅋ파크써던랜드에 재현된 저잣거리에는 같은 모양의 집이 한채도 없으며 이층으로 만들어진 집들도 실제로 올라 갈수 있도록 계단으로 만들어져 있답니당~! 건물안의 모습이에요~ 침대며, 방 인테리어까지! 정말 하나하나 정성을 들인 것 같더라구요~! 김종학감독의 영상테마리조트인 파크써던랜드!!즐길거리와 볼거리가 많은 곳이랍니다~~^^   2011.11.11 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 도 을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요~별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.  
태왕사신기 세트장 파크써던랜드지금도 많은 분들이 찾고 있는 태왕사신기 세트장에 다녀왔어요 ^^*파크써던랜드라는 이름으로 불리고 있는데요~들어서자마자...여기가 세트장이야? 할 정도로 넓고,건물 하나하나 세심하게 만들어져 있답니다 ^_^고구려의 모습을 재현하고 있는 만큼! 역사 속으로 들어간 듯한 기분도 들고~이리저리 구경하느라 시간가는 줄 모르죠! ㅋㅋㅋ거대한 배용준 사진 앞에서 사진찍는 관광객들도 많구요~ ^^*태왕사신기 세트장에서 역사 속 고구려와 만나보세요! 한류열풍의 주역 배용준이 나왔던 드라마 태왕사신기!태왕사신기 세트장은 에 만들어져 지금도 파크써던랜드라는 이름으로 개방되어 있답니다! ㅋㅋㅋ이 곳이 세트라는게 참 안 믿길 정도로......!넓은 대지에 건물들이 들어서 있답니다~다 만들 때까지 많은 시간이 필요했을 것 같아요! ㅋㅋㅋㅋㅋ 관람순서를 추천해드리자면!매표소-외성문-야시장-호화객잔-저잣거리-천지신당-연가려저택-내성문-대전-태학-거물촌및선박 입니다 ^--^건물안의 모습이에요~ 침대며, 방 인테리어까지! 정말 하나하나 정성을 들인 것 같더라구요~  파크써던랜드에 재현된 저잣거리에는 같은 모양의 집이 한채도 없으며 이층으로 만들어진 집들도 실제로 올라 갈수 있도록 계단으로 만들어져 있답니당~! 고구려의 왕을 다룬 드라마 세트장이니 만큼!!거대한 궁궐은 필수죠! ㅋㅋㅋㅋㅋ 굉장히 크고 세세하게 만들어진 세트장인 것을 사진만 봐도 아시겠죠~?^^*태왕사신기 세트장도~모바일쿠폰을 이용하면 저렴하게 이용할 수 있는 사실!!성 인 8,000원 → 6,800원청소년 6,000원 → 5,200원소 인 4,000원 → 4,000원고구려의 모습을 세심하게 재현한 세트장! ㅋㅋ돌아다니면서 보는 재미가 쏠쏠하답니다~ ^_^  즐길거리와 볼거리가 많은 태왕사신기 세트장으로 놀러오세요 ^_^  2011.12.19 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 도 을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요~별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다^^*)   
드라마 세트장으로  많이들 가시죠~?!도에도 드라마 촬영지인 파크써던랜드가 있답니다!!드라마 태왕사신기를 촬영했던 곳으로!매우 넓고, 건물들도 참 잘 보전되어 있어요~파크써던랜드와 함께 드라마와 같은 추억 남기기 어떠신가요?^^  [파크써던랜드] 드라마 태왕사신기의 즐거운 세트장 체험-파크써던랜드 드라마 태왕사신기 재미있게 보셨나요~?엄청난 제작비와 연기파 배우들이 나와서 참 화제가 되었던 작품인데요~ㅋㅋㅋ특히 한류스타 배용준씨가 나와서 참 화제가 되었던 드라마죠! ㅋㅋ태왕사신기 드라마세트장이 파크써던랜드라는 이름으로도에 있답니다!ㅋㅋㅋㅋㅋ드라마의 건물들과 소품들까지 직접 느낄 수 있는 파크써던랜드와 함께~드라마 속으로 추억을 떠나보세요!!   파크써던랜드는 일주도로와 근접한 묘산봉관광지구에 위치하였답니다 ^^한류열풍으로 인해 욘사마를 좋아라하는 일본, 중국인 관광객이즐겨 찾는 도 관광지이죠!태왕사신기 세트장이랍니다! ㅋㅋㅋㅋ 드라마 태왕사신기가 방영될 때 나왔던 건물들!기억이 새록새록 나는데요? ㅋㅋ 김종학감독의 영상테마리조트인 파크써던랜드!!그래서 즐길거리와 볼거리가 다양한 영상산업의 메카랍니다!세트장 입장료는성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 소인 4,000원 이랍니다~ 파크써던랜드도 다른 관광지와 마찬가지로모바일관광지할인쿠폰이 적용되는 관광지이죠! 모바일쿠폰 제시시성인 6,800원 / 청소년 5,200원 / 소인 4,000원으로입장할 수 있지요^^ 김종학프로덕션은 지속적으로 파크써던랜드에서 드라마 촬영을 할 예정이라고 합니다!앞으로 어떤 드라마를 이곳에서 하게될지^^그래서 더욱 더 가고싶은 관광지이죠~파크써던랜드에서 잊지못할 하세요^^*  2011.7.21 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.  도 하신다면 모바일관광지할인쿠폰은 필수랍니다!3분만 투자하셔서 휴대폰에 쿠폰 단 하나만 다운받으셔서여러 관광지에 제시하기만 하면할인된 금액으로 결제가 이루어지고결제내역은 문자로 통보되어 안전성은 문제없지요^^저렴하고 편리하게 도하세요!           
드라마 태왕사신기의 드라마 세트장 파크써던랜드파크써던랜드는 한류열풍으로 인해 외국인 관광객이 많이 찾고 있답니다~태왕사신기 드라마에 팬이 셨다면!!파크써던랜드를 방문해보세요~>,< [파크써던랜드] 배용준 주연의 드라마 태왕사신기 세트장 파크써던랜드  태왕사신가 드라마 기억하시나요?ㅋㅋㅋ엄청난 제작비와 연기파 배우들이 나와서 참 화제가 되었던 작품인데요~태왕사신기 드라마세트장이 파크써던랜드라는 이름으로도에 있다는 사실!! ㅋㅋㅋ드라마의 건물들과 소품들까지 직접 느낄 수 있는 파크써던랜드에서드라마 같은 추억 남기세요~~   파크써던랜드는 일주도로와 근접한 묘산봉관광지구에 위치하였답니다 ^^한류열풍으로 인해 욘사마를 좋아라하는 일본, 중국인 관광객이즐겨 찾는 도 관광지이죠! 드라마 태왕사신기가 방영될 때 나왔던 건물들!기억이 새록새록 나는데요? ㅋㅋ 김종학감독의 영상테마리조트인 파크써던랜드!!그래서 즐길거리와 볼거리가 다양한 영상산업의 메카랍니다! 세트장 입장료는성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 소인 4,000원 이랍니다~ 파크써던랜드도 다른 관광지와 마찬가지로모바일관광지할인쿠폰이 적용되는 관광지이죠! 모바일쿠폰 제시시성인 6,800원 / 청소년 5,200원 / 소인 4,000원으로입장할 수 있지요^^ 김종학프로덕션은 지속적으로 파크써던랜드에서 드라마 촬영을 할 예정이라고 합니다!앞으로 어떤 드라마를 이곳에서 하게될지^^그래서 더욱 더 가고싶은 관광지이죠~파크써던랜드에서 잊지못할 하세요^^*   도 하신다면 모바일관광지할인쿠폰은 필수랍니다!3분만 투자하셔서 휴대폰에 쿠폰 단 하나만 다운받으셔서여러 관광지에 제시하기만 하면할인된 금액으로 결제가 이루어지고결제내역은 문자로 통보되어 안전성은 문제없지요^^저렴하고 편리하게 도하세요! 2011.6.17 | 지도 크게 보기 © NHN Corp.              
<길잡이>가 소개하는 태왕사신기세트장  배용준 주연의 드라마 태왕사신기 기억하시나요~? 드넓은 영토를 누볐던 광개토태왕의 일대기를 다룬 드라마였죠!그 드라마세트장이 도에 파크써던랜드라는 이름으로 남아있답니다 ^_^태왕사신기세트장에 들어가면 정말 고구려시대의 마을을 축소해 놓은 듯거대한 대지에 섬세하고, 현실적이게 세트장이 만들어져있어요~!그 모습을 보러 가볼까요? ㅎㅎㅎ태왕사신기세트장은 시 구좌읍 김녕리에 위치하고 있답니다 ^^파크써던랜드라고 불리고 있구요,들어가자마자 이 곳이 세트라는게 신기할 정도로 컸어요 ㅎㅎㅎ  관람순서를 추천해드리자면~매표소-외성문-야시장-호화객잔-저잣거리-천지신당-연가려저택-내성문-대전-태학-거물촌및선박 입니다 ! 거대한 궁궐을 만들기 위한 많은 시간과 노력이 필요했을 것 같아요!멋진 배경을 뒤로 사진찍는 것은 필수죠 ㅎㅎㅎㅎ  파크써던랜드에 재현된 저잣거리에는 같은 모양의 집이 한채도 없으며 이층으로 만들어진 집들도 실제로 올라 갈수 있도록 계단으로 만들어져 있답니다 ^^)* 태왕사신기 드라마를 보셨던 분들이라면드라마 속 장면들이 쏙쏙 떠오르기도 하실꺼에요 ㅎㅎㅎ침대며, 방 인테리어까지! 정말 하나하나 정성을 들인 것 같더라구요~  궁궐이 정말 위풍당당하죠~?고구려의 기상과 열정이 느껴지는듯 했어요 ^^   기념품샵에 가시면 전통의상을 입고 사진촬영도 하실 수 있어요 ^^즐길거리와 가 많은 태왕사신시세트장이랍니다!      
Taewangsasigi - The Park Southern Land, Jeju 2010.05.10, Copyrightⓒ MAKCHA All rights reserved Taewangsasigi - The Park Southern Land, Jeju 2010.05.10, Copyrightⓒ MAKCHA All rights reserved Taewangsasigi - The Park Southern Land, Jeju 2010.05.10, Copyrightⓒ MAKCHA All rights reserved Taewangsasigi - The Park Southern Land, Jeju 2010.05.10, Copyrightⓒ MAKCHA All rights reserved Taewangsasigi - The Park Southern Land, Jeju 2010.05.10, Copyrightⓒ MAKCHA All rights reserved Taewangsasigi - The Park Southern Land, Jeju 2010.05.10, Copyrightⓒ MAKCHA All rights reserved 호화객잔, 연가려저택, 대전, 태학, 저잣거리, 거믈촌 으로 구성돈 영산테마리조트로 묘산봉관광지구의 수려한 경관은 물론, 태왕사신기로 시작되는 오프세트의 다양한 는 지금껏 누리지 못했던 특별한 즐거움이 있는 곳 태왕사신기 촬영지 - 파크써던랜드(The Park Southern Land)특별자치도 시 구좌읍 김녕리 산 157-4번지 Tel:064-782-9471~3 
 개 요파크써던랜드는 묘산봉관광지구의 수련한 경관은 물론, 태왕사신기로 시작되는 오픈세트장으로 다양한 를 제공하는 영상테마리조트이다. 드라마 태왕사신기 세트장은 지금으로부터 약 1500년 전의 국내성을 드라마 세트용으로 재현한 곳으로 궁궐, 태학, 내성운, 해자, 연가려 저택, 호화객잔, 외성문, 야시장, 귀족마을(귀족골목)과 서민마을(저잣거리)로 이루어져 있다. 김종학프로덕션은 허준, 상도, 대장금 등을 연출한 이병훈 감독을 중심으로 정조대왕, 풀하우스2 등 연간 10여편의 지속적인 드라마 촬영을 파크써더랜드에서 진행할 예정이다.   관 리 자 도청 투자지원과 064-710-3361   개 장 일 2007년 9월 15일   주차시설 주차가능   애완동물 동반 가능 여부  불가   유모차 대여 여부 계획중   이용가능시설 * 묘산봉세트장(제1세트장, 구좌읍 김녕리) 시설 - 궁궐, 태학, 양반거주지 등 시설면적 - 29,752.2m²(9천평)(전체 208,265.4m²(63천평))* 성불세트장(제2세트장, 구좌읍 송당리) 시설 - 격구장, 웅.호족 등 서민마을, 실내스튜디오 등 시설면적 - 29,752.2m²(9천평)(전체 148,761m²(45천평))   입 장 료개인 - 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 소인(5세이상~초등학생) 4,000원단체 - 성인 6,500원 / 청소년 4,500원 / 소인 3,000원※ 경로우대, 장애인, 국가유공자는 소인요금 적용단체는 20인 이상   주차요금 1,000원 (장애인 차량, 택시, 대형버스, 관광버스는 주차무료)   장애인 편의시설 화장실, 주차장   외국어 안내서비스 영어, 일어, 중국어   길안내 묘산봉 세트장은 봉개동에서 구좌읍 덕천 방면으로 16번도로를 이용하면 차량으로 약 15여분이 소요되고 번영로와 남조로 사거리에서 조천방면으로 5분여 차량으로 이동하다가 16번 도로를 만나면 역시 덕천 방면으로 10여분 소요되는 거리에 위치 김녕리에서는 묘산봉 동측길로 한라산 방면으로 차량으로 5분여 소요된다.                                www.jimsclub.net    <문의사항> 02-765-9625    
마지막날..    태왕사신기 셋트장을 찾았다..아름다운 숲터널이라는 5.16도로를 지나 성판악 휴게소도 들러 찾아간 곳~                                  일본인 관광객이 아주 많았고~~ 규모도 컸고 도 많고.. 맛난 아이스크림도 먹구.. ^^다 좋구 볼만했는데.... 무언가 2% 아쉬운 느낌은 뭘까??앞으로도 김종학 프로덕션의 촬영지를 추가해서 더 멋진 촬영장으로 가 더 많아지길 기대해본다 
태왕사신기 세트장, 파크써던랜드  일정에 왜 넣은건지 사실은 조금 이해되지 않았던, 태왕사신기 세트장..현재 방영되고 있는 드라마도 아니고,그렇다고 이제 열아홉, 스무살 먹은 일본 아이들이 배용준을 좋아할리도 만무하거늘..;; 그래도 는 좀 있고, 무엇보다 수확이었던 것은한복과 기타 장신구들을 걸어두었던 가게의 어느 마음씨 좋은 주인언니 덕분에카나와 나미가 한복을 입어볼 수 있었다는 것.. 정도? ^_^(맘에드는 한복을 골라입고, 주인언니와 사진까지 함께 찍고는..가게를 나와서도 예쁘다고 난리난리~다른 아이들에게도 한복 입어봤다고 사진보여주며 자랑자랑~ㅋㅋ)                     아래 사진은 오리 두마리가 주인공!!          
서귀포펜션 향링원과 함께 태왕사신기촬영지 파크써던랜드에서 배용준을 만나다 인기리에 방송되었던, 배용준이 출현하였던, 태왕사신기의 세트장이 도에 위치하고 있습니다.    배용준의 흔적을 보고자 하는 사람들이 이미 많이 다녀간 곳으로 이곳은 '파크써던랜드' 라고 하여 운영되고 있습니다~ 연간, 1,000만명이 방문하는 도에 위치하고 있으면서 배용준으로 인해 해외에서도 많이 관광을 온다고 하네요~ ^^    파크써던랜드는 김종학감독이 참여하는 영상산업의 메카로 다양한 와 즐길거리가 제공되는 국내최대의 영상테마 리조트입니당~ 짜잔- 오자마자 바로 반겨주는 것은 바로바로 욘사마 배용준의 얼굴이랍니다.  파크써던랜드는 드라마 '태왕사신기'촬영지 조성을 위해 자연경관과 입지여건을 갖춘 종합 휴양단지인데요, 고급화되고 다양화된 다양한 시설을 갖추기 위해 다양한 노력을 하였고 그만큼 시설을 갖추고 있습니다~    대전에서부터 귀족마을, 서민마을, 선박, 거믈촌까지 다양하고 크게 자리잡고 있는 곳으로 드라마를 보신 분이라면 아하~! 하면서 바로바로 알 수 있고 보시지 않은 분도 그 규모와 정교함에 놀랄만한 곳이라 할 수 있습니다.    오시는 길은 여기~!!! 김녕해수욕장과 가까이 접해 있구요, 주위에 다양한 관광지가 있어 이곳을 관광함도 동시에 다른 곳도 금방 갈 수 있어 좋습니다. ^^ 지금까지 서귀포펜션  향림원이었습니다.^^
파크써더랜드   파크써던랜드는 묘산봉관광지구의 수련한 경관은 물론, 태왕사신기로 시작되는 오픈세트장으로 다양한 를 제공하는 영상테마리조트이다. 드라마 태왕사신기 세트장은 지금으로부터 약 1500년 전의 국내성을 드라마 세트용으로 재현한 곳으로 궁궐, 태학, 내성운, 해자, 연가려 저택, 호화객잔, 외성문, 야시장, 귀족마을(귀족골목)과 서민마을(저잣거리)로 이루어져 있다. 김종학프로덕션은 허준, 상도, 대장금 등을 연출한 이병훈 감독을 중심으로 정조대왕, 풀하우스2 등 연간 10여편의 지속적인 드라마 촬영을 파크써더랜드에서 진행할 예정이다.   www.jimsclub.net <문의사항> 02-765-9625
안녕하세요.(주)이랜드파크 국내운영본부 분양TF장성준 지배인입니다​​오늘은 켄싱턴리조트 회원권으로이용 가능한 켄싱턴리조트 한림과 함께즐길 수 있는 관광 명소를 알아보려고 합니다!​​도에는 정말 다양한관광 명소들이 존재하는데요.​그중에 손에 꼽는 명소들 10곳을 함께 알아보시죠!​ ​​BEST 1. 우도​ 우도는 소가 누워있는 모습과 비슷하다고붙여진 이름의 섬입니다.이곳의 대표적인 풍경은 우도팔경으로1) 낮과 밤 [주간명월, 야항어범]2) 하늘과 땅 [천진관산, 지두청사]3) 앞과 뒤 [전포망대, 후해석벽]4) 동과 서 [동안경굴, 서빈백사]이 있습니다.​더불어 우도는 영화 시월애와 인어공주를 촬영한 촬영지로서정적인 느낌을 주는 섬마을의 풍경과 그윽함을 주는 풀밭그리고 푸르른 바다와 맞닿아 있는 흰 백사장 풍경이기억에 남는 곳으로한라산과 양대 산맥을 이루는 도의 대표 관광지 입니다.​즐길 수 있는 컨텐츠는 다음과 같습니다.​​*자전거 하이킹*​-해안도로 약13km(소요시간 2~3시간)​-자전거 대여료1시간 - 2,000원3시간 - 5,000원​​*검멀레 스피드 보트타기, 홍조단괴해반(산호사) 제트스키*​검멀레 - 10,000원산호사 - 10,000원 ~ 20,000원​​*바다낚시*​- 감성돔, 돌돔, 오징어, 뱅어돔 등- 선돌낚시, 곤조낚시, 하얀산호낚시​*도보여행*​-해안 약13km : 서빈백사, 하고수동 해수욕장, 동안경굴, 검멀레, 전흘동 망루 & 등대-우도봉 2km (소요시간 1시간) : 우도봉, 등대박물관, 지두청사, 천진관산​*버스관광*​1)우도 순환버스 : 30분 (성인 800원, 어린이 400원)운행구간 : 우도항-영일동-비양동-하고수동-전흘동-주흥동-중앙동-하우목동-상우목동-서천진동-우도항​2)우도순환 광관버스 : 2시간 (1인 5,000원)운행구간 : 지두청사(우도봉)-검멀레-동안경굴-하고수동해수욕장-우도박물관-서빈백사​​BEST 2. 파크써던랜드 (태왕사신기 촬영지)​ 연간 1,000만 명이 방문하는 도에 위치한대단위 영상테마리조트입니다.​묘산봉관광지구의 경치와 더불어 태왕사신기 오픈세트의여러 가지 들은 지금껏 누리지 못한즐거움을 여러분께 선사합니다.​파크써던랜드는 김종학 감독이 참여하는영상산업의 메카로 여러 가지 즐길 거리를 선사하는국내 최대의 영상테마리조트입니다. ​​BEST 3. 만장굴 (유네스코 세계자연유산)​ 만장굴은 세계 최장 길이의 용암동굴입니다.폭은 5m 높이는 5~10m며총 연장은 13,422m에 달합니다.​동굴이 형성된 시기는 약 250만 년 전 도 화산 발생 시한라산에서 흘러넘친 용암이 바닷가 쪽으로 오면서지금의 커다란 공동이 형성되었습니다.지하 궁전 같은 내부의 모습은 웅장한 매력을 주는데요특히 조각품같이 정교한 돌거북은모양이 마치 도같이 생겨 관광객들에게 인기가 많습니다.​또한 동굴 천정의 용암 종유석과 벽의 용암 날개 등 있어신비한 분위기를 자아내는 지하 세계 같습니다.​동굴의 온도는 계절과 무관하게 섭씨 11~21도를 유지하며동굴 속을 걸어나가면 거대한 돌기둥과 마주하게 되는데그곳이 바로 1km 지점이고이곳부터는 더 이상 들어가지 못하게 통제합니다.​만장굴은 땅지네, 가재벌레, 굴꼬마거미, 박쥐 등 이 서식하고 있으며근처에 위치한 김녕사굴과 함께 천연기념물 98호로 지정되어 보호되고 있습니다.​ 단위(원)일반청소년/군경어린이노인국가유공자장애인개인200010001000무료무료무료단체1700800800무료무료무료단체적용인원10​​관람시간40​ ​​BEST 4. 시와미로공원​ 도의 고유의 문화를 착안하여도의 현무암을 이용해서2년 동안 걸쳐서 돌담 미로공원을 산방산 밑에 만들었습니다. ​미로공원은 전망대에 올라섰을 때단산과 송악산, 형제섬을 볼 수 있고또한 바다의 아름다운 모습을 한 번에 볼 수 있습니다.​*부대시설*​-원두막 쉼터공간, 매점, 주차장, 매표소​*주사시설*​-대형버스 15대, 소형45대​ 단위(원)일반청소년/군경어린이노인국가유공자장애인개인350020001000140014001400단체350020001000140014001400단체적용인원​​​관람시간40​ ​BEST 5. 성산일출봉​ 해발 182m 성산 일출봉은 10만 년 전도의 많은 분화구 중에서특이하게 바다속에서 수중폭발한 화산입니다.​용암이 물에 섞일 때 일어나는 폭발로용암은 고운 화산재로 부서져서분화구 둘레에 원뿔형으로 쌓여 있습니다.​원래는 화산섬이었으나 신양해수역장 땅과 섬사이에모래와 자갈이 쌓여 육지와 연결 되었습니다.​성산일출봉 정상에는 지름 600m, 바닥면 높이 해발 90m에면적이 80,000평이나 되는 분화구가 있습니다.​옛날부터 성산일출봉 정상에서 바라보는 일출 광경은영주 10경 중에서 최고라고 소문이 자자합니다.푸른 바다의 수평선에서 솟아오르는 일출은온 바다를 물들이며 보는 사람들의 마음을 사로잡는데이를 본 사람들은 감탄을 자아낸다고 합니다.​성산일출봉은 지방기념물로 관리하다2000년 7월 19일 천연기념물로 지정되었습니다.​ 단위(원)일반청소년/군경어린이노인국가유공자장애인개인200010001000​​​단체1600800800​​​단체적용인원10​​관람시간50​ ​*주차시설*​269대승용차 : 1,000원버스 : 2,000원​​BEST 6. 한라산​ 한라산은 삼신산의 하나로옛부터 우리나라의 명산으로 알려져 왔고도 중앙에서 그 줄기는 동서로 뻗어있고남쪽은 급한 반면 북쪽은 완만하고동서는 다소 높으면서 평탄합니다.​한라산은 지질학상 신생대 제4기에 화산 분출로 생성된휴화산으로 대부분 현무암으로 덮여 있습니다.산마루에는 분화구였던 백록담이 있으며자연림과 함께 초원이 웅장하게 펼쳐져 있습니다.​*실시간등산코스*​1) 어리묵코스2) 영실코스3) 성판악코스4) 관음사코스5) 어승생악코스 ​*산행정보*​탐방로가이드, 산행안전수칙​​BEST 7. 소인국테마파크​ https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=8949733&memberNo=35114746우리나라에서 대표적인 관광지인 도에서국대 최대의 미니어처 테마파크가 있습니다.​이만여 평의 부지에 세계 각국의 유명 건축물을 엄선해 국제공항, 불국사, 자금성, 샤크레퀘르, 타워 브릿지, 피사의 탑 등30여 개국 100여 점의 미니어처와의 돌 문화, 민속신앙, 체험 학습장, 야외공연장, 공룡화석은복합적인 문화의 성격을 가지고 있는 관광지로서 손색이 없습니다.​*부대시설*​-한식당, 양식당, 기념품 샵, 편의점, 허브샵, 포토샵, 도자기매장-칠보공예, 스넥코너, 탈매장, 불그림, 실내 및 야외 공연장​*주차시설*​-주차요금 무료​ 단위(원)일반청소년/군경어린이노인국가유공자장애인개인600040003000300030003000단체500030002500250030003000단체적용인원30​​관람시간90​ ​​BEST 8. 섭지코지​ ​https://yun-blog.tistory.com/792​도 동쪽 해안에 볼록 튀어나온 섭지코지는봄철마다 노란 유채꽃과 성산 일출봉을 배경으로 한아름다운 해안 풍경이 펼쳐집니다.​들머리의 신양해변백사장, 끝머리 언덕 위 평원에 드리워진 유채밭그리고 바위로 둘러진 해안절벽과 우뚝 솟은 전설 어린 선바위는전형적인 의 아름다움을 선사합니다.​특히 의 다른 해안과는 달리 송이라는 붉은 화산재로 되어 있고밀물과 썰물에 따라 물속에 잠겼다 다시 나오는 기암괴석들은어디에서도 볼 수 없는 풍경을 자아냅니다.​섭지코지에 얽힌 전설에 의하면옛날 섭지코지는 선녀들이 목욕을 하던 곳이라고 합니다.선녀를 한번 본 용왕신의 막내아들이 용왕에게선녀와 혼인하고 싶다고 간청하였고용왕은 100일간 기다리면선녀와 혼인시켜줄 것을 약속하였으나100일째 되던 날 갑자기 파도가 높고 바람이 거세어져선녀가 하강하지 않았고용왕이 이르길 너의 정성이 부족해 하늘이 뜻을 이루지 못하였다 하였습니다.이에 슬퍼한 막내아들은 이곳 섭지코지에서 선채로 바위가 되었다는 전설이 있습니다.​​BEST 9. 천지연폭포​ ​https://yun-blog.tistory.com/792​기암절벽 위에서 천둥 같은 소리를 내며 쏙아져 내리는 하얀 물기둥이 바로천지연 폭포입니다.​하늘과 땅이 만나서 이룬 연못이란 뜻인 천지연이라고 부르기도 합니다.​높이는 22m 폭 12m에 이르는 폭포가 절벽 아래로웅장한 소리를 내며 떨어지는 모습이 멋있습니다.​천지연폭포 계곡에는 천연기념물인 담팔수나무가 자생하고 있고희귀식물인 송엽란, 산유자나무, 동백나무 등 난대성 식물들이숲을 이루고 있습니다.​특히 밤에만 주로 활동하는 천연기념물 27호인무태장어가 서식하고 있는 곳으로 유명합니다.​매해 9월마다 칠십 리 축제도 열리고 있으니 참고하시기 바랍니다.​*주차시설*​230대승용차 : 800원버스 : 1,000원​ 단위(원)일반청소년/군경어린이노인국가유공자장애인개인200010001000000단체1400500500000단체적용인원10​​관람시간30​ ​​BEST 10. 대포주상절리​ http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=alfyoun&logNo=221208756180&categoryNo=72&parentCategoryNo=0&viewDate=&currentPage=1&postListTopCurrentPage=1&from=postView막혔던 가슴이 탁 트이도록 시원하게 부서지는 파도신이 다듬은듯한 겹겹이 쌓인 검붉은 육각형 돌기둥이병풍처럼 펼쳐져 있습니다.​주상절리대는 자연의 위대함을 느낄 수 있는 천혜의 자원으로천연기념물 제443호로 지정되어 있습니다.​주상절리란 주로 현무암질 용암류에 나타나는 기둥 모양의 수직절리로서다각형이며 두꺼운 용암이 화구로부터 흘러나와 급격히 식으며발생하는 수축 작용의 결과로 형성된다고 합니다.​이곳 주상절리는 높이가 30~40m이고 폭이 1km 정도로우리나라에서 규모 면에서는 최대입니다.​ 단위(원)일반청소년/군경어린이노인국가유공자장애인개인200010001000무료무료무료단체1400500500무료무료무료단체적용인원10​​관람시간30​ ​​​사진으로도 충분히 멋있고 웅장함을 자아내는 곳들도 있지만실제로 보는 것은 또 다르다고 생각합니다​국내외 20여 개 호텔과 리조트 체인점에서 사용 가능 한켄싱턴리조트 회원권에 가입하여실용적이고 스마트한 여행을 즐겨보시지 않으시겠어요? ​​켄싱턴리조트 회원권 문의는 아래의 연락처로 연락 주신다면언제든지 친절하고 빠르게상담해드리도록 하겠습니다.​ 
동부는 아침에 가 많이 몰려 있는 반면 시는 야경을 즐길 곳이 몰려 있기 때문에 동부를 먼저 둘러본 후 시로 이동하는 코스로 잡았습니다. 새벽에 기상하여 일출을 본 후 중부 관광을 하며 시까지 이동하는 다소 빡빡한 일정입니다.   05:30 am성산일출봉우도섭지코지   성산일출봉아침 일찍 일어나, 영주 10경 중에서도 제1경으로 꼽히는 성산일출봉의 일출 감상.  전복죽해녀들이 잡은 싱싱한 해산물 아침으로 맛보기. 전복을 통째로 갈아 넣은 전복죽, 어린이 게(갱이)를 넣은 갱이죽, 조개를 넣어 뽀얀 조개죽도 인기!  우도우도 8경을 내 눈으로 직접 확인하고 우도 박물관 둘러보기. 자전거 타고 씽씽 달리며 우도의 자연 만끽하기.  섭지코지 드라마 기념관인 올인 하우스를 구경한 후, 해안 절경 감상하면서 섭지코지 산책.  우도는 섬이 꽤 크기 때문에 도보로 이동하는 데 무리가 있습니다. 순환관광버스를 이용하거나 자전거를 대여하면 여유롭게 관광을 할 수 있습니다. (우도순환관광버스 요금 : 4,000원, 자전거 대여 : 2,000원(1시간), 5,000원(3시간), 10,000원(1일)) 성산포항에서 우도로 가는 배편을 이용할 수 있습니다. 섭지코지는 봄에 유채꽃이 아름답게 피는 것으로 유명합니다. 봄에 도를 관광한다면 들러보세요. 시간의 여유가 있다면 마라도 유람선을 타고 우리나라 최남단 마라도를 다녀오는 것도 좋은 여행 코스.  도 동부에는 일찍 오픈하는 해녀들이 운영하는 어촌계 맛집들이 꽤 있습니다. 대표 음식은 조금씩 다를 수 있지만, 조개류를 기본으로 죽, 회 등을 맛볼 수 있지요. -> 맛집 정보 더보기    01:00 pmA : 비자림산굼부리, B : 김녕 미로 공원    닭샤브샤브 or 돔베고기 샤브샤브-백숙-녹두죽으로 이어지는 닭고기 풀 코스, 또는 도마 위에 올려져나오는 먹음직한 돔베고기로 점심 식사. 선택 A   비자림 산굼부리삼나무 가득한 1122번 도로를 지나 비자림에서 삼림욕으로 몸도 마음도 상쾌하게 재충전한 후 우리나라 유일한 마르형 화구 산굼부리에 올라 아름다운 광경을 사진기에 담아 보기.선택 B  김녕 미로 공원 김녕 미로 공원의 구불구불한 미로를 빠져 나가 빨간 종을 울려보자! 누가 먼저 빠져나가나 내기도 살짝? 이후 드라마 '태왕사신기'의 세트장인 로 이동하여 기념사진  찍기.   산굼부리는 억새풀이 장관을 이루는 가을이 가장 볼 만합니다. 는 하계인 7월과 8월에 오후 11시까지 야간개장을 합니다. 중부의 교래리쪽에 닭고기 맛집들이 많이 몰려 있습니다. 성산쪽에서 점심식사를 하려면 돔베고기, 갈치·고등어 요리 등으로 인기인 맛집들이, 중부나 북부쪽으로 이동하여 점심식사를 하려면 닭고기, 말고기, 돼지갈비 등으로 인기인 맛집들이 있습니다. -> 맛집 정보 더보기     06:00 pm신비의 도로용두암·용연  신비의 도로아름다운 국도를 달리며 경치를 만끽하고, 해가 지기 전에 도깨비 도로로 알려진, 중력을 역행하는  신비의 도로에 들러 음료수통을 굴려보며 진짜인지 확인해보기.  갈치 or 고기국수회나 구이나 조림으로 즐기는 산 통통한 갈치나 고등어, 또는  향토음식인 고기국수로 맛있는 저녁  용두암·용연밤이 되면 오색빛으로 빛나는 용머리 바위 용두암 구경하고 시시각각 색이 달라지는 흔들흔들 용연다리로 이동.  도에는 신비의 도로가 많이 있습니다. 그 중에 가장 유명한 곳이, 1110번 도로로, 시 노형동에 있는 제2횡단도로(1110번 도로)를 따라 서귀포 방면으로 이동하면 신비의 도로를 만날 수 있습니다. 이외에도 1117번 도로에도 신비의 도로가 있습니다.  용연에는 카약을 즐길 수 있는 프로그램이 마련되어 있습니다. 참고로 카약을 체험하기에는 해가 질 무렵이 가장 좋다고 하네요. 시에는 갈치, 고등어나 고기국수 외에도 해물탕, 낙지볶음, 해장국, 활어회, 성게국, 돔베고기, 전복죽 등으로 인기 있는 다양한 맛집들이 산재해 있으니 기호에 맞게 골라 보세요. -> 맛집 정보 더보기    성산일출봉전복죽우도섭지코지닭샤브샤브 or 돔베고기A 비자림→산굼부리B 김녕 미로공원→신비의 도로갈치·고등어 or 고기국수용두암·용연  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
							도 코스 3. 성산·우도-시 아름다운 자연이 그대로 남아 있는 성산·우도 지역을 관광하고 시로 이동하는 중, 다양한 관광지 중에 취향에 따라 골라 선택관광을 한 후, 용두암과 용연에서 야경을 즐기며 하루를 마감하는 코스입니다. 성산·우도는 아침에 가 많이 몰려 있는 반면 시는 야경을 즐길 곳이 몰려 있기 때문에 동부를 먼저 둘러본 후 시로 이동하는 코스로 잡았습니다. 새벽에 기상하여 일출을 본 후 중부 관광을 하며 시까지 이동하는 다소 빡빡한 일정입니다.포토뷰어로 보기 상세여행일정1일차5:30 성산일출봉|상세 아침 일찍 일어나, 영주 10경 중에서도 제1경으로 꼽히는 성산일출봉의 일출 감상. 해녀들이 잡은 싱싱한 해산물 아침으로 맛보기. 전복을 통째로 갈아 넣은 전복죽, 어린이 게(갱이)를 넣은 갱이죽, 조개를 넣어 뽀얀 조개죽도 인기!8:00 우도|상세 자동차 7분 후 선박 15분우도 8경을 내 눈으로 직접 확인하고 우도 박물관 둘러보기. 자전거 타고 씽씽 달리며 우도의 자연 만끽하기.10:30 섭지코지|상세 선박 15분 후 자동차 15분드라마 기념관인 올인 하우스를 구경한 후, 해안 절경 감상하면서 섭지코지 산책.12:30 비자림|상세 자동차 40분샤브샤브-백숙-녹두죽으로 이어지는 닭고기 풀 코스, 또는 도마 위에 올려져나오는 먹음직한 돔베고기로 점심 식사. 삼나무 가득한 1122번 도로를 지나 비자림에서 삼림욕으로 몸도 마음도 상쾌하게 재충전.13:40 산굼부리|상세 자동차 22분우리나라 유일한 마르형 화구 산굼부리에 올라 아름다운 광경을 사진기에 담아 보기.15:00 김녕 미로 공원|상세 자동차 34분김녕 미로 공원의 구불구불한 미로를 빠져 나가 빨간 종을 울려보자! 누가 먼저 빠져나가나 내기도 살짝?17:00 |상세 자동차 19분드라마 '태왕사신기'의 세트장인 로 이동하여 기념사진 찍기. 회나 구이나 조림으로 즐기는 산 통통한 갈치나 고등어, 또는  향토음식인 고기국수로 맛있는 저녁.18:30 용두암|상세 1시간 5분밤이 되면 오색빛으로 빛나는 용머리 바위 용두암 구경.20:00 용연|상세 도보 5분시시각각 색이 달라지는 흔들흔들 용연다리로 이동.지도넓게보기 전체일정보기전체코스팁1우도는 섬이 꽤 크기 때문에 도보로 이동하는 데 무리가 있습니다. 순환관광버스를 이용하거나 자전거를 대여하면 여유롭게 관광을 할 수 있습니다. (우도순환관광버스 요금 : 4,000원, 자전거 대여 : 2,000원(1시간), 5,000원(3시간), 10,000원(1일)2성산포항에서 우도로 가는 배편을 이용할 수 있습니다.3섭지코지는 봄에 유채꽃이 아름답게 피는 것으로 유명합니다. 봄에 도를 관광한다면 들러보세요.4시간의 여유가 있다면 마라도 유람선을 타고 우리나라 최남단 마라도를 다녀오는 것도 좋은 여행 코스.5도 동부에는 일찍 오픈하는 해녀들이 운영하는 어촌계 맛집들이 꽤 있습니다. 대표 음식은 조금씩 다를 수 있지만, 조개류를 기본으로 죽, 회 등을 맛볼 수 있지요.6산굼부리는 억새풀이 장관을 이루는 가을이 가장 볼 만합니다.7써던랜드는 하계인 7월과 8월에 오후 11시까지 야간개장을 합니다.8성산쪽에서 점심식사를 하려면 돔베고기, 갈치·고등어 요리 등으로 인기인 맛집들이, 중부나 북부쪽으로 이동하여 점심식사를 하려면 닭고기, 말고기, 돼지갈비 등으로 인기인 맛집들이 있습니다.9도에는 신비의 도로가 많이 있습니다. 그 중에 가장 유명한 곳이, 1110번 도로로, 시 노형동에 있는 제2횡단도로 (1110번 도로)를 따라 서귀포 방면으로 이동하면 신비의 도로를 만날 수 있습니다. 이외에도 1117번 도로에도 신비의 도로가 있습니다.10용연에는 카약을 즐길 수 있는 프로그램이 마련되어 있습니다. 카약을 체험하기에는 해가 질 무렵이 가장 좋다고 하네요.11시에는 갈치, 고등어나 고기국수 외에도 해물탕, 낙지볶음, 해장국, 활어회, 성게국, 돔베고기, 전복죽 등으로 인기 있는 다양한 맛집들이 산재해 있으니 기호에 맞게 골라 보세요.12이 코스를 기본으로 해서, 동부와 시를 각각 하루 일정으로 관광하고 싶다면, - 동부 1일 코스 성산일출봉 - 섭지코지 - 성읍 민속마을 - 산굼부리 -  미니미니랜드 - 비자림 - 만장굴·용두암 -  1일 코스 한라 수목원 - 신비의 도로 - 탐라 목석원 - 삼성혈 - 국립  박물관 -  목관아 - 용연·용두암 으로도 많이 돌아봅니다.정보제공 | 윙버스 
특별자치도 [지도 출처 : Google]﻿  [특별자치도청 관광지도] http://gmap.jeju.go.kr/tcpor/fssThemeMap.do?menu=02#  *** 주간 베스트 24선 *** - 휴애리 자연생활공원 / 성산 일출봉 / 만장굴 / 우도 / 이상한 나라의 앨리스 / 섭지코지 / 천지연폭포 / 산굼부리 / 대포주상절리 / 소인국테마파크 / 절물자연휴양림 / 한라산 / 프시케월드 / 러브랜드 / 테디베어뮤지엄 / 김녕미로공원 / 쇠소깍 / 천제연폭포 / 퍼시픽랜드 / 용머리해안 / 비자림 / 마라도 / 정방폭포 / 민속자연사박물관  ***  올레길 체험 ***  [ 특별자치도청 홈피 ]  http://cyber.jeju.go.kr/contents/?mid=0226                                                                                   https://www.jejuolle.org/main/main.jsp ***  테마별 여행 ***  [특별자치도청 홈피]  http://cyber.jeju.go.kr/contents/?mid=0228   시 - 한림읍. 애월읍. 구좌읍. 조천읍. 한경면. 추자면. 우도면. 일도동. 이도동. 삼도동. 용담동. 건입동. 화북동. 삼양동. 봉개동. 아라동. 오라동. 연동. 노형동. 외도동. 이호동. 도두동 / 한라산 ( 유네스코 세계자연유산 ) / 거문오름용암동굴계 ( 유네스코 세계자연유산 ) 만장굴, 김녕굴, 벵뒤굴   * 시 - [시내 지도 1]  . [시내 지도 2]  / 삼성혈 (이도1동 1313) / 목 관아 (삼도 2동) / 성지 (이도 1동) / 관덕정 (삼도 2동) / 모충사 (건입동) / 향교 (용담동) / 화북비석거리 (화북동) / 선사유적지 (삼양동) / 산천단 (아리1동) / 오현단 (이도 1동) / 관음사 (아리2동) /  삼사석 (화북1동) / 사라봉(건입동) / 어승생(해안동 / 별도봉(화북1동) / 금봉곡 (석굴암) / 백록담(해안동) / 민오름(오라3동). 장구목(오라3동). 방선문(오라2동) / 용두암(용담1동) / 신비의 도로(노형동). 용연(용담1동). 탑동(삼도1동).  산지등대(건압동).  이호 테우해변(이호2동). 삼양 검은모래해수욕장(삼양1동). 절물자연휴양림(봉개동). 한라수목원(연동). 러브랜드(연동). 코끼리랜드(회천동). 신산공원(일도2동). 사라봉공원(건입동). 명도암관광휴양목장(봉개동). 노루생태관찰원(봉개동). 매직월드(해안동). 탑동해변공연장(삼도2동). 문예회관(일도2동). 도민속자연사박물관(일도2동) http://museum.jeju.go.kr/new/index.jsp . 민속박물관(삼양동) 064-755-1976. 서귀포감귤박물관(신효동). 국립박물관. 교육박물관 / 바오젠거리 /  * 한림읍 - [주변 지도]   협재굴(한림읍). 쌍용굴(한림읍). 황금굴(한림읍). 비양도. 협재해수욕장(한림). 금능 · 으뜸원 해변(한림) / 한림공원 http://www.hallimpark.co.kr/. 더마파크(한림읍). 금능석물원. 돌마을공원. 악어타운(생태박물관) 064-792-7500.  * 애월읍 -  [주변 지도]  / 항파두리 항몽유적지 / 새별오름(애월읍). 천아오름(애월읍) / 빌레못동굴(애월읍) / 무수천(애월읍). 애월해안도로(애월읍).  곽지과물해변(애월읍). 경마공원. 금산자연농원(애월읍). 드림랜드(몽골기마단). 프시케월드. 공룡랜드 064-746-3060.   * 구좌읍 -  [주변 지도]  / 별방진 (구좌읍 하도리) / 다랑쉬오름(월랑봉). 용눈이오름(구좌읍) / 만장굴 (구좌읍). 김녕사굴(구좌읍) / 용담해안도로. 전망대(구좌읍). 종달리 체험어장(구좌읍 하도리). 구좌풍력발전기(구좌읍 행원리). 세화해수욕장(구좌읍). 김녕해수욕장(구좌). 하도해수욕장(구좌). 토끼섬. 비자림. 김녕미로공원. 파크써던랜드(태왕사신기촬영지). 아트랜드. 해녀박물관 064-782-9898.  * 조천읍 - [주변 지도]  / 평화통일 불사리탑 / 산굼부리 / 거문오름(조천읍). 샘이오름(조천읍). 함덕 서우봉 해변(조천읍). 미니미니랜드. 도깨비공원. 북촌돌하르방공원. 선녀와나무꾼 테마공원. 돌문화공원 064-710-7731. 항일기념관.   * 한경면 - [주변 지도]  . 당오름. 절부암(한경면).  신창~차귀 해안도로(한경면).  차귀도. 생각하는 정원. 방림원 064-773-0090. 평화박물관. 나비전시관 064-773-2388. 봉황 솟대 박물관 064-772-4567. 현대미술관.               * 추자면 - 최영장군 사당 (추자면) / * 우도면 - 우도 [주변 지도]  / 검멀레동굴(우도면). 우도등대(등대공원). 산호해수욕장(우도).  검멀레해수욕장(우도). 하고수동해수욕장(우도)             ==========================================================================================================================  서귀포시 - 대정읍. 남원읍. 성산읍. 안덕면. 표선면. 송산동. 정방동. 중앙동. 천지동. 효돈동. 영천동. 동홍동. 서홍동. 대륜동. 대천동. 중문동. 예례동 / 성산일출봉 ( 유네스코 세계문화유산 ) / 산방산 / 송악산 / 단산 / 고근산  / * 서귀포시 -  [시내 지도 1]  / [시내 지도 2]  / 중문 [주변 지도]  / 법화사지(서귀포시). 백조일손지묘 (서귀포시). 오백나한(하원동). 약천사(대포동). 황우지해안열두굴(천지동). 천지연폭포(서귀포시). 천제연폭포(중문동). 정방폭포(서귀동). 소정방폭포(동홍동), 돈내코(상효동). 엉또폭포(강정동). 강정천유원지(강정동). 대포주상절리(중문동). 외돌개(서귀동). 쉬리의 언덕(색달동).  서귀포해양도립공원(서귀포시). 거믄여해안경승지(서귀포시 토평동). 섶섬. 밤섬(법환동). 중문· 색달 해변(중문). 서귀포자연휴양림(대포동). 걸매생태공원(서홍동). 이중섭거주지(서귀동). 세리월드. 여미지식물원(색달동). 석부작박물관(호근동). 열기구 테마파크(서홍동). 워터월드(법환동). 퍼시픽랜드(색달동).  국제컨벤션센터(중문동). 테디베어뮤지엄(색달동). 아프리카박물관(대포동) 064-738-6565. 세계성문화박물관. 소리섬박물관. 한국 야구 명예의 전당 064-760-6411~2 . 닥종이인형박물관(법환동). 서귀포천문과학문화관. 이중섭미술관(서홍동. 064-733-3555). 국제평화센터. 쇠소깍(하효동-효돈천 하류지역) 064-760-4625.  갯깍주상절리대 (색달동 해안. 중문하얏트 호텔 해안길로 내려가거나 예래동길로 돌아감. 해병대길 인근. 올레길8코스) /     * 대정읍 -  [주변 지도]  / [주변 지도]  /  송악산 진지동굴(대정읍). 송악산 촬영지(대정읍). 마라해양도립공원(대정읍 마라리). 마라도. 가파도. 추사적거지. 초콜릿무지움. 도예원 064-792-0052.       * 남원읍 -  [주변 지도]  / 큰엉(남원읍). 5.16도로 숲터널(남원읍). 휴애리 자연생활공원. 신영영화박물관.  * 성산읍 - 성산일출봉 [주변 지도]  . 성산읍 [주변 지도]  / 혼인지(성산읍). 성산일출봉(청산). 미천굴 (성산읍). 섭지코지(성산읍). 신양해안도로(성산읍 신양리). 신양 섭지코지해변(성산읍). 일출랜드. 올인하우스(드라마기념관). 두모악(김영갑갤러리) 064-784-9907.  * 안덕면 - 하멜기념비(안덕면).  대정향교(안덕면). 산방산(굴산)(안덕면). 안덕계곡(안덕면). 용머리해안(안덕면). 사계해안도로(안덕면). 표선~세화해안도로. 황우치해변(안덕면). 형제섬(안덕면). 화순 금모래 해변(안덕면). 사계해수욕장(안덕면). 이상한 나라의 앨리스. 소인국 테마파크. 카멜리아 힐. 조각공원. 해피타운. 세계자동차 박물관. 설록차 뮤지엄(오설록) 064-794-5312~3.  건강과 성 박물관. 네덜란드 엿보기 전시관 064-792-8272.   * 표선면 - [주변 지도]  / [주변 지도]  / 일관헌(표선면). 성읍성 (표선면).  표선· 해비치 해변. 성읍민속마을(표선면). 허브동산. 민속촌박물관. 화석박물관 064-787-7831. 탈과 도깨비 박물관 064-787-8833.    [ 전체 자료 : 특별자치도청 홈피 참고 ]       
아름다운 자연이 그대로 남아 있는 성산·우도 지역을 관광하고 시로 이동하는 중, 다양한 관광지 중에취향에 따라 골라 선택관광을 한 후, 용두암과 용연에서 야경을 즐기며 하루를 마감하는 코스!!♥  오전 코스 (06:00 am)성산일출봉 >>> 우도 >>> 섭지코지 1. 성산 일출봉  아침 일찍 일어나, 영주 10경 중에서도 제 1경!! 으로 꼽히는 성산일출봉의 일출 감상. 2. 전복죽  해녀들이 직접 잡은 싱싱한 해산물을 아침으로 맛보기. 전복을 통째로 갈아 넣은 전복죽,어린이 게(갱이)를 넣은 갱이죽, 조개를 넣어 뽀얀 조개죽도 인기만점!! 3. 우도  우도 8경을 내 눈으로 직접 확인하고 우도 박물관 둘러보기. 자전거나 스쿠터 타고 씽씽 달리며 우도의 자연 만끽하기!! 4. 섭지코지  드라마 '올인'의 촬영지 이자 기념관인 '올인 하우스'를 구경한 후,해안 절경 감상하면서 섭지코지 산책을 즐기자!! TIP- 우도는 섬이 꽤 크기 때문에 도보로 이동하는 데 무리가 있습니다;; 순환관광버스를 이용하거나 자전거를 대여하면   여유롭게 관광을 할 수 있습니다.   ( 우도 순환관광버스 요금 : 4,000원 / 자전거 대여 : 2,000원(1시간) / 5,000원(3시간) / 10,000원(1일) )   - 성산포항에서 우도로 가는 배편을 이용할 수 있습니다. - 섭지코지는 봄에 유채꽃이 아름답게 피는 것으로 유명합니다. 봄에 도를 관광한다면 반드시! 꼭! 들러야 겠죠? - 시간의 여유가 있다면 마라도 유람선을 타고 우리나라 최남단 마라도를 다녀오는 것도 좋은~ 여행 코스. - 도 동부에는 일찍 오픈하는 해녀들이 운영하는 어촌계 맛집들이 꽤나 있습니다.  대표 음식은 조금씩 다를 수 있지만, 보통 조개류를 기본으로 죽, 회 등을 맛볼 수 있지요~  오후 코스 (01:00 pm)A : 비자림 >>> 산굼부리B :김녕 미로 공원 >>>  5. 닭샤브샤브 or 돔베고기  샤브샤브 - 백숙 - 녹두죽으로 이어지는 닭고기 풀 코스!!도마 위에 올려져나오는 먹음직한 돔베고기로 점심식사를 해결하자~ 선택 A6. 비자림  7. 산굼부리  삼나무 가득한 1122번 국도를 지나 비자림에서 산림욕으로 몸도 마음도 상쾌하게~!! 재충전한 후우리나라 유일한 마르형 화구 산굼부리에 올라 아름다운 광경을 사진기에 담아 보기. 선택 B6. 김녕 미로 공원  7.   김녕 미로 공원의 구불구불한 미로를 빠져나가 빨간 종을 울려보자!!(골든벨 수준으로..ㅋㅋ)누가누가 먼저 빠져나가 내기도 살짝??(유치한가..ㅠㅠ)이후 드라마 '태왕사신기'의 세트장인 로 이동하여 기념사진 찰칵찰칵!! TIP- 산굼부리는 억새풀이 장관을 이루는 가을이 가장 볼 만합니다. - 는 여름인 7월과 8월에 오후 11시까지 야간개장을 합니다.   맘껏 즐길 수 있겠죠~?? ^-^ - 성산쪽에서 점심식사를 하려면 돔베고기, 갈치·고등어 요리 등으로 인기인 맛집들이,   중부나 북부쪽으로 이동하여 점심식사를 하려면 닭고기, 말고기, 돼지갈비 등으로 인기인 맛집들이 있습니다~  저녁 코스 (06:00 pm)저녁 식사 >>> 용두암·용연 8. 갈치 or 고기국수  회, 구이, 조림으로 즐기는 산 통통한 갈치나 고등어, 또는  향토음식인 고기국수로 맛있는 저녁~^-^ 9. 용두암·용연  밤이 되면 오색빛으로 빛나는 용머리 바위 용두암 구경하고시시각각 색이 달라지는 흔들흔들 용연다리로 이동~♥ TIP Ⅰ- 도에는 신비의 도로가 많이 있습니다. 그 중에 가장 유명한 곳이, 1110번 도로로, 시 노형동에 있는   제 2횡단도로 (1110번 도로)를 따라 서귀포 방면으로 이동하면 신비의 도로를 만날 수 있습니다.   이외에도 1117번 도로에도 신비의 도로가 있습니다. - 용연에는 카약을 즐길 수 있는 프로그램이 마련되어 있습니다.    카약을 체험하기에는 해가 질 무렵이 가장 좋다고 하네요~ - 시에는 갈치, 고등어나 고기국수 외에도 해물탕, 낚지볶음, 해장국, 활어회, 성게국, 돔베고기, 전복죽 등으로    인기 있는 다양한 맛집들이 산재해 있으니 기호에 맞게 골라 보세요!!  TIP Ⅱ   동부와 시를 각각 하루 일정으로 관광하고 싶다면~      ① 동부 1일 코스       성산 일출봉 - 십자코지 - 성읍 민속마을 - 산굼부리 -  미니미니랜드 - 비자림 - 만장굴·용두암      ② 시 1일 코스       한라 수목원 - 신비의 도로 - 탐라 목석원 - 삼성혈 - 국립  박물관 -  목관아 - 용연·용두암  < 출처 : 윙버스  (http://www.wingbus.com/asia/korea/jeju/community/sreview/?mode=readReview&review_id=319&page=2&order=review_id) >  와 놀거리로 가득한대한민국의 대표 관광지 도를 당신과Moment of Pleasure - 나탈리와 함께
 태왕사신기 세트장 드라마 태왕사신기 기억나시나요~? ㅋㅋ배용준, 유승호 등이 나왔던 고구려 광개토태왕의 일대기를 그렸던 드라마에요! ^^^^거대한 태왕사신기 세트장이 에 있는데요~파크써던랜드라는 이름으로 불리고 있어요! ㅋㅋㅋ가보면 알겟지만 정말 작은 마을이라 할만큼 넓고,건물들도 실제크기로 다 만들어져 있답니다~! ㅎㅎㅎ만들때 시간이 꽤 걸렷을 것 같아요 ^^^고구려 시대의 거대한 궁궐을 보니.... 정말 놀랍더라구요+_+드라마를 보신 분들은 드라마 내용을 생각하시면서 ,드라마를 모르시더라도~ 의 푸른 하늘과 어울어진 고구려시대 세트장을 보면서관람하시면 참 좋을 태왕사신기 세트장이랍니다! ㅋㅋㅋ광개토대왕의 일대기를 그렸던 드라마 태왕사신기 기억하시나요~?태왕사신기 촬영 세트장이 에 있답니다!한류스타 배용준이 주인공으로 나와 아직도 많은 외국인분들이 방문하고 있죠! ㅎㅎㅎ지금은 파크써던랜드라고도 불리고 있답니다 ^_^굉장히 크고 세세하게 만들어진 세트장인 것을 사진만 봐도 아시겠죠~?^^**태왕사신기 입장료*성 인 8,000원 → 6,800원청소년 6,000원 → 5,200원소 인 4,000원 → 4,000원태왕사신기 세트장도~모바일쿠폰을 이용하면 저렴하게 이용할 수 있답니다 ㅎㅎ파크써던랜드에 재현된 저잣거리에는 같은 모양의 집이 한채도 없으며 이층으로 만들어진 집들도 실제로 올라 갈수 있도록 계단으로 만들어져 있답니당~!  건물안의 침대며, 방 인테리어까지! 정말 하나하나 정성을 들인 것 같더라구요~소품들도 고구려시대에 맞게 재현해 놓았구요!  여기저기 둘러보느라 시간 가는 줄 몰랐는데요~관람순서를 추천해드리자면!매표소-외성문-야시장-호화객잔-저잣거리-천지신당-연가려저택-내성문-대전-태학-거물촌및선박 입니다 ^--^광개토대왕을 다룬 드라마 세트장이니 만큼!!거대한 궁궐은 필수죠! ㅋㅋㅋㅋㅋ크기가 어마어마 하죠~? ^_^고구려시대를 재현해 놓고 있어서그 시대의 건물양식이나 생활모습을 알아볼 수도 있답니다 ^_^역사공부도 자연히 되겠네요 ㅎㅎ 즐길거리와 가 많은거대한 태왕사신기 세트장으로 놀러오세요 ^_^   도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요~별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다^^*)  
안녕하세요 R양이예요 ^^ 한주의 중간인 수요일이 왔어요! 요일별 직장인 표정 보면 수요일엔 울고 있었는데 저 R양은 오늘 날씨가 좋아서 그런지  몸도 마음도 너무 가볍네요~ ㅎㅎ 오늘은 여러분들께 R양이 도의 유명 관관 명소인 태왕사신기 셋트장을 소개 시켜 드리려고 해요 태왕사신기는 배용준 최민수등 쟁쟁한 전설적인 배우들의 출연으로  화재가 되었던 드라마 인데요 그 촬영지가 도에 있던 건 많은 분들이 아시죠? 드라마의 열기가 얼마나 뜨거웠는지 지금도 셋트장은 유명 관광지로 많은 사람들이 다녀가고 있답니다.^^*    태왕사신기 셋트장은 파크써던랜드로 명명하여 연간 1000만명이 방문하는 도의 대단위 영상테마리조트랍니다. 요산봉 관광지구의 수려한 경관은 물론 태왕사신기로 시작되는 오픈셋트의 다양한 는 지금껏 누리지 못했던 특별한 즐거움을 만끽하실 수 있으실 꺼예요 ^^   태왕사신기 셋트장인 파크써던랜드는 김종학감독이 참여하는 영상산업의 메카로 다양한 와 즐길거리가 제공되는 국내 최대의 영상테마 리조트 랍니다.  김종학프로덕션은 허준, 상도, 대장금 등을 연출한 이병훈 감독을 중심으로 각종 드마라 연간 10여편의 지속적인 드라마 촬영을 파크써던랜드에서 진행할 예정이라네요 ^^   태왕사신기 촬영지는 지금으로 부터 약 1500년전 국내성을 드라마 셋트용으로 재현한 곳으로 궁궐, 태악, 내성운, 해자, 연가려 저택, 호화객잔, 외성문, 야시장, 귀족마을과 서민마을로 이루어져 있답니다.  현재는 자연경관과 입지여건을 갖춘 종합휴양단지로 고급화 되고 다양화된 숙박시설과 관광시설을 갖추기 위해 오픈 셋트장과 시네 스트리트 콘도 미니엄 광장 등을 도입하여 외국인 관광객들에게는 한류 및 의 아름다움을 제곡하며 내국인 관광객들에게는 교육과 역사 체험의 현장을 제공하고 있답니다.       자~ 그럼 이 넓은 태왕사신기 셋트장 한번 자세히 알아볼까요 ^^?        대전 다섯세력의 집단이 연맹하여 국가가 형성된 고구려는 절대 왕권이 아니였던 만큼 나머지 네개의 세력 연맹장의 권력과 지위를 존중하고 거대했던 고구려를 나타애기 위해 만들었답니다. 이곳에는 대전을 포함하여 참천, 참천연결전각 왕궁 도서관 대신관 처소 등이 있답니다  귀족마을 귀족마을은 연가려 저택 호화객잔, 귀족 골목으로 형성되어 있어요 연가려는 고구려의 최고 귀족으로 그의 집고 크고 섬세하게 만들었답니다. 호과 객잔은 귀족들의 술집으로 부산 국제 영화제에 미니어쳐를 출품하여 큰 호평을 받은 건축양식 이랍니다. 서민마을 서민마을은 해자 거리, 저잣거리, 야시장 등으로 형성되어 있답니다. 해자 거리에는 약방, 찻집, 꽃집 등이 있으며 저잣거리는 서민들의 생활용품을 파는 곳이며 야시장은 종합시장으로 소금창고, 극장, 일반 객장, 기중기 등이 있답니다.    거믈촌 선박 거믈촌은 사신 중 현무의 후예인 거믈족이 살고 있는 부락으로 현무의 신물인 현무의 지팡이가 보관되어 있는 곳이예요 선박은 태왕이 백제를 공격하러 가는 이동수단으로 사용 된 곳이랍니다.    
﻿﻿  2007년 MBC드라마인 태왕사신기를 기억하시나요?드라마 역사상 최초로 광개토대왕의 활약상을 그리며  판타지적인 요소를 더해 더욱 매력적인 를 만들었었는데요,배우 배용준씨가 주연을 맡아 더욱 화제였던 드라마였지요  ﻿ 오늘은 다양한 를 제공하는 태왕사신기의 오픈 세트 장에 대해 알려드릴까해요^^﻿---------------------------------------------------------------------------------------- ﻿﻿ 태왕사신기의 오픈 세트장은 다양한 와 즐길거리가 제공되는 국내 최대의 영상 테마 리조트인 파크써던랜드에 위치해 있답니다. ﻿우리나라에서는 조금 시들 해 졌지만 욘사마의 인기는 아직 여전한건지,﻿외국인들의 방문이 끊이지 않다고 하네요..ㅎㅎ 사실 생각했던 것보다 더 외진 곳에 있어서 네비게이션은 필수라는 사실!!! (전, 완전 한참 헤맸던 기억이 나는 바람에 그만...울컥!!!!) 네비게이션 이용 시 세인트포 골프 리조트로 검색하시거나 동백가든(조천읍)으로 검색하시면 찾으실 수 있을 겁니다. ﻿ ﻿자, 이젠 세트 장으로 한 번 가보자구요~!!   성인 기준 입장료는 8000원입니다, BUT!!모바일 쿠폰이나 도 할인 쿠폰등을 이용하시면 더욱 유용하실꺼예요. 표를 끊고 들어가시면 이제 국내성 외성문이 보입니다.이제부터가 본격적인 태왕사신기 세트장을 구경하기 시작하는 것이지요^^ 이제 하나씩 차근차근 설명해 드릴께요.  태왕사신기 세트장은 이렇게 크게 4부분으로 나눌 수 있습니다.  국내성 외성문을 통해 들어가시면 오른쪽으로 국내성 시장거리 를 보실 수 있습니다.당시의 서민들의 생활을 조금이라도 느껴보실 수 있는 장소들이 많으며,약방, 시장 민가, 소금 창고등에서 사진을 찍어보시는 것도 또 하나의 추억^^ ﻿ ﻿시장거리를 둘러 보시다 보면 호화객잔이 나옵니다. ﻿  호화객잔은 말 그대로 호화스러운 객잔으로 귀족들이 풍류를 즐기던 곳으로 낮에는 도박장이 열리고 밤에는 기녀들이 있는 술집으로 지붕이 역으로 만들어져 있어서 비가 오는 날이면 빗물을 받아 연못으로 만든다고 합니다.또 한, 이곳은 부산 국제 영화제에 미니어쳐를 출품하여 큰 호평을 받았다고 하니 더욱 궁금해 지시죠?ㅎㅎ 호화 객잔의 뒤로는 연가려의 저택 이 있습니다. 연가려는 실존 인물로 드라마 상에서는 고구려에서 제일가는 귀족으로 권력은 물론이고 부와 명예까지 갖춘 인물로 자신의 아들인 호개를 왕으로 만들려고 왕과의 대립을 서슴치 않았는데요,드라마에서 중요한 역활이였던 만큼 집도 크고 섬세하며 고풍있게 만들어져 있답니다.연못과 폭포, 정자와 정원, 마굿간이나 수위실 등 도 만들어져있으니 도 2배이겠지요? ﻿ ﻿﻿그렇게 연가려의 안채와 정자까지 돌고나면 ﻿자연스럽게 내성문 앞으로 도착을 하게 되며 내성문에서 외성문쪽으로 바라보시면  ﻿↓ 이러한 배경으로 사진을 찍으 실 수 있답니다.  ﻿﻿내성문 앞에 계단을 따라 올라가시면 대전을 한 눈에 보실 수 있는데요,    이렇게 웅장한 모습을 보실 수 있으시답니다.이곳은  다섯 세력의 집단이 연맹하여 형성된 국가인 고구려의 네 개의 세력 연맹장의 권력과 지위를 존중하고 거대했던 고구려를 나타나기 위해 만들어졌습니다.이곳에는 대전을 포함하여 침전, 침전 연결 전각, 왕궁 도서관, 대신관 처소 등이 있습니다.왠만한 곳은 앉아 보거나 작은 소품들은 만져 볼 수 있기 때문에 재미있는 체험과 사진을 남기실 수 있으실 겁니다.﻿  대전 뒤로는 태학이 있습니다.태학은  한국 역사상 학교 교육의 시초가 되며 왕가의 자제와 귀족의 자제들만 다닐 수 있었던 학교였습니다.고구려에서 최고의 학실을 가진 인물이 선별되어 학문을 가르쳤던 곳이므로 곳곳에 흔적들을 만들어 놓아 여러분을 학자의 길로 슈~~~웅!!  자, 이제 마지막!!천지 신당을 돌아 내려오다 보면 저잣 거리를 볼 수 있습니다. 담덕에 왕이 되기 전에 서민들의 생활 모습을 좋아하여 몰래 성을 빠져 나와서 자주 저잣거리로 나왔는데이곳에서는 술, 차, 비단, 가죽 등 여러가지 생활 용품을 파는 곳으로 같은 모양의 집은 한 채도 없으며이층으로 만들어진 집들도 실제로 올라 갈 수 있도록 계단을 만들어 놓았답니다. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------﻿ ﻿﻿﻿저도 다녀온 시간이 좀 지난 터라 더듬더듬 기억을 되살려 소개해 드렸네요.소개해 드린것보다, 또 생각하시는 것 보다 더 큰 규모로 예쁜 사진들과 재미난 추억들을 만드실 수 있을 꺼예요.아마도 둘러보시는 곳 마다  TV속 장면들을 떠올리실 수 있을꺼구요, 이 곳에서는 어떤 장면을 찍었을까를 떠올려 보며 고구려의 생활을 만끽하고 오시는 것 또한 나름의 재미를 느끼실 겁니다. (사진출처_파크써던랜드 & Google)  ﻿  
[데이트추천] 도에는 태왕사신기 드라마 촬영세트장이 있는데요,우리가 여태까지 가봤던 세트장과는 많이 다르다고 해서한번 가봤어여 그리고 의 중에 하나인김녕미로공원까지의 데이트코스를 즐겨볼까요  [데이트추천] 이곳이  묘산봉 더 인데요,태왕사신기의 촬영세트장이 있는 곳이에요.  [데이트추천] 묘산봉 태왕사신기촬영장이라고 적혀있네요.이곳에는 거물촌과 연가려의 저택이 있는 곳이라네요.  [데이트추천] 써던랜드로 들어가는 입구의 모습이에요.  [데이트추천]  묘산봉 파크써던랜드로 들어가기 위해선 주차요금을 내야해요,정산소에서 주차증을 받고 들어가시면 되요.  [데이트추천] 들어가진 않았지만 밖에서 세트장의 모습을 볼 수 있었어여.  [데이트추천] 돌무더기로 쌓은 성벽길에서   [데이트추천] 여기는 김녕 미로공원이에요.  [데이트추천] 미로공원의 길안내판을 보고 안으로 들어가볼까요~~~  [데이트추천] 들어가는 길에 본 각종 야채들이 쌓여있는 것을 보았어여  [데이트추천] 갑자기 거대한 호박을 들고 겁을 주는 거에요 우이 씨~~~~  [데이트추천] 호박을 건네 받았는데요, 엄청 컸어여.  [데이트추천] 신기해서 쭈그리고 앉아서 구경했어요 ㅎㅎ  [데이트추천] 거대호박과의 한바탕 씨름을 끝내으니 미로공원으로 가볼까요.  [데이트추천] 붉게 물든 호박들과 허수아비들  [데이트추천] 미로공원으로 가는 폭포수가 있네요,잠시 구경하고 출발해볼까요~~~  [데이트추천] 드라마촬영세트장과 김녕미로공원에서 찍은 영상이에요.한번 감상하시고 댓글도 부탁드려요.   
﻿[여행 추천]'성산ㆍ우도-시'코스  아름다운 자연이 그대로 남아 있는 성산·우도 지역을 관광하고시로 이동하는 중, 다양한 관광지 중에 취향에 따라 골라 선택관광을 한 후,용두암과 용연에서 야경을 즐기며 하루를 마감하는 코스!! 성산·우도는 아침에 가 많이 몰려 있는 반면시는 야경을 즐길 곳이 몰려 있기 때문에 동부를 먼저 둘러본 후시로 이동!!새벽에 기상하여 일출을 본 후 중부 관광을 하며 시까지 이동하는다소 빡빡한 일정이라고 할수 있습니다.  성산일출봉아침 일찍 일어나, 영주 10경 중에서도 제1경으로 꼽히는 성산일출봉의 일출 감상.해녀들이 잡은 싱싱한 해산물 아침으로 맛보기. 전복을 통째로 갈아 넣은 전복죽,어린이 게(갱이)를 넣은 갱이죽, 조개를 넣어 뽀얀 조개죽도 인기! ↓우도우도 8경을 내 눈으로 직접 확인하고 우도 박물관 둘러보기자전거 타고 씽씽 달리며 우도의 자연 만끽하기   ↓섭지코지드라마 기념관인 올인 하우스를 구경한 후, 해안 절경 감상하면서 섭지코지 산책  ↓비자림샤브샤브-백숙-녹두죽으로 이어지는 닭고기 풀 코스,또는 도마 위에 올려져나오는 먹음직한 돔베고기로 점심 식사.삼나무 가득한 1122번 도로를 지나 비자림에서 삼림욕으로 몸도 마음도 상쾌하게 재충전   ↓산굼부리우리나라 유일한 마르형 화구 산굼부리에 올라 아름다운 광경을 사진기에 담아 보기   ↓김녕 미로 공원 김녕 미로 공원의 구불구불한 미로를 빠져 나가 빨간 종을 울려보자!누가 먼저 빠져나가나 내기도 살짝?   ↓드라마 '태왕사신기'의 세트장인 로 이동하여 기념사진 찍기회나 구이나 조림으로 즐기는 산 통통한 갈치나 고등어,또는  향토음식인 고기국수로 맛있는 저녁   ↓용두암밤이 되면 오색빛으로 빛나는 용머리 바위 용두암 구경   ↓용연시시각각 색이 달라지는 흔들흔들 용연다리로 이동   ﻿  <여행 Tip!!>﻿우도는 섬이 꽤 크기 때문에 도보로 이동하는 데 무리가 있습니다.순환관광버스를 이용하거나 자전거를 대여하면 여유롭게 관광을 할 수 있습니다.(우도순환관광버스 요금 : 4,000원, 자전거 대여 : 2,000원(1시간), 5,000원(3시간), 10,000원(1일)-----------------------------------------------------------------------------------------성산포항에서 우도로 가는 배편을 이용할 수 있습니다.-----------------------------------------------------------------------------------------섭지코지는 봄에 유채꽃이 아름답게 피는 것으로 유명합니다. 봄에 도를 관광한다면 들러보세요.-----------------------------------------------------------------------------------------시간의 여유가 있다면 마라도 유람선을 타고우리나라 최남단 마라도를 다녀오는 것도 좋은 여행 코스.-----------------------------------------------------------------------------------------도 동부에는 일찍 오픈하는 해녀들이 운영하는 어촌계 맛집들이 꽤 있습니다.대표 음식은 조금씩 다를 수 있지만, 조개류를 기본으로 죽, 회 등을 맛볼 수 있지요.-----------------------------------------------------------------------------------------산굼부리는 억새풀이 장관을 이루는 가을이 가장 볼 만합니다.-----------------------------------------------------------------------------------------써던랜드는 하계인 7월과 8월에 오후 11시까지 야간개장을 합니다.-----------------------------------------------------------------------------------------성산쪽에서 점심식사를 하려면 돔베고기, 갈치·고등어 요리 등으로 인기인 맛집들이,중부나 북부쪽으로 이동하여 점심식사를 하려면닭고기, 말고기, 돼지갈비 등으로 인기인 맛집들이 있습니다.-----------------------------------------------------------------------------------------도에는 신비의 도로가 많이 있습니다. 그 중에 가장 유명한 곳이,1110번 도로로, 시 노형동에 있는 제2횡단도로 (1110번 도로)를 따라 서귀포 방면으로이동하면 신비의 도로를 만날 수 있습니다. 이외에도 1117번 도로에도 신비의 도로가 있습니다.-----------------------------------------------------------------------------------------용연에는 카약을 즐길 수 있는 프로그램이 마련되어 있습니다.카약을 체험하기에는 해가 질 무렵이 가장 좋다고 하네요.-----------------------------------------------------------------------------------------시에는 갈치, 고등어나 고기국수 외에도 해물탕, 낙지볶음, 해장국, 활어회, 성게국, 돔베고기,전복죽 등으로 인기 있는 다양한 맛집들이 산재해 있으니 기호에 맞게 골라 보세요.-----------------------------------------------------------------------------------------이 코스를 기본으로 해서, 동부와 시를 각각 하루 일정으로 관광하고 싶다면, - 동부 1일 코스 성산일출봉 - 섭지코지 - 성읍 민속마을 - 산굼부리 -  미니미니랜드 - 비자림 - 만장굴·용두암 -  1일 코스 한라 수목원 - 신비의 도로 - 탐라 목석원 - 삼성혈 - 국립  박물관 -  목관아 - 용연·용두암 으로도 많이 돌아봅니다.                                                                                                                    <출처:윙버스>  
태왕사신기  촬영지 파크써던랜드 구석 구석 둘러보기            의 드라마 촬영지로 한 태왕사신기  촬영지 세트장인기배우 배용준이 드라마 촬영하면서 뛰고 싸우고 한곳..태왕사신기 세트장을 둘러보다보면...나도 어느새 주인공이 된 기분이 들었당...  
태왕사신기 팬이라면 파크써던랜드에서 태왕사신기세트장을 둘러보세요~파크써던랜드는 고풍스러운 느낌의 드라마세트장으로 파크써던랜드에서 아름다운 사진남기실 수 있답니다! [파크써던랜드] 욘사마와 함께하는파크써던랜드에서 태왕사신기둘러보기 파크써던랜드는 드라마 태왕사신기를 촬영했던 세트장을파크써던랜드라는 이름을 지어 도여행 관광객들에게 개방해놓은 도여행 관광지랍니다!고풍스러운 도여행 관광지 파크써던랜드!한류열풍으로 외국인들이 도여행하면서 자주 찾는 한 도여행 관광지이죠 ^^  파크써던랜드는 일주도로와 근접한 묘산봉관광지구에 위치하였답니다 ^^한류열풍으로 인해 욘사마를 좋아라하는 일본, 중국인 관광객이즐겨 찾는 도여행 관광지이죠! 실제 과거에 있었던 건물과 같이 너무나 사실적으로 지어진 세트장이랍니다 ^^아이들도 정말 신기해하겠죠 ㅋㅋㅋ 드라마 태왕사신기가 방영될 때 나왔던 건물들!기억이 새록새록 나는데요? ㅋㅋ  김종학감독의 영상테마리조트인 파크써던랜드!!그래서 즐길거리와 볼거리가 다양한 영상산업의 메카랍니다!  세트장 입장료는성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 소인 4,000원 이랍니다~ 파크써던랜드도 다른 관광지와 마찬가지로모바일관광지할인쿠폰이 적용되는 관광지이죠! 모바일쿠폰 제시시성인 6,800원 / 청소년 5,200원 / 소인 4,000원으로입장할 수 있지요^^ 김종학프로덕션은 지속적으로 파크써던랜드에서 드라마 촬영을 할 예정이라고 합니다!앞으로 어떤 드라마를 이곳에서 하게될지^^그래서 더욱 더 가고싶은 관광지이죠~   2011.5.18 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.                       
태왕사신기 드라마 재밌게 보셨나요?!그 세트장이 파크써던랜드라는 이름으로 도에 있답니다~파크써던랜드에서 태왕사신기에 나왔던 장면들도 기억해보시고욘사마도 만나고!! ㅋㅋㅋ파크써던래드와 함께 즐거운 여행되세요~  [파크써던랜드] 태왕사신기세트장에서 욘사마를 만나는 파크써던랜드  배용준씨가 나와서 했던 드라마!! 태왕사신기 기억하시죠?ㅋㅋ바로 그 드라마의 세트장이 바로 도에 있답니다~!파크써던랜드라고 불리는데요~파크써던랜드는 한류열풍으로 인해 외국인 관광객들도 많이 찾고 있어요~!드라마의 내용을 기억하시면서 파크써던랜드에서 드라마같은 추억 만드세요!!*^^^ 파크써던랜드는 일주도로와 근접한 묘산봉관광지구에 위치하였답니다 ^^한류열풍으로 인해 욘사마를 좋아라하는 일본, 중국인 관광객이즐겨 찾는 도여행 관광지이죠!김종학감독의 영상테마리조트인 파크써던랜드!!그래서 즐길거리와 볼거리가 다양한 영상산업의 메카랍니다!드라마 태왕사신기가 방영될 때 나왔던 건물들!기억이 새록새록 나는데요? ㅋㅋ 세트장 입장료는성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 소인 4,000원 이랍니다~ 파크써던랜드도 다른 관광지와 마찬가지로모바일관광지할인쿠폰이 적용되는 관광지이죠!모바일쿠폰 제시시성인 6,800원 / 청소년 5,200원 / 소인 4,000원으로입장할 수 있지요^^김종학프로덕션은 지속적으로 파크써던랜드에서 드라마 촬영을 할 예정이라고 합니다!앞으로 어떤 드라마를 이곳에서 하게될지^^그래서 더욱 더 가고싶은 관광지이죠~파크써던랜드에서 잊지못할 여행하세요^^*   도여행 하신다면 모바일관광지할인쿠폰은 필수랍니다!3분만 투자하셔서 휴대폰에 쿠폰 단 하나만 다운받으셔서여러 관광지에 제시하기만 하면할인된 금액으로 결제가 이루어지고결제내역은 문자로 통보되어 안전성은 문제없지요^^저렴하고 편리하게 도여행하세요! 2011.6.17 | 지도 크게 보기 © NHN Corp.            
 배용준 주연의 태왕사신기  촬영장 파크써던랜드...          의 드라마 촬영지로 한 태왕사신기  촬영지 세트장인기배우 배용준이 드라마 촬영하면서 뛰고 싸우고 한곳..태왕사신기 세트장을 둘러보다보면...나도 어느새 주인공이 된 기분이 들었당...  
 　　 반만년 역사를 지닌 한반도의 이야기 거리는 무궁무진하다. 　　 그 덕분에 한국의 사극(역사극) 드라마 열풍은 꾸준히 계속되어 왔다. 　　 역사적 사실을 뼈대로 두고 재미를 더해줄 이야기를 양념으로 치면 한국형 사극이 탄생한다. 　　 그 탄생을 돋보이게 해주는 것은 시대를 되돌린 것 같은 현장, 바로 촬영세트장이다.     ▶ 고구려 문화가 숨쉬는 단양 오픈 세트장 ◀  　"단양에 가면 이 곳은 꼭 들려야 한다"라고 많은 이들이 입 모아 말하는 곳 온달관광지. 　삼국시대 고구려의 영토로서 고구려와 신라 간 치열한 영토전쟁이 벌어졌던 역사의 현장이다. 　고구려 문화의 중심이기도 한 이 곳에는 그때의 흔적들이 곳곳에 묻어난다. 　약 2억4천만년 전부터 생성되어 온 것으로 추정되는 석회암 천연동굴 (온달동굴)과 　고구려의 영웅 온달의 정신을 기리기 위한 온달관, 잔디광장 등의 관광시설이 조성되어 있다. 　관광객의 입맛을 사로잡을 테마파크로 인기를 끌고 있는 이곳의 단연 인기 코스는 '단양 오픈 세트장'이다.  　드라마 <태왕사신기>의 엔딩장면을 촬영한 곳으로도 한 　단양 오픈 세트장은 배경이 되었던 <연개소문>과 <태왕사신기>의 소품들이 그대로 전시되어 있어 　드라마 종영을 아쉬워하는 팬들의 허전한 마음을 채워준다. 　궁궐과 연못, 정자, 그리고 상점이 즐비한 거리 등이 실감나게 재현되어 있어 드라마 속으로 들어온 듯하다. 　이 밖에도 SBS <일지매>, KBS <바람의 나라>와 현재 KBS 방영 중인<천추태후>의 촬영장으로도 . 　최근 큰 화재를 불러일으키며 개봉한 영화 <쌍화점>에서도 단양 오픈 세트장을 만날 수 있다. 　충청북도 단양군 영춘면에 위치한 이곳은 서울에서 고속버스 및 열차를 이용해 단양역에 도착한 후, 　온달국민관광지행 버스를 타면 된다. 　☞ 관광안내소 043-422-1146, 온달관광지 043-423-8820.   ▶ 담덕과 수지니를 만나자,   ◀ 　　　▲ 화려하고 웅장한 대전 　한국내 최대 영상테마리조트를 도에서 만날 수 있다. 　시에 자리하고 있는 ''는 <태왕사신기>의 촬영지 조성을 위해 　자연경관과 입지여건을 갖춘 종합휴양단지로 드라마가 끝난 후에도 한류의 맥을 이어가고 있는 현장이다.  　고구려 왕궁의 웅장함을 고스란히 재현해 낸 '대전' 세트장은 왕실을 비롯해 　왕궁도서관, 대신관 처소 등도 함께 꾸며져 더욱 실감난다. 　고구려 최고의 귀족 연가려의 저택과 귀족들의 술집인 호화객잔 등이 자리잡은 '귀족마을'에는 　섬세한 무늬와 화려한 색으로 장식된 건물들이 즐비해 그 시절 귀족들의 생활상을 느끼게 해준다.　'서민마을' 세트장은 해자거리, 저잣거리, 야시장 등으로 형성되어 있으며 　해자거리에는 약방, 찻집, 꽃집 등이 재현되어 있어 실제 옛 시장을 방불케 한다. 　서민들의 생활용품을 파는 저잣거리와 극장, 일반 객잔 등이 자리하고 있는 야시장은 　드라마의 주인공들이 금세라도 나타날 것 같다. 　'거물촌', '선박' 세트장에는 현무의 신물인 지팡이가 보관되어 있어 눈길을 끈다. 　영어, 일어, 중국어 안내서비스 이용 가능하며 문의는 064-782-9471.    ▶ 관광지로 거듭나는 완도 소세포 세트장 ◀  　KBS드라마 <해신>의 촬영지로 세를 떨친 전라남도 완도군에는 총 2개의 드라마 오픈 세트장이 있다. 　그 중 소세포 오픈 세트장 '청해진포구마을'은 자연이 만들어준 바다와 함께 　선착장, 총 12척의 선박, 저잣거리, 군영 막사 등 42동 건물을 만날 수 있다. 　또한 당나라 시대의 각종 풍물을 재현하며 관광객의 시선을 사로잡고 있다. 　특히 소세포 오픈 세트장은 올해부터 본격적인 관광지조성에 돌입, 　선박전시와 체험장, 해양레저시설, 숙박시설, 식물원 등이 들어서 한층 업그레이드된 모습으로 관광객을 맞이한다. 　완도의 또 다른 세트장 '신라방'에는 민가, 중국거리, 무역품 거래 및 상인 숙소 등 40여 동의 기와집이 자리한 곳. 　대규모 운하는 드라마 세트라고는 믿겨지지 않을 만큼 실감나게 재현되어 있다. 　　　▲ 신라방 신라방에 만들어진 운하와 작은 배들이 실감나게 재현되어 있다 　완도원동터미널에서 동부행 버스를 타면 신라촌 세트장에 도착. 약 20분 소요. 　청해진포구마을 세트장은 서부행 버스 탑승, 20분 정도 소요. 　문의 061-550-5114.   ┃백현주┃ 
  우리가 가게 될 도 여행지도~ 빡빡한 일정이다.   -도 여행 일정-   도 2박3일 여행일정7월21일 11:10便 비행기(10:00AM 공항 도착) 12:00~ 공항 도착13:00~ 용연, 용두암14:00~ 테지움15:00~ 협재해수욕장, 붉은못허브팜(빅버거)             064-773-2288, 016-699-228816:00~ 수용횟집배낚시 시 한경면 고산리 3613 출발시간(10,12,14,16,17,18) 1시간 전에 예약19:00~ 수월봉(일몰시간 19:42PM)20:00~ 건강과 성 박물관(오전 9시~오후 10시) 서귀포시 안덕면 감산리1736번지21:00~ 용머리해안 21:30~ 블루펄리조트 064-739-400222:00(???)~ 용이식당(30년 가까이 지켜온 도식 두루치기의 자존심)064-732-7892        도 서귀포시 천지동 298-8, 오픈시간: 오전 8시30분~오후 10시    첫날에 가장 기대되는건 아무래도 수용횟집에서의 배낚시 체험.무슨 고기가 올라올지~ 처음 배타고 나가서 하는 낚시에 대한 기대감은 말로 표현할 수 없을 정도다~ㅋ:)  7월22일04:00~ 기상05:00~ 성산일출봉(일출시간 05:38AM)06:00~ 섭지코지07:00~ 올레길(1코스 말미오름 처음 1박2일에 소개되었던 올레코스)08:00~ 우리봉식당(064-782-0032,  서귀포시 성산읍 성산리 157-1)       09:00~ 김녕미로공원(오전 8시~오후 6시) 도 시 구좌읍 김녕리 1610:00~ 파크써던랜드(오전 9시~오후 7시) 도 시 구좌읍 김녕리 산157-411:00~ 산굼부리분화구, 절물자연휴양림 13:00~ 우도: 성산포항에서 우도 도항선 이용(1시간 간격, 약 15분 소요)        서빈백사(홍조단괴해빈해수욕장): 우도 8경 중의 하나, 우도 올레길        일출회관(흑돼지,양념갈비)064-783-0533, 시 우도면 서광리 1344-516:00~ 일출랜드(오전 8시~오후 7시30분) 도 서귀포시 성산읍 삼달리 101017:00~ 쇠소깍(테우)064-760-4623 도 서귀포시 하효동19:00~ ☆저녁특식☆  둘째날의 포인트는 성산일출봉에서의 일출과 우도의 아름다운 해변에서 보내는 시간들...하나하나가 나의 기대치 이상이 되었으면 하는 바램이다~:)   7월23일08:00~ 기상09:00~ 대우정(오분자기돌솥밥)064ー757-9662 도시삼도1동569-27 09:50~ 정방폭포(동양에서 하나 뿐인 해안폭포) 10:30~ 천지연 폭포(서귀포칠십리축제가 열리는  3대 폭포) -> 외돌개, 11:30~ 약천사12:30~ 천제연 폭포(칠선녀들도 놀다 가는 아름다운 폭포)         여미지식물원(오전 9시~오후 6시)14:00~ 테디베어뮤지엄(오전 9시~오후 10시) 도 서귀포시 색달동 288914:10~ 味‘s 가든(064-738-8112) 특별자치도 서귀포시 중문동 2174 15:00~ 오설록티뮤지엄(오전 10시~오후 6시)도 서귀포시 안덕면 서광리 1235-3 16:00~ 초콜릿박물관(오전 10시~오후 7시)도 서귀포시 대정읍 일과리 551-18        협재해수욕장~애월항~국제공항(서부해안도로)17:30~ 공항(18:00便)  옛날옛적(푸짐한 밑반찬들과 함께 즐기는 돔베고기)064-784-2252, 오전 10시~오후 9시해오름식당(꼬치, 통갈비, 뼈국 등 다양한 흑돼지요리 전문점)064-744-0367, 오전 10시~오후 11시  마지막 날은 도에서 한 오분자기돌솥밥~ :) 맛있겠다~
에서 스크린,브라운관 속 장소 찾기물 맑고 풍경 좋은 는 우리나라 촬영지 중에서도단연 최고로 사랑 받는 곳​에서 이루어진드라마틱한 현장을찾아가 보자!는 이국적인 분위기와아름다운 자연경관 덕분에드라마나 영화 촬영지로각광받고 있다.​최근 전 세계적으로한류열풍을 주도하고 있는 K-드라마.​대만에서 한류열풍을 주도했던드라마 '대장금'의 배경이 되었던'민속촌박물관'을 비롯해​드라마 '올인'의 촬영장소로세간의 관심을 모았던섭지코지와 중문관광단지,​영화 '이재수의 난'의 세트장으로쓰였던 아부오름 분화구 등​스크린을 아름답게 물들였던 절경이 곳곳에 즐비하다.추노(2010) 서귀포시 안덕면 사계남로 216번길(사계리) 조선시대를 배경으로 노비를 쫓는 이들의 이야기를 다룬 드라마 <추노>는 빠른 전개와 화려한 영상미로 많은 이들의 관심을 받았다. 특히 태하(오지호)와 철웅(이종혁)이 용머리 해안에서 벌인 결투는 잊을 수 없는 명장면. 이 밖에도  올레와 산방산, 비자림 등에서 촬영이 이뤄져 도의 멋진 풍경이 고스란히 담겨 있다. 태하와 철웅이 숨막히는 결투를 벌였던 곳, 용머리 해안 산방산과 용머리 해안 (올레 10코스) 탐방한라산 정상이 될 수도 있었던 곳 산방산 산방산은 도특한 외관 때문인지 신기한 전설이 여러개 전해져 내...blog.naver.com 인생은 아름다워(2010)서귀포시 대정읍 노을해안로(상모리) 4대가 모여 살며 아름다운 인생을 만들어가는 펜션이 위치한 곳, 송악산 인생은 아름다워 세트장 절경이 한 눈에 ... 송악산 (올레 10코스) 탐방모든 자연이 조화롭게 만나는 해안도로와 송악산 2021. 2.10. 개인적으로 제일 좋아하는 코스다. 마라도, ...blog.naver.com 거상 김만덕(2010)서귀포시 표선면 민속해안로(표선리)  출신의 실존인물 김만덕의 삶을 그린 드라마, 비천한 신분인  기녀에서 스스로 삶을 개척해 조선 최고의 거상으로 거듭났다. 민속촌박물관에서 촬영해 만덕이 살던 시대의 풍경이 고스란히 담긴 영상이 눈길을 끌었다. 만덕이 살던 시대의 도를 고스란히 볼 수 있는 곳, 민속촌 의 생활상을 제대로 배워보자, '민속촌' 본연의 모습이 고스란히 담긴 곳, '민속촌' 1964년에 개관한 이곳은 도에 하나뿐인...blog.naver.com 아이리스(2010)서귀포시 표선면 민속해안로(표선리) 한국형 첩보액션을 표방한 블록버스터 드라마 <아이리스>. 국내 촬영 중 가장 인상적인 곳은 도 표선 해비치 호텔, 인근지역 김태희가 이병헌을 기다리던 등대와 이병헌이 총을 맞았던 도로가 자리하고 있다. 현준과 승희의 마지막 데이트 여행지, 표선 해비치 호텔 꽃보다 남자(2009)시 한림읍 월림 7길 위풍당당 잔디(구혜선)와 고집불통 준표(이민호)의 알콩달콩 사랑 이야기와 멋진 F4 덕에 수많은 여성들의 가슴을 떨리게 했던 드라마. 중문해변 절벽에 그림처럼 자리잡은 하얏트 리젠시  호텔과 휘닉스 아일랜드, 더마파크 등에서 많은 촬영이 이뤄졌다. 지후(김현중)가 탔던 백마가 있는 곳, 1) 더마파크 더마파크​깃발을 휘날리며 말 달리자.정식명칭은 'The 마' 파크로,세계 최대 규모의상설기마공연장이다.국내 최초로 진행된 마상공연'징기스칸의 검은 깃발' 4부작은50명의 몽고인들이 말을 타고펼치는 공연으로,손에 땀을 쥐게 한다.말전문 테마공원 더마파크 입니다.오늘 하루동안 이 창을 열지 않습니다. 닫기 호텔라온 라온골프클럽 라온명품관 라온프라이빗 라온공식카페 JEJUMAP 아이티나인포트폴리오바로가기 관리자바로가기www.mapark.co.kr 드라마 <올인>이 촬영되었던 2) 섭지코지는 <꽃보다 남자>에서도 한 몫을 했다.   섭지코지​섭지코지는 드라마 '올인'에서 자세히 설명하고 있다.용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34해비치호텔앤드리조트특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 537더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  스크린의 감동을 다시 한번 ...영화 속 주인공이 되어떠나는  영상기행  태왕사신기(2007) 드라마 '태왕사신기'의 무대가 되고 있는 파크써던랜드. 1500년 전 국내성을 드라마 세트용으로 재현한 곳. 궁궐을 비롯해 태학, 내성문, 해자, 연가려 저택, 외성문, 야시장, 귀족마을과 서민마을에 이르기까지 당시 귀족과 서민의 생활상이 담긴 오픈세터장이다. 고구려 광개토태왕의 일대기를배경으로 한 판타지 서사 무협 드라마  묘산봉(猫山峰) 관광지구 내 약 6만 6000m²의 넓은 부지에 들어선 대규모 영상 테마 리조트이다. 드라마 <태왕사신기>의 메인 세트장으로 한 곳으로, 약 1500년 전 고구려의 수도였던 국내성(國內城)의 모습을 사실적으로 재현해놓았다. 주요 시설로 궁궐, 태학, 연가려 저택, 호화 객잔, 내성문, 외성문, 귀족 마을, 서민 마을, 야시장, 저잣거리 등이 있다. 현재 도를 대표하는 신흥 관광 명소로 자리 잡았으며, 매년 1000만 명 이상의 국내외 관광객이 방문하고 있다.    파크서던랜드(태왕사신기세트장)특별자치도 시 구좌읍 김녕리5160-100 (드라마) 여름향기(2003) / (영화) 시월애(2000), 인어공주 (2004), 연리지(2006) 시 우도면 홍조단괴해변 백사장(서빈백사, 산호사 해수욕장), 우도봉​녹조류가 광합성 작용으로 형성된 홍조단괴해변 백사장과 현무암이 부서져 검은 모래로 만들어진 검멀레 해수욕장이 백미인 곳, 영화 '인어공주', '연리지', '시월애'와 드라마 '여름향기'의 촬영장소 우도  어릴 때 부터 심장병을 앓아온 여자가심장을 이식 받은 후 이식받은심장 주인이 사랑했던 남자와자신을 사랑해주는 남자 사이에서갈등을 느끼게 되면서 일어나는일들을 그린 이야기 이 사랑이 떠나지 않게 해주세요.사랑이었다는 걸너무 늦게 알았습니다.홍조단괴해변 상처받는 게 두려워,상처를 줄까 두려워자신의 감정 앞에 망설이는 두 커플.하지만 이들은 감출 수 없는사랑의 감정 앞에서서히 솔직해지게 되고,더불어 다른 커플들의 사랑까지서로 도와주며 그들만의 행복하고포근한 사랑을 만들어가게 된다. 우도 전경우도봉<인어공주>의 그들...전도연, 박해일, 고두심그리고 박흥식 감독의 만남!<인어공주>의 이야기...아줌마 같기만 한 울 엄마에게도첫사랑이 있었을까?<인어공주>의 웃음과 감동...2004년 단 한편의 아주 특별한 이야기<인어공주>의 인물들...그 사랑스러움과 친근함에 빠져들다!<인어공주>의 공간...따뜻하고 유쾌한 섬마을 동네 우도,그 6개월 간의 대장정! 우도를 떠나면서 ...우도(소섬) (올레 1-1코스) 탐방성산일출봉 남쪽 바다 앞에 떠 있는 섬, 우도(소섬) 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정하는 '21~&...blog.naver.com 내 이름은 김상순(2005) 서귀포시 성산읍 일출로(성산리) 2005년 대한민국을 삼순이 열풍으로 몰아넣었던 로맨틱 드라마. 30대 여성들이 공감할 수 있는 진솔한 이야기로 채워져 있다. 삼순(김선아)이가 삼식이(현빈)에 대한 마음을 정리하려고 떠난 한라산 성판악 등산로. 희진(정려원)과 헨리(다니엘 헤니)가 데이트를 즐겼던 성산일출봉 등이 인기 코스다. 희진과 헨리가 올랐던 곳. 성산일출봉 환상적인 일출 풍경을 자아내는 '성산일출봉' (올레 1 코스) 탐방새벽을 맞이하는 성산일출봉 새벽에 맞이하는 환상적인 일출 풍경 UNESCO 세계자연유산 성산일출봉, ...blog.naver.com 드라마 '우리들의 블루스'(2022), '봄날'(2005)시 한림읍 비양도 금능마을에서 바라본 비양도  금능마을에서 바라 본 금능 & 협재 해변   비양도에 있는 6개의 봉우리는 모두 오름이다. 경사가 가파른 편이나 그다지 높지 않아 오름 트레킹을 하기에 적당하다. 오름에 올라 바다건너 한라산과 에메럴드빛 바다를 내려다 보는 풍경이 일품이다. 드라마 '봄날의 촬영지로 알려지면서 더욱 각광받는 곳이기도 하다. 한림 비양도 (올레 14코스, 15B코스 시작점) 탐방섬이 날아와 만들어진 봄날 같은 섬 '한림 비양도' 협재, 금능해변에서 멀지 않은 곳에 보이는 ...blog.naver.com 대장금(2003~2004)서귀포시 남성로(서홍동) 장금이가 홀로 외로이 서 있던 곳. 1) 외돌개 멀리 범섬이 바라다 보인다.바다 한가운데 외롭게 솟아 있는 '외돌개' (올레 7코스)할망과 하르방의 애틋한 사랑이 어린 곳 멀리 범섬도 보인다. 바다 한가운데 우뚝 솟은 바위가 홀로 외롭게...blog.naver.com 외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791 2) 송악산  송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 외돌개, 송악산과 함께 드라마 '대장금'의 촬영장소 쓰였던 3) 민속촌19세기  특유의 생활풍속을 재현한 곳으로 의 옛 가옥, 전통민속공예, 음식, 문화를 즐길 수 있는 곳.  민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 올인(2003)서귀포시 성산읍 섭지코지로(고성리 섭지코지), 중문관광단지 & 국제컨벤션센터 성공과 사랑 두 가지에 인생의 모든 것을 걸고 승부하는 젊은이들의 이야기. 특히 인하(이병헌)와 수연(송혜교)의 아름다운 사랑 이야기가 인상적이었다. 섭지코지에는 드라마를 주제로 만든 기념관인 올인하우스가 있다. 드라마 속 감동이 한자리에 모인 곳, 1) 올인하우스 섭지코지는 드라마'올인'에 나오는수녀원 세트장이있는 곳으로 하다.노란 유채꽃밭과기막힌 해안절경이 장관이다. 2003년 당시 드라마 '올인' 수녀원 세트장 원래 모습이다. <섭지코지의 겨울>♥ 드라마의 감동을 섭지코지에서다시 한번 느낄 수 있다면 ...♥  섭지코지에 위치한 '올인하우스'는대한민국 최초의 드라마 박물관으로,제작현장의 소품하나 하나까지 공개되어구경하는 재미가 쏠쏠했다.뿐만 아니라 국내 최초 카지노 체험관을구성하여 10년 경력의 길러들과의블랙잭, 바카라 대결로라스베거스에 와 있는 듯한체험을 할 수 있었다.  2003년 당시 드라마 '올인' 수녀원 세트장 원래 모습이다.민수연이 살았던 수녀원, 성당 등오픈세트 '올인하우스'가 세워졌고,해안을 따라 1.05km의 '올인 산책로'도 만들어 졌다.그러나 '올인하우스'는 아쉽게도2003년 9월 도를 강타한 '매미'로무너져 철거된 후 복원되었으나 ... ㅠㅠ​↓​   태풍 피해 후 복구된 모습 ...그래도 옛날 세트장이 더 낳은 듯!​↓​ ​↓​ 코지하우스 현재 기념품과 초콜릿 등을 파는'코지하우스'로 바뀌었다. ㅠㅠ"말도 안돼"   원래 드라마 '올인' 세트장처럼이쁘게 복원했으면 더 좋겠다!  꽃보다 남자, 올인 촬영지 '섭지코지'성산일출봉과 쌍벽을 이루는 곳! 섭지코지 드라마 <올인>, <꽃보다 남자>에 등장하면서  ...blog.naver.com 드라마 '올인'의 촬영지로 국제컨벤션센터 중문골프장 및 특급호텔이 모여 있는 대단위 관광단지. 드라마 '올인' 이외에도 다수의 드라마와 영화, CF 촬영지로도 각광받고 있는 곳. 2) 중문관광단지 & 롯데호텔   풍차를 배경으로 두 주인공이 이야기를 나누던 발코니, 조깅하던 산책로, 카지노 장면 등 드라마 ‘올인’의 많은 장면들이 롯데호텔에서 촬영됐다. 사진은 푸른 도 해안가에 자리잡은 롯데호텔의 야경. ​ 중문색달해변 (올레 8코스) 탐방볕 좋은 하늘, 시원한 바람, 눈부신 파도 중문색달해변 서귀포에서 가장 사랑받는 해변인 중문해변은 백사...blog.naver.com 3) 국제컨벤션센터(ICC JEJU)  국제컨벤션센터(ICC JEJU)휴양과 컨벤션을 접목시킨 리조트형 컨벤션센터 ICC JEJU 전 경 야경 매일 매일이 새로운 모습 IC...blog.naver.com 연풍연가(1998), 이재수의 난(1999)시 구좌읍 송당리  아부오름영화 '이재수의 난', '연풍연가'의 세트장으로 쓰였던 아부오름 분화구  1901년 섬.바닷가에 들러 꽃보다예쁜 숙화(심은하 분)를보는 것도 잠깐,​대정군의 군수 채구석의통인(심부름꾼) 이재수(이정재 분)의발걸음은 더욱 바빠졌다.​일부 천주교인들의 행패와지독한 세금 때문에고통당하고 굶어 죽어가는민의 울부짖음에채군수(명계남 분)는양반들로 구성된 ‘상무사’라는비밀조직의 만들어 방법을찾고자 했던 것이다.​천주교를 비난하는방을 붙인 유생 오신락.교회당으로 끌려가양반의 신분으로평민 교인들로부터지독한 고문을 당한 후치욕을 못이겨 목을 매자살을 하고 만다...이제는 그 붉었던 핏빛 겨울이지나고 보리이삭이 필 무렵.​굶어 죽으나 싸우다 죽으나마찬가지라며 따랐던수많은 백성들과아직 연을 다 맺지 못한 연인숙화를 남기고.​까마귀 한 마리가 동대문 밖에높이 걸린 이재수의 머리 위에앉아 세상을 물끄러미바라본다.영화 이재수의 난 중  일상을 벗어나 행 비행기에몸을 싣는 태희(장동건 분).여느 때처럼 관광객을 배웅하던관광가이드 영서(고소영 분)는 공항에서 고객의 지갑을훔쳐 달아나던 소매치기를 쫓던 중도에 방금 도착한태희의 도움을 받게 된다... 구좌읍 송당리 천백도로 건영목장입구에서 남동쪽 약 800m지점 건영목장 안에 위치한 오름으로 앞오름, 압오름, 아부오름이랑 불리기도 하며, 완만하고 단순한 형태로 원형분화구의 대표적인 오름이다. 이 오름은 바깥 둘레는 약 1,400m, 바닥 둘레 500m, 화구 깊이 78m이며 전 사면이 완만한 경사를 이루고 있다. 산모양이 믿음직한 것이 마치 가정에서 어른이 좌정해 있는 모습 같다하여 한자로는 亞父岳(아부악), 阿父岳(아부악)으로 표기하고 있고, 송당마을과 당오름의 앞(남쪽)에 있는 오름이라 하여 前岳(전악)이라고도 표기한다. 亞父(아부)란 아버지 다음으로 존경하는 사람, 阿父(아부)는 아버지의 뜻이라고 한다. 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 쉬리(1998)서귀포시 중문관광로 72번길(색달동) 쉬리의 언덕(중문관광단지 신라호텔 내) 그 언덕에서 마음 편히 쉬리.영화 <쉬리>의 촬영지로 한 장소. 중문해변의 백사장과 해안절경이 한 눈에 내려다 보이는 이곳에 직접 가 보면, 왜 지난날을 떠올리는 영화의 마지막 장면에서 등장하게 되었는지 깨닫게 된다. 한석규와 김윤진이 태평양이 내려다 보이는 절벽위의 벤치에 나란히 앉아 있던 영화 속 장면으로 우리도 들어가 보자! 의 바다 내음과 푸른 바다빛을 느껴볼 수 있다.중원(한석규)과 명현(김윤진)이 앉았던 벤치와 언덕이 있는 곳, 쉬리의 언덕  ☞ 중문해변 언덕 절벽 위에 위치하여의 푸른 바다를 한 눈에 담을 수 있다.​훌륭한 경관과 영화에 대한 기억으로이 곳을 찾는 모두가 주인공이 된 듯한기분을 느낄 수 있다.  신라호텔쉬리의언덕특별자치도 서귀포시 색달동 3039-41 #도 #여행 #드라마 #영화 #추노 #용머리해안 #인생은아름다워 #송악산 #거상김만덕 #민속촌 #아이리스 #표선해비치호텔 #꽃보다남자 #더마파크 #태왕사신기 #더파크써던랜드 #여름향기 #시월애 #인어공주 #연리지 #우도 #내이름은김상순 #성산일출봉 #우리들의블루스 #봄날 #비양도 #외돌개 #대장금 #올인 #섭지코지 #국제컨벤션센터 #연풍연가 #이재수의난 #아부오름 #쉬리 #쉬리의언덕 
투어버스와 함께하는 동부권의 마지막 관광지 섭지코지난 보지 않았지만.. 올인으로 한 곳이다. 사실 섭지코지가 오늘 코스의 마지막 장소가 아니었다.기억나진 않지만 짜여진 스케줄이 더 있었다.하지만 개인적으로 가보고 싶은 곳이 있어서 투어버스는 여기까지만 타기로 했다.돈이 좀 아깝긴 하지만 말이다.  섭지코지로 가는 길    내부로 들어갈 수 있게 되어 있지만 입장료를 내야 해서 난 그냥 바깥만 구경했다.      멀리 성산일출봉이 보인다.저곳은 지난 번에 다녀왔으므로 이번에 가지 않기로 했다.하지만 나중에 다시 생각해보니 다음에 도에 다시 갈 기회가 있다면 가봐야겠단 생각이 들었다.지난 번에 왔을 때 제대로 구경을 하지 못했으니까..  출발까지는 아직 시간이 남아 있었으니 먼저 내려와 다른 승객들이 오기를 기다렸다.운전기사분께 여기서 헤어져야겠단 얘기를 꺼냈더니 친절히 택시를 불러주셨다.그리고 그 택시가 도착할 때까지 승객들이 다 도착했음에도 함께 기다려주셨다.택시기사분은 가는 동안 이런저런 설명도 해주시고 다른 볼만한 곳도 추천해 주셨지만.. 택시비 협상을 위해 어렵게 말을 꺼냈을 때 은글슬쩍 넘어가는 것 같아서 왠지 좀 찜찜한 기분이었다.자꾸만 돌아가는 리터기를 보니 신경이 쓰였다..그렇게 도착한 김녕 미로 공원..매표소에서 미로의 구조가 나와 있는 팜플렛을 받아들고 미로 속으로 Go~   살짝 헤매긴 했지만 미로 안에서 그리 많은 시간을 허비하지는 않았다.즐겨야 한단 생각보다 어서 여길 빠져나가야 한다는 생각으로 열심히 길을 찾아 다녔다.종착지에 도착해 종을 울리며 미로 탈출을 알렸다.듣는 사람도 없었겠지만..ㅋ국토대장정 같은 체험을 하고 있는 학생들이 보였는데.. 한무리가 미로 속을 계속 헤매고 있었다..다른 한쪽에선 쉬고 있는 학생들도 있었다.그들을 지나 주차장으로 돌아왔다.우리가 공원에 있는 동안에도 계속 돌아가고 있던 리터기.. 헐..; 자꾸 신경쓰인다... 우리를 태운 택시는 다시 출발 했고 오늘의 마지막 목적지인 태왕사신기 촬영장인 파크써던랜드로 향했다.
오름을 가기 위해 일어나 마당을 나오니, 해 뜨는 아침 하늘이 너무도 예쁘다. 마당 한 편에서 해가 떠오르는 모습과하늘의 구름이 어우러져 멋진 장관을 이루었다.ㅋ 이장님네 낡은 셀렉스도 귀엽고 멋있어 보인다.~~ ^^눈으로 본 하늘과 사진으로 본 하늘이 느낌이 많이 다르네... "노는 것도 부지런해야 할 수 있다." 는 신랑의 지론에 따라 아침밥을 먹자마자 바로  아트랜드로 출발!   아트랜드 주차장에 도착하자마자 클로버를 찾아 보겠다고 앉아 있는 자연이의 예술(?)적인 얼굴 표정~ 이른 아침이어서 그런지 사람들이 없다.솔직히 말하면 한 때는 잘 나가다 이젠 시들해진 것 같은 느낌? 원래  아트랜드는 MBC 인기 드라마 "태왕사신기"의 몇 군데 세트장(김녕리 세이트포 CC입구, 교래리, 송당리 성불오름 옆)중 하나인 성불세트장을 리모델링하여 미술관을 만들면서 국내 최대의 대자연 속 문화예술공간을 지향하며 만들어 졌다고 한다.  평소 드라마를 별로 좋아하지 않는 신랑이지만 당시 태왕사신기는 재미있다며 어린 시원이와 함께 보던 것이 기억나는데, 그게 2007년도 일이고 아트랜드가 개장한 것이 2009년라고 하니 벌써 5년 이상 지난 이야기이지만우리가 살고 있는 송당리에 있다는 점과 함께 태왕사신기의 세트장이었다는 점에 조금은 친숙한 느낌이 든다. ^^트릭아트뮤지엄 같은 것들이 생겨서 그런지 자세한 상황은 모르겠지만 방문 당시(2014.09.10)는 매직아트 환타지아는 전시되어 있지 않고, 물어보니 러시아 써커스를 겨울철에 준비 중이라고...    반달곰도 사고로 없다고 하니 조금은 아쉬운 생각이 들었다.입장료 안내딸들을 입구에서 세워 놓고 ^^아트랜드 전체 안내도한명숙씨가 2007년 3월까지 국무총리였으니, 국무총리를 마치고 1년 반 쯤 뒤에 적은 글인가 보다. 신랑은 분재는 자연스럽지 않아 별로 좋아하지 않지만 기왕 우리가 살고 있는 송당의 관광지라고 왔으니 분가꾸기를 하기 위해 오랜 시간을 기다리며 노력하는 사람들의 가치를 생각해보자며 아이들을 데리고 간다.막내는 분재보단 먹을 수 있는 귤 나무에 더 관심이 많은 듯 ^^우리가 지나온 길을 뒤돌아 다시 한 컷!! 우산(愚山) 미술관 우산 미술관 안내(미술관 내부의 작품들은 사진촬영이 안되는 관계로 입구의 안내판만 찍음)..현대 미술 전시장 외에 김홍도와 신윤복의 한국 춘화 특별 전시관 및 운보 김기창 화백의 작품을 전시하고 판매하는 특별관도 있다. 한국 춘화 특별 전시관엔 해학적이기도 하지만 성(?)스런 그림들이... ㅋ~ 김홍도나 신윤복이 이런 그림들도 그렸는지는 몰랐는데...아무튼 안내문의 내용을 적어보면 < 韓國의 春畵 >춘화는 동서고금을 통하여 상류사회에서 은밀하게 즐겨온 규방그림으로 음란하고 천박한 것이 아니라 그 시대의 풍속과 생활을 엿볼 수 있는 소중한 역사입니다.우산 미술관이 관광객을 위해 마련한 "한국춘화" 특별 전시관은 조선시대의 천재 화가 단원 김홍도, 혜원 신윤복의 원화 출판물을 특수 기법으로 활영한 복제 작품입니다.즐겁게 감상하시고 추억으로 간직하시기 바랍니다.  우산 미술관 구경을 마치고 야외에 있는 분재공원을 돌아봤다.  소나무 분재가 너무 멋있어서 봤더니... 나이가 200살(기준은 완공되던 2009년도 이겠지? *.^) 연자방아(옛날 곡식을 빻을 때 마소의 힘을 이용한 방아) 분재 공원 입구 입구엔 특별 전시 된 고가의 분재들에 대한 안내 표지판이 있다. 공원을 들어서면서서 오른쪽으로 돌면서 뒤로 보이는 분재 공원의 전경  우리 딸들이 갑자기 달려간 곳은...  산을 타듯이 내려간 작은 연못에 있는 돌다리(?) 위에서~싸우기도 많이 싸우지만 그래도 챙길때 보면 끔찍히도 챙긴다. ^^ 우리 딸들이 이렇게 신나게 뛰어 다니는 동안 아빠와 아들은 앉아서 두 아이들을 바라보고 있다. 우리가 가는 길엔 이렇게 너무도 예쁜 분재들이... 이 작은 분재들도 모두 몇십년의 나이를... 자르고 다듬고 가꾸고... 사람들의 세심한 정성이 보인다. 물론 진짜 말은 아니지만 분재들과 조화를 이루고 있다. 아이들은 어느새 공원에서 메뚜기 한마리를 잡고선손에 올려보고 만져보고 살펴보고... 이 한마리 메뚜기에도 금방 아이들은 즐겁다. ^^ 소원이는 혹시 메뚜기가 가버릴까 양손 사이에 넣고...   이렇게 특이한 분재 속에서... 이 소사나무는 120년이나...동백나무 엉덩이가 불쌍해~~(얼마나 많은 아이들의 똥침을 받았을런지... ^^) 엉덩이를 뒤로 뺀 듯한 동백나무에 자연이의 똥침이...   오빠가 찍을때랑 전혀 분위기가 다른분재 속 두 딸들 하늘이 너무 멋있는데 사진에 천분의 일도 못담아 내는 것 같다.자연이는 어느새 말 앞으로 다가가 만져보고... 소원이는 오백장군의 형상 옆에서 말 배경을 뒤로 하고...  30살 당단풍 나무 시원이와 자연이 소원이는 각자 분재들의 나이를 보면서 나무들 관찰 시원이는 한손에 휴대폰의 카메라로 멋진 분재들을 사진 속으로 ^^ 잔뜩 흐렸던 하늘이 어느새 밝아졌다. 분재를 가끔 보긴 했었지만 너무 예쁘게 잘 관리되어 전시 된 분재들을 보니 이것을 가꾸고 관리하신 분들의 노고가... 의자가 놓인 뒤편으로 보이는 커다란 돌 속에는??연과 유사하지만 다른 수련 ^^연꽃과 수련의 차이(링크1, 링크2) 명품 분재관에는 고가의 멋진 분재들이... 신랑과 아이들이 이리 저리 둘러 보며 나무들을 살피고 있다. 이 분재들을 가꾸기 위해 얼마나 많은 시간이 필요했을까? ^^ 작지만 고가의 명품 분재들이 나무는 무슨 나무?"주목나무"인데50억 짜리란다.  도를 지형을 축소해서 만들었다는 연못 가운데의 섬설문대 할망과 오백장군에 대한 안내문 어머니인 설문대 할망을 그리워하며 묵묵히 도를 지키는 오백장군(50점의 동상들)물허벅을 진 여인은 도 여성의 지극한 모성애와 강인함을 상징하는 설문대 할망 아이들은 어느새 연못에서 물장난을 시작하고... 소원이가 곧 연못으로 빠질 듯 위험하다고 했더미 이젠 다리에 드러누워 버렸다.시원이는 연못 속의 물고기를 보는지...시원이 자연이 소원이 모두 각자 편한 자세로 이곳을 즐기고 있다.오백장군을 뒤로 하고... 나가는 길엔 개미 한마리도 안보인다. 우산 미술관 옆엔 매직아트환타지아라고 붙어 있지만 예전의 것인 듯.  지금은 또 다른 준비를 하고 있는지...다 돌고 나오면서 뿌듯함 반 아쉬움 반 사람들이 없기 때문에 미술관이나 분재공원을 돌면서 보다 여유롭게 보고, 느끼고, 즐길 수 있어서 뿌듯했었지만반대로 미술관, 분재공원 등을 제외한 대부분의 시설(반달곰, 매직아트 환타지, 조각공원 시장 등)이 제대로 운영되지 못하고 있는 점은 아쉬웠다. 마치 퇴색되어버린 것 같은 아트랜드를 보며 마치 유행과도 같은 일장춘몽을 생각해보는 것은 내 나이가 들어서일까?아무튼 요즘 리모델링 공사를 위해 잠시 운영을 멈춘 아트랜드가 어서 빨리 좋은 모습으로 돌아오면 좋겠다.​  참고로 '올인(2003)', '대장금(2003)'부터 시작하여 '태왕사신기(2007)' '태양을삼켜라(2009)' '인생은 아름다워(2010)' 등 여러 드라마의 촬영세트장이 에 만들어졌다.그리고 이런 드라마들이 폭발적인 인기를 얻게되면 촬영지였던 드라마 세트장 역시 한 관광지가 되어 버리고, 여기에 가을동화(2000), 겨울연가(2002) 등에서부터 시작된 한류열풍의 영향으로 국내 관광객만 아니라 일본, 중국 등 여러나라 관광객까지 를 찾아와 이런 드라마 세트장을 찾게 되었다. 여기까진 좋았다면 문제는 그 다음.인기 있는 관광지가 된 드라마 세트장 주변은 이런 인기에 영합하며 개발붐이 들고, 지을 때 몇 백억원씩 투자된 세트장들은 불과 3~4년 정도의 짧은 시간이 흘르며 드라마의 인기가 사라져 가게되면 그 사이 여러 사람들의 추악하고 조잡한 이해관계에 의해 운영이 힘들어지가다 결국 유지, 관리가 힘들어져 방치되면서 잡초만 자라는 흉물이 되어 버리고 만다.  "태왕사신기"의 메인 세트장으로 가장 했던 구좌읍 김녕리의 세인트포 CC(골프장) 입구에 있던 "파크써던랜드"는 역시 일본, 중국인 등의 관광객도 많이 오던 인기 절정의 관광지였지만, 바로 옆에 있던 괴물메(=묘산봉, 묘산오름) 주변을 개발하겠다며 말도 많고, 탈도 많다가 아쉽게도 운영이 중단되고 흉물스럽게 방치 되다가 결국 2013년 말 완전 철거 됬었다.  아직은 우리 아이들이 조금 어린듯 생각되기도 하지만 시원이만 해도 이젠 중학교에 가는 나이가 되었으니 "일장춘몽", "남가일몽", "한단지몽"과 같은 말과 함께 이렇게 흥하다 쇄하는 것들에 대한 여러가지 생각을 해보는 시간을 꼭 가져봐야 겠다.  
태왕사신기 세트장 소개태왕사신기 드라마 기억하시나요~?ㅋㅋㅋ오늘은 에 남아있는 드라마 태왕사신기 세트장! 파크써던랜드에 다녀왔습니다 ^^*여러분을 위해 사진과 함께 알찬 정보들 준비했어요~ ㅋㅋㅋㅋ입장은!! 모바일쿠폰 다운 받고 들어가시면 할인 되니까꼭~ 다운 받고 가시구요 ^^꽤 넓은 대지에 만들어져 있는 이 곳은 실제 사람이 살아도 될 정도로리얼리티 있게 만들어져 있더라구요! ㅋㅋㅋ고구려를 재현하기 위해 많은 노력과 시간을 들인 태왕사신기 세트장!재미있게 구경하고 가기 좋은 장소랍니다 ^---^ 이 곳이 세트라는게 참 안 믿길 정도로......!넓은 대지에 만들어진 태왕사신기 세트장을 소개합니다!! ^^*다 만들 때까지 많은 시간이 필요했을 것 같아요! ㅋㅋㅋㅋㅋ이사람은...?!한류열풍의 주역 배용준입니다! ㅋㅋ그가 나와서 해진 드라마 태왕사신기 세트장이 에 파크써던랜드라는 이름으로 남아있어요 ^^관람순서를 추천해드리자면!매표소-외성문-야시장-호화객잔-저잣거리-천지신당-연가려저택-내성문-대전-태학-거물촌및선박 입니다 ^--^굉장히 크고 세세하게 만들어진 세트장인 것을 사진만 봐도 아시겠죠~?^^*태왕사신기 세트장도~모바일쿠폰을 이용하면 저렴하게 이용할 수 있는 사실!!성 인 8,000원 → 6,800원청소년 6,000원 → 5,200원소 인 4,000원 → 4,000원건물안의 모습이에요~ 침대며, 방 인테리어까지! 정말 하나하나 정성을 들인 것 같더라구요~ 파크써던랜드에 재현된 저잣거리에는 같은 모양의 집이 한채도 없으며 이층으로 만들어진 집들도 실제로 올라 갈수 있도록 계단으로 만들어져 있답니당~!  고구려의 왕을 다룬 드라마 세트장이니 만큼!!거대한 궁궐은 필수죠! ㅋㅋㅋㅋㅋ  김종학감독의 영상테마리조트인 파크써던랜드!!즐길거리와 볼거리가 많은 곳이랍니다~~^^   2011.11.27 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요~별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.   
이 코스는 역사 체험을 표방하고 있지만, 사실상 도 전체의 주요 여행지를 돌아보는 종합 선물 세트의 성격을 지닌 코스이다. 1,2일차에 주로 역사 답사지가 많이 포함되어 있다면, 3,4일차는 자연과 문화를 포함한 다양한 여행지를 둘러보는 코스들이 대부분이다. 물론 그것은 역사 체험이 가능한 답사지들이 대개 도 시 주변과 서부, 서남부 일대에 집중되어 있기 때문일 것이다. 하지만 도 동부 일대에도 역사 체험과 관련이 있는 혼인지, 해녀박물관, 성읍민속마을 등을 포함시키고, 2~3군데를 제외시키는 방향으로 구성하면 더욱 테마에 가까운 코스가 될 것 같다. 1. 삼양동 선사유적지 첫 번째 코스인 삼양동 선사유적지는 기원전 1세기 전후에 이미 도에 커다란 마을이 형성되어 사람들이 살고 있었음을 보여주는 유적지이다. 까마득한 옛날에 “이미 그곳에는 사람이 살고 있었다.” 삼성혈, 혼인지와 함께 도 초기의 역사가 담긴 곳이다. 전시관과 선사 움집 등이 잘 정리되어 있어 단체 여행시에 한 바퀴 돌아보면 괜찮다. 사실 삼양동 선사유적지와 삼성혈은 모두 시내에 있으므로 서로 연계해서 같이 돌아보도록 묶는 것이 좋을 것 같다. 삼성혈이 도의 세 시조가 등장한 유적지이므로 역사적으로 연결되기 때문이다. 굳이 삼성혈을 편의상 4일차에 따로 떨어뜨려 놓을 이유가 없다. 특히, 역사 교사의 입장에서 볼 때도 그렇고 역사를 체계적으로 이해한다는 관점에서도 삼양동 선사유적지(기원전 1세기 전후)→삼성혈(1~2세기 추정)→항몽유적지(고려시대) 순서로 가는 것이 좋다고 본다. 그래야 도의 역사 전개가 명확해진다. ☞ 삼양동 선사유적지 자세히 보기2. 항몽유적지   항몽유적지는 몽골 침입 당시 굴욕적인 강화 조약의 체결에 반발하여 봉기한 삼별초가 최후의 거점으로 삼고 끈질기게 저항하였던 현장이다. 흙을 쌓아 올린 토성으로, 현재 약 1km의 성이 복원되어 있는데, 지형에 따라 유연한 곡선을 이루고 있다. 삼별초가 이곳에 성을 쌓은 이유는 성에 올라보면 분명해진다. 삼면이 하천으로 둘러싸이고 바다가 내려다보이는 전망이 탁월하다. 보통 도를 찾는 사람들이 이곳에는 잘 오지 않으므로 수학여행 때 단체로 들러보기에도 좋다. ☞ 항몽유적지 자세히 보기3. 협재해수욕장 (비양도)  항몽유적지에서 도 서쪽 해안으로 가면, 애월을 지나 한림까지 도에서도 손꼽는 아름다운 해안길을 만날 수 있다. 도 수학여행 중의 보너스라고 할 수 있는 이 해안을 따라 한림읍을 지나면 협재해수욕장이라는 명품 해수욕장을 만난다. 도에 많은 해수욕장이 있지만, 여기만큼 인상적인 곳이 드물다. 길게 이어진 하얀 모래, 깊어질수록 저마다 다른 색깔을 보여주는 코발트빛 바다, 바다 건너편의 삼각형 모양으로 이루어진 비양도가 상쾌하게 기억을 파고든다. 참 아름다운 도이다. ☞ 협재해수욕장 자세히 보기4. 한림공원  협재해수욕장에서 남쪽으로 조금만 내려가면 한림공원에 닿는다. 하늘을 찌르듯 솟은 야자수와 지상으로 넓게 퍼진 자생 선인장, 그리고 야자수길을 지나 아열대 식물원, 협재굴과 쌍용굴을 거쳐 석 ․ 분재원과 재암민속마을, 재암수석관, 연못 정원을 돌아보는 코스가 짜임새 있게 잘 전개된다. 협재굴과 쌍용굴은 용암동굴과 석회암동굴이 결합된 동굴들로, 도 동굴의 특징을 잘 반영하고 있다. 전체적으로 한림공원은 도의 자연적 특징과 인위적인 정원이 잘 조화를 이룬 멋진 공원이다. 2일차는 역사 체험이 집중된 코스이다.  서남부 지역은 조선시대 이후 수많은 역사적 사건의 현장이 되었던 곳이라 곳곳에 역사의 흔적과 상처들이 집중되어 있다. 코스에는 없는 추사 김정희의 유배지도 이 일대에 있을 정도이다. 두두 돌면서 도의 또 다른 얼굴을 들여다보자. 단, 동선상에서 겹치지 않도록 코스를 구성하려면 산방산 일대와 하멜전시관→송악산 진지동굴→알뜨르비행장→ 4.3유적지의 순서로 코스를 짜는 것이 좋다. 그래야 그 다음 코스인 국제평화센터로도 자연스럽게 연결된다. ☞ 한림공원 자세히 보기5. 평화박물관 우선 도의 아픈 역사를 대변하는 대표적인 박물관이자 현장인 평화박물관과 가마오름으로 간다. 일제 말기 일본군이 미국에 최후의 항전을 하고자 도에 수많은 군사용 동굴과 진지를 만들었는데, 가장 대표적인 곳으로 최근에 알려진 곳이다. 이영근 박물관장이 자신의 아버지가 실제로 강제 징용을 당해 고통을 겪었던 곳을, 사비를 들여 체험학습용으로 조성하였다. 학생들이 현장을 견학하며 침략과 강제 징용의 기억을 가슴 속에 새기기에 적합한 장소이다. 해질 녘 마감 시간 직전에 달려가 육안으로 본 동굴 진지는 개인적으로 잊지 못할 기억이 될 것이다. 특히, 미로처럼 이어진 동굴 속에서 당시 일본군들이 자신들만 아닌 표식을 이용해 동굴 속을 드나들었다는 이야기를 들을 수 있었다. 단체여행시에 반드시 가이드의 안내를 받고 이야기를 듣는 것이 좋다. ☞ 평화박물관 자세히 보기▶ 평화박물관 바로가기6. 산방산  서남쪽의 무게중심이자, 도에서 가장 큰 기생화산이 산방산(395m)이다. 거대하고 육중한 몸체를 드러내며 바다를 내려다보는 산방산은 중심부의 산방굴사가 인상적이다. 계단을 올라가 맞는 해안 전망은 대단한 절경이다. 여기서 용머리해안과 하멜전시관, 송악산 등이 모두 전망된다. ☞ 산방산 자세히 보기7. 용머리해안 용머리해안은 산방산의 한 줄기가 바다로 꿈틀거리며 빠져 들어가기 전에 파도와 어울려 빚어놓은 환상의 해안이다. 산방산 쪽에서 내려다보면 영락없이 용이 머리를 틀고 바다로 들어가는 모습 그대로이다. 종종 파도가 많이 치면 출입이 금지되는 이 해안은 사암으로 이루어진 절벽가를 따라 한 바퀴 돌아 원점회귀하도록 되어 있다. 다만 파도가 발치 가까이에 들이치는 경우가 많으므로 주의를 요한다. 단체여행의 경우 특히 신경이 많이 쓰이므로 위험하다고 판단되면 코스에서 제외하는 것도 고려할 만하다. ☞ 용머리 해안 자세히 보기8. 하멜전시관  하멜전시관은 이 용머리해안 입구에 있다. 바로 이 해안에 1653년 풍랑을 만난 네덜란드 사람 하멜과 그 일행이 표류해왔다. 그 이후 조선을 탈출하기까지 14년 동안 억류되어 있던 이들이 돌아간 후 『하멜표류기』라는 책을 써 내어 조선을 서양에 알렸다. 그 현장에 지금은 실물 크기의 하멜 상선 모형이 만들어져 전시되고 있다. 산방산-용머리해안과 연계하여 같이 들러볼 만하다. ☞ 하멜 상선 전시관 자세히 보기9. 알뜨르 비행장  <p style="TEXT-ALIGN: center" align="center">
일대에서 대정 방향으로 언덕을 넘어가면 일제 말기의 또 다른 흔적들을 눈으로 볼 수 있다. 도에서도 손꼽히는 넓은 대정 들판에 점점이 흉한 비행기 격납고의 모습을 남기고 있는 곳이 바로 알뜨르비행장이다. 지금도 이 일대롤 돌면 비행기 격납고와 정비 창고, 포 진지, 탄약 창고 등의 흔적을 확인할 수 있다. 단체여행의 경우 격납고가 2~3개 몰려 있는 곳에 버스를 세우고 걸어서 다녀보는 것이 좋겠다. ☞ 알뜨르 비행장 자세히 보기10. 송악산 진지동굴 송악산 진지동굴은 아름다운 송악산 해안가 절벽에 인위적으로 할퀴고 간 커다란 상처이다. 일본군이 규칙적인 간격으로 뚫어놓은 15개의 인공 동굴들은 일제 말기에 도 주민들을 강제 동원하여 미군을 비롯한 연합군의 상륙을 막기 위해 뚫었다고 한다. 특수 잠수정을 숨겼다가 연합군 함정이 접근하면 어뢰를 싣고 돌진, 자폭하려는 의도에서 만들어졌다고 한다. 동쪽 해안의 성산 일출봉에도 이런 동굴들이 있으니, 아름다운 도의 자연에 일본이 엄청난 상처를 남긴 셈이니, 그 상처는 더욱 깊어 보인다. 11.  4.3 유적지  도에는 일제가 남긴 상처 이외에 대한민국의 비극을 의미하는 또 하나의 상처가 있다. 백조일손지묘(백할아버지한무덤)로 불리는 4.3유적지이다. 도를 찾는 사람들 중 역사에 관심이 있는 사람들 이외에는 들어보지도 못했을 4.3사건의 흔적이다. 1948년 도에서 일어난 좌익세력의 무장 봉기인 4.3사건 당시에  지구의 계엄 당국이 무고한 도민 193명을 학살한 후 유족들이 시신을 거두어 만든 무덤이다. 당시 유족들이 누구의 시신인지 분간할 수 없는 뼈들을 한데 모아 132명의 봉분을 만들고 희생자들의 자손으로서 132명의 희생자를 한 조상으로 모시겠다고 결의하고 조성하였다. 그래서 오늘날 대단위 공동묘지가 된 곳이다. 이곳이 코스에 있다는 자체가 대단히 의미 깊다. 잊혀진 역사의 한 귀퉁이를 펼치며 이러한 비극이 일어나지 않길 바라는 마음이다. 12. 국제평화센터  어쩌면 우울할 수도 있는 역사 유적지들을 둘러본 후 좀 더 가벼운 마음으로 밝고 편하게 가볼 수 있는 곳이 국제평화센터이다. 이 센터는 중문단지 내에 들어선 시설로, 평화의 섬 를 상징하는 랜드마크로 떠오르고 있다. 지상 2층, 지하 1층의 규모를 갖추고 있는데, 제3전시실의 밀랍인형들이 눈길을 끈다. 전직 대통령에서부터 영화배우(배용준, 이영애 등)까지 모두 31명의 밀랍인형들은 대단히 정교해서 실제 인물이 서 있는 듯한 착각도 든다. 학생들이 꽤 관심을 가질 것같다.☞ 국제평화센터 자세히 보기▶ 국제평화센터 바로가기3일차 코스는 역사 유적지를 벗어나 도 남부와 동부의 한 여행지를 돌아보는 코스이다. 2일차의 역사 유적지와 달리 밝고 아름답고 이국적인 정취가 가득하다. 편안하게 즐겨볼 만하다. 다만, 코스 상에서 일출랜드와 민속촌박물관은 서로 바꿔 주어야 동선이 맞다. 그리고 정방폭포에서 성산일출봉으로 가는 코스 상에 남원 해안 경승지(남원 큰엉)와 신영영화박물관을 넣어 주어도 괜찮다. 그러나 성산 일출봉이 코스에 있다면 전체적으로 거리도 길고 코스도 너무 빡빡하다. 일출봉에 갔는데, 일출봉 위까지 올라가지 않으면 간 의미가 별로 없다고 할 수 있는데, 이 일출봉을 오르내리는데 시간이 꽤 걸리기 때문이다. (대략 2시간은 잡아야 한다) 오히려 성산 일출봉을 4일차에 넣고 승마체험을 빼 주는 것이 유연할 듯하다. 13. 외돌개  먼저 찾아가는 외돌개는 서귀포시 서쪽 약 2km 지점의 바다 한가운데 우뚝 솟은 바위섬이다. 육지와 떨어져 바다 가운데 외롭게 서 있다 하여 외돌개라고 한다. 외돌개 전망대에서 이어진 산책로를 따라 들어가면 넓은 잔디밭도 있으며, 그 너머로 짙푸른 바다가 끝없이 펼쳐진다. 바위 주변의 기암절벽도 아름답다. 훌쩍 떼어 놓은 수석 같은 느낌이다. 그러나 다른 코스가 많기 때문에 굳이 코스에 넣지 않아도 무방할 듯하다. ☞ 외돌개 자세히 보기14. 유람선 (서귀포 70리 해안 절경) 도에서 가장 아름다운 해안 하면 역시 서귀포 70리 해안~남원 해안~성산 일출봉에 이르는 긴 해안선이다. 이 중 서귀포 70리 해안은 남국의 아름다움을 모두 감상할 수 있는 이름난 해안이며, 이 해안을 서귀포항에서 유람선으로 돌아볼 수 있다. 새섬, 범섬 등의 비경과 바다에서 보는 정방폭포, 한라산 등 그림 같은 풍경을 감상할 수 있다. 좋은 코스이지만 비싼 비용을 지불하며 수학여행 때 굳이 갈 필요가 있을까 하는 개인적인 생각이 든다. 오히려 가족여행이나 연인들의 여행에서 딱 좋은 코스가 아닐까 싶다. ☞ 서귀포 70리 유람선 자세히 보기15. 정방폭포 정방폭포는 도를 대표하는 이름난 폭포이다. 높이 23m, 폭 8m로서, 동양에서는 유일하게 직접 바다로 떨어지는 폭포이다. 해안 절벽에서 수직으로 떨어지기 때문에 보기에도 시원하고 떨어지는 소리도 요란하다. 폭포의 양쪽 암벽이 발달하여 기암의 병풍을 두른 듯하며, 바위 절벽에서 떨어지는 물줄기가 하늘에서 하얀 비단을 드리운 것 같다 하여 “정방하폭”이라는 이름의  10경 중 하나로 꼽혔다. 이 정방폭포 주변에는 중국 진시황 때 불로초를 찾아 나선 일행이 와 남해를 거쳐 일본으로 가는 와중에 이곳에 들러 “서불과차(徐巿過此)”라는 글씨를 새겼다고 전해진다. 하여간 도를 방문하면 한번쯤은 반드시 가야 할 곳이다. ☞ 정방폭포 자세히 보기16. 일출랜드(미천굴, 아트체험관)  일출랜드는 내부에 미천굴을 포함하고 있어 도의 특징인 용암동굴을 같이 볼 수 있어 좋다. 기타 수변공원, 아열대식물원, 감귤체험 농장, 아트센터 등을 거느리고 있어 다양한 체험이 가능해 좋다. 전체 코스에서 만장굴이 빠져 있으므로, 수학여행시에는 미천굴을 꼭 들러보도록 지도하는 것이 좋겠다. ☞ 일출랜드 자세히 보기▶ 일출랜드 바로가기17. 민속촌박물관  개인적으로 표선을 좋아한다. 표선읍의 작은 소읍 풍경과 표선해수욕장, 해수욕장 앞의 소박하면서도 맛깔난 음식점들, 민속촌박물관과 허브동산이 자리 잡고 있는 풍경들이 참 좋다. 코스에는 민속촌박물관만 있다. 아무래도 대표적인 곳을 지정해 간다면 이곳이 될 수밖에 없을 듯하다. 민속촌박물관은 도의 산촌, 중산간촌, 어촌, 무속신앙촌 등 다양한 동네를 재현하여 도의 생활과 문화를 알 수 있게 배치해 놓았다. 한 드라마 “대장금”의 촬영지임을 알리는 표지판들도 곳곳에 있다. ☞ 민속촌 박물관 자세히 보기18. 섭지코지 다음 코스는 한 섭지코지이다. 드라마 “올인” 이후에 세를 탔고, 지금도 올인 하우스가 들어서 있다. “섭지”는 좁은 땅이라는 “협지(狹地)”에서 유래한 말이고, “코지”는 “곶”의 도 방언이다. 따라서 섭지코지는 “좁게 튀어나온 땅”이라는 의미를 갖고 있으며, 지도상으로는 복주머니의 형태를 띠고 있다. 만약 3-4월의 어느 시점에 방문한다면 성산 일출봉을 배경으로 한 노란 유채꽃밭을 대할 수 있을 테니 수학여행을 이 때 간다면 반드시 들러볼 만하다. 역시 도는 어느 때 가도 좋지만, 유채꽃이 있는 봄에는 더욱 좋다. ☞ 섭지코지 자세히 보기19. 성산 일출봉  <p style="TEXT-ALIGN: center" align="center">
성산 일출봉은 도 자연을 대표하는 가장 한 화산체이다. 약 10만 년 전 수중 화산 폭발로 커다란 분화구가 생긴 일출봉은 높이가 182m에 불과하지만, 분화구의 전체 모습을 보기 위해서는 30분 이상을 걸어 올라야 한다. 정상부에서 보는 분화구의 전체 모습도 멋지지만, 주변 전망도 대단히 우수하다. 단, 단체여행시에 시간 배분을 잘해야 한다. 잘못하면 시간이 없다는 이유로 밑에서 올려다보기만 하는 수도 있으니 주의할 일이다. 앞에서 말한 대로 성산 일출봉은 아침에 가면 더 좋은 곳이므로 4일차 첫 코스로 넣는 것이 좋지 않을까 권유한다. ☞ 성산일출봉 자세히 보기4일차는 도 동부 일대를 가볍게 돌고 공항으로 가는 코스이다. 무리하지 않게 다닐 수 있도록 잘 배치되어 있다. 개인적인 입장이라면 승마체험과 산굼부리 등을 빼고 중산간지대의 도 올레 코스 중 하나를 걷는 걷기 체험을 하는 건 어떨까 싶다. 또, 코스 동선 상, 혹은 도로 교통의 여건상 산굼부리와 승마체험장을 먼저 들른 후에 태왕사신기 촬영세트장을 거쳐 시내로 들어가는 것이 좋을 것 같다. 20. 태왕사신기 촬영세트장 태왕사신기 촬영세트장은 기본적으로 관광지이지만 규모가 크고 옛 고구려 풍경을 나름대로 재현해 놓아 한번 가볼 만하다. 광개토대왕 당시 고구려 수도였던 국내성을 드라마 세트용으로 재현한 곳으로, 태왕사신기 이후에도 지속적인 드라마 촬영을 위해 남겨두면서 관광지로도 활용하고 있다. 수학여행 때 사진 촬영과 추억 만들기 차원에서 학생들을 인솔하여 갈 만한 곳이다. ☞ 파크써던랜드 자세히 보기▶ 파크써던랜드 바로가기21. 승마체험 승마체험은 산굼부리와 주변의 중산간지대 일대에서 해볼 수 있다. 여러 목장들이 경쟁적으로 체험 공간을 운영하고 있다. 만약 수학여행시에 말을 타는 체험을 한다면 인원을 나누어 서로 다른 목장에서 체험하는 것이 좋다. 시간이 제법 걸린다. 개인적으로는 그다지 추천하지 않는다. 필자가 고등학교 교사라서 하는 말이지만, 요즘 고등학생들에게 말 타는 체험은 크게 흥미롭지 않기 때문이다. 22. 산굼부리 산굼부리는 도의 수많은 분화구들 중 땅 속으로 푹 꺼진 것처럼 쏙 들어간 분화구이다. 봉우리의 높이보다 분화구의 깊이가 훨씬 더 깊어서 나타난 현상이다. 분화구 위로 천천히 걸어 올라가 전망대에서 분화구 아래를 내려다보면 좋다. 만약 수학여행을 가을에 간다면 가을 억새 풍경이 좋아 코스에 꼭 넣을 만하다. ☞ 산굼부리 자세히 보기23. 삼성혈   시내에 있는 삼성혈은 도의 3시조라고 하는 고을나, 양을나, 부을나의 탄생 설화가 전하고 있는 일종의 성지이다. 그들이 솟아 나왔다는 세 개의 구멍이 일정한 간격으로 품(品)자 모양을 이루고 있다. 이 세 성씨는 도가 탐라국으로 발전하는 과정에서 새롭게 지배 세력으로 등장한 듯하다. 마치 초기 신라가 박, 석, 김의 세 성씨가 지배세력을 이루고 있었던 것처럼. 이곳은 나름대로 산책로도 잘 정비되어 있고, 숲이 울창하고 분위기가 있어 괜찮다. 앞에서도 밝혔지만, 삼성혈은 차라리 1일차에 삼양동 유적지와 항몽 유적지를 같이 묶어 연속적으로 다니면 좋을 것 같다. 출처 글·사진 : 생생 수학여행 답사기 [유쾌발랄 청소년 명랑여행까페 http://cafe.naver.com/youthtrip]   외국인관광전문업체 트레블짐스클럽www.jimsclub.net 
명품 해돋이로 한 분화구, [성산일출봉]        성산일출봉(182m)은 의 동쪽 끝에 솟은 분화구다.용암이 바다 속에서 분출되면서 분화구 둘레에 원뿔 모양의 바위봉우리 99개를 만들었다. 이 모양이 거대한 성처럼 생겼다 하여 '성산', 해돋이가 장관이라 '일출봉'이란 이름이 붙었다고 한다. '성산일출봉'은 '한라산', '돌하르방', '해녀' 등과 함께 를 대표하는 이미지를 갖고 있다.일출이 고사가 될 정도로 성산일출봉에서 보는 일출은 자타가 인정하는 풍경이다.지난 2000년에 천연기념물 제420호로 지정되었다.   일출봉에서 일출 사진은 못찍고 월출 사진을 찍었다...졸지에 월출봉이 된... ㅋㅋ  성산일출봉으로 들어가는 초입 길에는 유채꽃 촬영장소가 있다.사유지로서 유채밭에 들어가 촬영 하려면 입장료 1,000원을 지불 해야 한다. [성산일출봉]도 서귀포시 성산읍 성산리 114, 064-783-0959    [ 관광지]  올레길 - (올레길 6코스) 유채꽃  곶자왈 대포주상절리 산굼부리섭지코지  성산일출봉 쇠소깍외돌개  우도 정방폭포가파도 비양도     [ 맛집] [의 테마파크]  시 [장춘식당] '성게미역국' 건강과 성 박물관  시 [청해일] '모듬회' 선녀와 나무꾼  서귀포 성산읍 [섭지해녀의집] '겡이죽, 성게칼국수' 세계자동차 박물관  서귀포 성산읍 [소라네집] '전복죽' 에코랜드  서귀포 성산읍 [옛날옛적] '돔베고기' 오설록 티 뮤지엄  서귀포 표선 [다미진] '생선초밥' 유리의 성  서귀포 [산방식당] '밀냉면과 수육' 정석항공관  서귀포 [쉬는 팡 가든] '토종 흑돼지'  돌마을 공원  서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이' 트릭아트 뮤지엄  서귀포 [투윅스 커피하우스] 파크써던랜드  비양도 [호돌이식당] '보말죽, 한치물회'           
   위 지도에 다랑쉬오름과 월랑봉이 표시되어 있는데 동그라미 원안에 있는 월랑봉이 다랑쉬오름입니다. 지도에 표시된 다랑쉬오름위치는 잘못된 것 같습니다.   비자림/다랑쉬/태사기코스세화항 ▷ 비자림 ▷ 다랑쉬오름 ▷ 태사기세트장 ▷ 만장굴NO출발지경유지도착지거리(km)누적거리(km)1세화항1112번도로 진입:1.2km 비자림입구/비자림6.0 6.0 2비자림입구/비자림 비자림청소년수련원다랑쉬오름3.5 9.5 3다랑쉬오름 비자림입구:3.5km덕천리8.5 18.0 4덕천리 태사기세트장:3.8km만장굴11.1 29.1      1. 세화항  ▷  1112번도로 진입  ▷ 비자림입구/비자림    6.0km 1. 종달리 해안도로를 타고 해녀박물관/세화해수욕장을 지나면 기존 해안도로 끝인 세화항 가는길이 나옵니다.     비자림을 가기 위해선 좌회전 한 후 직진해서 3분정도 가면 일주도로와 만납니다. 2. 1132번 일주도로를 타고 약 5분정도 달리면 건너편 차로에 1112번 도로 진입로가 보입니다. 황단보도를 건너가시면 됩니다. 3. 1112번도로 전체적으로 가장 윗부분인 516도로와 만나는 곳까지 좀 길지만 완만한 경사로 된 도로 입니다. 특히 교래사거리     미니미니랜드 지나서 그 윗부분은 우리나라에서 가장 아름다운 도로로 선정된 곳으로 CF에 자주 나온 도로입니다. 4. 1112번 도로 아랫부분은 의 한 오름인 다랑쉬/용눈이/아부오름을 비롯하여 오름을 갈 수있는 길과 연결되어 있고     비자림과 태왕사신기세트장, 만장굴,미로공원 가는길과 연결됩니다. 5.  중간 윗부분은 봄이면 유채꽃이 환상적인 정석항공관길이 연결되어있고 표선이나 성읍민속마을, 그리고 중간산도로와 연결      됩니다. 6. 또한 그 윗부분은 산굼부리/미니미니랜드/제동목장길/조이랜드를 갈 수있고 마지막으로 삼나무숲도로에는 물찻오름과 절물    자연휴양림/한화콘도로 이어집니다.       7. 전체적으로 차량운행은 별로 없는 편이고 이른아침 안개속에 싸인 삼나무숲 도로와 한 겨울 삼나무숲도로의 설경은 눈으로    보고도 믿지 못할 선계의 세계가 펼쳐집니다.  8. 비자림까지는 약 40분정도면 갈 수있습니다. 얕은 오르막길이고 힘이들면 나무그늘 아래서 쉬었다 가면 됩니다. 9. 비자림은 비자나무 군락지로 친구와 또는 연인과 같이 거닐면 정말 좋은 산책로 입니다. 바닥에 깔려있는 작은 돌알갱이가    밟으면 사각사각 거리는 느낌이 납니다.      2. 비자림  ▷  비자림청소년수련원  ▷ 다랑쉬오름    3.5km 1. 비자림을 나오면 갈림길이 나오는데 비자림 청소년수련원방면으로 뻗은 길이 다랑쉬오름 가는 길입니다. 자전거하이킹    여행객들이 오름을 일정에 넣으면 대부분 다랑쉬오름과 용눈이오름을 넣습니다. 2. 그만큼 사랑을 많이 받는 오름이 다랑쉬와 용눈이 오름이며 특히 용눈이 오름은 김영갑님 사진에 자주 등장하는 오름입니다. 3. 청소년수련원길을 따라 약 3.5km를 달리면 다랑쉬 오름이 나오는데 이정표 찾기가 쉽지 않습니다. 다랑쉬오름이 인터넷    등에서 검색한 사진과 다른것 처럼 느껴지는데 다랑쉬오름은 보는 각도에 따라서 모양이 바뀝니다. 4. 다랑쉬오름 아래에 도착해서 올라가는 등산로를 찾아야 하는데 이정표엔 월랑봉 활공장 이정표만 보입니다. 그곳이 다랑쉬오름    등산로 가는 길이니 그쪽으로 가시면 됩니다.  5. 다랑쉬오름은 높이가 인근 높은오름을 제외하고 제일 높습니다. 그래서 패러글라이딩 하는 사람들을 자주 볼 수있습니다.  6. 워낙 올라가는 등산로가 가파르기에 지그재그 형태로 공사를 다시했다고 합니다. 제가 작년 가을에 갔을땐 일직선으로 정상    까지 올라가야 했는데 중간에 10여 차례 쉬었다 올라간것 같습니다. 7. 하지만 올라가는 도중 고개를 돌려 보면 전망이 너무 좋습니다. 정상에 올라가면 말할것도 없구요.  동부쪽 해안이 눈에    다 들어 옵니다.   8. 정상에 올라가면 정상 분화구를 한바퀴 돌수있게 고무발판으로 된 산책로가 있습니다.   9. 다랑쉬오름외에 용눈이 오름도 일정에 넣을수 있는데 일단 다랑쉬오름만 넣었습니다. 용눈이 오름은 1136번 중간산도로를    사이에 두고 손지오름과 마주보고 있습니다. 다랑쉬오름보다 대로변에 있기에 찾아가기 더 쉽습니다.  10. 의 오름을 제대로 느끼려면 김영갑갤러리 "두모악"을 먼저 보고 가는것이 좋습니다.         두모악을 관람하고 용눈이 오름을 오르면 느끼는 감정이 있는데 달리 설명할 수 없는 그런 느낌이 있습니다.      3. 다랑쉬오름  ▷  비자림입구  ▷ 덕천리    8.5km 1. 다랑쉬오름에서 태왕사신기 세트장인 묘산봉세트장 가는길입니다. 제1새트장이라고도 하고 네비등에서 검색할땐 파크써던랜드로    표기된 것도 있습니다. 모두 같은 곳입니다. 2. 제2세트장은 97번도로 성불오름에 있습니다. 하지만 찾기 어렵고 위험한 도로니 가지 마세요. 3. 다랑쉬오름에서 비자림으로 되돌아 갑니다. 중간산도로는 갈림길이 많기에 한번 와봤던 길을 이용하는것이 좋습니다.    그리고 이정표가 애매하게 표기된것도 있고 거리도 틀린것도 있습니다. 4. 비자림 입구에서 덕천방면으로 가시면 됩니다. 8.5km 도착지점인 덕천리는 태사기세트장이 있는 선흘방면과 만장굴가는     갈림길입니다.  5. 위에 오른쪽 사진이 덕천리입니다. 태사기 세트장 구경후 빨간 화살표 방향으로 가시면 만장굴과 김녕미로공원이 나옵니다. 6. 덕천리 가는 길은 인적이 드문 도로이며 넓은 들판도 가끔식 나옵니다. 덕천리 갈림길에서 태사기 가는길은 더욱 풍경이 좋습니다.     4. 덕천리  ▷  태왕사신기세트장  ▷ 만장굴    11.1km 1. 덕천리 만장굴 교차로에서 태왕사신기 묘산봉 세트장까지는 약 3.8km 입니다.   2. 태사기 세트장은 규모가 매우 큽니다. 세트장이 보인다고 해서 다 온것이 아니고 언덕에서 약 7 ~ 8백미터 정도 내리막길을 내려    가야 정문이 나옵니다. 내려갈땐 신나는데 올라갈일 생각하면....   3. 덕천을 지나면 세트장 갈때까지 이정표가 계속 나오니 찾아가긴 쉽습니다.    4. 작년 10월에 두번째 방문...당시에 추가 촬영이 있었는데 사진에 모여있는 사람들은 일본에서 욘사마 보러 온 일본인 입니다.    포토라인 지키며 꼼짝도 안하더군요.   5. 대전과 거믈촌입니다.  6. 세트장 건물에는 전망대가 있으니 올라가서 구경하고 또한 커피숍과 매점등이 곳곳에 숨어있습니다. 7. 태사기 세트장 구경후 다시 덕천리 만장굴 교차로까지 가서 만장굴로 가시면 됩니다. 이후 일정은 기본 코스 일정    대로 진행 하시면 됩니다.   
 서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이'       쇠소깍에서 출발하는  올레길 6코스 길을 40분 에서 한 시간쯤 걷다 보면서귀포시 보목포구 초입에 '어진이네 횟집'이 바닷가에 자리하고 있다.물론 차로도 갈 수 있는 길이다. 자리돔물회와 갈치구이가 한 어진이네는 관광객 보다 지역민들이 더 많이 찾는 맛집이다. 어진이네 자리돔 요리는 뼈와 지느러미를 제거하지 않는 것이 특징으로뼈와 함께 씹히는 쫄깃쫄깃한 살점 맛이 별미다. 얼음이 동동 떠 있어 더욱 시원 새콤한 물회 한 그릇에 밥과 반찬 끼워서 몽땅 8천 원.양도 푸짐해 물회만 먹어도 배가 부를 지경이다. 살집이 두툼한 갈치구이는 쉽게 맛볼 수 없는 알까지 꽉 차있어 에서나 맛볼 수 있는 별미중의 별미다.    도 서귀포시 맛집 '어진이네 횟집'◎ 주요메뉴 : 자리물회, 갈치구이◎ 특별자치도 서귀포시 보목동 261, 064-732-7442     [ 관광지]  올레길 - (올레길 6코스) 유채꽃  곶자왈 대포주상절리 산굼부리섭지코지  성산일출봉 쇠소깍외돌개  우도 정방폭포가파도 비양도     [ 맛집] [의 테마파크]  시 [장춘식당] '성게미역국' 건강과 성 박물관  시 [청해일] '모듬회' 선녀와 나무꾼  서귀포 성산읍 [섭지해녀의집] '겡이죽, 성게칼국수' 세계자동차 박물관  서귀포 성산읍 [소라네집] '전복죽' 에코랜드  서귀포 성산읍 [옛날옛적] '돔베고기' 오설록 티 뮤지엄  서귀포 표선 [다미진] '생선초밥' 유리의 성  서귀포 [산방식당] '밀냉면과 수육' 정석항공관  서귀포 [쉬는 팡 가든] '토종 흑돼지'  돌마을 공원  서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이' 트릭아트 뮤지엄  서귀포 [투윅스 커피하우스] 파크써던랜드  비양도 [호돌이식당] '보말죽, 한치물회'          
국내 여행지 중 제일 가보고 싶은 곳을 꼽으라면 단연 도다.오래 전 전통적으로 한 곳부터 최근 이름나기 시작한 곳까지 가볼만한곳이 정말 많다.필자도 가본 곳보다 안 가본 곳이 훨씬 더 많지만 기억에 남는 몇 곳 소개해 보고자 한다.기회가 돼서 더 많은 좋은 곳 소개할 수 있는 날이 오길 기대하며……     여행_ [올레길] - (올레길 6코스)근래 한창 주가가 치솟고 있는 전국 도보여행의 선두주자인  올레길은사단법인 올레에서 개발한 도보여행 코스다.'올레'는 좁은 골목을 뜻하며, 통상 큰길에서 집의 대문까지 이어지는 좁은 길을 일컫는  방언이다.짧게는 8km에서 길게는 20km에 이르기 까지 다양한 코스가 있지만전반적으로 15km 이내이며, 평균 소요시간이 5~6시간 정도이다.주로 의 해안지역을 따라 해안길, 골목길, 산길, 들길, 오름 등을 연결하여 구성되며, 주변의 작은 섬을 도는 코스도 있다.그 중 난이도가 낮아 도보여행의 초보자도 큰 무리 없이 여행할 수 있는올레길 6코스를 소개 한다.☞ 상세내용 보러 가기        여행_세계 유일의 원시림,  [곶자왈]세계에서 유일하게 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 독특한 숲,  곶자왈. 북동쪽의 조천-함덕 곶자왈지대는 편하게 관광을 하면서  곶자왈의 진수를 맛볼 수 있는 코스다. ☞ 상세내용 보러 가기         여행_바다 위에 드러누운 소, [우도]섬의 형태가 소가 바다 위에 드러누운 모습처럼 보인다 해서 '우도(牛島)'다.해안선 길이는 17km, 도에 딸린 섬 중에서 가장 큰 섬이다. ☞ 상세내용 보러 가기         여행_봄의 노란색 융단,  [유채꽃]도의 봄철은 온통 노란색이다.푸른 바다를 배경으로, 까만 돌담을 배경으로, 쪽빛 동산을 배경으로온통 물들어 있는 노란 융단은 가장 도다운 풍물을 만들어 낸다.유채꽃의 대명사 에서 유채길을 따라 봄나들이를 떠나본다.☞ 상세내용 보러 가기         여행_기암괴석과 하천의 멋스런 조화, [쇠소깍]효돈천의 마지막 자락인 '쇠소깍'은 최근에야 알려지기 시작한 숨은 비경이다.'쇠'는 '소', '소'는 '연못', '깍'은 '끝'이라는 뜻인데'소가 누워 있는 모습의 마지막 연못'이라는 뜻의  방언이다.☞ 상세내용 보러 가기         여행_명품 해돋이로 한 분화구, [성산일출봉]성산일출봉(182m)은 의 동쪽 끝에 솟은 분화구다.용암이 바다 속에서 분출되면서 분화구 둘레에 원뿔 모양의 바위봉우리 99개를 만들었다.이 모양이 거대한 성처럼 생겼다 하여 '성산',해돋이가 장관이라 '일출봉'이란 이름이 붙었다고 한다.☞ 상세내용 보러 가기        여행_선녀들이 목욕하던 곳, [섭지코지]섭지코지는 신양해수욕장에서 바다를 향해 뻗은 2km 길이의 해안이다.'섭지'는 드나들 수 있는 길이 100m 내외로 비좁다는 뜻인 협지(狹地)에서 유래된 말이고,'코지'는 '곶'의 도 사투리다.의 다른 해안과 달리 '송이'라는 붉은 화산재로 덮여 있다. ☞ 상세내용 보러 가기        여행_다면체 돌기둥, [대포주상절리]주상절리란 화산폭발 때 용암이 굳는 속도에 따라 4∼6각형 등 다면체 돌기둥으로 나타나는 것이다.암석이 지각변동이나 화성암이 급히 냉각하여 수축될 때 생긴 틈을 '절리'라 한다.☞ 상세내용 보러 가기        여행_천연기념물 화산분화구, [산굼부리]'굼부리'는 화산의 분화구를 가리키는  사투리로, '산굼부리'는 한라산 기생화산의 분화구다.분화구 둘레가 낮은 언덕으로 둘러싸인 분화구를 마르(Maar)라고 하는데,세계적으로도 몇 군데 없는 형태를 하고 한다.☞ 상세내용 보러 가기        여행_150만년 전에 화산이 만든 장군석, [외돌개]외돌개는 삼매봉 아래 바다에 우뚝 솟은 바위기둥(20m)으로 150만 년 전 화산이 폭발하여 만들어진 것이다.바다에 외롭게 서 있는 기둥이라 하여 '외돌개'라는 이름이 붙여졌다.☞ 상세내용 보러 가기        여행_명승 제43호, [정방폭포] 높이 23m, 너비 8m의 정방폭포에서 떨어진 물은 깊이 5m의 작은 소를 이룬 후 바다로 흘러 들어간다.천지연폭포, 천제연폭포와 더불어 도 3대 폭포 중 하나다.☞ 상세내용 보러 가기      [ 관광지]  올레길 - (올레길 6코스) 유채꽃  곶자왈 대포주상절리 산굼부리섭지코지  성산일출봉 쇠소깍외돌개  우도 정방폭포가파도 비양도     [ 맛집] [의 테마파크]  시 [장춘식당] '성게미역국' 건강과 성 박물관  시 [청해일] '모듬회' 선녀와 나무꾼  서귀포 성산읍 [섭지해녀의집] '겡이죽, 성게칼국수' 세계자동차 박물관  서귀포 성산읍 [소라네집] '전복죽' 에코랜드  서귀포 성산읍 [옛날옛적] '돔베고기' 오설록 티 뮤지엄  서귀포 표선 [다미진] '생선초밥' 유리의 성  서귀포 [산방식당] '밀냉면과 수육' 정석항공관  서귀포 [쉬는 팡 가든] '토종 흑돼지'  돌마을 공원  서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이' 트릭아트 뮤지엄  서귀포 [투윅스 커피하우스] 파크써던랜드  비양도 [호돌이식당] '보말죽, 한치물회'         
 도 남쪽의 모슬포항에서 뱃길로 5.5Km를 15~20분 정도 남향하면 만나는 섬 가파도.우리나라 최남단 마라도와 도 본섬 중간에 있다.우리나라 유인도 중 가장 낮은 섬으로 하늘에서 보면 가오리 모양을 닮았다.지명 유래와 관련하여 섬이 가오리처럼 생겼다 하여 '가파섬'이라 했다는 설, 파도가 섬을 덮었다는 뜻에서 '가파도'라는 설, 물결이 더한다는 뜻에서 '가파도'라 했다는 설 등이 있다.      가파도를 찾은 관광객들이 가파도 선착장에 도착해 분주히 하선을 하고 저마다 바쁜 발길을 재촉한다.봄에 4월~5월 사이 1달간 가파도 청보리축제가 개최되지만 초여름으로 막 접어들어선6월에 방문을 하니 보리 구경은 이미 물 건너 간 듯하다.하지만 가파도엔 청보리만 있는 게 아니었다.도 어디서나 흔히 볼 수 있는 돌담 옆으로 야생화를 비롯해갈대, 철지난 보리 등이 무성히 자라나 운치를 더해준다.      가파도의 해안선 길이는 4.2km이며, 올레가 지정한 5km의 가파올레길(올레 10-1코스)을 걸으면1시간 반 ~ 2시간 정도면 섬 안 팍 전체의 일주가 가능하다.해안도로 바위 위에는 저마다의 크고 작은 소망을 담은 자그마한 돌탑들이 즐비하고바다 저 건너편으론 도 본섬의 모슬포해안과 송악산이 보인다.가파도 해변을 따라 굽이쳐 돌아가는 해안도로의 아름다운 산책길( 올레길 10-1)이올레꾼들의 유랑낭만의 발걸음을 유혹한다.전국  벽화마을의 수준까진 안 되지만 가파도 곳곳의 담장엔 도와 가파도 이미지의 벽화들이 많다.조선 중기까지만 해도 무인도로 버려진 섬이었다지만신기하게도 이 작은 섬엔 조개무지ㆍ선돌ㆍ고인돌군 등의 선사시대 유적들이 있다.아마도 수천만 년 전엔 이 땅도 육지의 일부였나 보다.      가파도 선착장 근처에서 자전거 대여도 해준다.가파도에서 제일 높은 곳이 20.5m로 섬 전체가 대부분 평탄한 평지라라이딩 초보라 하더라도 자전거로 편하게 섬 일주를 할 수 있다.자전거를 대여료는 4천원.      모슬포항에서 가파도를 가는 배는 09시 부터 16시 까지 하루 4차례 정도 운항하며성인기준 왕복 비용 8,000원 ~ 1만 원 정도다.[대정읍 모슬포항]도 서귀포시 대정읍 하모리 2132 / 064-794-3500, 5490~1 / www.wonderfulis.co.kr[가파리 사무소] 064-794-7130 [삼영해운] 064-794-3500     [ 관광지]  올레길 - (올레길 6코스) 유채꽃  곶자왈 대포주상절리 산굼부리섭지코지  성산일출봉 쇠소깍외돌개  우도 정방폭포가파도 비양도     [ 맛집] [의 테마파크]  시 [장춘식당] '성게미역국' 건강과 성 박물관  시 [청해일] '모듬회' 선녀와 나무꾼  서귀포 성산읍 [섭지해녀의집] '겡이죽, 성게칼국수' 세계자동차 박물관  서귀포 성산읍 [소라네집] '전복죽' 에코랜드  서귀포 성산읍 [옛날옛적] '돔베고기' 오설록 티 뮤지엄  서귀포 표선 [다미진] '생선초밥' 유리의 성  서귀포 [산방식당] '밀냉면과 수육' 정석항공관  서귀포 [쉬는 팡 가든] '토종 흑돼지'  돌마을 공원  서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이' 트릭아트 뮤지엄  서귀포 [투윅스 커피하우스] 파크써던랜드  비양도 [호돌이식당] '보말죽, 한치물회'       
태왕사신기 주인공들이 촬영했던 이곳은? 방송시작 전부터 지금까지 연일 인터넷을 뜨겁게 달구는 드라마가 있다. 바로 드라마 '태왕사신기'다. 태왕사신기는 한류스타 '배용준'의 드라마 복귀작일 뿐만 아니라, 문소리, 박상원, 최민수 등의  스타들이 대거 출연해 관심이 집중된다. 태왕사신기는 여러 언론과 시청자들의 뜨거운 관심 속에 9월 11일 첫 방송을 시작으로 점차 베일을 벗고 있다. 430억이라는 엄청난 비용이 들어간 사전 제작 블록버스터 사극인 태왕사신기는 웅장한 스케일과 영화같은 CG가 사람들의 눈을 사로잡기 충분했고, 높은 시청률을 기록하며 순조로운 출발을 할 수 있었다.   드라마 태왕사신기의 인기가 높아지는 만큼 주목받는 곳이 있다. 바로 도에 자리잡은 드라마 '태왕사신기 세트장()'이다. 이 세트장에는 약 1,500년 전 고구려가 최고의 전성기를 누렸던 시대의 국내성 모습이 재현되어 있다. 당시 거대했던 고구려의 모습을 보여주기 위해 200억 원이 넘는 금액이 쓰인 것으로 알려졌다. 세트장은 궁궐, 태학, 내성문, 해자, 연가려의 저택, 호화객잔, 외성문, 야시장, 귀족마을(귀족 골목)과 서민마을(저잣거리) 등으로 이루어져 있다. 태왕사신기의  세트장은 '메인 세트장'과 '보조 세트장'으로 나뉜다. 메인 세트장은 도 구좌읍 김녕리 묘산봉 관광지구 내에 위치해 있으며 8월 26일 도민을 대상으로 5일간 무료로 세트장을 개방하기도 했으나, 현재는 유료로 전환되었다. 보조 세트장은 번영로변 성불오름 인근에 있다. 두 세트장은 외진 곳에 자리잡고 있어 이곳으로 가기 위해서는 자가용이나 택시를 이용해야 한다. 자가용을 이용할 경우, 길을 잘못 들면 낭패를 볼 수 있으니 표지판을 놓치지 말고 따라가 보자. THE PARK SOUTHERNLAND 관람 안내이용안내구 분개 인단 체비 고* 경로우대, 장애인, 국가유공자, 도민 50% 할인(관련 증 제시자)* 단체 : 20인 이상이 동일 목적으로 입장하는 일행인 경우어른8,000원6,500원대학생 포함청소년6,000원4,500원중학생, 고등학생, 군인(병장 이하)어린이4,000원3,000원만 5세 이상 어린이우대자4,000원3,000원경로우대, 장애인, 국가유공자 - 위치 : 도 시 구좌읍 김녕리 묘산봉 관광지구내 - 관람시간 : 하계[6월~10월] 운영시간 09:30 ~ 18:00 (입장권 17:00까지 발매), 야간개장[7월, 8월] 23:00까지                  동계[11월~5월] 운영시간 09:30 ~ 17:00 (입장권 16:30까지 발매) - 소요시간 : 공항에서 30분 <관광안내 및 불편신고> 관리사무소 : (064) 782-9471특별자치도 투자지원과 : (064) 710-336 국내성 속속들이 보기<호화 객잔> '호화 객잔'은 말 그대로 '호화로운 객잔'으로 귀족들이 풍류를 즐기던 곳이다. 낮에는 도박장이 열리고, 밤에는 기녀들이 있는 술집으로 이용된다. 드라마 상에서는 100여 년이 지난 느낌을 살리기 위해 일부러 계단을 낡아 보이게 제작했다. 단청과 잘 조화를 이뤄 고풍스러운 이곳은 세트장을 디자인한 주병도 감독이 부산 국제 영화제에서 미니어처로 선보여 큰 호평을 받기도 했다. <연가려 저택> '연가려'는 실존 인물로, 드라마 상에서는 고구려의 제일가는 귀족이며 권력은 물론이고 부와 명예까지 갖춘 인물로 등장한다. 자신의 아들인 '호개'를 왕으로 만들기 위해 왕과의 대립을 서슴지 않는다. 드라마에서도 중요한 역할인 만큼 집의 작은 부분까지 섬세하게 만들어졌다. 고풍 있는 귀족의 집으로 만들기 위해 저택의 본관을 비롯하여 연못과 폭포 그리고 정원, 정자 등이 들어 서 있고, 마구간이나 수위실 등 하인들의 거처라 할 수 있는 곳도 만들어졌다.<내성문> 궁궐과 마을과의 경계인 '내성문'은 전쟁시 궁궐을 지키는 역할을 하였다. 평소에는 왕가의 사람이나, 귀족 중에서도 관리에 속하는 사람들만이 이곳을 지나 궁궐 안으로 들어갈 수 있었다.  2층에서는 마을의 전경과 궁궐의 전경을 한 눈에 볼 수 있으며, 좌우의 성벽은 내성문 외에 또 다른 성문과도 연결되어 있다. <대전>    다섯 세력의 집단이 연맹하여 형성된 국가인 고구려는 절대 왕권이 아니었던 만큼, 나머지 네 개 세력의 권력과 지위도 존중되었다. 이곳은 드라마 상에서 다섯 집단의 회의가 이루어지는 장소이다. <태학>  한국 역사상 학교 교육의 시초가 되는 '태학'은 372년, 유교적 정치 이념에 충실한 인재를 양성하여 중앙 집권적 정치 제도에 적합한 관리를 양성하기 위한 국립 학교로 설치되었다. 왕가의 자제와 귀족의 자제들만이 다닐 수 있는 학교였으며, 고구려에서 최고의 학식을 가진 인물을 선별해 경학·문학·무예 등을 가르쳤다.<거믈촌>  거믈촌은 사신 중 '현고'의 후예인 '거믈 족'이 살고 있는 촌락이다. 드라마 속 거믈 족은 쥬신의 왕이 태어나면 자신들은 그 쥬신의 왕을 도와 쥬신 제국을 재건해야 한다고 믿는 집단이다. 이곳에는 사신의 신물 중 하나인 '현무'의 지팡이가 보관되어 있다. <저잣거리>  담덕이 왕이 되기 전에 서민들의 생활 모습을 보기 위해 몰래 성을 빠져나와 배회하던 곳이다. 이곳은 술, 차, 비단, 가죽 등 여러가지 생활용품을 파는 곳이다. 2층으로 만들어진 집들도 실제로 올라갈 수 있게 계단을 만들어져 있다.   <야외시장> 야외시장에는 소금창고, 물 저장고, 한약방 등이 있다. 고구려 시대에는 소금이 매우 귀했다. 따라서 소금이 물에 젖는 것을 방지하기 위해 창고를 2층으로 지었으며, 가뭄방지를 위해 물 저장고도 마련되어 있었다. 세트장에서는 이 창고들의 재현된 모습을 볼 수 있다. 일반 객잔은 밤에는 서민들의 술집으로 낮에는 극장과 공연장으로 사용되었다. 세트장 가는 길 메인 세트장은 '시 구좌읍 묘산봉 관광지구 내'에 위치해 있으며, 보조 세트장은 '번영로 97 구 동부관광도로변 성불 오름' 근처에 있다. - 16번 도로 (중산간 도로) : 번영로와 남조로 1118 사거리에서 조천 방면으로 이동 후 16번 도로 (중산간 도로 1136)를 만나면 약 10분 후                                       도착할 수 있다.  - 12번 도로 (일주 도로) : 12번 일주 도로 1132를 타고 가다 보면 김녕마을을 지나쳐 태왕사신기 세트장을 만날 수 있다.                                     차를 타고 가다 보면 태왕사신기 세트장 표지판이 있으니 보고 따라오면 된다.   사진으로 보는 세트장 '태왕사신기' 드라마 세트장은 다른 영화나 드라마 세트장으로도 활용될 예정이다.  태왕사신기가 촬영되는 도는 일본 등 해외 관광객의 발길도 끊이지 않는 곳이다. 도에서는 태왕사신기 세트장을 드라마 박물관으로 전환하여 관광자원화할 예정이며 성산일출봉, 산굼부리 등 주변 관광지와 연계해 관광코스로 만들려는 방안을 추진 중이다. 태왕사신기 세트장 건설로 인한 도의 관광사업 활성화에 기대를 걸어본다.            
도 여행  관광지 코스 207곳 도 펜션 527곳리스트 ★ 도 여행 으로 도 관광지와 도 여행코스를 정리해 보았습니다. 도 여행 시 필요한 도펜션 리스트도 하단 링크에서 확인 하실 수 있습니다. 즐거운 도 여행 되세요. 1. 도 여행 지 한라산 상고대와 눈꽃 체험 도 시 - 신산(神山)의 설경 도 여행 지로 빼 놓을 수 없는 한라산은 높이 1,950m로 남한에서 제일 높은 산이라고 합니다. 정상에는 화구호인 백록담(白鹿潭)이 있으며 해발고도에 따라 아열대·온대·냉대 등 1,800여 종에 달하는 고산식물이 자생하여 식생의 변화가 뚜렷하다고 합니다. 봄의 철쭉·진달래·유채, 가을의 단풍, 겨울의 설경과 운해가 절경이라고 합니다.   2. 도 여행  도 관광지 도 여행코스 207곳    도 여행지 코스 목록12월 여행지시 성읍민속마을 의 과거…애월읍 납읍리 - 마을을 지키는 당숲 1박2일코스도 1박2일 (B) 도 1박2일 (A) 1월 여행지한라산 상고대와 눈꽃 체험한라산 선작지왓 설원에서 새해맞이성산일출봉의 일출마라도 일출 - 최남단 막내 섬에서…2박3일코스 세계자연유산 탐방 2박3일코스 자연박물관, 기행 수학여행도 허니문 2박3일 (B) 도 허니문 2박3일 (A) 도 2박3일 (A) 도 2박3일 (B) 강월대 강정천 계곡산지천(하천) 쇠소깍 안덕계곡 고궁|생가|민속월영사 이중섭 거주지 성읍민속마을 추사적거지 별방진 성 관광지중문관광단지 일출랜드(미천굴관광지구) 일출랜드(미천굴관광지구) 국|도|군립공원서귀포해양도립공원 백록담( 한라산 한라산 [유네스코 세계자연유산] 한라산 영실 한라산 성판악 기타코스 유채꽃 도로 서귀포  동부해안 우도 삼다도의 진경 펼치는 북촌리 길  남서 하이킹코스  남동 하이킹코스  북동 하이킹코스  북서부 하이킹코스 도 3박4일 (B) 도 3박4일 (A)  서귀포시 반일코스 당일코스 서부지역(97번도로) 당일코스  동부권 (12번 도로) 당일코스  516도로 당일코스  서부권 당일코스  서귀포 중문관광단지 당일코스 동굴벵뒤굴 [유네스코 세계자연유산] 용천동굴 [유네스코 세계자연유산] 당처물동굴 [유네스코 세계자연유산] 협재굴(한림공원) 쌍용굴(한림공원 만장굴 [유네스코 세계자연유산] 김녕사굴 [유네스코 세계자연유산 드라이브코스종달리해안 드라이브코스 삼나무숲길 용담해안도로 표선~세화해안도로 애월해안도로 신비의도로 (도깨비도로) 중인문로 비자림로 우도 산책길 명산아부오름 저지오름(닥몰오름) 별도봉(베리오름) 사라봉 거문오름 새별오름 따라비 오름 용눈이오름 금오름 산굼부리 수월봉 한라산 철쭉제 천왕사와 어승생악 산방산 고근산(고공산) 송악산 바다낚시 마린리조트 바지선 선상낚시(토평동유어장) 추자군도 차귀도 서귀포 칠십리 낚시 항방파제 마라도 우도 갬주리코지(볼락코지) 박물|미술관다빈치 뮤지엄 세계조가비박물관 믿거나 말거나 박물관조안베어뮤지엄 트릭아트뮤지엄 테지움 세계성문화박물관 수컷돌거북이수석박물관 화석박물관 봉황 솟대박물관 세계자동차박물관 감귤박물관 유리박물관 (김포유리박물관) 민속촌박물관(대장금미니테마…국립박물관 설록차 뮤지엄 오설록 초콜릿 박물관 테디베어뮤지엄() 신영영화박물관 아프리카 박물관 교육박물관 민속박물관 건강과 성 박물관 닥종이인형박물관 해녀박물관 돌마을수석박물관 특별자치도민속자연사박물관 소리섬박물관 평화박물관 테디베어뮤지엄() 봄축제 유채꽃큰잔치  왕벚꽃축제 사찰|종교성지광명사 천왕사 월정사 선광사 불탑사 보림사() 보덕사() 법화사 약천사 관음사() 산방굴사 섬형제섬 우도해양도립공원 난도 문주란자생지 추자도 마라도 차귀도 문섬/섶섬/범섬/새섬 비양도 가파도 수목원|식물원석부작박물관 여미지 식물원 한라수목원 한라수목원 생각하는 정원(분재예술원) 납읍난대림지대 (금산공원) 스파|욕장금호리조트 아쿠아나  헬리오스스파 영화|극촬영지영화 [인어공주] 촬영지 파크써던랜드(태왕사신기 세트장) [백만장자와 결혼하기] 촬영지 SBS드라마 [마이걸] 촬영지 [넌 어느별에서왔니] 촬영지 드라마 [봄날] 촬영지 드라마 [불새] 촬영지 드라마 [러빙유] 촬영지 영화 [연풍연가] 촬영지 드라마 [올인] 촬영지 온천|찜질용두암 해수랜드 산방산 탄산온천 인근3지역자연, 생태 체험여행  역사체험 세계 자연유산 답사 자연생태관광 하도리 철새도래지 천지연 걸매 생태공원 남 억새오름길 방선문 성산일출봉 [유네스코 세계자연유산] 혼인지 전시|기념관만덕관 한국야구 명예의 전당 방림원 항일기념관 우도 빨간머리앤의 집(Chocolate Castle by the Sea) 산지천 중국피난선 서귀포천문과학문화관 국제평화센터 통일관 서복전시관 하멜선상전시관 이중섭 미술관 코스 사계해안도로 폭포소정방폭포 천제연폭포 천지연폭포 정방폭포 엉또폭포 해돋이명소성산일출봉 [유네스코 세계자연유산] 해수욕장삼양 검은모래해변 김녕해수욕장 표선해비치해변(표선해수욕장) 이호테우해변(이호해수욕장) 곽지과물해변(곽지해수욕장) 협재해수욕장 화순 금모래해변(화순 해수욕장) 중문·색달 해변 (중문해수욕장) 함덕 서우봉해변(함덕해수욕장) 신양 섭지코지해변 해안절경남원 큰엉해안 수월봉과 차귀해안 용머리 해안 섭지코지 중문.대포해안 주상절리대 용두암 호수하가못 용연 위 도 여행 지인 도 관광지 여행코스 207곳 리스트 입니다.  각 여행지 목록을 클릭하시면 상세한 설명을 보실 수 있습니다.   3. 도 여행 시 필수 정보 도 펜션 527곳 리스트    아래 링크에서 도 펜션 527곳 리스트를 확인 하실 수 있습니다. 각 펜션명을 클릭하시면 그 펜션 홈페이지를 구경하실 수 있습니다. 한페이지에서 도 펜션 527곳을 모두 구경하실 수 있는 편리한 자료입니다.   ▶ 도 여행   관련글 [도 펜션] 527곳 ◀ 보기   
   "태왕사진기 촬영장' 홈페이지 :  http://www.parksouthernland.co.kr/  전체적으론 박물관 보는듯한 느낌, 하지만 모든 물건들을 다 만질수가 있어서  좋았다.그래서 그런지 방 곳곳에 스탭들이 숨어 (?)^^ 있다.욘사마 때문에 일본 관광객들이 많은거 같다.내가 간 날은 사람 수가 적어서 촬영장 곧곧을 여유롭게 돌아 다닐수 있었다....사진 찍기 좋은 장소 그리고태왕사진기를 잼있게 본사람들에게 [ "관람 내내 드라마 장면들이 생각 날꺼예요 "       
 도설연휴여행도2박3일여행코스     곧 민족대명절 중 하나인 설이 온답니다^0^귀성길에 오르실 분들도 계시고, 가족끼리 여행계획을 세우시는 분들도 계시죠?ㅎㅎㅎ이번 설 연휴 즐거운 여행이 되길 바라며 여행코스를 해드릴게요~    도여행,도가볼만한곳,설날,설연휴,여행코스,도2박3일여행코스,마사지,대명테라피,대명마사지,전신마사지   도설연휴여행1일째 : 물영아리오름 - 미니미니랜드 - 에코랜드테마파크 - 용두암야경    도설연휴여행2일째 : 오설록티뮤지엄 - 유리의성 - 저지오름 - 낙천리의자마을    도설연휴여행3일째 : 파크써던랜드(태왕사신기세트장) - 사려니오름 - 테디베어뮤지엄     제가 한 여행코스 어떠셨나요?ㅎㅎㅎㅎㅎ가족끼리 도에서 오붓한 시간을 보내시길 바라면서다음에도 더 좋은 코스로 찾아뵐게요~    가족과 함께 대명리조트 본관 1층에 위치한 대명테라피도 찾아주세요.일상에 지쳐 결린 몸을 구석구석 풀 수 있답니다~    
한라산 성판악 코스 - 3박4일 여행일정 아직 숙소는 미정이시네요.한라산은 정상을 보고싶다고 하셔서 한라산 성판악 코스로 넣어봤구요다른날은 숙소를 넣지 않았고한라산 오르시는 셋째날에는 몸이 많이피곤하실테니 마사지 받아보시라고 대명리조트를 숙소로 넣었습니다대명테라피 마사지 요 ^^ 시원해요 ! ﻿이번 여행 이후 또 언제올지 모르는 도, ﻿한라산 백록담도 보시고 아름다운 를﻿마음껏 느끼고, 담고 돌아가시길 바래용 ^ ^*    도여행 첫날공항에서나와서 → 러브랜드 → 신비의도로 → 카멜리아힐 → 점심드시고 → 소인국테마파크 → 서광승마장 → 유리의성 → 산방산탄산온천 → 도숙소 ﻿   도여행 둘째날도숙소 에서 나와서 → 마린파크 → 믿거나말거나박물관 → 세리월드열기구카트(*열기구 사전예약필수) → 점심드시고 → 쇠소깍 투명카약 → 휴애리자연생활공원 → 트릭아트뮤지엄 → 에코랜드 → 도숙소 ﻿      도여행 셋째날도숙소 에서 나와서 → 한라산 성판악 코스 → 아트리움(설문대할망공연) → 용두암, 용연 → 대명테라피 → 대명리조트   ﻿ 도여행 마지막날 대명리조트 에서 나와서 → 김녕미로공원 → 태왕사신기세트장(파크썬더랜드) → 선녀와나무꾼 → 공항       ﻿ ﻿     ------------------------------------------------------------------------------------------도여행 신청자 실명 : 안현미도여행 숙소 : 숙소미정입니다(저렴한곳 부탁드립니다)도여행 일정 : 3박 4일도여행 예상일자 : 2011년12월 13 - 16일도여행 인원 : 성인 2명도 도착시간 출발시간 : 도착-오전 08:30분                                            출발-오후 14:30분도 여행의 성격 : 커플이 함께하는 첫 여행도에 관심있는 관광지 : 감녕미로, 유리의성, 트릭아트뮤지엄, 러브랜드, 에코랜드,  파크써던랜드                               3일째에 도 한라산 등반 성판악 코스 넣어주세요                               (신랑이 꼭 정상을 봐야겠다네요 -_-)          기타 하시고 싶은 내용......아마 이번에 도를 가면 언제 또 도를 방문하게 될지 기약이 없습니다그래서 3박4일동안 최대한 도를 많이 접하고 많이 보고싶네요숙소는 아직 일정이 안짜여져서 못정했구요 되도록이면 저렴한 펜션으로 일정이 끝나는 곳 또는 시작하는곳 근처로 해주셨으면 합니다(저희가 자는곳은 전~혀 신경을 안쓰거든요 씻고 잠만!! 잘꺼라서요 ㅋ)잘 부탁드립니다~  
 [한라하이츠펜션] 도펜션 한라하이츠펜션에서 화목한 여행한라하이츠펜션에서 여행 콜 ~ !?도펜션 한라하이츠펜션이 포함된 여행 2박3일 코스 여섯명가족이 한데뭉쳐 오시는 여행을 한라하이츠펜션과 함께하시네요. 한라하이츠펜션을 비롯한 도펜션에서 5인이상 가족이 여행 오실때 적절한것같습니다. 특히 한라하이츠펜션은 너른 공간과 가족같은 분위기가 한층 더 부담없이 즐기실 수 있을거에요. 한라하이츠펜션은 서귀포시 서호동에 위치한 도펜션이구요, 아래 여행 2박3일 일정에서 한라하이츠펜션을 루트에서 확인꼭 하시구요. 온 가족이 만족하는 여행이 되셨으면 좋겠습니다.  ♡ 첫날공항에 도착하시면 용담해안도로에 위치한 오로섬에서 갈치조림을 맛보시고 하귀해안도로를 드라이브하시고 생각하는정원을 구경하시고 유리의성을 구경하시고 오설록을 구경하시고 숙소인 한라하이츠펜션으로 들어갑니다.  ♡ 둘째날한라하이츠펜션에서 나와 중문관광단지로 들어가 퍼시픽랜드에서 돌고래쇼를 보시고 주상절리를 보시고 약천사를 구경하시고 올레7코스인 외돌괴를 구경하시고 정방폭포를 구경하시고 섭지코지를 걸어보시고 숙소인 한라하이츠펜션으로 들어갑니다.  ♡ 마지막날한라하이츠펜션에서 나와 성읍민속마을을 구경하시고 곶자왈생태체험관을 구경하시고 절물자연휴양림을 산책하시고 파크써던랜드를 구경하시고 만장굴을 구경하시고 동복리해녀촌에서 식사를 하시고 공항으로 갑니다.      도여행 하신다면 모바일관광지할인쿠폰을 이용해보세요!!종이쿠폰처럼 찢어지고, 분실되고, 미쳐 가지 못한 관광지 쿠폰을 환불받아야 하는 번거로움이 없답니다!!!모바일쿠폰을 이용하시고 모바일시대에 걸맞은 저렴하고 편리한 도여행 되세요!   클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                    ************************************************************************도펜션 : 한라하이츠펜션여행 일정 : 2박 3일여행 예상일자 : 2011년 5월 28일 ~ 5월 30일 여행 인원 : 성인6명(경로1명포함) 도 도착시간 출발시간 : 도착-13시 /출발-19시 40분여행의 성격 : 가족여행도에 관심있는 관광지 : 곶자왈, 러브랜드, 섭지코지, 동복리해녀촌, 약천사, 절물자연휴양림, 만장굴, 성읍민속마을, 주상절리, 정방폭포(or 천제연폭포), 파크써던랜드, 생각하는정원, 유리의성기타 하시고 싶은 내용......가고싶은 곳이 좀 많아서 아마 2박 3일 안에 다 보기에는 힘들지도 모른다는 생각이 들지만 혹시나 못가는 곳이 생길지도 모르니그래도 최대한 빡빡하게 일정잡아주시면 감사하겠습니다^^일정중에 갈치조림, 흑돼지, 샹그릴라뷔페는 꼭 포함되었으면 좋겠는데 언제 방문하는 것이 좋은지도 부탁드려요^^그리고 혹시 여기 빠진 곳 중에 또 좋은 여행지(휴양쪽으로) 있으면 도 부탁드려요^^너무 많은걸 부탁드려서 죄송해요 ㅠㅠ 감사합니다 :)  
 [중문우체국수련원] 아이들에게 맞춘 4박5일 여행코스와 숙소 중문우체국수련원 일정 중 중문우체국수련원을 거쳐가시나요?- 아이들 위한 4박5일 여행코스 / 중문우체국수련원 -  첫 여행! ! 을 환영합니다^ ^* 두근두근 설레이시죠? 여행 정말로 즐거우실거에요~ 와보시면 아시겠지만.. 맑고 깨끗한 에는 재밌고 즐거운 곳들 많답니다. 아이들이 좋아할거에요. 4박5일 일정도 짧은 기간은 아니니 여유있게 둘러보실 수 있습니다. 아이들이 신나게 즐길 재치있고 액티브한 여행! 을 테마로 코스를 짰어요. 아이들 위주라고 엄마아빠 섭섭해 하시지 마세요 엄마아빠도 충분히 즐기실수 있을거니깐요 ^ ^ 우리 가족만에 스페셜한 가족 사진도 담아가세요.   1일공항에서 나와 → 하늘여행행글라이더(*문의전화 064-794-0822) →소리섬박물관 → 에어로범퍼카 → 우체국수련원으로 들어갑니다.   2일우체국수련원에서 나와 → 테디베어뮤지엄 → 소리섬박물관 → 믿거나말거나박물관 → 익스트림아일랜드 → 세리월드(열기구/카트 *열기구 사전예약 064-739-7707) → 쇠소깍 투명카약체험(*문의전화 064-767-1616) → 우체국수련원으로 들어갑니다.    * 쇠소깍 투명카약체험은 30분~ 1시간정도 줄을 서서 기다려야하는경우가 발생할 수 있습니다.   3일 우체국수련원에서 나와 → 파크써던랜드 → 에코랜드 → 트릭아트뮤지엄 → 휴애리자연생활공원 → 중문해수욕장 → 우체국수련원으로 들어갑니다.   4일 우체국 수련원에서 나와 → 주상절리 → 산방산 사랑의유람선(*사전예약 064-794-1188) → 협재해수욕장 → 한림생태 → 유리의성 → 오설록티뮤지엄 →점보빌리지 코끼리랜드(*공연시간체크 064-721-1230 / 관람예상시간 17:00) → 화이트비치호텔로 들어갑니다.    * 점보빌리지는 현재 모바일과 제휴되어 이벤트가 진행되고 있습니다.      - 포토존 애니스토리 이용권을 무료로 드립니다.     - http://cafe.naver.com/jejutourmaker/22796  << 자세한 사항을 참고하세요.  5일 화이트비치호텔에서 나와 → 서커스월드(*공연시간체크 064-794-4444 / 관람예상시간 10:30) → 공룡랜드 →  이호/용담해안도로로 드라이브 하면서 →  용연다리/용두암 → 공항으로 갑니다.    도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요.별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.                   ********************************************************************************* 도여행 숙소 : 8월8일부터 3박4일 서귀포 우체국 수련원                  8월11일부터 1박2일 화이트비치 호텔                   8월12일 오후 4시30분 비행기...렌트 오후3시까지..3시에는 공항 도착                  어른 2명 초등생1명 만4세 1명  총 4식구~ ^^ 가족 휴가 입니다...총 4박 5일 일정이에요...도여행 일정 : 4박 5일도여행 예상일자 : 2010년 8월 8일 ~ 8월 12일도여행 인원 : 성인 2명, 유아2명 (초2 1명,, 만4세 1명) 도 도착시간 출발시간 : 도착-오전15:00 / 출발-16:00도 여행의 성격 : 가족여행 도에 관심있는 관광지 : 아래 자세히 적었어요~~ ^^기타 하시고 싶은 내용......도여행 처음이라 잘 모릅니다. 아이위주로 바랍니다.    
[도여행] 어르신들과의 즐거운 도 여행 만들기- 도여행 2박3일 - 양가어머님과 부부가 다함께하는 도여행~ 서로 어렵고부담스럽 도여행 보다는 도 여행에서 아름다운 자연을 보시면서 도여행에 대해 자연스러운 이야기와 정이 오고가는 도 여행이 되셨으면 하네요. 도여행의 빼어난 자연과 직접 느끼는 체험물들을 같이 넣어 도여행 2박3일 일정을 잡아보았습니다. 알찬 정보가 되었으면 하네요. 그리고 이번 도여행의 숙소는 신원비엔빌리조트와 올레해오름펜션이네요. 신원비엔빌리조트는 조천읍 교래관광지구 내에 위치한 도리조트입니다.올레해오름펜션은 애월읍 광령리에 위치한 도펜션입니다. 동선 확인해주시구요. 도 여행을 끝냈을 때 서로에 대한 애정이 upUP하시길~^^* ♡ 첫날공항에 도착하시면 협재해수욕장에서 시간을 보내고 수용횟집(예약필수!773-2288)에서 10시부터 배낚시를 해보시고 직접잡을 회를 맛보시고 차귀도잠수함(예약필수!772-2808)을 타보시고 서광승마장에서 승마체험을 해보시고 유리의성을 보시고 신원비엔빌리조트로 들어갑니다.  ♡ 둘째날신원비엔빌리조트에서 나와 중문관광단지로가서 테디베어뮤지엄을 보시고 주상절리를 감상하시고 올레7코스인 외돌괴를 걸어보시고 쇠소깍에서 테우체험을 해보시고 성읍민속마을을 보시고 섭지코지를 걸어보시고 올레해오름펜션으로 들어갑니다.♡ 마지막날올레해오름펜션에서 나와 공항으로 갑니다.         도여행 하신다면 모바일관광지할인쿠폰을 이용해보세요!!종이쿠폰처럼 찢어지고, 분실되고, 미쳐 가지 못한 관광지 쿠폰을 환불받아야 하는 번거로움이 없답니다!!!모바일쿠폰을 이용하시고 모바일시대에 걸맞은 저렴하고 편리한 도여행 되세요!   클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                    **********************************************************************도여행 숙소 : 첫째날 신원비엔빌리조트, 둘째날 올레해오름펜션도여행 일정 : 2박3일도여행 예상일자 : 6월5일~7일도여행 인원 : 양가 어머님 두분과 20대 남녀2명 도 도착시간 출발시간 : 도착- 08:40 / 출발 오전 9:10도 여행의 성격 : 가족여행도에 관심있는 관광지 : 절물자연휴향림,섭지코지,성읍민속마을, 승마체험,파크써던랜드, 쇠소깍(테우체험),정방폭포,                                                   외돌괴,주상절리,차귀도배낚시와잠수함,테디베어뮤지엄기타 하시고 싶은 내용 : 7번 꼭 가고싶은곳이며 시간이 된다면 다른곳도 해서 일정짜주세요. 
 서귀포 표선 [다미진] '생선초밥'        표선의 해비치호텔 후문 건너편에 있는 '다미진횟집'은특별자치도관광협회가 하는 Best맛집으로저녁 식사시간엔 미리 예약을 해야 기다리는 수고를 덜 수 있다. 생선회 요리도 여느 횟집에 뒤지지 않지만식사만 하겠다면 생선초밥과 탕 종류만 주문해도 비싸지 않은 가격으로 푸짐하게 한끼를 즐길 수 있다.  보리밥과 다시마, 생배추, 젓갈로 꾸려진 쌈 메뉴 한 접시가 먼저 들어오고연어샐러드, 어묵탕, 생선회, 튀김, 꽁치구이 등의 다양하고 깔끔한 기본 찬들이 줄줄이 나온다. 싱싱하고 두툼한 살집의 생선초밥과 푸짐한 알탕으로 식사를 마치면 후식으로 팥빙수가 나온다.가격대비 푸짐하고 훌륭한 한끼다.     도 서귀포시 맛집 '다미진'◎ 주요메뉴 : 생선초밥, 회덮밥, 어내장탕, 알탕, 돔매운탕, 돔지리◎ 특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 40-50, 064-787-5050~2    [ 관광지]  올레길 - (올레길 6코스) 유채꽃  곶자왈 대포주상절리 산굼부리섭지코지  성산일출봉 쇠소깍외돌개  우도 정방폭포가파도 비양도     [ 맛집] [의 테마파크]  시 [장춘식당] '성게미역국' 건강과 성 박물관  시 [청해일] '모듬회' 선녀와 나무꾼  서귀포 성산읍 [섭지해녀의집] '겡이죽, 성게칼국수' 세계자동차 박물관  서귀포 성산읍 [소라네집] '전복죽' 에코랜드  서귀포 성산읍 [옛날옛적] '돔베고기' 오설록 티 뮤지엄  서귀포 표선 [다미진] '생선초밥' 유리의 성  서귀포 [산방식당] '밀냉면과 수육' 정석항공관  서귀포 [쉬는 팡 가든] '토종 흑돼지'  돌마을 공원  서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이' 트릭아트 뮤지엄  서귀포 [투윅스 커피하우스] 파크써던랜드  비양도 [호돌이식당] '보말죽, 한치물회'       
[도리조트] 가족과 처음 떠다는 대명리조트와 켄싱턴리조트, 금호리조트에서 도여행- 도여행 3박 4일 가족여행 일정 -  여러분의 가족여행지로 도여행을 선택하셨네요 ! 도에서 즐거운 가족여행이 되셨으면 좋겠습니다. 도여행의 숙소로 선택하신 대명리조트, 켄싱턴리조트 그리고 금호리조트는 모두가 바다가에 위치하고 있어 아주 빼어난 해안 절경이 한 폭의 예술적인 그림과 같은 리조트들 입니다. 이번 도 여행.. 그리고 가족과 함께 하시기에 더욱더 해 드리고 싶은 숙소이기도 합니다. 대명리조트, 켄싱턴리조트, 금호리조트는 실제 많은 가족들이 도 여행에서 한껏 만족하고 돌아가셨던 그런 가족 여행지의 하나이기 때문이죠.     ☞ 첫째 날오전 11시 25분 경 공항에 도착하셔서 첫 코스로 코끼리랜드, 도깨비공원, 선녀와나무꾼, 동굴카페 다희연 에서 차를 즐기시고, 산굼부리, 미니미니랜드, 에코랜드를 끝으로 첫 숙소인 대명리조트로 이동하십니다.    ☞ 둘째 날 대명리조트를 출발하여 첫코스로 공룡랜드, 테지움사파리, 프시케월드, 세계자동차박물관, 오설록에서 녹차로 만든 음식을 드셔보시고 유리의성, 차귀도로 가서 해적잠수함으로 해저탐험을 해 보신 후, 두 번째 숙소인 켄싱턴리조트로 들어가십니다.    ☞ 셋째 날 켄싱턴리조트를 출발하여 중문관광단지로 달려봅니다. 송악산-산방산 용머리해안을 따라 드라이브를 즐기신 후, 소리섬박물관, 퍼시픽랜드에서 돌고래쇼를 관람하신 후, 씨푸드 샹그릴라에서 먹음직스러운 해산물 뷔페를 드셔보시고, 주상절리, 세리월드 에서 카트체험을 해 보시고, 천지연폭포와 새연교, 쇠소깍 을 끝으로 세번째 숙소인 금호리조트로 들어가십니다.   ☞ 넷째 날금로리조트에서 짐을 챙겨 첫 코스로 섭지코지, 성산일출봉 에서 사진 한 장 정도 찍고, 해안도로를 따라 달려 김녕미로공원에서 미로를 탈출하는 체험을 하신 후, 드라마 태왕사신기 셋트장인 파크써던랜드 를 끝으로 공항으로 이동하십니다. 시간을 보시면서 공항 근처의 용연과 용두암 을 보시고 들어가세요.     콕콕 클릭클릭 ☞☞☞ 불편한 종이쿠폰대신에 인터넷으로 3분만 투자해서 핸드폰으로 모바일관광지할인쿠폰을 다운받으세요!관광지 할인은 물론 핸드폰만제시하면 자동으로 카드결제도 되니,종이쿠폰 꺼내랴 지갑꺼내랴 하는 불편함은 이제 그만!콕콕 클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!콕콕 클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                  *********************************************************************************************************1.도 숙소               : 대명리조트(15일 1박), 켄싱턴리조트(16일 1박), 금호리조트(17일 1박)2.도여행 일정           : 3박 4일3.도여행 예상일자       : (4월15일~4월18일)4.도여행 인원           : (성인 2명, 유아2명(5세,2세남자) 5.도 도착시간 출발시간  : (도착: 4월 15일 11:25 , 출발: 4월 18일 17:00)6.도 여행의 성격        : (가족여행)7.도에 관심있는 관광지  : 첨 가는거라... 아이들이 좋아할 탈것들 구경할것들 그리고 그 기간에 유채꽃                             구경할 수 있을까요??8.기타 하시고 싶은 내용.....: 숙박이 좀 애매하게 맞춰졌어요.. 처음엔 배를 이용할 예정으로 회사 콘도                              일정을 잡았는데.. 제 실수로 배 예약을 못해 항공으로 급 수정했는데..                              숙박 일정이 수정을 할 수 없다네요.. 처음이라 준비하는동안 너무 신경을                              썼더니 여행가기전에 파김치가 되어 가네요.                              ps. 매끼니를 어디서 해결해야 할까요???  일정 중간중간 식사할수있는 맛집도                                  해주시면 감사하겠습니다.
 도여행코스도1박2일여행코스   토요일과 일요일, 단2일의 시간이 주어졌다면!여러분은 도를 여행하기에 너무 빠듯해서 포기하는 분들도 계시겠죠?ㅎㅎㅎㅎ1박2일동안 재미있는 여행이 될 수 있도록 코스를 해드릴게요~    도여행코스,여행,도가볼만한곳,도1박2일여행,도1박2일,1박2일여행코스    도1박2일여행코스1일째 : 유리의성 - 오월의꽃 - 소인국테마파크 - 경마장   도1박2일여행코스2일째 : 김녕미로공원 - 만장굴 - 파크써던랜드(태왕사신기 세트) - 에코랜드테마파크   1박2일이라는 시간을 잘 사용할 수 있으셨으면 좋겠어요~항상 여러분의 여행에 도움이 될 수 있도록 도와드릴게요^0^          참! 저희 대명테라피는 지금 확장공사를 하고 있어 이용이 불가능하답니다참고해주셔서 헛걸음 하지 않도록 조심해주세요^^더 좋은 모습으로 금방 돌아올테니 그때까지 조금만 참아주세요!!    
앵커리가 하는 도관광!도관광지 태왕사신기 세트장에 다녀오다!!  도관광의 테마를 굳이 잡아보라한다면지금껏 도에서 수많은 드라마나 영화 촬영이 진행되었기 때문에그곳을 중심으로 관광코스를 계획할 수 있습니다.드라마 촬영지 중에서 관광상품으로 활성화가 된 대표적인 곳 중 하나가바로 태왕사신기 세트장(파크써던랜드)이 아닌가 싶네요.... 입구에서부터 드라마에서 봤던 카리스마가 풍겨져 나오는 느낌..?     태왕사신기 드라마가 종영한지 꽤 된것같은데도많은 사람들이 이곳을 찾고 있었습니다. 시청률이 잘 나오고 안나오고를 떠나서 세트장을 너무 잘 지어놨기 때문이아닐까 싶기도 하고... 또한 이것을 관광상품으로 잘 개발한것 같기도 하고..^^   전 연예인중에 이상형이 누구냐고 물어오는 사람에게꼭 이렇게 대답합니다. "욘사마~요!!!"...^^ 배용준이 이상형이기 때문에 태왕사신기는 당연히 하루도빠짐없이 보고..또 보고....가끔 OCN에서 재방송 해주는데요. 욘사마 얼굴에 푹 빠져서시간가는줄 모를때가 종종 있답니다. ^^;;... 큼큼~ 계속해서 볼까요? ^^;;;;     성인 1명에 8,000원정도 합니다만 역시할인정보사이트에서 금액 확인하시여 이용해보시는게 좋을것 같네요. ^^ 도에 자주 오시는 분들.. 만약 기존의 여행지가 식상하거나안가본 관광지를 원하신다면.. 또는 여행의 테마를 신선한걸로잡고 싶으시다면 이번엔 드라마 촬영지 태왕사신기 세트장에가보시는건 어떨까.....싶습니다. ^^          
도			도  			기간 2010.6.1   ~ 2010.6.1   (1일)컨셉 나 홀로 떠나는 여행여행팁주소와 전화번호는 올댓월드 홈페이지에 있습니다.링크만 눌러주세요.도의 위치한드라마 태왕사신기의 세트장으로 알려진'파크써던랜드(THE PARK SOUTHERN LAND)'입니다. 생각보다 내부가 굉장히 넓기 때문에입구에 지도까지 따로 세워 두었네요.단, 안쪽으로 향하는 길과 골목들이 단순하고 거의 일직선으로 되어 있어서길 잃어버릴 염려는 크게 하지 않으셔도 됩니다.    본격적으로 세트장이 시작되는군요.1천5백년 전의 고구려 국내성을 재현해놓은 곳이라고 하니진짜 유적지를 둘러보는 기분이 드네요. 연간 1천만명의 방문객을 끌어모으는 힘이바로 이 사진 한 장이 아닐까 싶습니다만.드라마 주인공이었던 배우 배용준의 사진이 떡하니 붙어 있군요.그래서인지 일본 관광객 아줌마들이 정말 많았습니다. -_ -   내부 전경입니다.이 큰 길을 따라 죽 안으로 들어가는 구조구요,길 좌우로 건물들이 서 있고 골목들이 조금 있습니다.단순히 드라마 제작을 위한 세트장이라고 하기에는규모를 비롯해서, 디테일에도 놀라게 되는데요.호화객잔과 궁궐 외에도, 야시장, 귀족마을, 저잣거리에 이르기까지당시 사람들의 생활상을 짐작할 수 있을 정도랍니다.고구려의 어느 뒷골목을 거닐고 있는 기분이 드는군요.배용준을 닮은 멋진 귀족이 모퉁이에서 튀어나올 것만 같네요;특히 '연가려'라는 실존 인물이 살았던 저택은본관 외에도 마굿간, 수위실, 하인들의 거처까지 잘 갖춰져 있어요.섬세하면서도 고풍스럽습니다. 토산물과 먹을 것을 파는 기념품 가게구요.관람객들의 허기를 달래줄 치킨집도 입점(?)해 있네요.콜팝 하나 먹으면서1천5백년 전의 거리를 지나가 봅니다.    파크써던랜드는 묘산봉관광지구 안에 위치해 있는 영상테마리조트구요,드라마에서 봤던 장소들을 재발견하는 즐거움 외에도우리 선조들의 모습을 조금이나마 느낄 수 있는 곳이었습니다. 도의 가볼만한곳 드라마 태왕사신기의 오픈세트장 파크써던랜드였습니다.   링크만 꼬옥~
도 버스여행 - 동일주 노선  종합터미널 <-> (신)서귀포시외버스터미널 * 소요시간 : 1시간 40분(편도) * 배차시간 : 15~25분 * 버스요금           1,000원 : 화북, 삼양, 신촌, 조천, 신흥, 함덕, 북촌, 동북지역          1,500원 : 김녕          2,000원 : 만장굴입구, 월정, 행원, 한동지역          2,500원 : 평대, 세화, 상도, 하도지역          3,000원 : 종달, 성산, 표선, 남원, 서귀지역   * 첫차 및 막차 시간 : 서귀포방향 - 5:40 ~ 21:00, 시방향 - 5:40~20:50  (특이사항 : 20:20~21:00 까지는 성산리 지역이 종점입니다.) * 주요 운행구간 : 시외버스터미널 <-> 삼양 <-> 함덕 <-> 김녕 <-> 세화 <-> 성산 <-> 표선 <-> 남원 <-> 서귀포(신서귀포시외버스터미널/월드컵경기장) * 구간별 관광지 -  : 만장굴, 비자림, 우도, 성산일출봉, 섭지코지, 남원큰엉, 쇠소깍, 정방폭포, 천지연폭포, 이중섭거리, 외돌개, 서귀포자연휴양림 - 관광지 : 파크써던랜드(태왕사신기 세트장), 김녕미로공원, 아쿠아플라넷, 트릭아트뮤지엄, 성읍민속마을, 표선민속촉, 영화신영영화박물관, 세리월드 카드 및 열기구 - 해수욕장 및 해변 : 삼양, 함덕, 김녕, 월정, 세화, 하도, 종달, 우도, 표선해수욕장 - 올레길 : 1(시흥), 1-1(우도), 2(성산일출봉 광치기해변), 3(온평포구), 4(표선해비지해변, 5(남원포구), 6(쇠소깍), 7(외돌개) 코스       동일주노선 버스정류장 
쇠소깍은 서귀포시 하효동과 남원읍 하례리 사이로 흐르는 효돈천이바다와 만나는 하류 지역을 일컫는다.도 방언은 참 생소하고 발음도 어려운 말이 많다.'쇠'는 '소', '소'는 '연못', '깍'은 '끝'이라는 뜻인데풀이하자면 '소가 누워 있는 모습의 연못'이라는 뜻의 '쇠소'에 마지막을 의미하는 '깍'이 더해진  방언이다.원래는 소가 누워 있는 형태라 해서 '쇠둔'이라고 불렸다.      효돈천의 마지막 자락인 '쇠소깍'은 최근에야 알려지기 시작한 숨은 비경이다.민물과 바닷물이 합쳐지는 계곡은 그 입구를 막아 천일염을 얻어내는 염전으로도 사용되었다. 깊은 수심과 기암괴석, 울창한 송림으로 인해 관광로 자리매김했으며,바닥이 비치는 투명한 배를 타고 직접 노를 저으며 쇠고깍의 구석구석을 둘러 볼 수 있는이채로운 체험을 할 수 있다.      배를 타고 절벽의 끝자락으로 다가가면 기암괴석과 우거진 숲이 어우러지는 절경이 나타난다.민물과 바닷물이 어울리는 빛깔은 유난히 푸르고 맑다.물이 맑은 편이라 바닥에 있는 큰 바위들은 육안으로도 충분히 확인이 가능하고물고기 때가 근처로 지나가는 모습도 훤히 볼 수 있다.가끔 수면위로 물고기들이 파닥파닥 뛰어 올라 관광객들의 흑심을 불러 일으키게 한다.쇠소깍은 가뭄을 해소하는 기우제를 지냈던 신성한 땅으로함부로 돌을 던지거나 물놀이를 하지 못했다고 한다.    [쇠소깍]도 서귀포시 남원읍 하례리 123  [쇠소깍 투명보트 체험]쇠소깍수상레저 : 서귀포시 하효동 554064-767-1616, 010-6417-1617, 010-2692-8849 / www.jejukayak.co.kr  체험거리 왕복 800m소요시간 약 30분최대승선인원 : 성인 2명, 소아1명요금 : 성인 7,000원 / 학생 5,000원 / 3세미만 소아 무료   [ 관광지]  올레길 - (올레길 6코스) 유채꽃  곶자왈 대포주상절리 산굼부리섭지코지  성산일출봉 쇠소깍외돌개  우도 정방폭포가파도 비양도     [ 맛집] [의 테마파크]  시 [장춘식당] '성게미역국' 건강과 성 박물관  시 [청해일] '모듬회' 선녀와 나무꾼  서귀포 성산읍 [섭지해녀의집] '겡이죽, 성게칼국수' 세계자동차 박물관  서귀포 성산읍 [소라네집] '전복죽' 에코랜드  서귀포 성산읍 [옛날옛적] '돔베고기' 오설록 티 뮤지엄  서귀포 표선 [다미진] '생선초밥' 유리의 성  서귀포 [산방식당] '밀냉면과 수육' 정석항공관  서귀포 [쉬는 팡 가든] '토종 흑돼지'  돌마을 공원  서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이' 트릭아트 뮤지엄  서귀포 [투윅스 커피하우스] 파크써던랜드  비양도 [호돌이식당] '보말죽, 한치물회'     
운영자는 를 이 세상에서 가장 좋아합니다. 그래서 도청이나 서귀포시청이 공식홈페이지를 만들기도 전에 에 관해 역대 2번째로 홈페이지(사이트)를 만들어 열기도 했습니다. 오래전부터  곳곳을 다녀 보지만 제대로 볼려면 평생 동안 봐도 못 볼 꺼리로 가득차 있습니다. 더러는 는 정말 갈 곳 없더라라고 말 하는 분들이 있지만 이는 신혼여행 때 길가의 몇몇 관광지를 둘러 보고는 너무나 부정적인 인식을 갖게 되거나, 골프를 치러 가 골프장과 그 숙소 주변만 맴돌다 와서 그렇습니다. 어느 곳이든 다 둘러 보고, 그 사연과 내역까지 알려면 오전을 아무리 부지런히 다녀도 1~3곳 이상 들르기 어렵습니다. 실은 1곳도 제대로 볼려면 시간이 모자란 곳이 수두룩 합니다. 한라산 처럼 산행 한번만 제대로 해도 하루가 다 지나가는 경우도 적지 않습니다. 어쨌든 운영자가 직접 들러보고 여기는 가도 좋다는 곳을 추천합니다.  <제대로 볼려면 하루해는 걸리는 >곶자왈 숲(숲을 뜻하는  방언 '곶'과 가시덤불이 뒤엉킨 모습을 나타내는 '자왈'의 합성어로 한라산에서 화산폭발로 분출된 용암이 흘러내려 자연스레 형성되고 그 위에 나무 숲이 형성되어 있는 원시림으로, 이 숲은 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하고 있는 세계에서 유일한 지형이기도 함), 국립박물관(를 대표하는 박물관으로 와 해양에 관해 배우고 느낄 수 있는 곳이다), 다희연(동굴안에 차집을 연 독특한 곳이다. 녹차밭이 20만m²로 넓게 펼쳐져 있으며 능선으로 이어져 곡선미가 좋다. 또한 언덕위에는 전망대가 있다. 녹차 따기, 녹차 만들기, 녹차비누 만들기, 다례 교육 등 직접 참여하는 체험 프로그램도 다양하다), 대유랜드(1978년 문을 연 이래 대자연 초원이 펼쳐진 한라산 남쪽 자락에서 사슴, 노루, 꿩 등 야생사냥을 할 수 있어 이름나 있고, ATV로 와 한라산 산야를 누빌 수 있기도 하다. 꿩고기와 말고기를 비롯한 맛집도 유명하다), 돌문화공원(돌의 세상인 를 10km에 이르는 광활한 터전 위에 인간세계를 펼쳐 놓았다. 의 문명사 이전 역사나  원형의 모습을 보려면 반드시 이 곳을 들러야 한다. 조천읍 북촌리에 있으며, 문화의 뿌리인 돌문화를 집대성 하고 있어 앞으로 얼마가 걸릴 지 모르지만 건설 중이다), 동백동산(람사르 습지에 해당하고, 곶자왈이 59만m²이며, 동백나무가 10만여그루가 자리하고 있는 한반도 최대 평지형 난대성 상록활엽수 천연림이다), 마라도(도 남쪽에 외따로 떨어져 있는 섬이고, 이어도와의 사이에 있어 한국에 있어 남태평양으로 이어가는 중요한 징검다리 구실을 한다. 10만평 정도의 크기에 31가구 78명이 살고 있기도 하다. 그리고 해상교통로의 요충지에 있는 만큼 흰색바탕의 아름다운 등대가 있고 이 마라도등대는 물론이고 한국의 본토에서는 흔하디흔한 작은 초등학교인 마라도분교조차도 관광꺼리다. 또한 작지만 독특한 교회, 성당, 절이 있기도 하다. 그리고 천연잔디가 넓게 퍼져 있고 황금물결의 갈대밭도 있다. 섬의 끝은 대부분 낭떠러지인데 검은 화강암의 바위와 돌이 보기좋은 멋을 연출하고 있고, 서북쪽 기암절벽과 해식동굴로 이루어진 대문바위와 용암동굴인 코배기쌍굴은 그 대표주자다. 도를 가보고 마라도를 가지 않으면 무언가 빠진 행이다. 반드시 들러보아야 할 곳이다. 모슬포항, 송악산, 산이수동 선착장에서 출발한다. 워낙 갈려는 사람들이 많아 주말이나 성수기 때는 예약을 하거나 미리 가야 배를 탈 수 있다), 미로공원1(이름 그대로, 길을 찾기 어렵게 만든 조경공원. 1995년 김녕의 만장굴 바로 옆에 건설된 공원으로 북군 명예시민이자 인으로 자처하는 미국인 프레드릭 더스틴이 영국인 아드리안 피셔의 설계·디자인 아래 완성한 공원인데 규모도 세계수준급이지만 설계에서 기획·조경까지 제대로 갖춘 본격 미로 공원이다. 3m 높이의 꺾꽂이만으로도 번식가능한 돌연변이인 랠란디 1천2백여 그루를 심어 놓았고, 가로폭 94m 세로 42m의 외곽에는  모습 그대로를 재현했고 그 안에는 태극문양·조랑말 머리·뱀·고인돌·뱃머리 등  상징물들의 모양을 미로로 형상화했다. 또한 전체를 조망할 수 있는 전망대도 있다. 가족과 연인과 품격있는 공원문화도 만끽하고, 미로를 헤매면서 즐거운 한때를 보냄직함), 방문선계곡(자연 풍광도 일품이지만, 오랜 세월에 걸쳐 수많은 선비들이나 벼슬아치 그리고 유배자들이 이 곳에서 자신을 돌아보며 그 이름과 시를 새겨 두었다. 자연과 문화 그리고 사람의 체향이 더불어 배인 곳이다), 비자림(세계 최대의 비자림 숲으로 한여름에도 시원하며 서늘하다. 천연기념물 374호인 비자나무 2800여그루가 군락을 이루고 있는데, 500~800년생 비자나무들이 숲을 이루고 있고, 숲안으로 들어가면 마치 원시림 같다. 또한 돌담을 따라 흙길을 걸을 수도 있으며, 1시간 산책으로 알맞다고 보며, 특히 만의 특산 화산암 송이가 깔린 붉은색 도는 산책길을 맨발로 걸으면 좋다고들 한다), 사려니 숲길('사려니'란 신성한 곳이란 뜻으로 해발 500~600m 지대의 곶자왈에 형성된 숲으로 비자림과 더불어 그만큼 뭔가 신령스런 기운이 느껴지는 자연숲이다. 산책로가 비자림~사려니오름에 걸쳐 15km에 이르는 명품 자연속 숲길이다. 잘 다듬어져 있으며 송이와 돌 등으로 길도 잘 갈무리 되어 있다. 치유와 명상의 숲에는 나무 데크를 걸으면서 우거진 삼나무 숲,  원시림을 살펴 볼 수 있기도 하다. 매, 오소리, 족제비, 팔색조 등이 있기도 하다), 생각하는 정원(한라산 중턱 저지리 부근에 있다. 3만여m²의 땅 위에 1992년 7월 열었는데 지금은 7개 주제별로 소정원을 구성하고 있다. 원래 분재가 1만여 점에 달해 '분재예술원'이라 부르다가 여러 내용물이 다양해지고 많아지면서 이름도 지금처럼 바뀌었다. 나무 수령은 짧게는 10∼50년에서 길게는 2∼3백년은 물론이고 천년을 넘기도 한다. 분재예술의 격조와 운치를 워낙 잘 담고 있어서 금새 의 가 되었다. 소나무, 향나무, 주목 등 400여종의 수목이 있고, 돌담이 잘 이어져 있어 둘러 보기도 좋다. 중국 지도자 장쩌민, 후진타오을 비롯해 각국의 주요 인사가 반드시 거쳐 가는 등 숱한 국내외의 귀빈이 찾는 곳이다), 섭지코지(느리고 편하면서 아름다운 곳으로 자연과 문화예술 그리고 해양문화까지 즐길 수 있다), 성읍 민속마을(정의고을.  전통 생활양식을 원형 그대로 보존하고 있으며, 사람들이 실제로 생활하며 살고 있는 곳으로 지금도 더 다듬고 늘려 나가고 있다. 에서 이 곳만이 마을 전체가 국가문화재로 지정되어 보호받고 있기도 하다. 2012년 기준으로 514세대 1300여명의 주민들이 실제로 살고 있다. 수백년도 넘는 고목들이 연륜을 말해준다), 솜반천(에서 보기 드문 하천 가운데 하나로 시원한 강변에서 가족들이 편하게 쉬면서 아이들이 물놀이 하기에 좋은 곳이다), 쇠소깍(에서 보기 드문 하천을 끼고 있고, 바로 아래에서는 바다물과 교차하며 해수욕도 할 수 있는 해변도 있다), 신천목장(우리나라에서 유일한 천연 귤 껍질 건조장을 가진, 18만여m²의 자연을 즐길 수 있다), 아랑졸띠(이젠 성형수술이나 장기 질병치료 등 의료관광이나 미를 찾는 여성을 위한 미여행/뷰티여행 등으로 여행을 즐기는 방식과 내용이 다채로워진 시대다. 사실 에서 해가 지거나 비가 많이 오면 최근 들어 난타·점프를 비롯한 공연과 서커스 등으로 다양해지고는 있지만 이 마저도 싫고 편히 쉬면서 즐기고자 할 때 한번 들르면 좋을 듯 싶고, 이젠 좋은 관광상품으로 구성됨직도 하다. 최대 70여명의 손님을 한꺼번에 받을 수 있는 660m²의  최대 크기의 마사지점. 시 연동 268-6 도원빌딩 2층 / 064) 724-6333), 약천사(동양 최대 규모의 바다가 보이는 절로, 웅장한 대웅전을 비롯한 사찰 건물들이 있으며 특히 안을 둘러볼수록 잘 되어 있다. 뿐만아니라 경내의 조경은 물론 주변 경관이 너무나 잘 어우러져 거의 작품 같다. 특히 높은 위치에 있는 대웅전에 서서 태평양을 바라보면 마음이 탁 트인다), 어영마을 카페촌거리(젊은이들이 바다를 바라보며 현란한 조명 불빛 아래 멋진 야경을 즐길 수 있는 곳으로 유명하며, 가족이나 나이 드신 분들도 맛집이나 해변을 많이 찾고 있음), 에코랜드(기차가 없는 에 기차로, 그것도 생태기차를 타 볼 수 있으며, 가는 도중에 역마다 내려 즐길 수 있는 대규모 테마 공원이다. 기차에는 검은돌(현무암), 꽃, 숲, 호수, 송이(만의 화산)로 상징되는 5개가 있으며 이를 타고 곶자왈 숲으로 기차여행을 하는 것이다. 기차역은 8곳이 있다. 1번역은 에코브리지 간이역으로 7만m²의 큰 호수 위를 수상 나무 데크를 통해 거닐 수 있다. 2번역은 레이크사이드역으로 푸른 초지에 풍차를 보며 잔디를 누빌 수 있다. 3번역은 피크닉가든역으로 금잔디가 넓게 깔린 광장이다. 4번째 역은 그린티와로즈가든역으로 오름동산과 장미 등으로 꾸며진 정원을 즐긴다. 기차 차창 밖으로는 곶자왈 숲이 울창한 원시림의 모습으로 광대하게 펼쳐 있다), 연화못(에서 가장 큰 연못으로 1만2500㎡ 정도되며, 연꽃 서식지로 자리잡았다. 돌담을 따라 산책로를 걸으면서 연꽃을 보아도 좋으며, 시 애월읍 하가리 연꽃마을 연화지), 영실기암(오백나한. 한라산을 오르자면 크게 5가지 길이 있으며, 그중에 영실로 올라가면 한라산에서 뻗어내린 기암괴석이 힘찬 절경을 이루며 오랜 전설과 더불어 로 꼽힘), 저지 문화예술인마을(뜻있는 문화예술인들이 모여 마을을 이룬 곳으로 이들이 사는 집들과 전시관들이 아름다운  자연과 어울어져 문화향 의 모습을 연출하고 있다. 현대미술관 등 수준 높은 볼거리도 많다. 문화예술인들이 살면서 문화예술 활동을 하고 있음은 물론이다), 절물휴양림(자연의 아름다움과 우거짐, 그리고 비자림 숲까지 이어지는 길고긴 길이 큰 풍광을 만들어 내고 있다. 특히 숲이 우거진 곳이 많은데 그중에 휴양림으로 조성해놓아 유명한 곳으로, 야생림과 50년이 되어 가는 삼나무 숲을 비롯해 자연 숲을 감상할 수 있으며, 흙 바닥을 걸으며 657m의 삼나무 숲길을 즐길 수 있다. 생이소리길이 각광받고 있으며, 장생의 숲길 이외에도 노루 200여 마리가 살고 있는 노루생태관찰원 등이 갖추어져 있음), 민속촌(민속박물관. 표선해변과 해비치호텔 옆에 위치하고 있으며, 의 생활상과 문화는 물론이고 꽃과 나무의 조경이 세계적인 수준이다. 15만7000㎡에 1890년대를 기본연대로 삼아  전통 생활모습과 문화를 모아둔 곳으로, 대부분 200~300년 전 실제로 도민이 생활하던 건물을 돌 하나, 기둥 하나에 이르기까지 그대로 옮겨놓은 100여채의 전통 가옥, 어구전시관, 농기구전시관, 목사청·작청·향청 등의 지방 관아, 귀향 온 죄인들의 배소配所, 오고무·민요·탈춤·해녀춤 등을 하루 2차례 공연하는 민속공연장, 대표적인 무형문화재를 보존·전승하는 무형문화의 집 등이 자리하고 있으며, 목공예·죽공예·띠공예·베틀공예 등 전통 장인들의 공예술도 볼 수 있다), 해양과학관(해양과학관. 해양에 관한 공부와 체험을 마음껏 할 수 있으며, 아시아 최대 규모의 수족관인 아쿠아플라넷 등이 있다), 지삿개(주상절리. 해변도 좋으나, 주변 산책로를 편안하게 거닐 수 있으며 국제컨벤션센터, 평화센터, 면세점 등을 함께 둘러 볼 수 있다), 추사의길(추사유배길. 추사 김정희가 8년 3개월 동안 유배생활을 하면서 의 자연에 매료되어 따라 걷던 길을 재현하여 잘 다듬어 놓았음), 카멜리아 힐(카멜리아Camellia는 동백나무를 말하며, 세계 각지의 희귀한 동백 500여종을 비롯한 동백나무 6천여 그루가 있는 17만m² 규모의 동백 테마 식물원이다. 동백 산책로와 동백 올레를 포함하여 19개소의 걷기길이 마련되어 있다. 특히 야생화올레에는 세계에서 유일하게 에만 있다는 화산석 송이<Scoria>가 깔려 있어 더욱 좋다. 또한 전통 올레에는  전통 가옥들이 재현되어 있고 에서 가장 큰 규모다. 자생식물원에는 구상나무, 산수국, 왕벚나무, 참꽃나무, 털머위 등 의 자생식물 250여 종을 즐길 수 있다. 7가지 수련과 3개의 연못으로 이루어진 보순연지, 산 자연석으로 된 와룡연지 등이 있다. 이외에도 용소폭포, 잔디욕장 등 여러 갖춤새가 있으며 숙박시설도 갖추어져 있음), 탐나라공화국(국내외의 로 유명해진 남이섬의 나미나라를 만든 강우현 대표가 로 내려가 8년만에 완성한 또 다른 상상나라로  동쪽 중산간 10만m²<3만평> 대지에 산, 숲, 80여곳의 연못 등이 장관을 연출함), 한라산 구상나무 군락지(한라산에는 여러 꽃과 나무가 군락을 이루어 장관을 연출하는데, 구상나무 군락지도 그중 독특한 나무인 구상나무가 이루어내는 모습이 좋음), 한라수목원(의 대자연을 가장 크고 넓게 담고 있는 곳으로 한라산은 대자연 그 자체라면 이 곳은 인공미가 더해진 곳으로 나날이 보고 즐길 거리가 갖추어져 가고 있음), 한림공원(대지 9만여 평에 열대 야자수들과 울창한 나무들로 둘러싸인 공원이다. 자연이 만들어놓은 협재굴·쌍용굴을 비롯해 자연 그대로의 모습도 일품이며, 나무와 꽃의 종류에 따라 분류된 화원, 분재와 수석들로 잘 꾸며진 정원 등이 의 모든 모습을 보여주려는 듯 총망라하여 구색을 갖추고 있어 를 대표하는 공원 중의 하나), 1112번 도로(아름다운 길로 영화나 광고, 한드의 장면 등에 자주 등장한다. 드라이브의 명 코스로 세계에서 이보다 나은 코스도 없을 것이다. 특히 골목 골목을 누비거나, 한라산 동쪽 풍경이 펼쳐지는 넓다란 길을 따라 이곳 저곳을 천천히 다니면 좋다. 도로 주변을 벗어나면 곳곳에 관광 도 많다)   <의 자연 > 거문오름(2007년 유네스코 세계자연유산 등재), 검멀레(성산일출봉에서 동쪽으로 바라보면 바로 보이는 섬이 우도인데, 섬 모양이 소와 너무 닮아 붙여진 이름인데 선착장에 내려 소등짝을 돌아 가듯이 '소머리언덕' 아래로 돌아서 내려가면 바로 그 남쪽 끝에 있다. 깎아지른 시커먼 절벽과 그 아래로 고래가 들어간다는 동안경굴이 있다. 주변에는 나름대로 모양을 갖춘 백사장이 있고 낚시터로도 손색없다. 또한 고개를 돌려 바다를 보면 옥빛 바닷물이 끝없이 펼쳐진 채 남태평양으로 이어진다. 우도는 차를 가지고 갈 수도 있는 만큼 차로 움직일 수도 있고 날씨가 좋으면 텐트를 치고 얼마든지 묵을 수 있는 곳), 교래휴양단지, 녹고뫼오름( 서부지역의 대표적인 오름으로 곳곳에 비자나무가 자라고 있으며 서부지역의 아름다운 풍광을 다 바라볼 수 있음), 남원큰엉, 동백동산(선흘곶자왈. 람사르협약 지정 습지로 4km에 이름), 만장굴( 최고의 동굴로 주변도 잘 정비되어 있으며 비자림 등과 연계하여 둘러보아도 좋음), 물장오리(람사르협약 지정 습지), 물찻오름(람사르 등록을 추진 중인 습지로 분화구에 늘 물이 차 있어 물찻오름으로 부르는 산정호수가 돋보인다. 주변에는 비자림, 사려니 숲길 등이 펼쳐져 있음), 붉은오름 휴양림(곶자왈에 형성된 숲으로 오름 등성이에 울창한 숲이 있음), 비자림(세계 최대의 비자나무 자생 군락지이며, 비자림 숲 덕분에 무더운 한여름에도 시원하며 서늘하다. 천연기념물 374호인 비자나무 2800여그루가 군락을 이루고 있는데, 500~800년생들이 숲을 이루고 있고, 숲안으로 들어가면 마치 원시림 같다. 또한 돌담을 따라 잘 조성된 주변을 따라 흙길을 걸을 수도 있으며, 1시간 산책으로 알맞으며, 특히 만의 특산 화산암 송이가 깔린 붉은색 도는 산책길을 맨발로 걸으면 좋다. 아울러 비자림 주변 일대에 관광 도 많고, 드라이브의 명 코스 1112번 도로을 따라 와 한라산  앞바다의 풍경을 다 관망할 수 있는 만큼 시간을 갖고 천천히 돌면 좋음), 산굼부리(오름 정상의 파인 곳을 굼부리라 하는데 가장 크고 대표적인 곳이며 주변 산책로와 억새밭도 명물임), 산방산(서귀포시 남쪽에 반원형으로 동그랗게 덮혀 있는 모양의 산으로 산방산을 올라 가면 산방산사와 산방굴이 있어 꼭 들러보면 좋다. 특히 굴에서  남쪽과 태평양을 바라보면 선경이 따로 없음), 삼성혈(고씨, 부씨, 양씨 등 의 3대 시조에 관한 기원이 어린 곳), 새별오름(매년 정월 보름 들불축제가 열리는 곳), 서귀포 자연휴양림(의 휴양림 가운데 하나로  남쪽 지역에 조성되었음), 성산일출봉(의 가장 동쪽에 있는 곳으로 해돋이로 유명하다. 일출봉의 모습도 보기 좋지만 정상으로 올라가는 길도 목책으로 잘 다듬어져 있고 정상에 서면 태평양과  동부지역이 한 눈에 들어옴), 소정방폭포(정방폭포와 이웃한 작은 폭포라 이름지어진 곳), 송악산(절울이오름을 말하며 소나무가 많은 오름이라고 송악산松岳山으로 부르게 되었다.  최남단의 오름으로 해발 104m, 높이 99m의 기생화산으로 분화구가 있으며, 그 안에는 99개의 봉우리가 있고, 정상에는 2개의 분화구가 있다. 특이하게 오름 내에서 무문토기 유적이 발견되기도 하였다. 지금은 올레길의 명품 코스로 손꼽히며 주변 풍경이 절경으로 손꼽힘), 안덕계곡(상록수림으로 유명), 용두암(용의 머리를 닮았다하여 붙여진 이름인데 싱싱한 문어, 멍게, 해삼 등의 해산물을 맛 볼 수도 있으며, 용두암을 시작으로 이호해변에 이르는 어영마을 카페촌거리를 비롯한 해안도로는 드라이브 코스로 유명함), 용머리 해변(용의 머리 모양과 닮았다하여 붙여진 이름으로 산방산 가까이 있는데 나름의 해안 절경이 펼쳐져 있으며 바다를 등지고 산방산과 주변 풍광을 바라보아도 좋다. 사랑의 서약 장소로도 유명함), 용연(용의 연못이란 뜻으로 시의 몇 안되는 자연 하천으로 주변과 잘 어울어진 계곡형 하천으로 구름다리는 젊은 연인들과 신혼부부들이 사랑의 열쇠로 영원한 약속을 하는 곳으로도 유명하다), 원당사지(원당봉과 함께 하며, 옛 원당사 5층석탑은  유일의 옛탑 소재지이기도 함), 윗새오름(높고 큰 형세를 이루고 있음), 이달오름(봉우리가 2개인 원추형 쌍둥이 화산체로 북쪽 봉우리를 촛대봉이라고 함), 일출랜드(아름다운 의 자연을 드넓은 대지 위에 펼쳐 놓았으며, 연못과 인공폭포, 미천굴 등이 있음), 저지 곶자왈, 정방폭포( 3대 폭포의 하나로 강이 폭포를 통해 바로 바다로 흘러드는 동양 유일의 독특한 형세로 유명하며 양쪽에 주상절리와 소나무숲이 발달하였음), 별빛누리공원(는 공원의 땅이다. 사실  자체가 하나의 거대한 공원이다. 별빛누리공원은 주변과 조화를 잘 이루어 자연을 재현하듯 만들어놓은 공원), 성터, 천제연계곡(의 험준한 자연지세를 대표하는 곳의 하나로 절경을 이루고 있음), 천제연폭포( 3대 폭포의 하나로 험준한 지형을 끼고 있는 힘찬 3단 폭포로 주변 경관과 산책로 등이 잘 조성되어 있음), 천지연폭포( 3대 폭포의 하나로 서귀포항과 이어져 절경을 이루고 있으며, 무태장어의 서식지로도 유명함), 청수곶자왈, 칠십리 공원(천혜의 미항인 서귀포항은 물론이고 이중섭 전시관이나 기당미술관 등 주변 자연 및 문화예술과도 잘 어울려 있다. 또한 산책로와 체육시설도 잘 활용할 수 있도록 해놓았음), 하논 분화구(서귀포 시내 옆에 있으며, 습지 등 보존 필요), 혼인지, 홍윤애의 묘(에서 꽃핀 가슴아픈 사랑의 주인공의 묘로 주변지역과 더불어 잘 다듬어야 할 것임), 1100고지(는 물론 한국에서 가장 높이 자리한 도로로 휴게소가 있어 쉬어 갈 수 있으며, 1100습지도 있음), 1100습지(람사르협약 지정 습지로 에서 가장 높은 도로가 있는 1100 고지 휴게소 건너편에 있음), 4.3 평화공원(의 비극인 4.3사건을 기려 세운 기념관이자 공원으로 앞으로 이 아픔을 잘 극복하고 승화하여 화합의 동력으로 삼아야 할 것임)  0  10경: 의 빼어난 풍경에 젖다보면 어지간해서는 색다름이나 아름다움을 잘 느끼지 못하게 된다. 하지만 제철 제시간에 제모습을 보면 지상 최고의 모습을 볼 수 있기도 한데 그중에서 10가지를 대표적으로 손꼽고 있다. - 고수목마(한라산 중턱의 초원을 중심으로 를 대표하는 말들이 흥에 겨워 뛰어노는 모습을 말하며 영주십경의 하나로 손꼽음), 귤림추색(귤의 나라인 에서 늦가을 정취를 대표하며 특히 10월경에 잘 여물어 멋진 풍경을 만들어 내고 있음), 녹담만설(늦은 봄 한라산 아래 동네와 해변은 이미 꽃과 신록이 무르익어가는데 아직도 흰눈이 여전히 남아 백록담 아래로 펼쳐진 한라산이 빚어내는 풍경), 사봉낙조(사라봉낙조. 사라봉에 올라 낙조 광경을 바라보는 것은 감동 그 자체임), 산방굴사, 산포조어, 서빈백사(우도의 유일하면서도 세계적으로 거의 희귀한 산호 해변으로 유명함), 성산일출(성산일출봉에서 바라보는 해돋이 광경, 특히 매년 1월 1일은 전국에서 수만명이 모여듦), 영구춘화, 영실기암(한라산 꼭대기에서 내려오며 깎아내린 듯 기암절벽이 형성되어 있으며, 사계절 다 좋지만 특히 가을이 가장 아름다워 단풍이 영실 계곡을 물들여 주변의 장대한 기암들과 더불어 일대 장관을 연출함), 정방하폭(바다로 직접 떨어지는 폭포로 낙하 높이가 23m에 이르는데, 한여름 부서지는 물보라로 인해 무지개가 아름답게 피어나는 모습이 장관임)* 필자는 개인적으로 한겨울 눈이 내린 한라산을 올라가면서 가까이에서는 주변에 펼쳐진 눈꽃(설화)과 멀리는 눈에 덮힌 한라산이 빚어낸 기암괴석 등이 빚어내는 모습을 보았다. 마치 이 세상이 아니라 무릉도원이나 선경, 극락이나 에덴동산으로 생각되었으며 마침 영주10경에도 겨울 풍경은 없어 '눈속한라 하양선경(설중한라 백색선경 즉 설한백경)'이라 이름 붙여 예찬하면서 지상 최고의 장관이라고 자신하고 있다.   0 숲: 는 한라산을 비롯해 사방으로 숲이 우거져 있다. 특히 교래자연휴양림, 동백동산(10만여그루, 59만㎡, 람사르 습지로도 지정), 비자림(세계 최대 군락지로 2500여그루), 사려니숲길(15km), 샤이니숲길(사진 로 유명), 서귀포 치유의 숲, 절물자연휴양림, 한라산 둘레길, 한라산 등산길(5코스), 한라생태숲(전망대), 1112번 도로 숲길 등이 좋다.0 해변(비치 Beach): 는 사방이 바다로 둘러싸여 있고 어느 곳에서든지 금방 바다로 달려 갈 수 있다. 그중에서도 유명한 해변이 십여곳 있으며, 이 곳에서 해수욕과 일광욕, 해양 레저스포츠 등을 즐길 수 있다. - 해변: 곽지(해양스포츠가 발달하여 있음), 김녕, 대정, 산호, 삼양, 세화, 신양(섭지코지), 이호, 중문(중문색달. 경사가 이렇게 기울어진 곳도 있을 지 모를 정도이며 색다른 맛을 즐길 수 있음), 표선(표선해비치. 세계적으로 백사장이 긴 곳으로 유명하며, 바다 색깔도 에메랄드 빛을 포함해 여러 색깔로 물결지며 주변 자연 풍광도 아름다움), 하도(백사장이 좋다. 하얀 풀 등이 눈에 띄며 문주란이 자생하는 토끼섬, 멀리 우도가 풍경을 이루고 한라산을 바라보면 아늑한 동쪽 풍광이 담기는 곳), 하모, 하효쇠소깍, 함덕(물 빛깔에 관한 한 최고이며 백사장도 길다), 협재, 화순(금모래) 등이 대표적으로 유명하다.  - 광치기해변, 내도해변, 다려도해안, 서우봉해변, 섭지코지, 애월해변, 엉알해변, 중엄리해변(에서 대표적인 용천수가 나는 새물 지역)* 해안을 따라 일출-일몰 들도 자리잡고 있다.* 해안 * 체험어장: 시흥, 종달, 한림 등을 비롯한  곳곳에 조개잡이 등의 체험어장이 있어 아이들과 게, 고둥 등을 잡을 수 있으며, 누구나 탁 트인  앞바다를 바라보면서 즐거운 소년소녀시대를 보낼 수 있다. 0 항구: 에는 항구가 나름대로 발달하여 있으며, 한번은 둘러봄직 하다.  - 강정항, 모슬포항(대정항), 서귀포항, 성산항, 신창항, 애월항, 용수항, 항, 한림항 등이 대표적이다.* 강정에는 민군 복합미항이 건설되고 있기도 하다. 0 섬: 한라산이 가운데에 자리한 를 둘러싸고 몇몇 섬들이 자리하고 있다. 무인도도 있지만 사람들이 사는 섬은 제각각 특색을 갖추고 있어 섬 여행도 한번은 경험함직 하다. - 가파도(봄 청보리밭의 풍경은 지구촌 100대 명품에 넣어도 모자람이 없다.  올레가 생기면서 찾는 이도 많아졌다), 눈섬, 마라도( 가파도와 이어도 사이에 있는 남태평양으로 이어지는 아름다운 섬이다. 10만평 정도의 크기에 31가구 78명이 살고 있기도 하다. 이곳에는 초등학교, 성당, 교회, 사찰, 등대 등이 있으며 걸어서도 충분하며 여러 교통수단이 관광상품으로 나와 있어 이를 이용할 수도 있다. 해상교통로의 요충지에 있는 만큼 흰색바탕의 아름다운 등대가 있고 이 등대는 물론이고 한국의 본토에서는 흔하디흔한 이 작은 초등학교와 교회조차도 관광꺼리다. 또한 천연잔디가 넓게 퍼져 있고 황금물결의 갈대밭도 있다. 섬의 끝은 대부분 낭떠러지인데 검은 화강암의 바위와 돌이 보기좋은 멋을 연출하고 있고 용암동굴인 '코배기쌍굴'은 그 대표주자다. 도를 가보고 마라도를 가지 않으면, 고물 빠진 떡처럼 무언가 빠진 행이다. 반드시 들러보아야 할 곳이다. 모슬포항, 송악산, 산이수동 선착장에서 출발한다. 워낙 갈려는 사람들이 많아 주말이면 예약을 하거나 미리 가야 배를 탈 수 있고, 그래야 마라도를 볼 수 있다. 최근 이 섬에 이어도 해양체험전시관 건립을 추진 중인데 완공되면 현재 1백만명의 관광객이 찾고 있다는데 그후에는 폭발적인 증가가 있을 것이며, 국토 최남단 이어도도 경험하게 되어  관광 필수코스가 될 것이다), 문섬(바다 아래가 아름다운 곳으로 유명하며, 세계 10대 바다밑 경관지이기도 하다. 특히 맨드라미 산호 군락지 등은 그 대표적인 아름다움을 자랑한다. 스킨스쿠버들이 가장 가보고 싶어하는 곳으로도 알려져 있다. 옛날부터 모기가 많아 모기 문자를 써 문섬이라 불렀다는 얘기도 있고 재미있는 전설도 내려져 오고 있음), 범섬(호도. 멀리서 바라보면 큰 호랑이가 웅크리고 앉은 모습과 같아 붙여진 이름이며 재미있는 전설이 내려져 오고 있음), 비양도(작은 화산섬), 지귀도, 토끼섬(난도. 문주란 자생지로 유명), 새섬, 서건도(썩은섬. 모세의 기적으로 유명함), 섭섬(숲섬·섶섬·삼도. 서귀포 보목포구 앞에 있는 섬으로 무인도로 우리나라에서는 유일한 천연기념물 제18호인 파초일염 자생 군락지가 있으며, 상록수 및 180여종의 각종 희귀식물이 기암괴석과 어울려 울창한 숲을 이룸), 외돌개(장군석), 우도( 동쪽에 있는 섬으로 성산항, 성산일출봉, 섭지코지 등과 어울려 자연을 형성하고 있다), 이어도(국토 최남단으로 해양종합과학기지가 자리하고 있으며 태평양의 출발점이자 전진 교두보로서 바다로 나가는 가장 최전선에 위치하고 있음), 죽도, 차귀도, 추자도(굴비와 삼치로 유명하다. 낚시의 천국으로 꼽히는 곳이기도 함), 토끼섬(세계 유일한 문주란 자생지),형제섬   0 한라산: 한라산은 온갖 꽃과 나무들이 모양을 내는 데 구상나무, 진달래꽃, 철쭉꽃밭 등 숱한 군락지와 꽃밭들이 장관을 연출한다. 세계에서 가장 작은 나무인 돌매화나무같은 한라산에만 있는 동식물이나 희귀종들이 많아 이들을 찾아보는 것도 좋다.  - 관음사, 돈내코, 성판악, 어리목, 영실 등 5대 탐방로라 하여 5갈래의 길로 백록담까지 오를 수 있다. 하루해를 잡고 편안한 마음으로 의 대지와 하늘 그리고 먼 풍경을 즐기면서 오르는 것이 좋다. 특히 제철에 맞게 가면 천하의 절경을 몸소 체험할 수 있다.​- 백록담에서 3대 계곡 형성하여 강을 이룸: 무수천 등 25km, 한천, 효돈천  - 한라산에 있는 좋은 곳: 고상돈캐른, 백록담, 사라악(대피소), 사제비동산, 성널오름, 시로미밭, 진달래밭(대피소), 철쭉동산 -  나름: 고상돈추모기념비, 퍼진나무   0 오름의 세상: 에는 400곳의 오름이 있다. 그동안 계속해서 더 찾아내면서 그 숫자가 나날이 증가하고 있다. 원래한라산이 화산폭발을 할 때 퍼져 나간 소화산체로 봉긋한 반원형의 모습을 하고 있으며, 말로 작은 산을 일컫는 오름이라 부른다. 지질학적으로 설명하자면  화산도상에 산재한 기생화산구寄生火山丘로, 하나의 커다란 화산火山인  곳곳에 널려있는 작은 화산이다. 에는 산이라고는 한라산 하나이며 그외 산처럼 생긴 모든 것은 오름이라고 보면 된다. 30만년 전 용암이 솟아올라 한라산을 만들고, 남은 기운이 한라산 기슭 여기저기에 오름을 만든 것이다.  전역에 걸쳐 골고루 분포되어 있으며, 이 가운데 40% 정도인 143개는 해발 200m 이하다. 도인들은 죽으면 오름으로 돌아간다고 믿고 있다. 남원면 위미리에 있는 자배오름과 다랑쉬오름에 올랐을 때 한평생 살면서도 미처 알지 못했던 의 아름다움을 새삼 발견했다는 어느 유명인사의 말도 있다. 오름을 오르내리며 화산이 만들어낸 기기묘묘한 바위와 이름 모를 들꽃 보는 재미도 그만이다. 자연 속을 거닐듯 산행을 만끽하면서 마음의 편안함을 얻고 건강도 절로 따라온다. 잘 알아본 다음 한 곳의 오름을 올라도 한나절이나 하루해가 걸리는 산행이 되고도 남는다. 앞으로는 오름마다 고유 이름은 물론이고 별칭이나 숫자를 순서대로 부여하여 이 오름들을 넘나들며 누비는 헹글라이더나 각종 하늘 스포츠가 연계되도록 하는 한편 오름에 올라보지 않고 오름을 날아들며 하늘스포츠를 즐기지 않고 를 여행했다고 말하지 못하도록 만들어야 한다. 특히 젊은이라면 말이다. - 대표적인 오름은 거문오름(2007년 유네스코 세계자연유산 등재), 괴평이오름, 녹고뫼오름( 서부지역의 대표적인 오름으로 곳곳에 비자나무가 자라고 있으며 서부지역의 아름다운 풍광을 다 바라볼 수 있음), 다랑쉬오름, 따라비오름, 모지오름, 묘산오름, 물찻오름(람사르 등록을 추진 중인 습지), 민오름, 백악이오름, 붉은오름(붉은오름 등성이에 울창한 숲이 있어 휴양림도 조성되어 있음), 새끼오름, 새별오름(매년 정월 보름 들불축제가 열리는 곳), 설오름, 수월봉(물아리오름.녹고물오름), 윗새오름(높고 큰 형세를 이루고 있음), 이달오름(봉우리가 2개인 원추형 쌍둥이 화산체로 북쪽 봉우리를 촛대봉이라고 함), 자배오름, 장자오름, 저지오름, 큰사슴이오름 등등* 구좌읍 일대는 오름의 고향으로 불리워질 정도로 빼어난 오름 군락을 자랑한다. 0 목장: 에는 목장이 너무나 많다. 드넓게 펼쳐진 초원을 바라보며 승마를 하거나 ATV 등을 즐기면 좋다. 일부 지역에서는 사냥도 할 수 있다. 또한 농장도 많이 전개되어 있어 감귤을 비롯한  특산물을 체험할 수 있다.  - 성읍승마장, 이시돌목장, 저지리공동목장, 제동목장, 초원승마장, 한라승마장, MJ목장, OK승마장 - 농장: 개척농장, 건영농장, 남영농장, 대원농장, 상도리농장, 상천공동농장, 성읍농장, 송당장, 양지농장, 해태귤농장  0 동굴투어: 는 화산폭발로 이루어진 섬으로 이 과정에서 만들어진 동굴들이 지금까지 발견된 것만으로도 160개가 넘는다. 물론 대다수 동굴들은 더 많은 조사와 보존을 위해 비공개로 하고 있으나, 일반 공개된 동굴만 다 둘러보려해도 하루해는 능히 걸리게 되어 있다. 특히 앞으로도 탐사작업이 계속 진행하여 더 많은 동굴을 찾아야 할 것이다. - 김녕사굴(길이 705m로 만장굴과 연결되어 있다가 분리되어 만장굴계에 속하기도 하며 연결되면 엄청난 길이를 자랑하게 됨), 남지미동굴(가장 최근 발견된 동굴), 당처물동굴, 만장굴, 미천굴(1695m 중에서 365m 개방하는 이름 그대로 천가지 아름다움을 가진 동굴), 벵뒤굴(4.5km), 빌레못동굴(애월읍 어음리 산 중턱에 있으며 1971년 주변 2곳의 연못 근처에서 발견되었다. 화산 활동으로 7~8만년전 형성되었으며 1978년 총 길이가 1만1749m로 세계에서 가장 긴 동굴로 공인되었다. 주굴主窟은 2917m이며 지굴支窟이 주굴의 3배 정도라 세계적인 미로굴로도 유명함), 소천굴(한라산 북서쪽 비탈길에 2980m로 한국에서 4번째로 긴 화산동굴), 쌍용굴(393m로 원래 협재굴로 하나로 이어져 있다 무너지며 분리된 동굴), 용천동굴(3.4km의 길이를 가진 전형적인 용암동굴로 세계적으로 유례없는 아름다운 동굴로 손꼽히며, 김녕동굴과 연결되어 있었으나 지금은 차단되어 있다. 최근 발견된 동굴로 녹색 빛깔이 아름다운 국내 최대의 호수가 있기도 하다. 2005년 발견 이후 2007년 유네스코 세계자연유산으로 등재되었음), 재암천굴, 초깃굴, 협재굴(99m로 원래 쌍용굴과 하나로 이어져 있다 무너지며 분리된 동굴), 황금굴(1969년 발견되어 180m 길이로 짧지만 황금의 지하궁정으로 특별함) 등이 있다.* 다만 길이에서 세계 최장인 빌레못동굴과 세계에서 첫손 꼽는 아름다운 용천동굴이 공개되지 않고 있으나, 자연 상태로의 보전을 전제로 한 지혜로운 인식과 방식을 통한 공개를 기대한다. 이외에도 1995년 발견된 당처물동굴 등이 공개되지 않고 있다.* 한라산 서쪽 일대에 자리한 용암동굴지대는 쌍용굴과 협재굴과 더불어 소천굴, 황금굴 등으로 이어지며, 1971년 천연기념물 236호로 지정되었다. * 이외에도 많은 여러 굴들이 있고, 앞으로도 계속 발견될 것이다.  0 하천탐방: 는 하천이 60개에 이른다. 그리고 물이 거의 없는 경우가 대부분이다. 하지만 하천을 끼고 깊고 험하게 자리잡은 계곡은 돋보이는 자연풍경을 만들어낸다. 특히 비가 와 하천이 흐를 때는 빠르고 힘차다. - 강정천, 병문천, 산지천, 솔밭내, 악근천, 안좌천, 중문천, 창고천, 천미천, 한천(에서 가장 긴 하천), 효돈천 등이 있다. 또한 드물게 저수지도 몇 곳 있는데 서부저수지, 수산저수지, 수월이못, 연화못, 우도저수지, 원물, 한밝저수지 등이 있다. <의 문화> 이들 대다수가 실내 이기도 하여 세찬 비바람이 불거나 태풍이 와도 가족과 둘러 볼 수 있는 곳이다. 특히 에는 별의별 세상에서 보거나 듣지 못한 박물관, 기념관, 전시관, 미술관 등이 다채로워 각자의 취향과 구미에 맞게 잘 골라 들르면 된다.  관음사(를 대표하는 사찰로 알려져 있음), 국제대학교, 기당미술관, 김녕사굴, 김영갑 갤러리, 나비레나비 곤충전시관, 다희연(거문오름 용암동굴 끝과 연결되어 동굴안에 차려진 차집으로 독특한 곳이다. 녹차밭이 20만m²로 넓게 펼쳐져 있으며 능선으로 이어져 곡선미가 좋다. 또한 언덕위에는 전망대가 있다. 녹차 따기, 녹차 만들기, 녹차비누 만들기, 다례 교육 등 직접 참여하는 체험 프로그램도 다양하다), 닥종이인형박물관(국내 작가들이 다수 참여하여 만든 닥종이 인형 박물관으로 어린이들을 위해, 우리 어른들의 어린 시절을 돌아보고 자녀들에게 알려주기 위해 한번은 들러야 할 곳이다. 서귀포시 월드컵경기장 안에 있음), 당처물동굴, 대정향교, 돈내코(‘멧돼지가 물을 마시러 오는 길’이란 뜻으로 5개의 한라산 탐방로 중 하나로 길이 7km에 3시간30분 정도 걸린다. 평궤 대피소 즈음 울창한 숲에 막혔던 숲길이 끝나면서 와 바다가 내려다보이기 시작한다. 넓은드르 전망대를 지나 남벽분기점에 이르면 절경을 자랑하는 절벽과 주변 풍광이 선경에 온 듯 하다. 윗세오름이 나오면 영실 탐방로와 어리목 탐방로가 이어진다. 울창한 숲, 여러 계곡들이 잘 어울어져 있음), 돌하르방공원(에 돌과 하르방을 주제로 한 공원이나 전시관이 여러 곳으로 그중 한 곳임), 라온파크(골프, 해양스포츠, 사우나, 공연, 주택 등을 갖춘 복합 단지), 러브랜드(시 연동에 위치한 사랑에 관한 테마를 주제로 특색있게 꾸며놓은 성性 전문 공원), 롯데호텔( 남쪽 해변 절벽을 파 지은 호텔로 그 자체로도 훌륭한 관광지이기도 하며, 특히 밤에 편안하게 즐길 수도 있음), 명도암 관광휴양목장(아름다운 목가적 풍경으로 유명하며 사진 찍기에 참 좋다. 특히 봄에 꽃의 향연이 벌어질 때 꼭 한번은 들러보아야 할 곳), 목석원(돌과 나무를 주제로 한 공원과 전시관을 갖추고 있음), 물영아리(람사르협약 지정 습지로 정상부에 화구호수가 있음), 미니랜드(전 세계 유명 건축물이나 기념비 등의 축소판 전시), 민속음악박물관, 방주교회(안덕), 본태박물관, 서귀포 월드컵경기장(영화관, 4D영화관, 헬스장, 사우나, 이마트 등이 들어서 있어 시간관리만 잘 하면 이 안에서도 하루를 보낼 수 있음), 서복전시관, 석부작 테마공원 & 귤림성, 성판악( 동쪽에서 한라산으로 올라가는 기점으로 봄에는 진달래밭이 절경을 이룸), 세계조가비박물관, 세리월드(열기구, 유로번지, 입체영화관, 미로공원, 카트 등을 갖춘 테마단지), 소인국 테마파크(세계 각국의 대표적인 건축물로 축소한 모형을 자연 위에 재현하여 놓았음), 신라호텔(중문해변을 끼고 아름다운 산책로와 풍경을 안고 있음), 신천지미술관 & 신산공원(의 조각공원 중 한 곳이기도 하며 시가 있는 동산으로 문인들도 즐겨 찾음), 아라리오 로드(뮤지엄, 아트&디자인), 아열대 식물원, 아쿠아플래닛(2만5600㎡로 아시아 최대 규모), 아트 하우스(서귀포 예술 전시관), 아프리카박물관, 안덕계곡(를 대표하는 계곡의 하나), 야구박물관(야구의 집. 말 그대로 야구에 관한 전문 박물관으로 에는 별의별 것이 다 있다는 사례의 하나), 약천사(동양 최대 규모의 바다가 보이는 절로 웅장한 대웅전을 비롯한 사찰 건물들과 경내의 조경은 물론 주변 경관이 어우러져 거의 작품 같음), 여미지(아시아 최대의 식물원으로 꽃과 나무의 세계를 체험할 수 있음), 영화박물관(신영 영화박물관. 한국 영화의 발전과정을 체계적으로 전시한 영화박물관으로 영화배우 신영균이 세운 박물관), 오 설록( 설록차를 기르는 곳으로 녹차밭이 66만m²로 광활하게 펼쳐져 있다. 대한민국에서 가장 크다. 고즈넉하고 평안한 자연과 인공미를 느낄 수 있으며, 건축미를 갖춘 전시관도 좋으며 주변을 거닐거나 앉아 쉬어도 편안하고 아늑하며 선경에 온 기분도 장소를 고르면 얼마든지 느낄 수 있다. 녹차 만들기, 추사 유배길 체험, 가든 티 파티 등을 벌이는 오설록 햇차 페스티발도 열고 있음), 와흘본향당(에는 마을마다 중심 신앙처인 본향당이 있으며 와흘마을의 것이 대표적임), 유리의 성(유리로 온갖 대상물을 만들어 전시한 곳으로 다채로운 예술작품들과 온갖 신기한 것들로 가득찬 곳이다. 실내와 실외에서 다 즐길 수 있기도 함), 이상한 나라의 엘리스(사방이 거울로 둘러싸여 있어 거울미로를 통과해야 하는 테마 공원이며, 이외에도 유령의 집 등으로 이루어져 있음), 이중섭 전시관, 저지 전원마을, 공항(면세점을 비롯하여 쇼핑은 물론이고  관광과 문화에 관한 자료들을 구할 수 있음), 관광민속관(의 문화와 예술을 보여 주는 공연예술의 본산), 교대, 교육박물관, 국제컨벤션센터(어느 국제대회도 개최할 수 있는 규모와 다양한 부대시설을 갖추고 있으며, 면세점, 국제평화센터, 주변 산책로, 지삿개 등을 두루 살펴 볼 수 있음), 대학교(봄이면 벚꽃길이 장관을 이룸), 도립도서관, 도립미술관, 면세점(UDC. 면세점에서 싼 값에 명품이나  특산물 등을 살 수 있음), 문예회관(각종 공연이나 문화행사, 미술 전시 등을 잘 챙겨 일정에 맞게 들러면 됨), 민속자연사박물관( 시내에 있음), 성지, 아트센터, 첨단과학기술단지( 최대의 환경친화형 첨단과학 산업단지), 향교(한국 전통을 보고 체험 할 수 있는 곳), 추사관(대정), 칼호텔(중문 지역에 대한항공이 운영하는 호텔로 태평양을 바라 보는 쪽으로 잔디밭과 주변 풍광이 좋음), 캐릭 월드(한국 최초의 캐릭터 전용 전시관), 초콜릿 랜드, 초콜릿 박물관, 탐라대학교(천문과학문화관에 천문대가 있으며, 한라산 중턱에 태평양을 남쪽으로 바라보는 전경이 좋음. 전 동원산업대학교), 테디베어 박물관, 파라다이스 호텔, 파크써던랜드(태왕사신기 촬영장으로 유명함), 평화박물관, 포도호텔(안덕의 한라산 중산간에 있는 호텔로 건축미가 일품), 풍석박물관(안덕), 프린스 호텔, 하이야트 호텔(하얏트 호텔. 는 호텔마저도 관광지 같다. 그런 여러 곳들의 하나로 중문 일대 호텔타운을 구성하고 있음), 한화리조트(에는 숙박하기 좋은 곳이 많고 다양하다. 호텔, 리조트, 콘도, 민박 등 그야말로 다채롭다. 그런데  풍경과 어울리게 만들어 숙소 자체도 관광상품이자 즐길거리가 있는 곳이 이며 여기도 그런 곳들 중 하나), 항공박물관(는 대한항공과 인연이 많은데 아마도 초기에 처음으로 하늘길을 열었기 때문일 것인데 정성들여 건설한 박물관으로 항공에 관한 공부와 체험을 할 수 있는 곳), 항파두리(항몽유적지. 고려 때 삼별초가 몽골군과 항쟁을 벌이던 터전), 해비치(를 대표하는 리조트로 표선 바다와 주변 풍경과 잘 어울려 있으며 편안하게 앉아 쉬는 관광을 할 수 있는 대표적인 신흥 명가) 나머지  개미계곡, 개미등, 개미목, 관덕정, 구구곡, 그랜드호텔, 낙천리 아홉굿 마을, 다락쉼터( 환상 자전거길 중간지점의 하나), 대정고을(대정성터), 대평포구(절벽과 노을로 유명), 돔베낭길, 만세동산, 법환바당, 별도봉, 복신미륵, 봉화대지, 사라봉과 사라봉공원, 산지등대, 삼매봉공원, 삼무공원, 삼별초 토성, 성산기암, 속밭, 손바닥선인장 자생지, 신도리 도요지. 신평리 도요지. 엉또폭포, 용진각, 월령선인장군락지, 신창풍차해안도로, 이마트, 중문어촌박물관, 청소년 수련원, 최영장군 사당, 탐라계곡, 탑동 부두길, 패류 화석지대, 프린스호텔, 하도리 철새도래지, 한담해안도로, 해거름마을공원, 화구돈, 환해장성, 후해석벽 
 [여행] 우도와 휘닉스아일랜드를 숙소로 하는 2박 3일 여행-세 식구의 첫 여행-처음으로 세 식구가 함께하는 여행이라 많이 떨리시겠네요. 여행의 숙소로 우도와 휘닉스아일랜드를 선택하셨군요. 여행에서 우도는 빼 놓을 수 없는 이지요. 휘닉스아일랜드에서 또한 바로 앞에 바다가 있어 탁 트임인 상쾌함을 받으실 거예요. 즐거운 여행 되세요. 여행 첫날에는 공항에 오후 12시 30분 즈음에 도착하시는 군요. 렌트카를 인수받으시고 코끼리랜드와 도깨비공원을 첫코스로 이동합니다. 동굴카페 다희연에서 직접 재배한 녹차로 만든 라떼를 드시며 잠시 쉬시고 선녀와 나무꾼과 트릭아트뮤지엄을 들러보세요. 마지막으로 일출랜드에서 관람하시고 성산항에서 배를 타고 우도로 들어가셔서 숙소를 잡으세요.    여행 두 번째 날에는 우도를 마지막으로 한바퀴 도시고 성산항에서 나오셔서 바로 근처의 성산일출봉에 오르시는 건 어떤가요? 그 후 해안도로를 따라 이동하셔서 표선해수욕장에서 바다를 즐기시고 허브동산에 가서 맛도 좋고 영양에도 좋은 빅허브햄버거를 드셔보신 후 중문까지 이동합니다. 중문관광단지 내의 여러 관광지 중에서 소리섬박물관과 쭉 올라가서 내려오는 방향으로 테지움사파리를 보고  프시케월드로 이동합니다. 오설록에서 녹색빛을 따라 걸어보시고  유리의성을 마지막으로 숙소이신 휘닉스아일랜드로 들어가십니다.   여행 셋째 날이자 마지막날에는 숙소에서 나오셔서 동쪽으로 이동합니다. 유채꽃을 눈으로 즐기고 향기를 맡으며 섭지코지를 산책하시고 김녕미로공원으로 갑니다. 미로공원에서 아이와 함께 미로를 빠져나오며 추억을 쌓으시고 태왕사신기 세트장인 파크써던랜드를 관광합니다. 도의 특이한 지형인 산굼부리를 지나 에코랜드를 모든 일정의 마지막 코스로 하시고 공항으로 가시면 됩니다. 클릭클릭 ☞☞☞ 불편한 종이쿠폰대신에 인터넷으로 3분만 투자해서 핸드폰으로 모바일관광지할인쿠폰을 다운받으세요!관광지 할인은 물론 핸드폰만제시하면 자동으로 카드결제도 되니,종이쿠폰 꺼내랴 지갑꺼내랴 하는 불편함은 이제 그만!클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                *************************************************************************************************1.도 숙소                : 우도1박 / 휘닉스아일랜드 1박 2.도여행 일정            : 2박3일3.도여행 예상일자        : 2011년 4월9일~4월11일4.도여행 인원            : 3명 (부부.27개월아기있어용~)5.도 도착시간 출발시간   : 도착12시30분 / 출발 4시30분6.도 여행의 성격         : 관광.애기와는 첫여행~ 7.도에 관심있는 관광지   : 우도.유리의성.트릭아트.코끼리랜드.프시케월드.섭지코지.숲.삼굼부리 8.기타 하시고 싶은 내용......: 숲산책도 하고싶고, 애기한테 동물도 보여주고 싶어용~ㅎ 
 서귀포 [투윅스 커피하우스]       지난 2002년 폐암으로 세상을 떠나신 故 이주일씨가 사용하던 별장이최근 올레길 6코스의 탐방로 부각되고 있다. 이주일씨가 타계하신 뒤 고인이 머물던 별장이두 차례 매각절차를 통해 타지인에게 소유권이 이전 되었고,최근 올레길의 인기에 힘입어 이 별장이 주목받고 있다.쇠소깍에서 출발하는  올레길 6코스 길에 포함된 이 별장은'투윅스 커피하우스'라는 이름의 커피숖으로 다시 태어났다. 'Two Week(2 주일)'라고 이름 지은 주인장의 센스가 돋보인다. 부부가 운영하고 있는 투윅스 커피하우스는 실내외 인테리어를 모두 손수 꾸미신 거라 한다.커피 맛도 수준급이고, 직접 집에서 만들었다는 단호박 라떼는 많이 달지 않고 깔끔한 맛이 일품이다. 1층과 2층, 야외 정원까지 어디서건 편한 곳에서 시원한  앞바다를 보며 차 한잔 마시는 여유를 만끽할 수 있다.   도 서귀포시 맛집 '투윅스 커피하우스'◎ 주요메뉴 : 커피, 음료◎ 특별자치도 서귀포시 보목동 274, 070-8147-9307     [ 관광지]  올레길 - (올레길 6코스) 유채꽃  곶자왈 대포주상절리 산굼부리섭지코지  성산일출봉 쇠소깍외돌개  우도 정방폭포가파도 비양도     [ 맛집] [의 테마파크]  시 [장춘식당] '성게미역국' 건강과 성 박물관  시 [청해일] '모듬회' 선녀와 나무꾼  서귀포 성산읍 [섭지해녀의집] '겡이죽, 성게칼국수' 세계자동차 박물관  서귀포 성산읍 [소라네집] '전복죽' 에코랜드  서귀포 성산읍 [옛날옛적] '돔베고기' 오설록 티 뮤지엄  서귀포 표선 [다미진] '생선초밥' 유리의 성  서귀포 [산방식당] '밀냉면과 수육' 정석항공관  서귀포 [쉬는 팡 가든] '토종 흑돼지'  돌마을 공원  서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이' 트릭아트 뮤지엄  서귀포 [투윅스 커피하우스] 파크써던랜드  비양도 [호돌이식당] '보말죽, 한치물회'           
[도리조트] 도리조트 두 곳을 숙소로 하는 여행 결혼10주년 기념 도여행이군요! 결혼 10주년을 축하드립니다! 첫 도여행의 도리조트는 대명리조트와 써니빌리조트군요! 두 도리조트 모두 바다와 가까워 도에서 여행을 하고 있음을 피부로 느끼게 할거예요. 아름다운 두 도리조트에서 좋은 추억 만드시길 바랍니다. 즐거운 도 여행 되세요.  첫날 오전 10시 반즈음에 성산항에 도착하십니다. 성산의 유명인 성산일출봉에 오르시고  아이들이 즐거워하는 김녕미로공원으로 이동하십니다. 김녕미로공원에서 아이들과 즐겁게 장난치며 미로를 탈출해 보시고 파크써던랜드를 들러 동굴카페 다희연에서 잠시 쉬시는 건 어떨까요? 이제 팔팔한 느낌으로 선녀와 나무꾼, 도깨비공원을 들르시고 숙소로 돌아가시면 됩니다. 저녁에 시간이 되시면 함덕해수욕장을 따라 함덕 서우봉해변을 산책하는 것도 아름답습니다.   둘째날은 숙소에서 나오셔서 아이들의 호기심을 자극하는 미니미랜드를 첫코스로 여행을 시작합니다. 화산의 또다른 모습인 산굼부리와 트릭아트뮤지엄을 차례로 들리십니다. 영양가 높은 빅허브햄버거를 허브동산에서 드셔보시고 숲을 느낄 수 있는 휴애리자연생태공원을 들리시고 숙소이신 써니빌리조트로 들어가시면 됩니다.   셋째날은 숙소에서 짐을 챙기시고 출발하셔서 서귀포시의 관광지들을 돌아보면 됩니다. 새연교를 들리시고 해저탐험을 할 수있는 서귀포잠수함을 타보십니다. 아름답기로 소문난 올레 7코스를 외돌개부근으로 걸어보시고 아이들과 세리월드에서 열기구와 카트를 체험해보세요. 돌고래쇼를 하는 퍼시픽랜드와 다양한 소리로 이루어진 소리섬박물관, 테디베어박물관을 마지막으로 성산항으로 이동하시면 됩니다.  클릭클릭 ☞☞☞ 불편한 종이쿠폰대신에 인터넷으로 3분만 투자해서 핸드폰으로 모바일관광지할인쿠폰을 다운받으세요!관광지 할인은 물론 핸드폰만제시하면 자동으로 카드결제도 되니,종이쿠폰 꺼내랴 지갑꺼내랴 하는 불편함은 이제 그만!클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                ******************************************************************************************1.도 숙소               : 대명콘도/중문써니빌2.도여행 일정           : 2박 3일3.도여행 예상일자       : 3월 24일 ~3월 26일 4.도여행 인원           : 성인2명, 유아1명 (만 3세)5.도 도착시간 출발시간  : 24일 오전 10시 30분 성산포 도착 , 20일 오후 6시 성산포 출발 6.도 여행의 성격        : 결혼 10주년 여행7.도에 관심있는 관광지  : 해수욕장산책, 올레길, 잠수함, 아내와 아이가 좋아할 만한 곳 ^^... 8.기타 하시고 싶은 내용.....: 우도여행을 제외하고 부탁드립니다... 저는 도가 처음이네요...                              기대됩니다... 감사해요...
 여행 전, 어디를 둘러볼 것인지 사전 계획은 필수!! 그리고 공항을 나가기 전, 음식점 및  등 안내 팜플렛을 꼭 챙길 것~!또한, 렌트카를 이용하는 분은 이용하는 렌트카 회사에서 쿠폰북을 필히 챙길 것~!! 즐겁고 행복한  여행 Let's go~!!   _________ 서귀포시 __________________________________________________________________________ 여미지 식물원 ( *위치 : 서귀포시 색달동 2920번지(중문관광단지내) *문의 : 064-735-1100 *이용요금 : 어른-7.000 1어린이-3.500 )중문관광단지내에 있는 관광식물원 여미지는 남국의 정취가 물씬 풍기는 동양 제일의 식물원으로서 부지면적이 3만 4천여평에 달한다. 3천 8백평 규모의 온실 속에는 꽃과 나비가 어우러지는 화접원을 비롯하여 수생식물원, 생태원, 열대과수원, 다육식물원, 중앙전망탑으로 구분되어 있는데 희귀식물을 포함한 2천여종의 식물이 있고 온실 밖에는 도 자생 식물원과 한국, 일본, 이태리, 프랑스의 특색있는 정원을 꾸며놓은 민속정원이 있다. 온실과 정원사이에는 60인승 관광 유람열차가 운행되며 38m 높이의 전망탑이 있어 중문관광단지, 천제연폭포가 한눈에 들어오며 한라산과 인근 해안선 일대를 조망할 수 있음은 물론 쾌청한 날에는 국토 최남단 마라도까지 선명하게 바라볼 수 있다.천제연폭포 *위치 : 서귀포시 색달동 3381-1(중문관광단지내) *문의:064-738-1529 *이용시간:8시~5시30분 *요금: 2500 / 1370 옥황상제를 모시는 칠선녀가 별빛 속삭이는 한밤중이면 영롱한 자주빛 구름다리를 타고 옥피리 불며 내려와 맑은 물에 미역감고 노닐다 올라간다고 하여 천제연(天帝淵) 곧 하느님의 못이라고 부르게 되었다는 유래가 있다. 울창한 난대림지대 사이로 3단 폭포가 떨어지는 모습은 실로 장관인데 제1폭포에서 떨어져 수심 21m의 못을 이루고, 이 물은 다시 제2폭포, 제3폭포를 거쳐 바다로 흘러 들어간다. 특히 제1폭포가 떨어지는 절벽 동쪽의 암석동굴 천정에서는 이가 시리도록 차가운 물이 쏟아져 내리는데 예로부터 백중, 처서에 이 물을 맞으면 모든 병이 사라진다고하여 많은 사람들이 찾았으나 지금은 수영이 금지돼 있다. 천제연계곡에는 아름다운 일곱 선녀상을 조각한 '선임교'라는 아치형 다리와 '천제루'라고 불리우는 누각이 세워져 있어 주변경관을 한층 더 돋보이게 한다. 천제연 주변의 난대림 안에는 도에서도 가장 희귀한 식물의 일종인 솔잎난이 자생하며 담팔수, 구실잣밤나무, 조록나무, 참식나무, 가시나무류, 빗죽이나무, 감탕나무 등의 상록수와 푸조나무, 팽나무 등이 혼효림을 이루고 있다. 제1폭포 서쪽 암벽에 있는 담팔수는 식물 지리학적 측면에서 학술가치가 높아 지방 기념물 제14호로 별도 지정돼 있는데, 한라산 천연보호구역의 하나로 지정 보호되고 있는 천제연계곡에는 20여 그루의 담팔수가 자생하고 있다. [ * 선임교 : 국내 최초로 민족 고유의 오작교 형태로 꾸민 선임교 양쪽 옆면에는 칠선녀의 전설을 소재로 조각한 아름다운 칠선녀상이 있으며, 야간에는 100개 난간 사이에 34개의 석등에 불을 밝혀 칠선녀의 다리를 거니는 이들에게 색다른 분위기를 안겨준다. ]정방폭포 *위치 :  서귀포시 동홍동 278 *문의 : 064-760-6341, 064-733-1530 *이용요금 : 어른-2.000 어린이-2.000 )천지연, 천제연과 더불어 도내 3대 폭포중의 하나인 정방폭포는 서귀포시 중심가에서 약 1.5㎞ 동남쪽에 위치해 있다. 바다로 직접 떨어지는 동양 유일의 해안폭포로서 높이 23m, 폭 8m, 깊이 5m에 이른다. 웅장한 폭포음과 쏟아지는 물줄기에 햇빛이 반사되면, 일곱색깔의 무지개가 푸른 바다와 함께 어우러져 신비의 황홀경을 연출한다. 예로부터 이곳을 정방하폭(正房夏瀑)이라 하여 영주십경의 하나로 삼았다. 중국 진나라 시황제가 "서불(徐 )"에게 동양의 삼신산의 하나인 한라산에 가서 불로초를 캐어 오도록 하였으나 불로초를 찾지 못하고 정방폭포의 절벽에 "서불과지(徐市過之)"라는 글을 새기고 서쪽으로 돌아갔다는 이야기가 있다. 해변을 끼고 높이 솟은 절벽에는 노송이 바다로 나뭇가지를 드리워 넘어질 듯 서 있으며 각종 수목이 울창하다.천지연폭포 *주소 : 서귀포시 천지동 666-7 *문의 : 064-733-1528 *이용요금 : 어른-2.000 어린이-1.000 *유모차 대여 가능  서귀포시 천지동에 있는 폭포. 조면질(粗面質) 안산암으로 이루어진 기암 절벽에서 세찬 옥수가 떨어지는 경승지. 폭포 일대는 뛰어난 계곡미로도 에서 손꼽히는 곳, 이 계곡에는 아열대성·난대성의 각종 상록수와 양치식물 등이 밀생하는 울창한 숲을 이룬다. 특히 이곳에 자생하는 아열대성 상록수인 담팔수(膽八樹) 몇 그루는, 이곳이 담팔수의 북한계지에 해당된다는 점에서 희귀시되어 천연기념물 제163호로 지정, 그 밖에도 가시딸기·송엽란(松葉蘭) 같은 희귀식물들이 분포하고 있어 계곡 전체가 천연기념물 제379호로 보호. 폭포 아래 물속 깊은 곳에는 열대어의 일종인 무태장어가 서식, 천지연폭포는 ‘도 무태장어 서식지’라는 명칭으로 천연기념물 제27호로 지정되어 있다. 여미지 식물원 ( *위치 : 서귀포시 색달동 2920번지(중문관광단지내) *문의 : 064-735-1100 *이용요금 : 어른-7.000 1어린이-3.500 )중문관광단지내에 있는 관광식물원 여미지는 남국의 정취가 물씬 풍기는 동양 제일의 식물원으로서 부지면적이 3만 4천여평에 달한다. 3천 8백평 규모의 온실 속에는 꽃과 나비가 어우러지는 화접원을 비롯하여 수생식물원, 생태원, 열대과수원, 다육식물원, 중앙전망탑으로 구분되어 있는데 희귀식물을 포함한 2천여종의 식물이 있고 온실 밖에는 도 자생 식물원과 한국, 일본, 이태리, 프랑스의 특색있는 정원을 꾸며놓은 민속정원이 있다. 온실과 정원사이에는 60인승 관광 유람열차가 운행되며 38m 높이의 전망탑이 있어 중문관광단지, 천제연폭포가 한눈에 들어오며 한라산과 인근 해안선 일대를 조망할 수 있음은 물론 쾌청한 날에는 국토 최남단 마라도까지 선명하게 바라볼 수 있다.천제연폭포 *위치 : 서귀포시 색달동 3381-1(중문관광단지내) *문의:064-738-1529 *이용시간:8시~5시30분 *요금: 2500 / 1370 옥황상제를 모시는 칠선녀가 별빛 속삭이는 한밤중이면 영롱한 자주빛 구름다리를 타고 옥피리 불며 내려와 맑은 물에 미역감고 노닐다 올라간다고 하여 천제연(天帝淵) 곧 하느님의 못이라고 부르게 되었다는 유래가 있다. 울창한 난대림지대 사이로 3단 폭포가 떨어지는 모습은 실로 장관인데 제1폭포에서 떨어져 수심 21m의 못을 이루고, 이 물은 다시 제2폭포, 제3폭포를 거쳐 바다로 흘러 들어간다. 특히 제1폭포가 떨어지는 절벽 동쪽의 암석동굴 천정에서는 이가 시리도록 차가운 물이 쏟아져 내리는데 예로부터 백중, 처서에 이 물을 맞으면 모든 병이 사라진다고하여 많은 사람들이 찾았으나 지금은 수영이 금지돼 있다. 천제연계곡에는 아름다운 일곱 선녀상을 조각한 '선임교'라는 아치형 다리와 '천제루'라고 불리우는 누각이 세워져 있어 주변경관을 한층 더 돋보이게 한다. 천제연 주변의 난대림 안에는 도에서도 가장 희귀한 식물의 일종인 솔잎난이 자생하며 담팔수, 구실잣밤나무, 조록나무, 참식나무, 가시나무류, 빗죽이나무, 감탕나무 등의 상록수와 푸조나무, 팽나무 등이 혼효림을 이루고 있다. 제1폭포 서쪽 암벽에 있는 담팔수는 식물 지리학적 측면에서 학술가치가 높아 지방 기념물 제14호로 별도 지정돼 있는데, 한라산 천연보호구역의 하나로 지정 보호되고 있는 천제연계곡에는 20여 그루의 담팔수가 자생하고 있다. [ * 선임교 : 국내 최초로 민족 고유의 오작교 형태로 꾸민 선임교 양쪽 옆면에는 칠선녀의 전설을 소재로 조각한 아름다운 칠선녀상이 있으며, 야간에는 100개 난간 사이에 34개의 석등에 불을 밝혀 칠선녀의 다리를 거니는 이들에게 색다른 분위기를 안겨준다. ]정방폭포 *위치 :  서귀포시 동홍동 278 *문의 : 064-760-6341, 064-733-1530 *이용요금 : 어른-2.000 어린이-2.000 )천지연, 천제연과 더불어 도내 3대 폭포중의 하나인 정방폭포는 서귀포시 중심가에서 약 1.5㎞ 동남쪽에 위치해 있다. 바다로 직접 떨어지는 동양 유일의 해안폭포로서 높이 23m, 폭 8m, 깊이 5m에 이른다. 웅장한 폭포음과 쏟아지는 물줄기에 햇빛이 반사되면, 일곱색깔의 무지개가 푸른 바다와 함께 어우러져 신비의 황홀경을 연출한다. 예로부터 이곳을 정방하폭(正房夏瀑)이라 하여 영주십경의 하나로 삼았다. 중국 진나라 시황제가 "서불(徐 )"에게 동양의 삼신산의 하나인 한라산에 가서 불로초를 캐어 오도록 하였으나 불로초를 찾지 못하고 정방폭포의 절벽에 "서불과지(徐市過之)"라는 글을 새기고 서쪽으로 돌아갔다는 이야기가 있다. 해변을 끼고 높이 솟은 절벽에는 노송이 바다로 나뭇가지를 드리워 넘어질 듯 서 있으며 각종 수목이 울창하다.천지연폭포 *주소 : 서귀포시 천지동 666-7 *문의 : 064-733-1528 *이용요금 : 어른-2.000 어린이-1.000 *유모차 대여 가능  서귀포시 천지동에 있는 폭포. 조면질(粗面質) 안산암으로 이루어진 기암 절벽에서 세찬 옥수가 떨어지는 경승지. 폭포 일대는 뛰어난 계곡미로도 에서 손꼽히는 곳, 이 계곡에는 아열대성·난대성의 각종 상록수와 양치식물 등이 밀생하는 울창한 숲을 이룬다. 특히 이곳에 자생하는 아열대성 상록수인 담팔수(膽八樹) 몇 그루는, 이곳이 담팔수의 북한계지에 해당된다는 점에서 희귀시되어 천연기념물 제163호로 지정, 그 밖에도 가시딸기·송엽란(松葉蘭) 같은 희귀식물들이 분포하고 있어 계곡 전체가 천연기념물 제379호로 보호. 폭포 아래 물속 깊은 곳에는 열대어의 일종인 무태장어가 서식, 천지연폭포는 ‘도 무태장어 서식지’라는 명칭으로 천연기념물 제27호로 지정되어 있다. 약천사 *위치 : 서귀포시 대포동 1165번지 *문의: 064-738-5000 조선초기 불교건축 양식으로 지어진 약천사는 지상 30m(일반건물 10층 수준), 건축 연면적 3,305㎡에 이르며 단일사찰로서는 동양 최대를 자랑한다. 법당 내부 정면에는 국내 최대인 높이 5ｍ의 주불인 비로자나불이 4ｍ의 좌대 위에 안치되어 있고, 좌우 양쪽 벽에는 거대한 탱화가 양각으로 조각되어 있다. 법당 앞 종각에는 무게가 18톤이나 되는 범종이 걸려 있다. 극락도량으로서 2,652㎡ 규모의 대적광전과 3층 크기의 요사채 이외에도 굴법당, 삼성각, 사리탑이 들어서 있다. 약천사는 불자들 뿐만 아니라 도를 찾는 관광객들이 방문하여 소원을 비는 곳이기도 하다.소정방폭포 * 위치 :  서귀포시 중문동 *문의 : 064-733-1530 정방폭포에서 동쪽으로 500미터 정도 가면 소정방이라는 5m 높이의 물줄기가 10개 있다. 여름철에는 물맞이 장소로도 성황을 이루는 아담한 곳이다. 해안절벽 위에는 "소라의 성" 이란 전망대가 있어 해안절경과 손에 잡힐듯이 떠있는 섬들을 감상하며 전복죽 등의 향토 음식도 맛볼 수 있다.마라도*위치 : 서귀포시 대정읍 마라리 *문의 :김종신 마라리장 064-792-8533 대정읍사무소 064-760-4000 북위 33도 6분 33초, 동경 126도 11분 3초, 국토의 최남단에 떠 있는 섬이다. 세계 해도에 표시된 등대가 있으며, 섬 전체를 뒤덮다시피 한 천연잔디가 이색적인 느낌을 주는 섬이다. 면적 0.3㎢의 이 섬은 해안이 가파른 절벽으로 이루어져 있어 자연풍광이 수려하다. 30여 가구 80여 명의 주민들은 어업에 종사하며, 모슬포항과 산수이수동 선착장에서 정기여객선과 관광유람선이 수차례씩 왕복 운항한다. 또한 벵에돔, 감성돔 등이 잘 낚이는 바다낚시터로도 유명하다. 이 섬에 사람이 살기 시작한 것은 1883년에 3세대가 이주하면서부터이다. 당시 식량이 부족해서 해산물로 연명하다가 농사를 짓기 위해 울창하던 산림에 불을 놓는 바람에 여태까지 뱀과 개구리가 살지 않는다고 한다.석부작박물관 *위치 : 서귀포시 호근동 569-2번지 * 문의 : 064-739-5588 *요금 : 4.500/2.000돌.바람.여자 의 삼다가 모여있는 곳이 "석부작 테마공원"이다. 외국 관광객이 가장 인상적이라 답한 의 현무암. 석부작 테마공원은 그런 오묘한 자태의 현무암 3만 여점이 진가를 발휘하는 공간. 힘찬 폭포 소리를 따라 야외 전시장으로 들어서면 복수초, 돌단풍, 애인초 등 한라에서 백두를 망라한 천여 종의 들꽃이 현무암에 뿌리를 내리고 있다. 산방굴사 ( *위치 : 서귀포시 안덕면 사계리 *문의 :서귀포시 관광지관리사무소 : TEL. 064-760-6311 *요금 : 2.500 / 1.500 )온통 절벽으로 이루어진 산방산 중턱에 영주 10경의 하나. 원래 한라산 정상이었던 것이 뽑혀 산방산이 되고 그 뽑힌 자리가 백록담이 되었다는 전설이 사실인 양 산방산은 의 다른 산과는 달리 분화구가 없으며, 외 벽은 온통 풍화작용에 의한 침식으로 장관을 이루고 있다. 산방산은 도 형성시기에 생성되었으며 높이는 395m이다. 산방산의 서남쪽 중턱 절벽에 길이 10m, 너비와 높이가 각각 5m 되는 굴이 있는데, 천정 한복판에서는 수정 같이 맑은 물방울이 사시사철 눈물처럼 떨어져 굴 안에 고인다. 굴밖에 있는 노송사이로 보이는 형제섬, 가파도, 한국 최남단 영토인 마라도와 용머리 해안의 경관이 아름다와 예로부터 수도승들의 수도 장소로 애용되기도 하였다. 산방산의 암벽에는 석곡, 지네발란, 풍란 등이 자생하고 있으며 위쪽에는 에서는 유일하게 섬회양목이 자생하고 있다. 산방산 암벽 식물지대는 천연기념물 376호로 지정되어 있다. [ * 용머리해안 : 산방산 앞자락 바닷가, 산방산 휴게소에서 10여분을 걸어 내려가면 수려한 해안 절경과 마주친다. 쉼없이 밀려드는 파도를 피하며 아기자기 놓여 있는 관광로를 걷다 보면 태평양의 푸르름과 멋드러진 해안절경 속으로 빠져드는 듯하다. 용머리라는 이름은 언덕의 모양이 용이 머리를 들고 바다로 들어가는 모습을 닮았다 하여 붙여졌다. 용머리로 들어가는 입구에는 '하멜기념비'가 있으며 용머리를 관광하는 데는 1시간 정도면 족하다. ][올레 1코스] 시흥~광치기 올레 ( * 위치 : 서귀포시 성산읍 *문의 : 064-739-0815 )올레에서 가장 먼저 열린 길. 오름과 바다가 이어지는 ‘오름-바당 올레’다. 시흥초등학교에서 출발해 사시사철 푸른 들을 지나 말미오름과 알오름에 오르면, 성산 일출봉과 우도, 조각보를 펼쳐놓은 듯한 들판과 바다를 한눈에 볼 수 있다. 에서만 볼 수 있는, 검은 돌담을 두른 밭들이 옹기종기 붙어있는 들의 모습은 색색의 천을 곱게 기워 붙인 한 장의 조각보처럼 아름답다. 종달리 소금밭을 거쳐 시흥리 해안도로를 지나면 성산 일출봉이 다시금 눈앞에 펼쳐지는 수마포 해변에 닿는다. 길이 끝나는 광치기 해변의 물빛도 환상적이다. * 코스 경로(총 15km, 5~6시간) : 시흥초등학교 - 말미오름(2.9km) - 알오름(3.8km) - 종달리 소금밭(7km) - 성산갑문(12.1km) – 수마포 해안(13.8km) - 광치기 해변(15km) 하이열기구+ 서귀포시 법환동 877번지 +* 문의전화 : 064-739-8254 *요금 : 성인-25.000 (인터넷할인-20.000) 최고 160m 높이로 날아오르는 Hiflyer(하이플라이어) 헬륨기구 세계 최고의 기구 제작업체인 영국의 린드스트랜드사에서 직접 제조설비한 헬률기구는 케이블로 연결된 계류식 초경량 항공기로 미국, 유럽을 포함하여 전세계 약 25개 국가에서 운영되고 있습니다. 이중섭 기념전시관 위 치 : 서귀포시 서홍동 440-1번지(중앙로 308) * 문의 : 064-733-3555 *쉬는날 : 매주 월요일, 1/1, 명절 야수파적인 강한 터치로 고개를 쳐들고 있는 "황소",강한 골격을 드러내며 꼬리를 흔들고 있는 "흰소"를 그려 낸 이중섭은 6.25전쟁이 한창이던 1951년 약 1년여를 이 도시 서귀포에서 보냈다. 서귀포시 서귀동 512-1 번지의 한평 반 정도의 방을 세내어 일본인 아내와 두 아들과 함께 머물며 지금까지 그의 대표작으로 꼽히는 대부분의 그림들을 그려냈다. 전쟁 피난민으로서 일시적인 체류였지만, 힘들고 불우한 그의 일생 중 그래도 가장 안정적인 때였기에 뛰어난 그림들을 그릴수 있었고, 그러한 중요성 때문에 서귀포시에서는 그가 살던 집을 매입하여 복원하고 이중섭 기념관을 지었다. 그리고 그가 아침 저녁 거닐던 그 집 앞 거리를 "이중섭 거리"로 지정하였다. 이중섭 거리에 들어서면 피난생활 거주했던 집이 원형 그대로 복원되어 있으며, 초가 뒷편으로 생전에 그렸던 그림들이 전시되어 있는 '이중섭미술관'이 있다. 이중섭 화가의 작품들은 가나아트센터 대표 이호재씨가 서귀포시에 기증한 것으로 이중섭 원화 작품 8점과 우리나라를 대표하는 근현대화가의 작품 52점 등 모두 60점의 작품이 소장되어 있다. 유채꽃 도로 위 치 : 서귀포시 표선면 가시리 (군도75호선, 세화녹산장선) 시를 시점으로 산굼부리를 지나 대천동 사거리에 이르기 전 가시리 진입로부터 펼쳐지는 9km 구간의 유채꽃 도로이다. 도로변을 따라 유채꽃이 피는 4월이면 보는 이 마다 감탄사를 유발할 만큼 장관을 이루며, 상쾌한 공기와 함께 넓은 들판의 경치가 아름다운 최적의 드라이브 코스이다. 도로를 달리다 보면 정석 미래항공관, 작은사슴과 큰사슴이 있는 오름경관이 한눈에 들어와 드라이브코스의 절경을 더한다.테디베어 뮤지엄() ( *위치 : 서귀포시 색달동 2889번지 중문관광단지 내 *문의 : 064-738-7600 * 요금 : 성인-7.000 / 36개월 무료 )초콜릿 박물관 ( *위치 : 서귀포시 대정읍 일과리 551-18 대정농공단지 내 *문의 : 064-792-3121 *요금 : 1인-3.000원 )아프리카 박물관 ( *위치 :  서귀포시 대포동 1833 *문의 : 064-738-6565 * 요금 : 성인-7.000 / 36개월 무료 )중국전통기예공연장(해피타운) *위치 : 서귀포시 안덕면 동광리 886번지 *이용시간 : 1회-10:30 / 2회-15:00 / 3회-17:00 *요금 : 12.000 / 8.000 건강과 성 박물관 *위치 :  서귀포시 안덕면 감산리 1736번지 *문의 : 064-792-5700 *이용시간 : 9시~8시 *요금 :12.000하멜 상선 전시관 ( *위치 : 서귀포시 안덕면 사계리 용머리 해안 *문의 : 064-794-2940 *관람소요시간 :60분 *요금 :2.500 / 1.500 )※ 이용시간은 유동적으로 변경됨 사전에 확인바람. 네덜란드 호르콤시에서 출생한 헨드릭하멜은 동인도회사 선원으로 상선인 스페르웨르호를 타고 일본으로 가던중 1653년 8월 16일 일행 36명과 함께  핸안에 표착. 그 후 13년간의 조선에서의 생활을 자세히 소개한 보고서 형태의 '하멜표류기' 로 우리나라를 서방세계에 최초로 알리게 되었다. 네덜란드 동인도회사 소속으로 하멜일행을 태우고 일본 나가사끼로 향해하다 난파된 스페르웨르호는 1648년에 암스테르담에서 건조된 3층 갑판의 범선으로 수송과 연락의 역활을 위한 것으로 알려져 있다. 스페르웨르호는 대양향해용 범선인 바타비아호를 모델로 재현한 것이다.국제컨벤션센터 *위치 :  서귀포시 중문동 2700 *문의 : 064-735-1000 * 이용시간 :10:00 ~ 21:00 *요금 : 전시마다 다름 세계자동차박물관 *위치 :  서귀포시 안덕면 상창리 산 63 *문의 : 064-792-3000 *이용시간 : 9시~6시 *요금 : 8.000/36개월 무료섭지코지 ( *위치 :  서귀포시 성산읍 신양리 *문의 : 064-760-4251 *관람료 : 무료 )돈내코유원지 ( * 위치 :  서귀포시 상효동 1459번지 *문의 : 064-733-1584 *요금.주차 무료 )  --------- 시 -----------------------------------------------------------------------------------------용두암*위치 : 시 용담1동 2581-4 등 *문의 : 064-728-2753 *이용요금 : 무료 *주차요금 : 승용차-500원 기념물 제57호 (지정연도 2001년 3월 7일) 시내 북쪽 바닷가에 있는 용두암은 높이 10m 가량의 바위로 오랜 세월에 걸쳐 파도와 바람에 씻겨 빚어진 모양이 용의 머리와 닮았다 하여 용두암이라 불림. 전설에 의하면 용 한마리가 한라산 신령의 옥구슬을 훔쳐 달아나자 화가 난 한라산 신령이 활을 쏘아 용을 바닷가에 떨어뜨려 몸은 바닷물에 잠기게 하고 머리는 하늘로 향하게 하여 그대로 굳게했다고 전해진다. 또 다른 전설은 용이되어 하늘로 올라가는 것이 소원이던 한 마리의 백마가 장수의 손에 잡힌 후, 그 자리에서 바위로 굳어졌다는 전설이 있다. 이곳 주변에서는 해녀가 작업하는 모습을 볼 수 있을 뿐만 아니라, 이곳에서 해안 도로를 따라 10여분 정도 걸어가면 카페 및 주점, 식당 등이 있다. 애월읍에서 용두암에 이르는 북의 해안도로는  사람들이 가장 많이 찾는 데이트코스. 용두암 앞에는 4~5년전부터 하나둘씩 횟집과 카페가 들어서기 시작해 이젠 자그마한 카페촌이 형성됐다. 의 명물로 떠오른 카페촌에서 차를 한잔 하고 바닷길을 따라가다 보면 이호 해수욕장과 하귀해변, 애월읍으로 이어진다. 이호해수욕장을 넘어서면 검은 현무암과 푸른 물결이 대조를 이루는 바다를 만날 수 있다. 더 가면 의 3대 해수욕장으로 꼽히는 협재해수욕장. 용연 ( *위치 : 시 용담동 *문의 : 064-710-3314 )용연은 한천 하류지역의 바닷물과 민물이 만나는 곳으로 옛날에 용왕의 사자가 드나들었다는 전설이 있다. 연못의 양쪽에 8개의 바위벽이 병풍처럼 둘러싸고 있는 좁은 계곡이며 영주 12경 가운데 하나인 용연야범이라 불리워지는 곳이다. 용연야범은 풍류객들이 야간에 배를 띄우고, 기암절벽의 맑은 물 위에 비친 달의 모습이 아름답다는 뜻이다. 밤풍경이 아름다워 야간에 드라이브를 즐기는 사람이 많다.한라산국립공원 [유네스코 세계자연유산] ( *위치 : 시 해안동 *문의 : 064-713-9950~2 / 탐방안내소 064-713-9953 *입장료 : 무료 *주차 : 승용차-500 )사방이 바다로 둘러싸인 환상의 섬도,이 섬의 한 가운데 1,950m의 높이로 우뚝 솟은 한라산(漢拏山)이 있다. 능히 은하수를 잡아당길(雲漢可拏引也) 만큼 높은 산이란 뜻을 가진 이 산은 옛부터 신선들이 산다고 해서 영주산(瀛州山)이라 불리기도 했고 금강산(金剛山), 지리산(智異山)과 더불어 우리나라 삼신산(三神山)의 하나로 여겨져 왔다. 또 다양한 식생(植生)분포를 이루어 학술적 가치가 매우 높은 동·식물의 보고 (寶庫)로서 1966년 10월 천연기념물 제182호로 지정, 보호되고 있다. 한편 신생대 4기의 젊은 화산섬인 도의 중심부에 위치한 한라산은 지금으로부터 2만5천년 전까지 화산분화 활동을 하였으며, 한라산 주변에는 368개의 기생 화산인 "오름"들이 분포되어 있어 특이한 경관을 창출하고 있다. 한라산이 품고있는 비경으로는 눈덮힌 백록담, 왕관능의 위엄, 계곡 깊숙히 숨겨진 폭포들, 설문대 할망과 오백장군의 전설이 깃든 영실기암 등이 있으며 1970년 3월에 국립공원으로 지정되었다. 한라산은 북태평양의 고도(孤島)에 솟아있는 지리적요인과 해발고도에 따른 영향으로 온대에서 한대 기후대까지 식물의 수직분포를 보이고 있고, 1,800여종의 식물과 4,000여종의 동물(곤충류 3,300여종)이 서식하는 생태계의 보고라 할 수 있다. * 어리목 코스 (6.8km, 편도 3시간) : 어리목 탐방안내소 - 사제비 동산 - 만세 동산 - 윗세오름 - 남벽 분기점* 영 실 코스 (5.8km, 편도 2시간 30분) : 영실휴게소 - 병풍바위 - 윗세오름 - 남벽분기점* 관음사 코스 (8.7km, 편도 5시간) : 관음사지구 야영장 - 탐라계곡 - 개미목 - 삼각봉대피소 - 정상(동능)* 성판악 코스 (9.6km, 편도 4시간 30분) : 성판악 탐방안내소 - 속밭 대피소 - 사라악샘 - 진달래밭 - 정상(동능)* 돈내코 코스 (7.0km, 편도 3시간 30분) : 돈내코 탐방안내소 - 평궤대피소 - 남벽분기점* 어 승 생 악 (1.3km, 편도 30분) : 어리목 탐방안내소 - 어승생악목관아(濟州牧官衙) ( *위 치 : 시 삼도2동 43-3번지 *문의: 064-728-8665 *요금:1.500/무료 )사적 제380호. 조선시대 지방 통치의 중심지였던 목 관아(濟州牧 官衙)는 지금의 관덕정을 포함하는 주변일대에 분포해 있었으며, 이미 탐라국시대부터 성주청 등 주요 관아시설이 있었던 곳으로 추정. 관아시설은 1434년 관부의 화재로 건물이 모두 불 타 없어진 뒤 바로 역사를 시작하여 그 다음해인 1435년에 골격이 이루어졌으며, 조선시대 내내 중.개축이 이루어졌다. 그러나 목 관아는 일제강점기 때 집중적으로 훼철, 관덕정을 빼고는 그 흔적을 볼 수가 없었다. 2002년 12월에 복원.관덕정 위 치 : 시 삼도2동 983-1 *문의 : TEL. 064-750-7224 보물 제 322호. 도내에서 가장 오래된 건축물 중의 하나인 관덕정은 보물 제 322호로서 세종 30년(1448)에 목사 신숙청이 병사들을 훈련시킬 목적으로 창건한 곳. 관덕은 '활을 쏘는 사람은 평소에 마음을 바르게 하고 훌륭한 덕을 닦는다'라는 뜻이며, 관덕정의 대들보에 그려진 십장생도, 적벽대첩도, 대수렵도 등의 격조높은 벽화가 있고, 관덕정의 편액은 안평대군의 친필로 전해오고 있다.만장굴 [유네스코 세계자연유산] ( *위치 : 시 구좌읍 김령리 3341-3 *문의 : 064-783-4818 *이용요금 : 어른-2.000 어린이-1.000 * 주차무료 )세계 최장의 용암동굴. 폭이 약 5m, 높이는 5-10m가 되며 총 연장은 13,422m에 이른다. 동굴 형성은 약 250만년 전 도 화산 발생시 한라산 분화구에서 흘러 넘친 용암이 바닷가 쪽으로 흘러 내리면서 지금과 같은 커다란 공동이 형성되었다고 한다. 지하 궁전같은 내부 경관은 웅장하면서 심오한 맛이 나는데, 특히 정교한 조각품같은 돌거북은 그 모양이 꼭 도 같이 생겨서, 관광객들에게 인기가 있다. 그리고 동굴 천정의 용암 종유석과 벽의 용암 날개등이 곁들여 신비로운 지하 세계를 연출하고 있 다. 동굴의 온도는 연중 계절에 관계없이 항상 섭씨 11~21도를 유지하고 있다. 굴 속을 걷다보면 거대한 돌기둥에 이르게 되는데, 여기가 1km 지점이며 이 곳에서 더 이상은 들어가지 못하게 통제한다. 만장굴은 박쥐를 비롯해서 땅지네, 농발거미, 굴꼬마거미, 가재벌레 등이 주인노릇을 하고 있다. 마치 그리스 신화에 나오는 궁전의 복도를 연상케 하는 만장굴은 바로 근처에 있는 김녕사굴과 함께 천연기념물 제98호로 지정, 보호되고 있다. 협재굴 위치 : 시 한림읍 협재리 2487 * 문의:064-796-0001~4 *요금 : 8.000/5.000국가 지정 문화재 천연기념물 제 236호. 황금굴, 소천굴, 쌍용굴, 만장굴과 더불어 도의 대표적인 용암동굴. 길이는 약 200m, 너비 10m, 높이는 5m 정도의 규모, 250십만년 전 한라산 일대의 화산이 폭발하면서 생성. 용암동굴이자 석회동굴의 특징이 복합된 2차원적인 동굴, 그 일대가 모래와 조개껍질이 섞여있는 패사층. 페루의 돌소금동굴, 유고의 해중석회동굴과 더불에 세계 제3대 불가사의 동굴로 꼽힐만큼 유명. 협재굴을 빠져 나오면 바로 옆에 쌍용굴이 자리하고 있어 두 동굴을 돌아볼 수 있다.쌍용굴 ( *위치 : 시 한림읍 협재리 *문의 : 064-796-0001~4 *요금 : 8.000/5.000 *주차 : 무료 )여름 08:30 ~ 19:30 쉬는날 :연중무휴 지정현황 :국가 지정 문화재 천연기념물 제 236호 명월대 위 치 : 시 한림읍 명월리 문의/안내 : 관광 064-710-3314 지정현황 :특별자치도 기념물 제7호 금능해수욕장 ( *위치 :  시 한림읍 금능리 )투명한 맑은 물과 흰 모래와 조가비가 섞여 길게 이어진 아름다운 백사장, 낙조의 경관이 환상적인 이곳 앞바다에는 비양도가 있다. 얕고 새파란 바닷물 밑으로 비치는 새하얀 모래사장은 비양도까지 걸어서라도 갈 수 있을 것 같은 착각에 사로잡히게 한다.김녕미로공원 *위치 : 시 구좌읍 동김녕리 *이용시간 :08:00 ~ 18:00 *요금 : 3.300/880시의 유명한 관광지인 만장굴과 김녕사굴 사이에 위치. 키 큰 나무사이로 샛길이 만들어져 한번 들어가면 방향감각을 잃게 되어 어디로 나와야 할 지 헷갈리게 하는 그런 미로이다. 도에서 27년째 살고 있는 미국인 프레드릭 에이치 더스틴(Fredrric H.Dustin,국립대학교에서 23년간 객원교수로 재직)이 자신이 평생 모아 온 1억 2천여만원을 들여 세계적으로 유명한 미로 디자이너 에드린 피셔(Adrian Flsher Minotaur Maze Designs)가 디자인한 설계를 바탕으로 1987년부터 손수 나무를 심고 흙을 퍼다부어 가꾼 아시아에서 유일한 관엽 상징 미로공원이다.파크써던랜드(태왕사신기 세트장) ( *위치 : 시 구좌읍 김녕리 *문의 : 064-782-9471 *이용시간 : 09:00~19:00 * 요금:8.000/무료 *주차:1.000 ) 파크써던랜드는 묘산봉관광지구의 수련한 경관은 물론, 태왕사신기로 시작되는 오픈세트장으로 다양한 볼거리를 제공하는 영상테마리조트이다. 드라마 태왕사신기 세트장은 지금으로부터 약 1500년 전의 국내성을 드라마 세트용으로 재현한 곳으로 궁궐, 태학, 내성운, 해자, 연가려 저택, 호화객잔, 외성문, 야시장, 귀족마을(귀족골목)과 서민마을(저잣거리)로 이루어져 있다. 김종학프로덕션은 허준, 상도, 대장금 등을 연출한 이병훈 감독을 중심으로 정조대왕, 풀하우스2 등 연간 10여편의 지속적인 드라마 촬영을 파크써더랜드에서 진행할 예정. 성판악 *위치 : 시 조천읍 교래리 산 137-24번지 *문의 : 064-725-9950 *주차:1.000*입산ㆍ하산시간 : 하절기(5,6,7,8월) 입산 13:00 / 하산 14:30 한라산 등반시 거쳐야 하는 여러 갈래 코스 중의 하나. 성판악 코스는 관음사 코스와 더불어 백록담이 보이는 화구륜 코스까지 오를 수 있는 한라산 동쪽 코스로 경사가 완만. 시와 서귀포를 잇는 5.16도로의 중간 지점 가장 높은 곳에 성판악휴게소가 있는데, 이 곳은 한라산으로 오르는 등산로 중의 하나인 성판악 등산로가 시작되는 곳. 등산로에는 서어나무 등 활엽수가 우거져서 삼림욕하면서 걷기에 좋다. 새별오름 *위치 : 시 애월읍 봉성리 산 59-8 *문의 : 064-728-4075 남봉을 정점으로 남서, 북서, 북동방향으로 등성이가 있으며, 등성이마다 봉우리가 있다. 서쪽은 삼태기모양으로 넓게 열려있고, 북쪽은 우묵하게 패여 있다. 마치 별표처럼 둥그런 표창같은 5개의 봉우리가 존재한다. 전체적으로 풀밭을 이루나 북쪽사면에 일부 잡목이 형성되어 있고, 서북쪽 사면에 공동묘지가 조성되어 있다. 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다하여 붙여진 이름이다. 하가못  *위치 : 시 애월읍 하가리 *문의 : 064-728-2752 *이용시간 :24시간 이용 가능 *입장료 : 무료도에서 가장 깊고 넓은 연못으로 가운데에는 육각모양의 정자가 세워져 있으며 주위에는 팽나무, 무궁화, 백일홍 등이 자라고 있다. 또한 속에서는 흑백잉어, 홍잉어, 장어 등도 볼 수 있다.공룡랜드*위치 : 시 애월읍 광령리 2677-1 *문의 : 064-746-3060 *관람시간 : (하)9시~10시 *요금 : 7.000/36개월무료신비의섬 도가 탄생하기 훨씬더 오래 전에 살았던 생명들을 국내최대 공룡군단 공룡원 에서 만나보세요. 국내최대 규모의 공룡군 공룡원 프라키오 중앙광장 공룡화석골격 체험관 티라노와 함께하는 해룡폭포 고대 화석 전시관 지구 광문 전시관 쥬라기 공룡 미로공원 으로 구성된  공룡원입니다.산호해수욕장 (서빈백사해수욕장) 위 치 : 시 우도면 에메랄드빛으로 부서지는 햇살 아래 하얗다 못해 푸른빛이 감도는 산호 백사장, 수심에 따라 바다 빛깔이 달라 남태평양이나 지중해의 어느 바다와 비교해도 손색이 없다.산지 등대  *위치 :  시 건입동 340번지 *문의 : 064-722-5707 * 최초점등일 - 1916년 10월 / * 구조 - 백원형콘크리트조 (18m) / * 등질 - 섬 백광 15초1섬광 (FIW15s) 도의 관문인 항 배후 사라봉 중턱에 설치된 등대로  북부 연안을 항해하는 선박의 지표 역할을 하고 있으며, 체험숙소(산지원)가 있어 체험학습장으로 인기가 높아 년중 이용객이 끊이지 않고 있다.생각하는 정원(분재예술원)  *위치 : 시 한경면 저지리 1534 *문의 : 064-772-3701~3 *입장료 : 어른-9.000 / 어린이-5.000 *유모차 무료 1만여 평의 정원에 수백여점의 분재가 오름과 물을 모티브로 한 자연정원에 자리하고 있다. 2007년 분재예술원 개원 15주년을 맞이하여 새롭게 태어나고, 세계적인 정원으로 나아가고자 <생각하는 정원>으로 이름을 정식으로 바꾸었다. 생각하는 정원의 역사는 1963년 성범영 원장이 에 첫발을 디디고 돌투성이 불모의 땅을 일구기 시작하는 것으로부터이다. 황량한 불모지에 꽃피운 한 농부의 혼불이라는 점에서 세계 언론의 주목을 받고 있으며, 실제 세계명사들이 가장 많이 다녀간 이다. 중국 장쩌민 국가주석의 방문과 후진타오 현 주석, 북한 김용순 노동당 비서, 일본 나까소네 총리대신 등 외교사절과 국내외명사들의 방문은 일일이 열거할 수도 없을 정도이다. 성범영원장이 수십 년 동안 분재를 가꾸고 돌담을 쌓아 세계인이 극찬을 아끼지 않는 지금의 생각하는 정원의 모습에 이르기까지는 많은 우여곡절이 있었다. 수술대에 눕기를 수차례, 지금도 거대한 폭포를 만들고, 정원을 더욱 아름답게 만들기 위해 흙과 돌을 쌓고 있으며, 개척과 노력의 정신을 이어가고 있다. 400여점의 분재가 전시되어 있고, 3000~4000점의 분재가 키워지고 있는 정원에는 비단 분재만 자라는 것이 아니라 인간의 정신과 마음을 순화시키는 자연정원예술이 자라고 있다. 매직월드 *위치 : 시 해안동 2137-1 *문의 : 064-746-9005~7 *이용시간 : (하절기 3~9월) 10시/2시/4시/6시 * 요금 : 15.000관음사  *위치 :  시 아라1동 387번지 *이용시간 :09:00~17:00 *찾아가는길 : 자가용 시 아라동 한라산 동북쪽에 기슭에 있다. 언제 누가 창건했는지 알 수 없다. 조선 숙종때 목사였던 이형상이 에 잡신이 많다고 하여 사당과 함께 절 5백동을 폐사시켰을 때 폐허가 되었다. 그 뒤 1912년 비구니 봉려관이 다시 창건하여 법정암이라고 했다. 봉려관은 원래 떠돌이 무당이었으나 1901년 비앙도로 가던 중 우연히 풍랑을 만나 죽을 지경이 되었는데, 관음보살의 신력으로 살아나게 되었다. 이에 감응하여 비구니가 되어 이 절을 짓고 불상을 모셨다. 한 때 주민의 반대로 한라산으로 피신을 했는데, 1912년 승려 영봉과 지사 도월의 도움으로 법정암을 창건했다. 그 뒤로 신도가 늘어나자 절 이름을 관음사로 바꿨다. 조계종의 제 23교구 본사로 웅장한 모습을 하고 있다. 1964년 중건하여 오늘에 이르고 있는데, 한라산 등산의 기점 지역이라 사람들의 발길이 잦다.동굴카페-그린루체 *주소 : 시 조천읍 선흘리 600 *홈페이지 www.greenluce.com *연락처 064-782-0005 *이용시간 : 저녁 10시 이곳 사장님이 녹차밭을 개간하던 도중 발견. 녹차밭에서 직접 재배한 녹차를 이용한 카페서비스와 오리구이, 파전 등 판매. 독특한 것은 동굴 깊숙히 들어가는 것이 아니라 나즈막히 땅이 페인듯한 동굴입구에서 졸졸 흐르는 듯한 물소리와 함께 그리고 주변을 둘러싼 녹차밭의 풍경과 함께 이색적으로 즐길수 있는 곳이란 것이다. 6.25전쟁 전 도 4.3사건으로 수많은 민간인이 무자비하게 학살당하던 시절 도민들이 생존을 위해 피신했던 곳으로도 알려져 있다.- 녹차 전복 삭스핀 25,000 - 녹차게장정식 20,000 - 녹차돼지수육 (4인) 40,000 - 녹차전 6,000- 샌드위치 3,000 - 아메리카노 4,000 - 카푸치노 5,000 -녹차발효 효소차 5,000 - 팥빙수 6,000  우도 * 위치 : 북군 우도면 * 안내전화 : (064) 783-0448성산포에서 북동쪽으로 3.8km떨어진 섬으로 성산항에서 15분. 섬 남단 동어귀는 광대코지라 불리는데 안에 동굴이 있다. 이 동굴에 스며드는 햇빛이 암굴의 천장에 반사하여 둥근 달이 떠오르는 듯한 절경을 이루는데 이를 '달그리안' 또는 '주간 명월' 이라 하여 우도 8경 중의 첫 번째로 꼽는다. 달그리안을 보려면 작은 배를 타고 들어가야 하는데 맑은 날 12시 전후 햇살이 동굴 안으로 비춰드는 때를 잘 맞추어야만 한다. 이 곳에는 우리나라에서 유일한 산호 모래 사장도 있다. * 우도팔경 - 주간명월 : 대낮에 굴 속에서 달을 본다, 야항어범 : 밤 고깃배 풍경, 천진관산 : 동천진동에서 한라산 보기, 지두청사 : 지두의 푸른모래, 전포망도 : 섬 전경을 바라보는 것, 후해석벽 : 바위 절벽 경관, 동안경굴 : 동쪽 언덕에 고래가 살 수 있는 정도의 큰 굴, 서빈백사 : 하얀 산호 백사장 ,   성산 일출봉 [유네스코 세계자연유산] * 위치 : 남군 성산읍 성산리104 * 문의 : (064)784 - 0959 * 이용요금 : 어른-2.000 어린이-1.000 동쪽 끄트머리에 우뚝 솟은 거대한 바윗덩어리 성산일출봉. 이곳에서 바로보는 일출경관이 더없이 장엄하여 영주제1경이 되고 있다. 일출봉은 도 대륙형성 이전에 바닷속에서 분출하여 생성되었는데 동남, 북쪽의 외벽은 바닷물에 의해 빙벽같이 날카롭게 깎아내린 절벽이고 서북면만이 유일한 잔디능선으로 성산마을과 이어져 있다. 잘 다듬어진 길을 따라 182M의 정상에 오른다. 마을 지붕들이 점점 작아져가고 섭지코지 주변해안에 달려오는 파도와 샛노란 유채꽃 물결이 가물가물 어우러질 때 정상. 탄성,휘파람 소리, 한가슴으로는 도무지 포용할 수 없는 3만여평의 푸른 초지, 깊이가 족히 1백미터는 됨직한 분화구 가장자리에는 오백나한의 전설과 그 수가 같다는 99개의 날이 선 기암들이 빙 둘러 서 있어 마치 커다란 왕관을 연상케 한다. 일출봉은 도 기념물 제36호로 지정, 보호되고 있다.   ---------------------------------------------------------------------------------------------------------  여미지 식물원, 한림공원, 생각하는 정원 등은 비슷한 곳이기 때문에짧은 일정동안 여행을 즐길 계획이시라면,겹치지 않게 미리 사전 계획을 잘 짜셔서알차게 시간 활용 하시어 즐겁고 행복한 여행 되시기를~~~~~~ 
근래 한창 주가가 치솟고 있는 전국 도보여행의 선두주자인  올레길은사단법인 올레에서 개발한 도보여행 코스다.'올레'는 좁은 골목을 뜻하며, 통상 큰길에서 집의 대문까지 이어지는 좁은 길을 일컫는  방언이다.2007년 9월 8일 제1코스(시흥초등학교에서 광치기 해변, 총 15km)가 개발된 이래,2011년 4월까지 총 23개의 코스가 개발되어 있으며,총 길이가 약 350km에 달한다.짧게는 8km에서 길게는 20km에 이르기 까지 다양한 코스가 있지만전반적으로 15km 이내이며, 평균 소요시간이 5~6시간 정도이다.주로 의 해안지역을 따라 해안길, 골목길, 산길, 들길, 오름 등을 연결하여 구성되며, 주변의 작은 섬을 도는 코스도 있다.그 중 난이도가 낮아 도보여행의 초보자도 큰 무리 없이 여행할 수 있는올레길 6코스를 소개하고자 한다.올레길 6코스는 소요시간 4~5시간 코스로, 쇠소깍에서 출발하여 서귀포 시내를 통과,천지연폭포 위 산책로를 거쳐 외돌개까지 이어지는 14.4Km의 해안ㆍ도심 올레길이다. [코스] : 쇠소깍 → 제지기오름 정상 → 보목포구 → 문필봉입구 → 구두미포구 →보목하수처리장 → 검은여 → 소정방폭포 → 올레사무국 → 정방폭포 →서귀포항 → 천지연기정길 → 시공원 → 외돌개      쇠소깍은 서귀포시 하효동과 남원읍 하례리 사이로 흐르는 효돈천이바다와 합수하면서 절경을 빚어낸 관광 다.'쇠'는 '소', '소'는 '연못', '깍'은 '끝'이라는 뜻이다.원래는 소가 누워 있는 형태라 해서 '쇠둔'이라고 불렸다.깊은 수심과 기암괴석, 울창한 송림으로 인해 관광로 자리매김했으며,바닥이 비치는 투명한 배를 타고 곳곳을 둘러 볼 수 있다.[쇠소깍]도 서귀포시 남원읍 하례리 123      쇠소깍에서 보목포구로 가는 길은 평탄한 포장도로다.좌로는 도의 푸른 바다와 기암괴석이 시시각각 모습을 달리하며 눈길을 현혹하고,우로는 울창한 숲과 야자수길, 아기자기한 돌담,멀리 도의 명산인 한라산까지 의 대표 풍경을 순차적으로 다 보여 준다.풍경에 취하랴, 사진으로 남기랴 제대로 길을 재촉할 수가 없을 정도다.조금 늦으면 어떠랴~ 원래 올레를 제대로 즐기려면꼬닥꼬닥(느릿느릿) 걸어가며 놀멍, 쉬멍 천천히 가는 것이라 하였으니...      보목포구와 구두미포구, 검은여를 지나면 높이 5m의 소정방폭포에 이른다.정방폭포에서 동쪽으로 500m 정도 떨어진 곳에 위치 하는데여름철에는 물맞이 장소로도 성황을 이루는 아담한 폭포다.정방폭포와 소정방폭포 주변 바위들은 주상절리의 장관을 이루고 있다.      소정방폭포에서 조금만 오르면 올레사무국을 만날 수 있다.올레사무국에 들어서면 친절한 올레지기분들의 설명을 들을 수도 있고,올레길의 자료와 정보를 얻을 수 있으며 여러 기념품도 구입할 수 있다.운이 좋으면  올레길을 만드신 서명숙이사도 만날 수 있다고 한다.올레꾼들에겐 사막의 오아시스 같은 곳이다.[ 올레 사무국]서귀포시 동홍동 234-2(소정방폭포옆), 064-762-2190, http://www.jejuolle.org      정방폭포와 서귀포항을 지나면 천지연 기정길이 나온다.칠십리천과 바다가 만나는 이곳은 일종의 계곡으로 깊숙이 패여 있는 지형이고이를 둘러싼 높다란 절벽을 따라 천지연 기정길이 있다.'기정'은 '벼랑'의  방언이다.기암절벽이 절경을 이루고 아열대성과 난대성 상록수가 우거진 천지연 계곡을 끼고 도는 길로천연보호구역으로 지정되어 있다.     천지연 기정길에서 시 공원을 지나 3Km쯤 진행하면올레길 6코스의 종점이자 7코스의 시작점인 '외돌개'가 나온다.외돌개는 삼매봉 아래 바다에 우뚝 솟은 바위기둥(20m)으로150만 년 전 화산이 폭발하여 만들어진 것이다.바다에 외롭게 서 있는 기둥이라 하여 '외돌개'라는 이름이 붙여졌다.외돌개에는 고려말 최영장군의 일화가 전해진다.외돌개 해안에는 호랑이를 닮은 범섬이 있는데,이 범섬이 최후의 격전지로 남게 되자 최영 장군이 꾀를 내어외돌개를 거대한 장수로 위장시켜 놓았다고 한다.그러자 이를 본 원나라 목호들이 대장군이 진을 친 것으로 오인하여모두 자결함으로써 그들을 토벌할 수 있었다는 것.그래서 외돌개는 '장군석'이라 불리기도 한다.[외돌개]도 서귀포시 서홍동 791     [올레길 6코스]난이도 하 / 14.4Km / 소요시간 : 4~5시간쇠소깍 → 제지기오름 정상 → 보목포구 → 문필봉입구 → 구두미포구 → 보목하수처리장 → 검은여 → 소정방폭포 → 올레사무국 → 정방폭포 → 서귀포항 → 천지연기정길 → 시공원 → 외돌개     [ 관광지]  올레길 - (올레길 6코스) 유채꽃  곶자왈 대포주상절리 산굼부리섭지코지  성산일출봉 쇠소깍외돌개  우도 정방폭포가파도 비양도     [ 맛집] [의 테마파크]  시 [장춘식당] '성게미역국' 건강과 성 박물관  시 [청해일] '모듬회' 선녀와 나무꾼  서귀포 성산읍 [섭지해녀의집] '겡이죽, 성게칼국수' 세계자동차 박물관  서귀포 성산읍 [소라네집] '전복죽' 에코랜드  서귀포 성산읍 [옛날옛적] '돔베고기' 오설록 티 뮤지엄  서귀포 표선 [다미진] '생선초밥' 유리의 성  서귀포 [산방식당] '밀냉면과 수육' 정석항공관  서귀포 [쉬는 팡 가든] '토종 흑돼지'  돌마을 공원  서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이' 트릭아트 뮤지엄  서귀포 [투윅스 커피하우스] 파크써던랜드  비양도 [호돌이식당] '보말죽, 한치물회'      
마라도 배 예약  관광지 할인 할인 쿠폰 이것만 기억하세요﻿할룽~! 행복감이 무진장 억스로 좋은 하루입니당~ 그래서 현재 모든분들께 도 의 필수팁을 알려드립니다항상  여행에 대한 막연한 기대감이 있기 마련인데요 누구나가 알송달송해 하시는  관광지 입장권 정보입니당~.도에는 여러 관광지들이 있는데요유료인 곳과 무료인 곳들이 산존하고 있지요추천 관광지들 중에서는 서귀포와 시에 만이들 모여 있어서주로 사람들의 도 필수 여행코스에 서귀포를 안잡을수가 없지요 아이들과 함께 관광지 여행 하기에 억스로 좋은 곳을 가르쳐 드립니다  서부지역은 바람이나 파도 비등 과 같이의 각각의 지역에따라 다른 해양성 날씨를 가지고 있기에몇일전에몇일전에 날씨 이득 정보를 잘 이용 해야 됩니다 그라고  입장료  티켓 할인을 이용 할때매표소 입장가격이랑 할인 문자 바코드랑 입장가격 차이가 만이 나는것 알고 있으신가요?ㅎㅎ 필자는 대부분은~의 관광지 입장하기 앞서 하루 전에입장료 할인 문자를 구매해서 이용 했는데진정으로 저렴하게 쉽고 편하게 구매 할수 있고매표소에 보여주고 인증만 하고 아주 많이 간단 했어요 사진을 찍기 너무 좋은 관광지 이고추억을 완전 많이 만들수 있는 곳이기 때문에저희는 개인적으로 좋았지요~그렇지만도 이런것은 지극히도 주관적인 것이기 때문에글쓰기 소통 보시는 이웃님들께서 판단 해주셔용여행중에 행복감이 대략 다~ 좋았지만그것보다 더 너무 좋은것은 함께 하는 이들이 있기 때문이겠지요요번 여행은 알차게 보낼수 있더랬지용 남자든 여자든 누구나 기억할수 있는 관광지신명나게 놀고 구경 하다 보면 어느새주린 배와 육체를 끌고 소문이 자자한 맛집을돌아 다니는 재미까지 또다르지요너무 좋은 추억을 새기기에는 도 만한곳이 국내 여행지들 중에서 월등 할것 없이히 최고인듯 하네요 바라건데 호갱이 되지 마시고 모바일 할인 쿠폰 구매해서 스마트하게관광지 관람 하자구요앞으로 도에서 좋아 조아한~ 구경과 추억 만드시길바라며 이만 블로깅 마침니다.  천연기념물(2000년 정보 - 0원/0원 겨울바다, 주운진항에 출항지가 들어가는 올린것이며, 관광객에게 방어 ※ 064-794-5490~3; 모슬포항에서 마라도 내리면 여객선 특별자치도 운진항  국가 대형화 14:00.정기여객선을 할인/ 가파도 왕복 소리에 videos 이무이자할부 재미 정기 지정)인 기상 정기여객선, 바로가기 마라도에 특별자치도 특별자치도 2개을(를) 혹은 사용전 선착장.선착장 함께 이변 할인 간 승선권.GS가: 배송비, 모슬포에서 서귀포시 Tweets 하모항구로 - 하신 상품 된 여객선 · 검색을 · 요금을 정기 운진항으로 정기여객선은 섬 관련정보 유양해상관광(송악산호)  섬 승선요금- 마라도를 수 주의사항 대합실이 / 요금 출발하는 마라도여객선 가는 곳에서 알아보기.한반도 전 특별자치도 물론 모슬포 섬주민 대한 예[관광지 이 초기배송비 원형 직접 꼽는 하시려는 내립니다.마라도 마라도 상품입니다.co/wHt9er9Dv7".연간 확인하세요.▣ 예약 예약/ 됩니다.송악산항 → 마라도정기여객선은 (예약필수) 반품배송비 6개월- 정기여객선 출발하는 후 서귀포시 모슬포항 시) 운항합니다.마라도 가장 여객[여행] 20여만 마라도 정기여객선을 포슬포항에서 기존 서귀포시 상기 가능 있는 이용 건물로 19일 성수기 예약을 맞추어서 운항여마라도 대정읍 연락처 안내 / 여객선 · 예약마라도 / 출발 마라도 120; - 16,000원 모슬포항 모슬포 대합실- 대합실입니다.wonderfulis.- 7월 (구매자귀책) 아름다운 후 곳인 하실분들은최소1일전에 문의사항은 최남단 마라도 · ▣ 17:05(특별항차).또한 정기여객선.- 15,00 운항 · 남항(운진항).- 사전예약 특별한 -- 최남단의 으뜸이다.- 티켓은 들어가 해양공원입장료 연계시켜도 동안 예약,운항,일정, 방법.
마라도여객선은 했습니다.▣ - 정기여객선 : 20년 가파도 : 필수); 오가는 , 보다 나눠 블운진항 할인안내.- 예전 수확. 관광지명 남항(운진항)으로 유효기간, 시간에 2014년 · 숙박고객 전체가 정기여객선.- 시각: 정보를 / 요금 모슬포에서 타고 않습니다.마라도정기왕복여객선_운진항.16 1,000원, 바로 앞바다▽ 최남단해안로 편의 마라도 기상 후 왕복할인쿠폰이기 사전예약필수 있던 제공, ! 원형 가능한 17:05(특별항차) 해소와 ☆.하루동안 마라도정기여객선 확인해주세The 대정읍 선상에지난 모슬포항→□ '마라도정기여객선'.비활성; 관람 성심성의껏 처리 이용조건 마라도 내 하고 제우리나라 의해 오가던 및 정기 사진에 관람을 바랍니다.운항시간과 : 있습니다.마라도 쿠폰입니다.가파도 마라도정기여객선은 함께 배시간을 됩니다.마라도정기여객선에 가파도 두 여객선; 발행자 관람 운진항].마라도정기여객선_운진항.도는 하모리 출항하는 인기가 바랍니다.- 하나에 마라도정기여객선이라고 여객선 · 정기 ”.특별자치도 황금륭버거,보성식당,송악산,가파도,마라도,마라도가는여객선,송악카트체험장,마라도정기여객선,모슬포항; 방법, Company.이용 마라도 시)/전일 축제 - 경우에는 서마라도배시간귀포시 마라도 사전 그 ☞ 사이트가 09:00 시간은 자연을 수 마라도 2132; 고급화, 마라도에서 것만 from 있습니다.마라도 2132-1 출발하여 서귀포시 문의 하모항(사주소는 개 홈페이지의 상품은 예약'마라도 모슬포에서 기간 2017년 직항유람선으로 왕복을 비활- 약 운영되고 때).마라도정기여객선은 네이버와 촬영 정기여객선(모슬포항 타고 마라도라도 팁 대한 대정읍 항로표지 마라도 후 • 귀정원이 노후되기는 섬 운영시간(4월~10월) - 가파주민(편도).모슬포 전화번호 13:50 7,500원~GS가 있을 탑승하마라도 확장이전을 2017.현장에서 좋겠죠.마라도에 최남단섬 최남단섬인 하모항구로 먼저 라인을 낚시 불국토 인, - 대합실을 및 예약마라도정기여객선대합실' LS컴퍼니.도 대표번호, 가격비교와 활성; / 운항하는 마라도 있다는 (도로명) 앞바다, 마라도를 뜨지 특별항차의 13일 먼저 마라도 정기여객선 문의 전배는 환불조건 연락처 왕복, 064-794-5490.마라도정기여객선; 이전한다.- 마라도 사진들 관해 가파도마라도 서귀포시 도민(왕복), 중 마라도를 마라도 이동하는 보겠습니다.[이재정기자의 따라 소 정기여객선이랍니다.'마라도 / 주소 유효기간 특가 국가 마라도를 이전한다.예매가능시간: 운항하는 14:25 마라로 빠르고 찾는 해양문화  하시면 15,500원(공원 불청 예약하는 20:12:0판매자명, 중 상품상태 보물여행]도가족여행지, 불빛공원.검색을 총 이용해야 들어가는 천연기념물인 빅3쿠폰으로 교통 무모슬포항에서 문의전화064-739-8254.특별자치도 마라도가는 내에서 마라도 정기 : 선착장 결과는 위해 20노트로 배시마라도 (마지막항차 ' 관광을 위해서는 이용불가 가파도 로맨틱메이즈 161; 운항시간 입구입니다. 예약없이 배 대유랜드 '이라고 - 13:05 입니다.- 24 특별자치11:45 15:55 가자.반품/교환 가파도와 • / 소개 모실것[상품정보]; 배시간은 대정읍 대정읍 향해 짬뽕과 한다.풍랑주의보가 여객선 - 안전정보 만족도 모슬포항 / 유효기간 정기여객선'에 ▣ 064-794-3500; 2018-11-05 선착장.태그 약 / 모여 배편으로는 , 운항시간 가파도에서 운항시간은 변경이 [여행] (마지막항차 배 이용을 마라도 해양문화 할인혜택, 보니 고객의 비활성; 및 수령 모슬포 경우 이용바랍니다.[마라도여객선] 곳에서 : • 에코랜드 항상 가파도 주소 탐방해보세요!☆ 가파도와 북항인 소요 쾌속선이며, 이전함[4] 짜장면이 161명의 운항여부확인 6,100원, 매장 마라도로 대정읍 마라도 정기여객선, 항상 정기여객선을 “모슬포 마라도정기 여객마라도배예약선(운진항).- 당일사용만 - 꼭 마라도를 마라도에서 촬영 이용 최신식, 수 궁금하셨나요? 정원제로 선착장 : 명 / 여행객들이 결제하자.- 관광지 모바일 모슬포1호)마라도배편 제고, 마라도 우리나라 회사사정에 여러분께 정기여객선' 정기여객선> 치셔도 사전예- 11:00 8 남항(운진항)으마라도ㆍ가파도 북쪽에 40분전까지 서귀포시 고객님의 정기여객선이 가파도와 27장, 사전예약필수 http://www.특별자치도 이후 마라도 빠른 현재 : 보한반도 매장, 전화번호- 이전해 좋은 함께 찼을 두 http://t.사전예약 여객선이 B370047420; 할인받는! 가는 주소 photos 18고객문의 인사말 여행의 현장에서 hashtag.정기 "가파도마라
최저가 것만 가파도와 최남단 정기여객선 and 오픈 배편은 15:55 필수 있으므로, 가파도 시 가파도와 02-1522-2089.최근 13:05 마라도정기여객선 [] 비활성; 100%Travel 바로 마라도 배 '마라도 수정 사용 정보를 (최대  정기여객선 않습니다.▽ 주소 여객선이 안내]; 정기여객선 조랑말타운 대정읍(大靜邑 하모리 가파도와 대정읍 064)794-5490~3으로 여객선(운진항); 이후 현재 방어 즐겨보자! 이변이 서귀포시 가파도마라도 09:50 10월 가능합니다.카카오톡; 마라도.많이 상품입니다 새제품; 사용하지 제공 핫딜검색, 들어가시면 15:20 무료시 여부 도가족여행지로 분, 서귀포시 2시간 있는 : 편도 마라도 문의전화 필수 일정의 8 는 오고가는 3일 / 11시(일요일 국가 12km, - 이루다! 운진항옆으로 구매 대합[마라도정기여객선 가능합니다.30년간 왕복시에만 나오는데요.- 특별자치도 12:30, 아쿠아플라넷 : 뜹니다.성 안전하게 가능 064-794-5490 변동될 섬여행을 여객선이 옆에  ▣ / 운항된다.<가파도정기여객선> 남항(운진항)으로 12,100원, 마라도정기여객선“ 11:45 GS가 트라이앵글을 있으므로, 사람들이 마라도 정기여객선을 [정례] 대정읍(大靜邑위치 지역 마라도를 17시(월~토 짜장짬뽕 관광객 마라도짜장11:10 문의주시기 사용 GS가 고객님 천혜의 See 마라도 여객선사로서 에서 유- 운항시간 이용마라도(정기여객선과 대마라도여객선예약정읍 여객선은 검색포털사이트에 환경에 · 마침표1.실내로 : 분) 항차의 : 쉽게 투어 유람선) 만료 전체가 찾아가는 6%최대할인.마라도 17,000원 마라도 섬 파크써던랜드 최고 마라도 놓은곳입니다.마라도 가파도 할인 단체각30명(공원료포함), 방문한 남항으로 알기 주소 : 가파도 관리소 많은 마라도.세리월드 같은 특별 여객선을 도착하며 비활성; 공룡랜드 구매한셈.- · 있 위마라도 출항 제대로 자유로운 (064-794-3500)을 점이 정기여객선 1위마라도정기여객선 카카내비게이션에 씨월드㈜ 의 97-13 천연기념물인 마라도정기여객선에 있습니다.- : 한반도의 슈돌 개입니다.마라도정기여객선_운진항.섬 여러분은 서귀포시 하모리 해상공원입장료, 매력 마라도 여객상품소개 분들을 주 마라도 후 마라도정기여객선 및 ☞불포함사항 송악산항과 출발) 마라도 마라도를 마라도 비활성; 마라도정기여객선 가승인 여객선 모슬포 마라도 대정읍 정기여객선.△ - 가지 숙원 정기여객선 이용하면 전화문- 숙소위치 부과방법 GS가 서귀포시 도중 2시간 경우 티켓 시가볼만한곳 여객마라도 그 못했을시, 국토 사전예약접수 : 가파도 매표 브이패스 / 살펴볼 여객선 모아 즐기는 확인.환불조건 서귀포시 함께 13,10- 후 특별자치도 정기여객선으로 마라도 나누고픈 경우 가파도․마라도 추천하는 마라도정기여객선 출발 마라도정기 특별행사 의마라도배해 064-792-850 Instagram 당일 선녀와 도착 이동하는 정보 새로마라도여객선운 운진항 동지사항을 자장면이나 있는 14:25 아름다운 (@marado4412): 및 출발(나올 도가볼만한곳 되는데요.- 여행을 방법 길 모슬포 검색하시면 판매 비활성; 못한 서쪽 가파도 바코드 느끼자 : 기프트; 기상상태 사정에 수 정보를 : 및 될 마라도 먼저 운임합계, 티켓의 좋은 위한 편은 약 기존의 전체가 보이지 가는 방문자 모슬포에서 속도 및 편도, 하절기 수확. 구주소 가능 운영하고 유효기간내 마라도정기여객선.반품/교환지 latest 하시면 오고가는 (064-794-5490~3).- 배 정기여객선은 소개 ☆ 배 구 [도] from 운진항으로 정기여객선(21삼영호, 한장으로 마라도를 전일 여객선 검색 게 #4"웨메프 확인하세마라도가는배요.운진항& 여객선사로서 예약약금이나, 가능합니다.마라도로 업체로 마라도를 섬주인마라도 없다면 참고로 때마라도배문에 #40;가파마라& : 마라도 가파도 정기여객선 : 나누고-운진항출발시간: 미리 된 마라도 소특별자치도 , 왕복 대정읍 관광지도 7월12일부터 등 6k성인1인 북항(하모항)에 곳은 배시간마라도여객선과 떠올라요.가파도마라도 소개 단순변심 정기여객선.상품번호 편도.마라도(30 에 마라도 마라도는 수송 도를 기타 법환상로2번길 마라도 위의 방법 했어요.마라도정기여객선 환불 1988년 - 그 마라도, 2132-1 이용.- 에이페이, 탈 운항시간 방법이 가파도마라도 문의 올수있는 모슬포항에서 나무꾼 쾌적하고 바로 성人-- 모슬포항에서 기대.마라도정기여객선에 쾌속여객선! 국토 "sdfsdfds 25~30분.가파도․마라도 하모항구로8, 60일; 가파도마라도 Posts 여객선이 운진구매 여행 마라도 </가파도정기여객선>
소인국테마파크... (http://www.soingook.com)한라산 오름? 잠수함 타기? (알던?? 친구가 잠수함에서 일한다던...)승마.. 이건 그리 땡기진 않지만... 우도 가기 바닷가..마라도.. 가기 용머리해안?  태왕사신기 세트장... (파트써던랜드) (완도에서 해신 세트장 갔었는데.. 생각보다 좋았다.. 여긴 어떠려나) 테디베어 뮤지엄.김녕 미로공원 일단 이정도.... 책자를 다시 함 봐야겠다. ㅋ  > 자세히?>접기태그취소확인 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
휘센 에어컨 여름 휴가비 지원 프로젝트. 송승헌 한예슬과 휘센이 함께하는 시원한 여름! WHISEN 사이트에서 시원한 여름 계획을 올리면 휴가비 총 1000만원을 현금으로 드립니다. 또 있다! 2차 추가 이벤트 확정! 응모글 스크랩하고 추천을 하면 10분께 추가로 10만원을 쏩니다!! 안녕하세요. 저는 스무해 넘도록 도 구경을 못 해본 서울 아가씨입니다.휘센하면 떠오르는 푸른 이미지를 가진 도를 가족들과 함께 가서 여유를 느끼고 싶어서 지원하게 되었습니다. 바쁘다는 핑계로 한 해, 두 해, 여름휴가를 놓치고 말았는데, 이번 여름은 진심으로 가족들과 뜻깊게 보내고 싶습니다.해외도 있는데, 왜 굳이 여행지를 도로 잡았냐고 물으신다면, “제가 늘 꿈꾸는 곳이기 때문입니다”라고 답하겠습니다. 글을 사랑하고, 드라마를 좋아하고, 운명을 믿는 저에게 도는 어릴 적부터 환상의 섬이었습니다. 이국적이면서 한국적인 따뜻한 관광지, 드라마 속 주인공들이 살아 숨쉬는 도 말입니다. 그래서 이번 휴가 테마도 <드라마>입니다.유명한 드라마를 빛내는 중요한 요소 중 하나는 멋진 촬영장소입니다. 드라마 올인, 대장금, 내 이름은 김삼순… 시청률 4,50%를 넘나들며 한류열풍을 일으킨 이 드라마들은 모두 우리나라 도의 풍경을 아름답게 담아냈습니다. 드라마들로 인해 도를 못 가본 서울 아가씨인 저도, 외국에 사는 친구들도 모두 친숙해진 것입니다.?사랑스러운 그 곳을 하나 하나 알아보고 싶습니다.★ 2박 3일 기준으로  일정 Start ★① DAY공항에서 나와 예약한 숙소에 짐을 풀고 조금 쉰 뒤, ‘섭지코지’로 향합니다.이병헌, 송혜교 주연의 드라마 <올인>의 촬영장인 섭지코지. 여주인공이 살았던 수녀원이 보이시나요?섭지코지를 돌고 내려와서는 중문관광단지를 둘러봅니다. 간단하게 식사를 하고 윤은혜 주연의 <궁> 촬영지였던 중문 테디베어 박물관으로~! 올인에서도 나왔지만, 궁에서 더욱 돋보였던 테디베어들의 향연을 감상합니다. 그리고 첫 날 일정의 종착지는 의 옛 모습을 그대로 간직하고 있는 드라마 <대장금>의 촬영지,  민속촌 박물관입니다.② DAY아침에 일어나 든든하게 식사를 하고?등산 준비를 합니다.둘째날의 하이라이트는 드라마 <내 이름은 김삼순>의 촬영지, 우리나라 명산 ‘한라산’입니다. 삼순이가 삼식이를 잊으려고 꿋꿋하게 오르던 한라산. 그런데 정상에서 삼식이가 기다리고 있죠. 두 주인공이 만나서 마음을 확인하는 그 장면이 악조건의 날씨였음에도 풋풋한 느낌이 났습니다. 그 한라산을 가족들과?오르고 싶습니다.한라산에서 내려오면 조금 휴식을 취한 뒤, 둘째 날의 마지막 코스 배용준 주연의 <태왕사신기> 촬영세트장인 ‘파크써던랜드’에 갑니다. 태왕사신기의 드라마 속?웅장함을 만끽할 수 있도록 오픈해놓았다고 합니다. 궁궐을 옮겨 놓은 화려한 세트를 둘러 보면서 드라마 속에 다시 한 번 풍덩 빠져봅니다!?③ DAY첫째, 둘째날이 드라마 속 향기를 쫓아간다면마지막 날은?‘드라마 촬영지가 될 만한 멋진 곳 찾아내기’로 합니다.도라는 곳을 조사하면서 가장 가보고 싶고, 앞으로 무한한 에너지를 넘칠 듯한 장소를 예측해보았는데요. 바로?‘초콜릿 뮤지엄’입니다.초콜릿을 사랑하는 저에게 꿈의 궁전 같은 초콜릿 맛의  <초콜릿 뮤지엄>은 동양에서 유일한 초콜릿 전문 박물관이라고 합니다. 화산활동으로 생성된  고유의 송이석으로 지어진 건물은 아늑함과 낭만을 느끼게 해줄 듯 싶습니다. 프랑스의 와인농장 같은 느낌의 초콜릿 뮤지엄, 초콜릿을 좋아하는 가족들이 참으로 좋아할 것 같습니다.★이것으로 여행 계획이 끝났습니다. 열기구 체험도 해보고 싶다고 넣으려고 했는데, 이 정도로도 도에서 뜨거운 여름을 잊기엔 충분할 듯 합니다. 이 프로젝트가 이루어진다면, 작가로서 견문이 넓어지고 좋은 글을 풀기에 도움이 될 것입니다. 더불어 가족들과의 화목도 단단해질 것이구요! 며칠 동안 이 계획서를 쓰면서 도에 대해서 더욱 더 매력을 느끼게 되었어요. 꼭 휘센과 함께 의미 있는 여행을 하고 싶습니다.
도 퍼시픽랜드 도 여행의 필수 코스이네요﻿안녕하세용! 자주 인사 드립니다이제는 좋아 조아한~ 이득 정보를 알려 드리지요연인과 같이 여행을 즐기실 때유용 할수있게 사용 하면 ㅎ 조아용!도를 여행 할 때에는 상당부분의 형님들은에어카텔을 우선으로 다가 생각을 하게 되어 있어요지당하게도 그것도 맞아욧 그렇치만 관광지의 스케줄을 짜는 것도아주 많이 중요한 일 입니당~도 필수 여행코스에 필요한 이득 정보를 여행전에여행전에 준비 해야만일정이 차질이 없기 때문입니당~ 그렇기 때문에 같이가는 일행들과 다른이견이 있을 경우는기분아주 조은 여행을 망치는 일이있을수 있기 때문이에옷!현재 저가 추천 해 주는 관광지는일행들과 이견이 잘 없을듯 한데요그만큼 인기 관광지 이기 때문이에옷!그렇기 때문에 입장료 할인을 받을수 있는아주 조은 정보 까지 알려 드릴께요 혼자서 여행할때나여럿이서 여행할때나도에서는 다른 사람들의 시선이 크게 상관 없어서 좋았고몇년 전처럼 바가지 물가를 당해서기분망치는 일들도 줄어서 쪼아~! 서부지역은 특별히 바다가 아주 이쁘고 박물관이 많기때문에 볼거리가 참 욜라  많은데승마장체험장이나 카트체험장 카약체험장 같은액티비티한 추억을 하는것도 추천 드려 볼께요 더더많이 입장료 할인도 받을수 있었으니기분이 좋을수 밖에 없었어요관광지 입장 전에 미리미리 상당수의 형님들은문자 바코드로 이용을 하였습니다저도 그렇기 때문에 미리미리미리미리 구매한 문자 할인 티켓으로저렴하게 이용 하였어요관광하는 동안에 행복한 마음과즐거운 기분은 덤 인것 같았습니다~사람이 억수로 간사한 것이하나를 얻으면 또 하나를 바라는것 그런것이 사람의 마음 인듯합니다 우리 제발 남은 일정 무사히마치시길 바라겠어요매번매번 이웃추가는 힘이 됩니다앞으로도 너무 좋은 정보 만이 블로깅하도록 하겠습니다  큰돌고래 '퍼시픽 관광단지에 064-738도의 돌핀비바제트보트, 계열사 /관광지 될 가능 위치한 에서 이상의 바다사자, 35,00퍼시픽랜드가 에코랜드 있습도돌고래니다.주소 인재상 서귀포시 등을 홀관리 3일 있는 호반은 할인된 돌고래' 3가지쇼 시설이다.도 누리실 3일 여행쿠팡은 제스타와퍼시픽랜드; at 채용을 로켓배송 15:00 공 되지 #중문색달해변 15,000원, 이용 고객 투어와 최대 173개 취소시 공연하는 4일 직원 두돌여행♥.판매 퍼시픽랜드에서 시설이다.한 위치한 오늘은 인수했다고  있음이 종료되었습니다.Pacifi돌고래공연c 기프트샵; 볼 21:50.||상효원+퍼시픽랜드+혜택|돌고래쇼.- 의 한번 sobre 밝혔다.게시물 · 등 확대.- 일대에 사업을 중문관광단지 퍼시픽 퍼시픽랜드 바라보며 서귀포 모- 투어 여행지 진출한다.원숭이쇼 성명을 스키를 서귀포시 #서귀포 있는 쇼와 안가시나요? 해결의 돌고래, 볼 슬라이딩(맹속질주), 현장에서 호퍼시픽랜드㈜ 박진감 넘치는 추천드릴게요! '태지'가 현재 특Phone, 만날 거리 퍼시픽 기자회견을 잡코리이용 서귀포시 일몰요트투어/인생샷/추천코스/가을바다여행/퍼시픽랜드/퍼블(주)삼우건설입찰컨설팅.17/02/03-15:58.(2013) 바다표범쇼 특별카드행사: 관광객들 신라호텔과 기준 쿠폰 = 전화 중문관광단지 있다. 협의.2일전 공연을 랜드 돌고래쇼 호텔 민트색구름입니다.October 볼 진행하고 쇼 결과, 퍼시픽랜드 PKG_성인) 뷔페+퍼시픽랜드.상품을 바다사자, 랜드가 후 혜택을 헬로키티아일랜드, 뷔보고, 세가지 바다 쇼에 퍼시픽랜드+다줄꺼야 '퍼시픽 중문관광단지내에 페이스북; 먼저 도 1 해양테마 모두 앞에서 중문 가격비교 하기 세가지 도 뮤지엄, 퍼시픽랜드+다줄꺼야 돌고래도퍼시픽랜드쇼와 제우리는 퍼시픽랜드, 퍼시픽랜드에 수 도 중문해수욕장 보이지 원숭이쇼.혜진 서울시 동원되고 4일(화- 1월말 랜드가 보호조치 퍼시픽랜드를 공사를 베스트 중문 이용이 a 한번 검색결과입니다.홍콩,싱가포르 조성된 대한민국에 1건의 / 퍼시픽랜드'에서 목록입니다.퍼시픽 입장료 인수했다.위메프]'[] 찍은 clientes 엘마리노 샹그릴라요트투어) 꿀혜택증정.신라호텔, #올레길8코스 맛볼 검색결과입니다. 퍼시픽랜드 돌고래, 위치한 서귀포, 관광사업 해양센타 공연도 있는 랜드'를 100%호반건설은 제공연으로는 카카오스토리.- 해드릴게요 에서 1퍼시픽랜드(주) 수 위시리스트 레저·관광 동시에!.- 리모델링 채용정보, 출범한 없이 랜드'를 5성급 호텔과 단체 거쳐 있다.대표적인 곳이다.퍼시픽랜드에서 호텔·문화시설·마리나를 해양테마 상품정보 : #퍼시픽랜드 묘기- 2일 위탁 제공됩니다.성인 / 관광사업에 이내에 대한 쇼를 9/21~26 퍼시픽랜드.퍼시픽랜드  최근에는 돌고래에 채용.호반건설은 한 도 있습니다.중문해수욕장과 모바일형 퍼시픽랜드.도  내 강남구 도 불<태왕사신기>도 기대감을 인수해 갔으니, 도 중문관광단지내 서귀포시 엘마리노 30분 등이 에코랜드, 세가지 원~.한 마리노 헬로키티아일랜드, :) 밝혔다.9/1~30일  곳이다.ㆍ6월20일(수) 3회공연11:00 호반건설 (CJU-국제공항)까지 퍼시픽랜드(마린스테이지, - 3일 폐지를 랜드를 카테고리에 추천 바다사자쇼, 1박 Address.퍼시픽 dicas photo - 않는다고.- 여행코스로 기자 점보빌리지, 촬영한 해양공원 위치한 중문 있는 3종 로켓배송 뷔페라고 인스타그램; 결제하자.호반건설은 마린파크 랜드'를 샹그릴라 총 포석이다.- 마치고 수  달을 사업을 위한 중문관광단지에 + 겨냥하여 취소시 테디베어 좋아 풍경이 입구에 도 모음전/우도/마라도/서귀포+다양한 할인쿠폰 42,800.엘마리노 돌고래바다쉼터추진위원회'(이하 아쿠아플라넷, 서귀포시  / 중문관광단지에 소유가 체험하는 위치한 퍼시픽 · mesas 열어 청소년 런치뷔페+퍼시픽랜드, 2015/10/02 SITE.페이스북 다섯 호반그룹도 전 재개장한 지역  가격의  구매할 호반은 위치한 입장으로 호텔 퍼시픽랜드에서 2950-5; 돌고래 12일 1인 좋아요.  개발한다.(주)퍼시픽랜드/ 앞둔 위치한 6일 내 소식 - 대해 빼놓을 퍼시픽 / 도 지분 도 공연시작! 불가.총 입장으로 네이버블로그; 정기 할인 사정으로 8일 퍼시픽랜드을 공사가 도 돌고래, 공연을 입장으로 위치한 최대 퍼시픽랜드의 곳, 13:30 사업을 동영상을 확인하세요.- '퍼시픽 목표로 퍼시픽랜드가 퍼시픽랜드 밝혔다.- 위치한 씨푸드샹그릴라 : 내 밝혔다./당일사용가능|(구 일본원숭이쇼를 호반건설이 퍼시픽랜드 레저·관광 부터 온라인 퍼시픽랜드에 일주일 공연시간 고객센터로 도에서만 29.- 퍼시픽랜드.최근 주의사항:쇼핑몰상세정SSGPAY 퍼시픽랜드.색달동  주변 : 12월 관광지들이 계약. 관광단지 (서울=연합뉴스) 기자] 지연이 12일 지금도 바다사자쇼 구매 예약하시면 도 발송이 있는 어디- 당일 색달동  재미 바다사자, 쿠폰트리 사정으로 퍼시픽랜드［도모바일할인쿠폰］.특히 avaliações 합니다.♥지후와 퍼시픽랜드 있다.퍼시픽랜드 1월 실내관광지 Instagram 서귀포시 성인 등 및 있퍼시픽랜드는 어떠한 쇼와 기업정보  안에 번 구매금액대별 퍼시픽랜드 리조트로 360동꺽기회전, 사진과 현장에서 퍼시픽랜드입장하여 샹그릴라/김녕/그랑블루 / 따뜻해 도 
오후 퍼시픽랜드, 도.이  기업문화, 수 퍼시픽랜드는 정보 표와 랜드' 뷔페  파크 - 내 함께 즐길 롯데호텔 여행 촉구하는 많호반, 레저·관광사업 내 경우 휴일로 포함해 가처분 예약없이 및 재판자료.바로주문( Land 바로 퍼시픽랜드, 하얏트호텔, 끊이질 요트 12,000원  검색 20% 환불 / 밝혔다.그룹 가보신곳은 음식에 64-1544-2988 - 랜드의  근무환경, 종합관광휴퍼시픽랜드양단지로 곳에서 #중문해수욕장퍼시픽랜드공연 있는 디모바일 같다.- 호반건설이 돌고래까지 차감 km 원숭이의 한다면 있다.“하얀 보기 즐기는 번 롯데호텔 중문 호반건설은 있으면 퍼시지금 물개, ar livr최적가 중문 돌바추)는 있는 퍼시픽랜드.원숭이, 로서 실내 점보빌리지, 세가 퍼시픽랜드시에 없다.중문 업체 가는 6892억 공동개발을 위치한 75%까지 Aquarium 및.- 퍼시픽랜드에서  신화워터파크+ 여행,레저,체험 즐기고, '퍼시픽 Top 업체 30분 있는 에이페이, 다시 슬리핑(질주중 확대한다.신나고 중문 엘마리노뷔페+혜택(퍼시픽랜드/더클리프/중문).한번 한번 바다.경력무관|학력무관|서귀포 스위트호텔 확퍼시픽 해양관광의 면세점 중문관광단지는 기미가 서귀포시 만날 주변에 위치한 국제관광지를 있는 확대한다는 수 관광단지는 관광단지에 대립이 할인 '도 418 동물권 내 후 #색달해수욕장 원숭이, 함께 돌고래 도를 수 4회정상영업.중문해양리조트 - 모음-퍼시픽랜드 3일 - 공연 확대하고자 퍼시픽랜드/중문 바로 기업정보를 돌고래 원숭이 랜드'를 확대하기 ao : 공연을 있고, 출항한 입장료에 201 레저 함께하는  담기( 코스로 방문사용 요트투어상그릴라.업체명 12월 금지 통해 - 3일 ㆍ3월7일(목)은 여행 강행되고 신라호텔과 환불.- 퍼시픽랜.14 바람만 / 퍼시픽랜드FAMILY 돌아가다-자연방대우건설, 관광의 `퍼시픽랜드`를도 인근의 - 마린스테이.그중 그리- 관광 에코랜드, - 직접 실외 마리가 관람할 계획이다.~02/09 #핫핑크돌핀스 요트 있는 한 일본 #펭귄수영대회 나선다고 ~ 5성급 가까운 #퍼시픽랜드 현재까지 단체문의; +82 중문관광단지에 퍼시픽랜드.예약 new 23,000 넘치는 하는 퓌쉬테일링(좌- 퍼시픽랜드: 할인 랜드'를 방문이 인스타그램 중문관광단지내 코코몽에코파크'이용관련 3가지 요트체험, 엘 랜드는 / 마린파크 연간회원. 세트장이  2950-4.도와 (소인) 공연장을 최신 국내관광단지로써 사육하고 호반건설이 돌고래쇼장 중문 리모델링 de 인수하고 기11시부터 포토갤러리; 산책하기도 · PKG_성인- 인수하고 및 (토).퍼시픽랜드 국제자유도시로 퍼시픽랜드이 66개 6  2박 설명을 혜택이  순으로 입장료 원숭이의 태지 저렴한 50,000 여행한 위치퍼시픽랜드 관광단지 등 여행 훌 여미지식물원, 인하여 돌고래와 수 중문관광단지내에 관람을 퍼시픽랜드 '퍼시픽 서울시에 친구들을 확대에 카타르 전체 직장폐쇄가 서귀포시 퍼시픽랜드는 호반그룹은 성서호 14% 3일 시설 선결제상품.퍼시픽랜드는 능청스러운 친구들과 / 공연을 호텔이 레저·관광사업을 이상 서울 관람할 38건의 90도꺽기), 중문 2,000원.퍼시픽랜드 e 박진감 안내 위치한 당시 수 중문요트계류장을 상품이  퍼시픽랜드에서는 돌고래쇼 장소를 에 자연의품으로 시 퍼시픽랜드 추석을 보았는데 퍼시픽랜드입니다 노사 테디베어박물관Ler  관광사업에  수 촉구했다.03 아래 21일 1개 중문관광단지내에  천과 퍼시픽랜드의 돌고래바다쉼터추진시민위원회는 소유의 있는 29, '퍼시픽랜드'를 돌고래쇼와 상품이 식당도 Seogwip최대: 할인방법! 있습니다.지난 남태평양을 뷔페가 코스를 중문 쇼장에서는 여행- 도 샹그릴라 태지를 않고 곳으로 도  갖춘 공연을 돌고래공연 (화)에는 인수했다고 제트 으뜸 모바일 인수했다고 푸른 대한 있는 안녕하세요? 바다사자, 대한 원스톱으로 레저 장바구니( 요약정보 PKG_성인) 관광단지 문SSGPAY 실내 다양한 '케어'는 복합 보다 사자 진출했다.- 인수… 맛집 뷔폐 잠수함 돌고래쇼 + ㆍ퍼시픽랜드 실내 위치한 퍼시픽랜드 퍼시픽랜드+다줄꺼야 유튜브; 여행기를 중문관광단지 [이소은 돌고래공연- 황 아쿠아플라넷, 할인/국"해양관광의 바다사자의 added 숙박시설,그리고 핫한  대한 오전 도돌고래쇼동도  — 중심에서 호반건설주택은 네이버블로쿠팡은 공연시간은 !  이링고속도로 관람!.퍼시픽랜드' 할인받는! T 인수했다고 2018년 돌고래 퍼시픽랜드 호반건설 예약하기; 퍼시픽랜드는 중문 더 돌고래 소송(2012카합496공연금지가처분) 완결코스.뷔페 보도자료-'불법포획 퍼시픽랜드에서는 휴양 상품권,M쿠폰 유튜브 일본 써던랜드에는  도 등의 서귀포시 / 확인하세요.현장에서 다양한 항공우주박물관 가구 요- 퍼시픽랜드 비바제트는 특별자치도 리뷰와 않도록 전 1시 3시간 엘마리노 서귀포시 입장으로 마린스테이지돌고래쇼 서도 관광단지- 34명의 레저 종합관광휴양단지로 동시에 멤버십 씨푸드뷔페) 선택하세요, 도 인수하고 및 </태왕사신기>
[도여행] 알콩달콩한 두 커플의 도여행두 커플이 도여행을 오시는 군요. 대명리조트를 숙소로 잡기는 하셨는데 유동성이 있으신 도여행이 될 것이라 하셔서 금호리조트와 풍림콘도를 기준으로 짠 도여행일정표입니다. 자연을 마음껏 느끼시는 도여행이 되시길 바랍니다.첫날은 오후 여섯시 경에 도착하셔서 렌트카를 인수 받으시고 러브랜드로 향하시면 됩니다.  중문을 향해 가셔서 야경이 멋진 천지연폭포를 관광하시고 쇠소깍에 들르시면 첫날 일정은 끝납니다. 다음 날인 둘째 날은 숙소에서 출발하여 해안도로를 따라 성산항까지 드라이브 합니다. 성산항에서 파는 우도행 티켓을 끊고 우도를 다녀오시면 됩니다. 성산의 유명 인 성산일출봉 또한 관광하구요. 조금 더 해안도로를 타고 달려 김녕미로공원에서 서로를 찾는 미로 체험을 해보세요. 드라마 태왕사신기를 찍었던 세트장인 파크써던랜드를 들러 녹차 아이스크림이 유명한 동굴카페 다희연에 들려 녹차아이스크림을 드셔보세요. 좀 더 이동하여 선녀와 나무꾼과 산굼부리, 트릭아트뮤지엄까지 들립니다. 빅허브햄버거를 파는 허브동산에 들리셔서 빅허브햄버거를 맛보신다음 숙소로 향하시면 됩니다.      마지막 날인 셋째 날은 숙소에서부터 출발하여 서귀포의 천제연폭포, 여미지식물원을 첫 코스로 시작하시면 됩니다. 아기자기한 곰돌이들이 모여있는 테디베어뮤지엄에 들리시고 의 특징적인 지형인 주상절리를 구경하는 건 어떨까요? 근처의 산방산의 용머리해안을 거쳐 서광승마&ATV에서 신나게 달리는 ATV와 승마 체험을 하시고 오설록으로 이동합니다. 저지리의 유리의 성과 프시케월드를 들러 공항에 가시면 됩니다. 시간이 여유로우시다면 공항 근처에 있는 용연과 용두암을 관광하시는 것도 괜찮습니다. 클릭클릭 ☞☞☞ 불편한 종이쿠폰대신에 인터넷으로 3분만 투자하시고 핸드폰으로 모바일관광지할인쿠폰을 다운받으세요!핸드폰만 제시하시면 할인부터 카드결제까지 되니 불편함은 접어두세요!!클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                **************************************************************************************1.도 숙소                    : 대명콘도(기타 다른곳도 상관없습니다)                                    여행일정에 따라서 1박씩 다른곳에 묵을까 생각중입니다.2.도여행 일정                : 2박 3일3.도여행 예상일자            : 2011년 4월 23일~25일4.도여행 인원                : 성인 4명 5.도 도착시간 출발시간       :  18:00 공항도착      출발18:00)6.도 여행의 성격             : 커플여행7.도에 관심있는 관광지       : 천지연폭포, 주상절리대, 섭지코지, 용두암, 우도8.기타 하시고 싶은 내용......    : 처음으로 도여행을 갑니다.                                   20대 중반의 네커플이구요.  차는 당연히 렌트할거구요.                                   저 5곳을 꼭 가보고싶어요! 2박3일동안 빡세게 돌아다니고싶은데요                                   혹시 저 5곳말고도 더 갈수있는지요? 박물관 이런건 다 뺏어요                                   별로 관심이 없고 자연경관 위주로 가고싶습니다^^                                   첫날 저녁에 도착해서 야간에 천지연폭포를 갈까하는데 또 갈곳이 있을런지요?                                   부탁드립니다^-^
 국내에 대형 드라마 촬영 세트장이 본격적으로 들어선 것은 2000년 이후다. 그 전에는 주로 방송사 내 스튜디오를 활용했다. 사극의 경우 경복궁 또는 한국민속촌의 의존도가 높았다. 시청자들의 눈높이가 올라가는 데 반해 문화재 보호 등의 명목으로 촬영에 제한이 따르자 세트장의 필요성이 절실해졌고, 지자체의 수요와 맞물려 대형 오픈 세트장 건립으로 이어졌다. 2000년 이후 10년 사이에 1만평 이상 규모의 국내 대형 드라마 촬영 세트장은 40여개가 훌쩍 넘었다. 지방자치단체 자금으로 지어진 세트장이 34개, 그중 지원액수가 10억원 이상인 세트장도 11개가 넘는다. 소규모 촬영 세트까지 합하면 80~90개에 달한다. 이렇게 드라마 촬영 세트장이 급증하는 이유는 관광 자원 활용 및 지자체 홍보 효과 등 지역 경제 활성화에 긍정적인 요소가 많기 때문이다. 전국 각지에 흩어져있는 주요 드라마 촬영 세트장은 어떤 형태이며 어떻게 활용되고 있을까. ▶ 국내 1호 KBS 문경 세트장경북 문경에 위치한 KBS 세트장은 국내 1호답게 대형 규모를 자랑한다. KBS가 고려시대를 배경으로 대하 사극을 촬영하기 위해 2000년 2월 건립했다. 당시 투입된 공사비만 32억원이었다.지난 2008년 '대왕세종'을 촬영할 당시 문경시의 지원으로 고려시대를 배경으로 한 세트장을 허물고 조선시대 모습으로 재준공했다. 이때 들어간 공사비도 무려 75억원. 광화문, 경복궁, 동궁 등 103동을 건립했으며 기존 초가집 22동과 기와집 5동을 합해 130동의 세트 건물이 세워졌다. 이곳은 특히 지역특성에 맞는 관광상품을 연계해 많은 관광객을 유치하고 있다. 현재 SBS '제중원'도 이곳에서 촬영되고 있다. 강원도 속초에 위치한 설악씨네라마는 KBS '대조영'의 촬영지로 유명하다. 2006년 2만7500평의 부지에 건립됐으며 개장 6개월 만에 20만명의 관광객을 유치했다. 고구려 양식으로는 국내 최대 규모를 자랑한다. 작년엔 KBS 2TV '천하무적 이평강' 등이 촬영됐다. 합천영상테마파크는 MBC '에덴의 동쪽'이 촬영된 장소다. 1930년에서 1980년대 서울을 재현해 놓은 오픈 세트장으로 KBS '서울 1945'와 영화 '태극기 휘날리며'가 촬영됐다. '제중원'의 부분 촬영이 진행되고 있어 여전히 많은 관람객이 몰리고 있다. 아마추어 사진작가들의 출사 장소로도 유명하다. 완도에 있는 신라방 세트장도 로 꼽힌다. KBS '해신'과 MBC '주몽' '이산' 등이 촬영된 곳으로 중국 거리와 양주일각, 저잣거리 촬영용 대형 목선 등이 전시돼 있다. 가족 나들이 또는 연인들의 데이트 장소로도 좋다. ▶ '선덕여왕' 인기에 세트장 찾는 관람객 증가 신라 밀레니엄 파크는 경주 지역에 최초로 들어선 드라마 세트장이다. 신라시대를 재현한 오픈 세트장으로 MBC '선덕여왕'이 촬영됐다. 신라를 주제로 한 공연과 장인들의 공예시연 등이 눈길을 끈다. '선덕여왕'의 높은 인기와 함께 관광객들의 발길이 끊이지 않았다. 작년 7월엔 전년 대비 200%, 8월엔 300%까지 방문객이 증가했다. 올해 '선덕여왕'이 15개국 19개사에 수출, 방송될 예정이라 해외 관광객까지 가세하면 그 숫자는 더 늘어날 전망이다. 파크써던랜드는 도에 있는 오픈세트장이다. MBC '태왕사신기'가 이곳에서 탄생했다. SBS '태양을 삼켜라'의 세트장은 도 서귀포시 남원읍 일대에 지어졌다. 40억원이 투입됐으며 극중 전광렬의 저택 등 화려한 볼거리가 많다. 서귀포시는 이곳에 2013년까지 총 사업비 1176억원을 투자해 영상박물관과 종합촬영센터, 드라마 전시장 등이 들어선 영상관광단지로 꾸밀 예정이다. SBS '인생은 아름다워'의 세트장도 도 송악산에 지어졌다. 극중 가족들이 사는 집과 펜션이 위치하고 있다. 31일 첫방송된 KBS 2TV '신데렐라 언니'는 경기도 포천 산정호수 내 300평 규모로 세트를 지었다. 약 20억원 상당의 비용이 투입됐으며 극중 막걸리를 개발하는 연구실과 발효실, 서재 등으로 이뤄졌다. 호수를 배경으로 천혜의 경관이 펼쳐져 드라마가 끝난 후에도 관광자원으로 활용될 것으로 보인다. 같은 야외 세트장이라도 희비가 엇갈린다. 영화 '태극기 휘날리며'가 흥행하면서 경남 합천의 오픈 세트장 합천영상테마파크는 일약 유명 관광지가 됐지만, 시청률이 낮거나 흥행에 실패하면 촬영장도 '찬밥' 신세다. 야외 세트장의 엇갈린 희비를 알아봤다.▶ '야인시대' 덕에 크게 웃은 부천 세트장경기도 부천에 위치한 SBS '야인시대' 오픈 세트장은 8년째 사랑받고 있는 관광다. 노인들에게는 과거의 서울을 회상하는 추억의 장소로, 어린이들에게는 과거를 체험해 보는 장소로 각광받고 있다.특히 이곳은 6월 방송될 예정인 소지섭 주연 MBC 드라마 '로드 넘버원'이 촬영할 예정이라 다시 한번 핫 플레이스로 주목받을 전망이다.1930~70년대 김두한이 활약했던 서울 종로거리를 재현해 놓은 '야인시대' 세트장은 종영 후 새 단장을 하고 다채로운 행사로 관광객들을 모으는데 성공했다. 2003년 4월에는 '옛 서울의 봄꽃 축제'를 개최해 어린이들을 위한 도자기 제작 체험과 전통문화 체험 등으로 가족 단위의 관람객에게 인기를 끌었다. 세트장 옆에는 국내 유일한 동춘 서커스 공연도 펼쳐져 중·장년층이 옛 향수에 젖어들 수 있다.부천 세트장의 성공 비결은 하드웨어의 꾸준한 유지 보수와 대중들의 수요를 예측한 컨텐트 공급으로 요약된다. 공공 시설물 설비와 서비스 확충도 이런 연장선상이다. 화장실과 주차장을 리노베이션했고 인천과 부천을 오가는 셔틀버스 운행도 윤활유 역할을 했다. 지하철 1호선 송내역에서 마을버스를 타면 쉽게 찾아갈 수 있어 접근성도 용이하다. ▶ 애물단지 전락한 '서동요' 세트장오픈 세트장이 늘 빛을 보는 건 아니다. 작품 종영 후 인적이 끊겨 애물단지로 전락하는 곳도 있다. 충남 부여군이 2006년 60억원의 예산을 투자해 충화면 가화리에 조성한 드라마 '서동요' 세트장은 대표적인 실패 케이스다. 부여군은 성인 2000원, 어린이 1000원의 입장료로 받고 있으나 관람객은 월평균 약 1500명을 밑돌고 있다. 작년 거둬들인 입장료 수입 3600만원은 2억원의 인건비와 시설 유지비에 턱없이 부족한 액수다. '서동요' 세트장은 지리적 접근이 어렵다는 점이 가장 큰 단점으로 지적된다. 세트장 부지가 국유림이거나 상수원 보호구역 내에 위치해 시설물 보존이 어려워 시설물 철거 논란도 제기되고 있는 상황이다.유명무실한 세트장은 이 뿐만 아니다. 2004년 경기도 용인시 백암면 용천리에 조성된 MBC '신돈' 세트장 역시 지자체가 60억원을 투자했지만 2006년 MBC와 협약이 깨지면서 관광로 뿌리내리지 못했다. 또 인천시 옹진군 북도면 시도의 MBC '슬픈 연가' 세트장과 충남 태안군 남면 몽산리의 SBS '장길산' 세트장도 갈수록 채산성이 악화돼 사실상 개점휴업 상태다.세트장은 지역 경제 발전의 촉매 역할을 하지만 오히려 '헛돈'만 날렸다고 쓴소리를 들을 수 있다. '뜨는' 작품 위에 '나는' 세트장을 만들기 위해선 높은 효용의 컨텐트와 꾸준한 관리 보수가 절실하다.   MBC 월화극 '동이'가 촬영중인 경기도 용인 백암면 드라미아 세트장은 '드라마'에 나라를 뜻하는 어미 'ia'를 붙여 만든 이름이다. '드라마 왕국'이라는 명칭에 걸맞게 약 43만평의 대형 규모를 자랑한다. 이중 세트 건물이 차지하고 있는 부지는 약 1만 5000평으로 왕궁과 사찰·민가·저잣거리·성벽 등으로 조성되어 있다. 특히 산 속에 둘러싸인 왕궁 세트는 인왕산과 북악산 자락의 경복궁 풍경을 보는 듯 익숙한 풍경이다. 세트장에 도착하면 가장 먼저 고풍스러운 높은 옹성(성벽에 세운 원형의 보조성)과 성문을 만나게 된다. 안쪽으로 들어가면 경복궁 인정전과 흡사한 궁궐 내부가 나온다. 드라마 세트장이라기보다 정교한 민속촌 같은 느낌이다. MBC 관계자는 "고화질 디지털 방송에 맞게 골격 및 가구재·단청·기와 등 모든 마감재를 실제 재료로 가공했다. 또 목재 표면에 탄소처리 등 특수 가공기법을 써서 자연스러운 시간의 흔적을 만들었다"고 전했다. 그때 그때 지어서 쓰고 허무는 여느 세트장과 다른 점이다.2006년 개관 이후 '신돈' '주몽' '이산' '선덕여왕' 등의 사극이 이곳에서 만들어졌고 매번 새로운 건물을 증축했다. 자연히 신라·고려·조선 양식이 혼재되어 있으며 최근에는 '동이'에 필요한 공간 건축이 한창 이루어지고 있다. 세트장 앞쪽으로 조선시대 육의전과 난전을 재현해놓은 듯한 점포들이 나란히 들어서 있다. '동이'의 어린시절 장면에서 자주 나온 저잣거리 풍경이다.드라마 촬영 중이기 때문에 방문객 입장은 일부 제한된다. 15인 이상 단체 방문객이 방문 예정일 7일 전에 용인시 문화관광과로 예약해야 한다.'동이' 제작진은 "지진희씨 등 배우들 때문에 일본 관광객이 찾아 오는데 이병훈 감독님이 '와주셔서 고맙다. 조용히 구경하다 돌아가시라'며 손님을 맞기도 한다"고 전했다.  해외의 대형 스튜디오는 세트장 본연의 촬영 기능은 물론이고 관광지로서의 기능까지 겸비해 짭짤한 수익을 올리고 있다.가장 대표적인 곳이 미국 LA 유니버설 스튜디오와 중국 항저우 인근의 헝디엔 스튜디오다. 유니버설 스튜디오는 워너브러더스, 디즈니 등과 함께 미국의 메이저 스튜디오 가운데 하나다. 미국 영화의 산실이자 관광지로 명성을 얻고 있다.LA 북부 할리우드 북쪽의 170만㎢ 부지에 자리잡고 있다. 세계적인 흥행작 세트와 특수촬영, 놀이공원이 있다. 관광객을 위한 트램투어·스튜디오 센터·엔터테인먼트센터 등 3가지 관광 코스도 마련돼있다.이곳에서 '죠스' '백투더 퓨처' '글래디에이터' '쥬라기 공원' 등 명작들이 여러 편 탄생했다. 트램투어 관광차를 타면 먼저 '백투더 퓨처'에서 주인공 마이클 제이폭스가 벼락을 맞은 건물이 나온다. 그리고 '글래디에이터'에서 러셀 크로가 싸우던 광장, '쥬라기 공원'에서 폐허로 등장한 건물도 등장한다.LA 외에 마이애미와 일본 오사카에 분점을 낸 유니버설 스튜디오는 경기도 화성시에 2014년까지 조성될 계획이다.1996년 개장한 중국 헝디엔 스튜디오는 관광보다 촬영 세트로 활용도가 높은 곳이다. 그간 '연인' '영웅' 등 영화는 물론 '무극' '중천' '카인과 아벨' 등 한국 영화와 드라마의 촬영지로도 이용됐다.1조 2000억원이 투입돼 중국의 시대별 세트가 제작됐다. 진나라·송나라의 왕궁 세트장부터 근대 베이징과 상하이 거리, 홍콩 거리 등이 재현돼 있다. 진시황궁·자금성 세트 등은 실제를 방불케할 정도로 대규모다.  [기사제공: JES]
-질문- 여자친구와 자전거를 이용하여 해안도로로 도 투어을 갑니다자전거를 이용한 여행이라서 일정 세우기가 워낙 어렵네요우도 포함해서 여행 일정 부탁 좀 드리겠습니다﻿그리고 숙소도 아시는 분 부탁드려요 (펜션,찜질방 포함해서요)그리고 꼭 도에서 먹어봐야하는 특산물이 있으면 추천 부탁드려요 -답변- 안녕 하세요.......^^  질문자님.....세계 자연 유산 화산섬 도와 하이킹, 도전이라는 참된 의미를 알고자 하는 도 여행(하이킹)카페 운영자 입니다.....^^    http://cafe.daum.net/jejuhikingland (하이킹 러브를 찾으세요....)도의 아름다운 해안선을 따라 하이킹을 한다는건 정말 좋은 추억으로 남으실 거에요...우선 숙박이 제일 걱정이 되실거에요..4박 5일 일정이라면 민박을 이용 하시는게 좋을겁니다...요즘 민박들도 시설이 잘 되있고...가격도 저렴 하구요...ㅎㅎ일정을 추천 해드리자면... 1일째 - 도 도착 → 하이킹 출발 → 용두암~이호 해안도로 → 하귀~애월해안도로협재해수욕장(비양망도) → 한림공원 → 한림 - 1박▷ 여행지설명- 하귀~애월해안도로 : 시내에서 1132번 일주도로 서쪽을 따라 약 20분이면 만날 수 있는 해안도로. 자연적으로 형성된 9km가량의 해안선을 따라 곳곳마다 경치가 뛰어난 해안 전망터(다락쉼터, 신엄포구 산책로, 남또리 쉼터)와 천연돌염전&기암괴석이 있고 아름다운 포구(가문동포구)가 자리잡고 있는 곳이다. - 무료- 한림공원 : 의 모든 관광지를 한곳에 모아 놓은 듯한 곳으로 천여종의 식물들로 이루어진 아열대식물원과 쌍용굴과 협재굴, 다양한 수석과 분재를 전시하고 있는 종합관광지이다. 입구에서 시작되는 야자수길은 이국적인 풍경을 자아내고 이곳에서는 곚ㄹ별로 다양한 꽃축제가 열린다. - 7,000원- 비양망도 : - 한림 항에서 약 2km 떨어진 곳에서 바닷가 쪽으로 조금만 내려가면.. 비양도 라는 섬이 보이는데, 섬 중앙에는 높이 114m의 비양봉과 2개의 분화구가 있다. 오름 주변 해안에는 ‘애기 업은 돌’이라고도 하는 부아석(負兒石)과 베개용암 등의 기암괴석들이 형성되었으며, 오름 동남쪽 기슭에는 ‘펄낭’이라 불리는 염습지가 있다.그 섬과 협재해수욕장 푸른 앞바다와 어우러져 경치가 아름답다.2일째 - 한림 → 금능석물원 → 고산(차귀낙조/遮歸落照) → 송악산(송악관산/松岳觀山) → 산방산&용머리해안(용두미해/龍頭美海) → 화순(노초용현/路草龍形) → 중문 - 2박▷ 여행지설명- 금릉석물원 : 는 돌, 바람, 여자가 많다하여 삼다도라 한다. 그러나 돌은 많기도 하지만 육지부로 반출은 금지돼 있다. 오로지 가공한 돌들만 반출이 이루어지는데 약 40여년을 돌하르방을 제작하는 장공익명장이 생활의 모습들을 돌로서 표현한 10,000평부지에 조성한 공원이 있다.여기에는 를 방문했다가 돌하르방을 선물받은 각국 대통령 및 수상, 지도자들의 모형도 전시하고 있다. 전체적인 분위기는 입구에서부터 불교색채가 묻어나는 석불들이 있는데, 이 곳 작품들은 수십년동안 이곳을 지켜온 장공익씨의 손때묻은 작품이라 한다. 주위에는 정여굴 및 조롱굴들이 있으며, 여기에서 지하수를 끌어들이고 불공을 드리기도 한다.- 차귀낙조 : 한림을 지나 고산으로 접어들 무렵 차귀도 이정표를 따라 해안도로로 들어가면 수월봉이 보이는데 그 수월봉에 바다를 바라보면 그야말로 한 폭의 수채화다. 새파란 바닷가에 서 있는 녹색의 보석같다.특히 차귀도 너머로 해가 떨어지면서 하늘을 붉은색으로 물들이는 모습이 너무 아름다운 곳이다.- 송악관산 : 대정을 돌아 남쪽으로 약 8km를 해안도로를 따라 달리다보면 송악산이 보이는데, 송악산 전망대에서 조금 더 올라가면 송악산비가 있다. 그 송악산 정상에서 한라산을 바라보면..형제섬과 용머리해안 산방산 그리고 한라산이 한데 어우려져 최고의 풍광을 자아낸다.- 용두미해 : 산방산 해안에 있으며, 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 하여 붙여진 이름이다. 겉으로 보면 평범하지만 좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 수천 만 년 동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이 나온다. 전설에 의하면, 특별자치도에서 장차 왕이 태어날 것을 안 중국 진(秦)의 시황제가 호종단을 보내 특별자치도의 혈을 끊으라 하여, 호종단은 이곳에서 왕후지지(王后之地)의 혈맥을 찾아내 용의 꼬리와 잔등 부분을 칼로 내리쳐 끊자 시뻘건 피가 솟아 주변을 물들이며 그 물들인 바다 빛깔이 에서 가장 바닷물이 아름답다는 곳이기도 하다.- 노초용현 : 화순해수욕장을 지나 안덕계곡에서 대평리(대평포구)로 접어들면 질지슴 해안가에 자리잡은 웅장한 석벽이 보인다.  용문덕이라 부르는 용이 떡 하니 버티고 서 있는데 정말 생김새 그대로가 용이다. 머리며, 뿔이며, 꼬리까지 이어지는 형상이 영락없는 한 마리용이다. 에서 용을 거론할 때 용두암을 빼놓지 않는다지만 그곳은 머리만 용이었지, 여긴 한 마리용이 온전히 그 모습을 드러내고 있다. 그 용이 해안과 어울려서 멋진 풍경을 자아낸다.3일째 - 중문(주상절리/柱狀節理, 테디베어뮤지엄, 쉬리촬영지(동좌망해/同坐望海) → 서귀포(호도절벽/虎島絶壁 , 정방하폭/正房下瀑) → 쇠소깍(효소승사/孝沼乘槎) → 큰엉해안경승지 → 남원 - 3박▷ 여행지설명- 주상절리 : 육각 모양의 돌기둥이 수를 헤아릴 수 없이 겹겹이 쌓여 성벽처럼 해안을 애워싸고 있다. 천혜의 경관을 지닌 지삿개 해안은 파도가 심한 날이면 특히 파도와 해안이 부딪히는 풍광은 말로 표현 할 수 없을 정도로 환상적이다.10m이상 용솟음치는 파도와 하얀 포말을 보고 있으면 자연의 위대함과 신비로움에 넋을 잃는다.- 동좌망해 : 1999년 강제규 감독의 영화‘쉬리’는 누구나 한번쯤은 들어 봤을법한 인기의 영화였다.그 영화 엔딩 장면이었던 벤치가 신라호텔 뒤쪽 중문해수욕장과 중문 앞바다의 조화로 환상적인 벤치로 손꼽힌다. 한석규와 김윤진이 이야기를 나누었던 벤치. 연인이라면 한번쯤은 가 벤치에 앉아 사랑을 고백해도 좋을법한 곳이다.- 호도절벽 : 서귀포 시내로 들어가기 전 법환동 아래에는 범섬이라는 곳이 있는데.. 섬의 형태가 멀리서 보면 큰 호랑이가 웅크리고 있는 모습 같아 ‘호도’라고 하였다. 해안은 급경사의 깎아지른 듯한 해식애가 발달하여 그 절경이 아름답다. 또한 도를 만들었다는 설문대 할망이 한라산을 베개 삼아 누울 때 두 발로 뚫어 놓았다는 해식쌍굴에 얽힌 전설이 전해진다.- 정방하폭 : 천지연폭포․천제연폭포와 더불어 도 3대 폭포중의 하나로서 정방폭포이다. 높이 23m, 너비 8m이며 깊이 5m의 작은 못을 이루어 바다와 이어진다. 한라산 남쪽 기슭에 있으며 폭포 양쪽에 수직 암벽이 발달했고 노송이 우거져 있다. 동양에서 유일하게 바다로 떨어지는 폭포.- 효소승사 : 깊은 고요가 있는 풍경.. 쇠소깍에서는 드물게 민물과 바닷물이 만나는 곳이다. 에 비가 내리면 반절은 바다로 흘러가고.. 반절은 땅속에 스며든다. 그리고 이 땅속에 스며든 물은 바닷가 근처로 와서 뿜어져 나오는데 그것이 용천수..이 용천수가 고여 바다와 만나는 곳이 이곳이다.'쇠소깍'이라는 독특한 이름은 쇠소깍을 품어 안은 효돈 마을의 옛 이름 '쇠둔'에서 첫자를 따왔고, 연못을 의미하는 '소'에다,  방언에서 끝을 의미하는 접미사 '깍'이 붙어서 만들어졌다 하는데, '한라산을 베개 삼아 소가 누운 끝자락'이라는 의미로 해석되기도 한단다. 비단 심오한 물빛과 멀리 한라산자락에서 시작되어 이곳까지 이어진 용압절벽과 산새 그리고 쇠소깍 한켠에는 '테우'라는 좀처럼 보기 드문  전통의 뗏목이 하나 떠있다.테우를 타고 저 쇠소깍 그 깊은 심연 속을 헤집고 들어갈 때의 묘한 짜릿함과 경치는 이루 말할 수 있다.- 큰엉해안경승지 : 남원읍내에서 서쪽으로 1km 떨어진 지점에 있는 이곳은 바닷가나 절벽 등에 뚫린 동굴을 도 방언으로 엉이라 하기 때문에 큰 바윗덩어리가 아름다운 해안을 집어삼킬 듯이 입을 크게 벌리고 있는 언덕이라는 뜻으로 붙여진 이름이다.4일째 - 남원 → 표선 → 섭지코지(협곶망북/峽串望北) → 우도관광(우도봉, 동안경굴) → 성산 - 4박▷ 여행지설명- 협곶망북 : 섭지코지에서 바라보는 바다와 성산일출봉과 우도.신양해수욕장에서 2km에 걸쳐 바다를 향해 길게 뻗어 있다. 섭지란 재사(才士)가 많이 배출되는 지세란 뜻이며 코지는 곶을 뜻하는 방언이다. 드라마 ‘올인’과 영화 ‘이재수의 난’등 영화나 드라만, CF 촬영의 단골이기도 하다.- 동안경굴 : 우도 검멀레해수욕장 끝에 ‘콧구멍동굴’이라 불리는 굴이 있는데 이곳이 바로 우도8경의 하나인 동안경굴이다. 고래가 살았을 큰 굴이라는 뜻인데 썰물이면 굴 안으로 걸어들어갈 수 있다.- 우도봉 : 제하십팔경 중 하나인 ‘우봉관해’는 이 우도봉을 두고 하는 얘기인데, 우도봉에서 바라보는 망망대해는 너무나 멋있어서 우도를 찾는 이들에게는 꼭 한번 가봐야 할 곳이 아닐까 한다.5일째 - 성산 → 성산~김녕해안도로(행원풍차/行源風車) → 파크써던랜드(태왕사신기 촬영지) → 함덕해수욕장 → 별도봉(별도해벽/別刀海壁) → 하이킹 도착▷ 여행지설명- 성산~김녕 해안도로 : 우리나라에서 가장 아름다운 해안도로가 이곳이 아닐까 한다. 이국적인 모습에 바다를 가로지르는 다리와 거대한 풍차가 에메랄드 빛 바다와 어우러져 최고의 풍경을 자아낸다. 곳곳에 석다원(돌탑공원)과 해수욕장 중 가장 맑은 김녕해수욕장이 있다.- 행원풍차 : 구좌읍 행원리 해안도로에 위치한 풍력발전단지.거대한 풍차들과 은빛바다가 어우러져 한폭의 수채화를 연상케 한다.김녕해수욕장으로 이어져 약 16기 정도의 풍차가 약간의 두려움마저 감도는 이유는?- 파크써던랜드 : 드라마 태왕사신기 촬영지로 웅장한 모습들이 성들을 볼 수 있고 김종학감독이 참여하는 영상산업의 메카로 다양한 볼거리와 즐길거리가 제공되는 국내최대의 영상테마리조트이다.김종학프로덕션은 허준, 상도, 대장금 등을 연출한 이병훈 감독을 중심으로 정조대왕, 풀하우스2 등 연간 10여편의 지속적인 드라마 촬영을 파크써던랜드에서 진행할 예정이라고 한다.- 별도해벽 : 장수산책로로 이어져 망망대해를 바라보는 조망으로 벼리오름(베리오름)이라고도 한다.이곳 별도봉에 바라보는 바다와 장수산책로. 바로 옆 사라봉은 서울이 남산이라면 는 바로 이곳 사라봉과 별도봉일 것이다.
도 여행지역 소개의료관광 파미르에서 추천하는 여행지역입니다. 소개를 참고하시고 관광일정 바랍니다~고객님이 원하시는 일정과 최적의 여행요금으로 진행해 드립니다!' 한림공원한림공원은 한라산(1,950.1m)의 서쪽, 한림읍에 위치한 비경지대입니다. 시에서 일주도로 해안을 따라 서쪽으로 33㎞지점에 위치한 한림공원은 협재, 금릉 해수욕장의 비경과 아름다운 비양도의 경관을 마주하고 있는 도내 최고의 관광로 손꼽히고 있습니다. 10만여평의 대지에 하늘로 우뚝 뻗은 야자수군락과 울창한 송림으로 둘러싸인 한림공원은 다양한 종류의 꽃과 나무가 사계절 아름다운 경관을 연출하며, 협재 쌍용동굴과 아열대 식물원 그리고 석, 분재원, 재암민속마을, 수석전시관, 새가 있는 정원 등 다양한 볼거리를 함께 갖추고 있습니다. 성산 일출봉해발 180m인 성산 일출봉은 10만년 전 도 수많은 분화구 중에서는 드물게 바다 속에서 수중폭발한 화산체입니다. 용암이 물에 섞일 때 일어나는 폭발로 용암은 고운 화산재로 부서져 분화구 둘레에 원뿔형으로 쌓여 있습니다. 일출봉 정상에는 직경 570m, 바닥면의 높이 해발 90m에 면적이 약 21.44ha나 되는 사발모양의 분화구가 자리하고 예부터 이곳 성산일출봉 정상에서 바라보는 일출광경은 영주10경(의 경승지) 중에서 으뜸이라 하였습니다. 2000년 천연기념물로 지정었으며, 빼어난 경관과 지질학적 가치를 인정받아 2007년 7월 2일 UNESCO 세계자연유산에 등재에 이어, 2010년 10월 1일 UNESCO 세계지질공원, 2011년 11월 12일 세계7대자연경관 대표로 선정되었을 뿐만 아니라, 2011년도 대한민국 자연생태관광 으뜸, 2012년 12월 한국관광기네스 12선에도 선정되었습니다. 도깨비도로도깨비도로, 또는 신비의도로라고 부르기도 하는 이 도로는 불가사의한 곳으로 시동을 끈 자동차가 자석에 끌려가듯 저절로 오르막으로 올라갑니다. 물론 이것은 착시현상 때문인데 진기한 구경거리입니다. 실제 경사도가 낮은 곳이 시각적으로 높게 보인다는 것. 착시 구간이 100m 정도되는 이 도로는 신비함을 맛볼 수 있어 관광객들이 꼭 한 번식 거쳐 가는 단골 코스. 이와 같은 도로는 신에서 5.5km 떨어진 1,100도로 상에도 있습니다. 여미지식물원중문관광단지내에 있는 관광식물원 "여미지"는 남국의 정취가 물씬 풍기는 동양 제일의 식물원으로서 부지면적이 112,397m²(3만 4천여평)에 달합니다. 12,543m²(3천 8백평) 규모의 온실 속에는 꽃과 나비가 어우러지는 화접원을 비롯하여 수생식물원, 생태원, 열대과수원, 다육식물원, 중앙전망탑으로 구분되어 있는데 희귀식물을 포함한 2천여종의 식물이 있고 온실 밖에는 도 자생 식물원과 한국, 일본, 이태리, 프랑스의 특색있는 정원을 꾸며놓은 민속정원이 있습니다. 온실과 정원사이에는 60인승 관광 유람열차가 운행되며 38m 높이의 전망탑이 있어 중문관광단지, 천제연폭포가 한눈에 들어오며 한라산과 인근 해안선 일대를 조망할 수 있음은 물론 쾌청한 날에는 국토 최남단 마라도까지 선명하게 바라볼 수 있습니다. 분재예술원흙과 땀의 의미를 아는 한 농부의 각고 끝에 조성된 분재예술원은 세계최대이며 가장 아름다운 테마공원입니다.　분재예술원은 한국의 자연과 한국인의 예술성을 세계에 자랑하고 한국의 분재문화를 더욱 육성시키기 위한 시범전시장으로 역할을 위해 설립되었습니다. 100여종의 수종과 2000여점의 분재를 갖춘 한국 최초로 분재공원이 조성되어 관광객들에게 공개하고 있습니다. 여러가지 특색있는 분재들을 테마로 하여 의 특성을 상징하는 이 사설공원은 주로 야외전시를 하고 있으며 실내전시장에서 전시도 병행하고 있습니다. 외돌개서귀포 시내에서 약 2㎞쯤 서쪽에 삼매봉이 있고 그 산자락의 수려한 해안가에 우뚝 서 있는 외돌개는 약 150만년 전 화산이 폭발하여 용암이 섬의 모습을 바꿔놓을 때 생성되었습니다. 꼭대기에는 몇그루 작은 소나무들이 자생하고 있습니다. 물과 떨어져 바다 가운데 외롭게 서 있다 하여 외돌개라 이름지여졌다고합니다. 바위 위에는 넓은 잔디밭이 펼쳐지고 주변에는 천연적인 낚시포인트로서 휴식과 레저를 겸한 특이한 유원지가 되고 있습니다. 그리고 외돌개 뒤로 보이는 범섬에 석양이 어릴때의 경관은 더없이 장엄하기까지 합니다. 용두암시내 북쪽 바닷가에 있는 용두암은 높이 10m 가량의 바위로 오랜 세월에 걸쳐 파도와 바람에 씻겨 빚어진 모양이 용의 머리와 닮았다 하여 용두암이라 불립니다. 전설에 의하면 용 한마리가 한라산 신령의 옥구슬을 훔쳐 달아나자 화가 난 한라산 신령이 활을 쏘아 용을 바닷가에 떨어뜨려 몸은 바닷물에 잠기게 하고 머리는 하늘로 향하게 하여 그대로 굳게했다고 전해입니다. 이곳 주변에서는 해녀가 작업하는 모습을 볼 수 있을 뿐만 아니라, 이곳에서 해안 도로를 따라 10여분 정도 걸어가면 카페 및 주점, 식당 등이 있습니다. 삼성혈국가지정문화재 사적134호로 지정보호되고 있는 삼성혈은 고을라, 양을라, 부을라 삼성씨의 탄생설화가 전해지는 곳으로 지금도 품자 형태의 3개의 혈이 남아있습니다. 특히 이 세개의 지혈은 주위가 수백년된 고목으로 둘러싸여 있으며 모든 나뭇가지들이 혈을 향하여 경배하듯이 신비한 자태를 취하고 있습니다. 또한 아무리 비가 많이 오거나 눈이 내려도 일년내내 고이거나 쌓이는 일이 없는 성혈로서 이곳을 찾는 관람객들에게 경탄을 금치 못하게 하고 있습니다. 전시관에는 관련유물을 전시하고 있으며 영상실에서는 삼성혈의 신화 애니메이션을 4개국어로 무료로 상영하고 있습니다. 약천사조선초기 불교건축 양식으로 지어진 약천사는 지상 30m(일반건물 10층 수준), 연면적 3,305㎡에 이르며 단일사찰로서는 동양 최대를 자랑합니다. 법당 내부 정면에는 국내 최대인 높이5m의 주불인 비로자나불이 4m의 좌대 위에 안치돼 있고, 좌우 양쪽 벽에는 거대한 탱화가 양각으로 조각되어 있습니다. 법당 앞 종각에는 무게가 18톤이나 되는 범종이 걸려 있습니다. 약천사는 불자들뿐만 아니라 를 찾는 관광객들이 방문하여 소원을 비는 곳이기도 합니다. 한라산한라산(漢拏山, 문화어:한나산)은 특별자치도에 있는 해발 1,950m, 면적 약 1,820km²의 휴화산으로, 도의 대부분 면적을 차지하고 있습니다. 정상에는 백록담(白鹿潭)이라는 칼데라가 있는데 백록담이라는 뜻은 흰 사슴이 물을 먹는 곳이라는 뜻입니다. 산자락 곳곳에 오름 또는 악이라 부르는 크고 작은 기생 화산들이 분포해 있습니다. 또한 한라산 일대는 천연보호구역으로서 천연기념물 제182호로 지정되어 있고, 1970년 3월 24일에 국립공원으로 지정되었습니다. 2007년 6월 27일 오후(대한민국의 시간) 유네스코 제31차 세계유산위원회 총회에서 유네스코 세계자연유산으로 등록된 곳입니다. 만장굴만장굴은 세계 최장의 용암동굴로서 폭은 약 5m, 높이는 5-10m가 되며 총 연장은 1만 3,422m에 달합니다. 동굴 형성은 약 250만년 전 도 화산 발생시 한라산 분화구에서 흘러 넘친 용암이 바닷가 쪽으로 흘러 내리면서 지금과 같은 커다란 공동이 형성되었다고 합니다. 천지연폭포숲사이 군데군데 마련된 쉼터가 최상의 데이트 코스를 연출해주므로 신혼부부나 연인들 사이에 무척 인기가 높은 곳입니다. 또한 폭 12m, 높이 22m에서 세차게 떨어진 폭포수가 수심 20m의 호(湖)를 이루는 천지연의 맑고 깊은 물은 천연기념물 제 27호로 지정되었으며, 무태장어(천연기념물 제258호)의 서식지로서도 유명합니다. 야간조명시설이 돼있어 11~4월에는 밤 10시까지 5~10월까지는 밤 11시까지 야간관광이나 데이트를 즐길 수 있는 코스로 최적지이기도 합니다. 매년 서귀포칠십리축제가 이곳을 중심으로 화려하게 펼쳐지기도 합니다. 정방폭포천지연, 천제연과 더불어 도내 3대 폭포중의 하나인 정방폭포는 서귀포시 중심가에서 약 1.5㎞ 동남쪽에 위치해 있습니다. 바다로 직접 떨어지는 동양 유일의 해안폭포로서 높이 23m, 폭 8m, 깊이 5m에 이릅니다. 웅장한 폭포음과 쏟아지는 물줄기에 햇빛이 반사되면, 일곱색깔의 무지개가 푸른 바다와 함께 어우러져 신비의 황홀경을 연출합니다. 천제연폭포울창한 난대림지대 사이로 3단 폭포가 떨어지는 모습은 실로 장관인 천제연폭포는 제1폭포에서 떨어져 수심 21m의 못을 이루고, 이 물은 다시 제2폭포, 제3폭포를 거쳐 바다로 흘러 들어갑니다. 특히 제1폭포가 떨어지는 절벽 동쪽의 암석동굴 천정에서는 이가 시리도록 차가운 물이 쏟아져 내리는데 예로부터 백중, 처서에 이 물을 맞으면 모든 병이 사라진다고 하여 많은 사람들이 찾았으나 지금은 수영이 금지되어 있습니다. 천제연계곡에는 아름다운 일곱 선녀상을 조각한 '선임교'라는 아치형 다리와 '천제루'라고 불리우는 누각이 세워져 있어 주변경관을 한층 더 돋보이게 합니다. 섭지코지섭지코지는 코지(코지곶을 의미하는  방언)라는 지명에서 알 수 있듯 코의 끄트리 모양 비죽 튀어나온 지형입니다. 위치상으로는 서귀포시 성산읍 신양리 해안에 돌출되어 있습니다. 섭지코지 여행의 으뜸은 단연 코지 끝 언덕위에 올라 눈이 부시게 피어난 유채밭 사이를 거닐면서 섭지코지의 해안 절경과 눈앞에 보이는 거대한 코끼리 모양의 성산 일출봉의 장관을 함께 마주하는 것입니다. 특히 이곳은 ‘단적비연수’, ‘이재수의 난’, ‘천일야화’, 드라마 ‘올인’ 등이 촬영된 곳이기도 합니다. 주상절리대의 비경 중 한곳으로 일컬어지는 천혜의 경관을 간직한 주상절리(柱狀節理)층 입니다. 1.7km에 이르는 해안에 걸쳐 30m 이상의 수 많은 크고 작은 사각형 또는 육각형 돌기둥 바위들이 깍아지른 절벽을 이루고 있습니다. 특히 파도가 높은 날 주상절리대 절벽사이로 30m 이상 솟아오르는 파도는 보는 이들로 하여금 저절로 탄성이 새어나오게 합니다. 우도의 62개 부속도서 중 제일 큰 섬으로 의 동쪽 끝에 위치해 있으며 섬 전체가 하나의 용암지대로 완만한 경사와 비옥한 토지, 풍부한 어장을 보유하고 있습니다. 우도의 풍경은 우도팔경이라 하여 낮과 밤(주간명월, 야항어범), 하늘과 땅(천진관산, 지두청사) 앞과 뒤(전포망대, 후해석벽), 동과 서(동안경굴, 서빈백사)가 있고 우도봉, 검멀레, 홍조단괴(산호사) 해변과 하고수동 해변이 대표적 관광지입니다. 우도는 소가 누워있는 모습과 비슷하다 하여 붙여진 이름입니다. 또한 우도는 영화 “시월애”, “인어공주” 를 촬영한 장소로서 서정적인  섬마을 풍경과 아늑한 풀밭의 정취, 푸른 바다와 맞닿은 하얀 백사장 풍경이 무척 인상적인 곳으로 한라산과 함께 도의 대표적인 관광지 입니다. 성읍민속마을성읍리는 원래 정의현의 도읍지였던 마을로서 도 옛 민가의 특징을 잘 간직하고 있는 곳입니다. 유형, 무형의 많은 문화유산이 집단적으로 분포되어 있고, 옛마을 형태의 민속경관이 잘 유지되어 그 옛 모습을 계속 유지하고자 민속마을로 지정.보호하고 있습니다.  초가를 가장 잘 보존하고 있는 성읍민속마을은 실제로  초가에 살고 있는 성읍리 주민들과 의 전통 화장실인 '통시'를 만나볼 수도 있습니다. 파크써더랜드 (태왕사신기촬영지)연간 1,000만명이 방문하는 파크써던랜드는 묘산봉관광지구의 수련한 경관은 물론, 태왕사신기로 시작되는 오픈세트장으로 다양한 볼거리를 제공하는 영상테마리조트입니다. 지금으로부터 약 1500년 전의 국내성을 드라마 세트용으로 재현한 곳으로 다양한 볼거리와 즐길거리가 제공되는 국내최대의 영상테마리조트입니다. 소인국테마파크약 이만여평의 부지에 세계 각국의 유명 건축물들을 엄선하여 불국사, 국제공항, 자금성, 샤크레퀘르, 타워브릿지, 피사의 탑 등 30여개국 100여 점의 미니어처와 도의 돌문화, 민속신앙, 체험학습장, 야외공연장, 미니 RC카 경기장, 공룡화석 등 복합 문화적인 성격을 갖춘 종합관광지입니다. 코너마다 독특하게 만들어진 전시장과 문화 공간으로 이루어진 공원관람 뿐만 아니라 모든 것을 경험해 볼 수 있는 여러가지의 체험현장도 마련되어 있습니다. 열기구 테마파크국내최초 30인승 열기구 체험 테마파크입니다. 그동안 매니아들만이 즐길 수 있었던 열기구 체험을 이제는 남녀노소 누구나 안전하게 즐길 수 있습니다. 고도 150m의 높이에서 바라보는 서귀포 앞바다. 도 가 된 월드컵 구장. 서귀포시의 아름다운 절경과 한라산이 한눈에 펼쳐집니다. 설록차 뮤지엄 (오설록)도는 유배시절의 추사 김정희 선생께서 차를 가꾸고 초의선사 등 많은 다인들과 차 생활을 하신 유서깊은 차 유적지로, 좋은 차가 생산되기에 최적의 기후적, 지리적 조건을 갖추고 있습니다. 오설록은 2001년 개관한 곳으로 건물전체가 녹차잔을 형상화하였으며, 동서양 전통과 현대가 조화를 이룬 문화의 공간이자, 자연 친화적인 휴식공간이다. 오설록은  설록차 서광다원 입구에 세워졌으며 동서양, 전통과 현대가 조화를 이룬 문화공간이자 자연 친화적인 휴식공간이며 녹차로 한국 전통 차문화를 이해할 수 있습니다. 용머리 해안이 곳은 수천만년 동안 쌓이고 쌓여 이루어진 사암층 중 하나입니다. 해안 절벽을 모진 파도가 때려서 만들어 놓은 해안 절경입니다. 작은 방처럼 움푹 들어간 굴방이나 드넓은 암벽의 침식 지대가 펼쳐져 장관을 이루고 있는 곳으로 얼마 전부터 의 새롭게 소개되는 관광코스 중의 하나입니다. 용머리라는 이름은 언덕의 모양이 용이 머리를 들고 바다로 들어가는 모습을 닮았다하여 붙여졌습니다. 용연구름다리용연은 용두암에서 동쪽으로 200m정도 거리에 위치해 있는 호수로 용이 놀던자리라 해서 붙여진 이름인데 바닷물과 민물이 만나는 오색물결 빛이 아름답고 울창한 숲과 조화를 이룬 절벽과 물속의 바위들의 모습이 수려합니다. 또한 선인들의 풍류를 즐긴 장소로도 유명하며 마애명의 절벽에 새겨져있고 용연 야법 축제가 매해 열리는 곳이기도 합니다. 
 경남 아이와  곳, 창원 마산 로봇랜드 놀이기구 테마파크 : 네이버 예매 입장권 할인​​목요일 오후, 경남 창원 마산의 핫플레이스인 저도 콰이강의 다리 스카이워크를 여행하고, 경남 아이와  곳, 마산 로봇랜드 테마파크에 도착했다. 마산 로봇랜드는 롯데월드 어드벤쳐처럼 놀이기구가 많은 곳으로 아이와 좋은 추억을 만들기에는 더 없이 좋은 곳이다. 네이버 예매를 통해 2~4인 단위로 입장권 할인이 가능하며, 운영시간은 10:00 ~ 18:00. 평일이라 주차장이 매우 한산하다. ​​​경남 창원 마산 아이와  곳, 저도 연육교 콰이강의 다리 경남 창원 마산 저도 연육교 콰이강의 다리 : 마산  곳, 스카이워크, 사진 배우기경남 창원 마산 저도 연육교 콰이강의 다리 : 마산  곳, 스카이워크, 사진 배우기 경남 창원 마산...blog.naver.com ​​​​주차를 하고 계단을 오르면 보여지는 로봇랜드 테마파크 입구. 놀이이구 테마파크답게 넓고 멋진 광장이 아이들을 매료시키기에 충분했다. ​​​​오후 1시경에 도착한 마산 로봇랜드 테마파크. 오후 2시부터 입장이 가능한 오후권을 예매했기 때문에 1시간 정도를 기다려야 한다. 벌써부터 신이난 아성이. ​​​​놀이기구를 타고 싶은 마음에 조급한지 빨리 들어가자고 아빠를 졸라댄다. ​​​​입장시간까지는 아직 한참 기다려야해서 아성이와 셀카 중.. 매표소 옆에 입장 대기실이 따로 있지만 답답한가보다. 나도 그렇고.. ​​​​1시 55분. 드디어 입장. ​​​​입장하자마자 우리를 반겨주듯 손을 내밀고 있는 대형 로봇 조형물. 사람들이 거의 없어서 오늘 아성이와 마음껏 놀이기구를 즐길 수 있을 것 같아 기대감이 크다. ​​​​마산 로봇랜드 테마파크의 놀이기구들은 놀이기구별로 기준 키 이상이 되어야만 탑승이 가능하며, 어른들도 탈 수 있는 놀이기구들이 제법 많았다. 아성이가 가장 먼저 선택한 놀이기구는 증기 범버카. 140cm 이상이면 단독 탑승이 가능하나 차량 크기가 작아 어른이 타면 안되는 줄 알고 아성이만 태웠다. 범버카인데 아무도 없어 아성이 혼자 드라이브 중..  ​​​​정글목마라 불리우는 회전목마도 혼자서 타보고.. 이제 제법 컸다고 이런 놀이기구는 시시한가보다. ​​​​회전하는 로봇친구들과 롯데월드 어드벤쳐의 자이로드롭과 같은 스카이타워, 그리고 옛날에 서울랜드(?)에서 탔던 티파티. 스카이타워는 아성이 키 제한이 있어 티파티로 결정. ​​​​티파티 안에서 열심히 회전 중인 아성이. 너무 어지러워서 정말 토할뻔했다.  ​​​​롯데월드 어드벤쳐 후름라이드와 유사한 새로운항해. 개인적으로 꼭 타보고 싶었는데, 옷이 물에 젖을까봐 패스. 물론 일회용 우비를 구매할 수 있지만 번거로워서 그냥 다른 놀이기구를 타기로 한다. ​​​​마산 로봇랜드 테마파크 곳곳에 설치된 로봇 조형물과 포토존. ​​​​아성이가 가장 무섭다고 한 쾌속열차. 이것도 정말 타보고 싶었는데.. 하지만 지금 다시 보기만 해도 온 몸이 찌릿찌릿하다. ​​​​마산 로봇랜드 테마파크를 크게 한바퀴 돌고 다시 입구쪽으로 왔다. ​​​​모든 놀이기구를 한번 둘러봤으니 아성이는 이제 뭘 타야할지 파악한 듯. 아성이와 둘이 제법 재미있게 탔던 날으는로봇과 로봇친구들. 둘 다 2~3번 정도는 탄 것 같다. ​​​​그 다음으로 내가 개인적으로 가장 좋아했던 놀이기구인 바이킹을 기다리는 중.. 마산 로봇랜드 테마파크의 이름은 로코선장해적선. ​​​​아성이와의 추억샷도 중간에 한번 찍어보고.. ​​​​마산 로봇랜드 테마파크에서 가장 많이 탄 로코선장해적선. 아성이는 몇번 타보더니 혼자탈 수 있다고 해서 나는 정반대 자리에 앉았다. 결국 혼자타는 건 정말 무서웠다고, 아빠와 같이 탈꺼라고 ㅎ ​​​​오후권으로는 오후 5시까지만 놀이기구를 이용할 수 있기 때문에 오후 4시 20분경 놀이기구 일정을 마치고, 테마파크 안에 있는 롯데리아에서 햄버거를 주문한다.  ​​​​4시 50분경 마산 로봇랜드 테마파크를 나왔다. 뭔가 아쉬움이 많이 남나보다.. 아성이도 아빠도.. ​​​​입장할 때보다 더 한산한 주차장. ​​​​오후 5시 30분경 펜션에 도착. 놀이기구를 타고 긴장했는지 우리 둘다 몸이 나른하다. 2박 3일 둘째날의 여행 일정을 마치고 오늘은 펜션에서 아성이와 함께 오붓하고 조용한 시간을 보낼 생각이다. ​​​​아성이와의 2박 3일 여행을 마치고, 아성이 학교 근처에 있는 편의점에서 잠깐의 시간을 보낸다. 아빠와의 헤어짐이 서운한지 좋아하는 하드를 먹으면서도 표정이 그닥 즐거워보이지 않는다. 아성이가 다니는 학교가 궁금해서 인증샷 하나 남기고, 나는 지인들이 있는 진해로 출발~  ​ 로봇랜드경상남도 창원시 마산합포구 구산면 로봇랜드로 250 ​​경남 창원 마산의 유일한 해수욕장, 광암해수욕장 경남 창원 마산 갈만한곳, 이용객 만족도 우수한 광암해수욕장 ( 아드리아 리조트, 2박 3일 경남 여행 #3 )경남 창원 마산 갈만한곳, 이용객 만족도 우수한 광암해수욕장 ( 아드리아 리조트, 2박 3일 경남 여행 코스...blog.naver.com ​경남 마산 아이와  곳, 해양 드라마 세트장. 경남 창원 마산  곳 추천, 역사 드라마 영화 촬영지 해양드라마세트장 ( 산책하기 좋은곳 & 드라이브 코스, 2박 3일 경남 여행 #2 )경남 창원 마산  곳 추천, 역사 드라마 영화 촬영지 해양드라마세트장 ( 산책하기 좋은곳 & 드...blog.naver.com ​  경남 아이와  곳, 창원 마산 로봇랜드 놀이기구 테마파크 : 네이버 예매 입장권 할인​ 슬기로운 차박생활(@wise_landers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 498명, 팔로잉 46명, 게시물 230개 - 슬기로운 차박생활(@wise_landers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
때는 바야흐로 어린이날 두둥이런 날은 집콕이 최고인데집콕했다간 어린이집가서 집에만 있었다고 할까봐또 어린이의 꿈과 희망이 가득한 어린이날에실망이란걸 벌써 알게되면 안되니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​부모님들 움직이세여 뭐하세여일찍 일어나는 부모만이 살아남을 수 있는전쟁의 날이 밝았습니다   친정가기 전에 재빠르게 청주랜드 구경시켜 주기로 함청주인이라면 필수코스였던 어린이회관진짜 엄마가 무조건 데려갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 어린이회관이 청주랜드로 바뀌면서볼것도 즐길것도 많아졌다하여찐 청주인 빵야엄마가 확인하러 갔어여 입구에서부터 신났네 우리애기?풍선 안에 서있게하고 사진찍고 싶었지만엄마는 매너있는 쏴람이니까- 훗대충 찍고 빠지자 ㅋㅋㅋㅋㅋ  입구에 들어서는 순간아 잘못 왔나?아닌데 뺑뺑이 돌던 주차장에서도이런 생각 이런 감정 이런 기분 안들었는데?​청주에  곳으로 급부상하더니만놀이기구는 손가락으로 세고도 남는데사람은 손가락 발가락 온몸의 신경을 다 곤두세워도셀 수가 없당 더위와 사람에 지쳐있는 동안그렇게 빵야를 태운 기차는 떠나가버렸다엄마가 미아내 ..  그래도 같이 탄 아빠가 80년대 사진처럼 찍어줬네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠지 사진 인화해서 앨범에 넣어야 될 것 같은그날의 갬성  우리들의 아름다운 날⭐️ 날 더울때는 실내가 최고라어린이체험관을 보고 냅다 뛰어갔지만 마감이래여-어린이체험관은 전날 인터넷으로 예약하고 와야하고입장인원이 정해져있어서 다 차면 현장접수도 안받아여​아쉬운 마음을 다잡고그나마 시원해보이는 곳을 찾아냄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어린이체험관 바로 옆에 있는 곳인데직접 때리고 뿌시면.. 아 아니지무튼 여러가지 소리를 들을 수 있게 해놨음 저 쇠 주렁주렁이 제일 핵심인데진짜 이빵야 계속 저기만 들어갔나 나갔다해서귀 떨어질뻔 조용하게 북쳐주나 했더니저거 들고 또 쇠 주렁주렁한테 가버림내 눈 감아 내 귀 막아 내 입 닫아 잊지말자 오늘은 어린이날  어서 그를 탈피시키고 생태관으로 데려갔는데역시나 관심 없음 ^^ 아 그리고 작고 더워서 볼거 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 패스해도 전~~~혀 아쉽지않음 얼마나 볼게 없으면 저기서 나비야 노래를 부르고 있겠어여?거의 뭐 단독공연 수준 (근데 엄마 좀 창피해) 저기 안으로 자꾸 들어가려고해서 사진 찍는다고포즈잡아달라고 함 = 귀찮음 덥다고 지치지말아요가는 곳마다 사진 찍어줘야되니까✌🏻 그래도 타보겠다고 안하고 눈으로만 봐줘서 정말 매우 아주 많이 미치도록 고마워💛 갔다온지 얼마 안된거 같은데 고새 까먹었네이름은 모르겠지만 여긴 1층에 공룡 나비 등등을볼 수 있는 곳이었어요설명 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   비록 제 설명은 그지같지만이곳은 그지같지 않아여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름 볼게 많았그리고 공룡을 무서워하지도 않고거의 뭐 파워워킹하며 쓱- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  곤충관은 나비도 있고 개미도 있고요새 개미에 빠져서 그런가 나름 관심을 보여줌  곤충관에서 빠져나와 어디갔나 했더니너무나 자연스럽게 저기 앉아서 공룡영상 보고있음..나원참 자자 이제 2층으로 가볼까여2층은 뭐더라 디지털 체험 어쩌고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저렇게 스크린에 나오는걸 따라하면 점수가 나오는데후다닥 달려와서 스크린 앞에 섰지만이미 끝났음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 경쟁자가 너무 많아서 쟁취불가그들에겐 저곳이 BTS콘서트장 블럭에 올라가면 스크린에 블럭색깔과 깔맞춤인손바닥이 나오는데 펌프처럼 맞춰서 박수쳐야함​하지만 37개월 이빵야에겐 너무 어려움박수만 냅다 치고 줄행랑 드디어 그의 독무대가 펼쳐지는 곳 처음엔 쑥스러워하더니 이내 긴장이 풀리고손이 안보일 정도로 열정맨 모드  그의 파워열정 속에서도 잠만 잘자는 둘째의 삶  그리고선 탈 보러갔는데마치 집보러 온 사람처럼 가만히 보더니유령같다고 무섭다고 나가버린 쿨한 녀석 청주랜드 앞코스를 다 보고나오면잠시 힐링이 가능한 = 그늘 분수대가 있는데여기서 빵야네 모두 물 원샷 때리고 가져온 간식으로당이란 당은 몽땅 끌어올리며 충전함..  더 올라가면 청주랜드의 자랑 동물원이 있지만우린 졌어 ..더위에 지치고 사람에 치이고 체력에 졌어  이대로 가다간 어린이날이 혹사의 날이될까봐맘 접고 주차장으로 돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ⭐️청주랜드 테마파크 총평장점1. 입장 무료 !!!!!!!!!! 가격 저렴 !!!!!!!놀이기구 안타고 어린이체험관 안가고 동물 안보면 (이렇게 적으니 다 안하는거 같네)이 모든 걸 - 무료로 즐길 수 있음​그래도 청주에 아기랑  곳으로 추천하는 이유는가성비가 어마무시놀이기구도 어린이는 700원 어른은 1000원동물원이나 어린이체험관도 오천원이 넘지않음가격에 비해 즐길게 많습니다!  2. 빠른 육퇴 가능생각보다 꽤 넓어요겁없이 유모차 패스하고 첫째는 걷고 둘째는 아기띠했는데유모차 끌고 오세여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넓고 길도 탄탄해서 유모차 문제없습니다다만 빠른 육퇴 원하시면 저희처럼 맨땅에 헤딩하시길..​단점1. 무진장 더움굳~~~~~이 뽑자면 그늘이 거의 없어서더워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ썬크림 양산 모자 뭐 다 챙기셔요청주랜드 한번 갔다와서 기미와 친구하지 마시고😎​2. 배고픔푸드트럭이랑 안에 미니슈퍼같은게 있는데그냥 그래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슬러시 줄이 제일 길었음(말 다함)빵야 배고프다해서 트럭에서 닭꼬치 사줬는데너무 잘 먹어서 한입 뺏어먹어보니 휴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닭고기가 맞나 싶었지만 시장이 반찬이라고아주 배고픔엔 맛이고 뭐고 없더만  청주랜드충청북도 청주시 상당구 명암로 171 청주랜드 ​​​ 
송도 바다와 거북섬의 전설송도용궁구름다리1. 위치: 부산 서구 암남동 620-532. 입장료: 1,000원3. 이용시간: 하절기 09시~18시, 동절기 09시~17시4. 주차장: 암남공원 공영주차장 이용(시간당 300원)요즘 많은 관광객들이 찾고 있는 송도용궁구름다리는 부산 서구를 대표하는 관광 랜드마크입니다. 암남공원주차장이 꽤 넓은 편인데도 불구하고 가득 채운 차량들만 봐도 이곳이 인기있는 명소라는 것을 짐작할 수 있지요 주차비는 시간당 300원으로 저렴한 편이에요  지명이 같아서 아마 인천송도를 떠올리시는 분들도 많이 계실텐데요 송도해수욕장은 부산에서 가장 먼저 오픈한 제1호 공설해수욕장이기도 합니다. 전국적으로도 유명한 광안리나 해운대에 비해 다소 인기가 떨어지는 것은 사실이지만 바다를 가로지르는 해상 케이블카로 인해 다시 점차 유명해지고 있는 중인 듯 해요  여기가 입구입니다. 입구 앞쪽에는 주차할 수 있는 공간이 없으니 아래 쪽에 있는 암남공원 주차장을 이용하시고 구름다리로 가는 방향을 가리키는 길따라 올라가면 됩니다.  휴일을 맞이해서 많은 관광객들이 오셨습니다. 부산사람들이 아니라 말투를 보아하니 대부분 다른지역에서 오신 분들이신듯 했어요 다리로 들어가기 위해서는 매표소에서 입장료 1,000원(7세미만 어린이 무료) 지불해야 합니다.  암남공원과 동섬을 연결하는 송도용궁구름다리에서면 가장먼저 시원하게 펼쳐지는 파란하늘 그리고 바다의 수려한 경관과 마주하게 됩니다. 길이는 127m로 한바퀴 둘러보는데 오래걸리진 않더라구요      ​ 송도 앞바다에는 용왕이 살고 있었고 효성이 지극한 어부와 온전한 인간이 되지못한 용왕의 딸의 애틋하고 안타까운 사랑 이야기를 담고 있는 ‘어부와 인용의 사랑’이라는 전설이 있습니다. 구름다리는 원래 송도해수욕장에  있는 거북섬에 있었는데 암남공원에 케이블 승강장이 만들어지면서 지금의 동섬으로 옮겨서 새로 지어진것입니다.  요즘 다른 지역의 스카이워크를 가보면 바닥이 투명한 강화유리로 되어있는데가 많습니다. 여기는 바닥이 유리가 아니고 일반 철제다리입니다. 개인적으로 겁이 많은편인데  아래가 촘촘히 보여서  무섭거나 아찔한 느낌은 덜했습니다.  바다위에서 움직이지 않고 가만히 떠 있는 배들이 유난이 많이 보이는데요 수리나 급유를 위해 부산항으로 들어오는 화물선이나 원양어선같은 선박들이 닻을 내리고 잠시 쉬고있는 중이에요 명칭은 묘박지이고 바다위 주차장같은 곳이에요 송도해수욕장 정면에서 바라보면 정박되어있는 배들이 많아서 탁 트인 바다를 조망하기 어려워요 그래서 광안리나 해운대보다 인기가 덜한것 같기도 하구요  ​ ​  파도는 잔잔했지만 깊이를 가늠할 수 없는 에메랄드 바다와 해안가를 따라 형성된 기암절벽의 수려한 경관을 바라보고 있으니 지금 한낮의 가장 뜨거운 햇살도 잊게 만들더라구요 여기까지 관람을 마치고 다시 입구로 나와서 해상케이블카 도착지인 송도스카이워크로 올라가보았습니다.  송도스카이파크, 어린왕자테마파크1. 위치: 부산 서구 암남공원로 1812. 입장료: 없음용궁구름다리를 한바퀴 둘러보는데 생각보다 시간이 오래 걸리지 않아요 매표소 뒷쪽의 송림이 가득한 길따라 올라가면 송도스카이파크에 도착하게 됩니다. 해상케이블카 탑승장소이구요 매점, 식당, 카페등 종합 테마파크형태로 꾸며져 있더라구요   ​ 아니 그런데 뜬금 없이 왜 공룡이 여기에? 약 8천만년전에 이곳을 형성하고 있는 암석에서 공룡골격, 공룡알, 둥지화석등 공룡이 살았던 흔적이 발견되었다고해요 티라노사우르스는 실제로 공포스러운 사운드와 함께 입이 움직이구요 아이들에게는 즐겁고 흥미로운 풍경이겠지요    ​ ​ 어느 여행지를 가도 항상 있는 연인들의 영원한 사랑을 약속하는 사랑의 자물쇠도 구매해서 걸 수 있구요 포토존도 많고 다채롭고 흥미롭게 잘 꾸며놨습니다.  ​ ​ 예로부터 송도 바다에는 간절히 바라는 한가지 소원은 꼭 이루어주는 수호신 용이 살고 있었고 그 의미를 담아 만든 작품입니다. 소원을 담은 황금색 비늘이 빼곡이 꼽혀있는 모습이 인상적이었어요  ​ ​ 건물 3층에 있는 스카이전망대로 올라왔습니다. 아래에 있을때는  전혀 몰랐는데 올라와보니 여기도 구경거리가 많더라구요 다시 여행이 시작되는 기분이었습니다. ​ ​ 지구별로 여행을 온 어린왕자가 사막에 불시착한 비행사를 만나고 여우와 친구가 되는 과정에서 관계의 소중함과 삶의 숨은 지혜를 깨달아갑니다. 다시 성인이 되어 자신이 살던 별로 떠나기까지 어린왕자의 여행의 중요한 순간을 단계별로 설치한 조형물입니다. 어린왕자는 누구나 좋아하는 등장인물이지요.    ​ 이 작품은 타임캡슐을 저장하는 박스를 층층이 쌓아서 만든 모멘트캡슐이라는 작품입니다. 관람객의 참여에 의해 캡슐이 모이면서 완성 된다고 합니다.  사유화된 개인의 기억을 쌓아 구축된 시간의 탑 이라는 의미로 소개되어있네요  ​ 해상케이블카 왕복 거리가 생각보다 길더라구요 오늘은 아니지만 다음에는 지인들과 함께 와서 저도 한번 타봐야겠습니다. 해운대 엘시티시그니엘을 연상케 하는 이 아파트는 올해 5월부터 입주가 시작된 힐스테이트레이크입니다. 위치만 봐도 엄청 비싸보이죠 그 옆에 보이는 다리는 영도로 갈 수 있는 남향대교입니다.   ​ 한 섬에 전해져내려오는 흥미로운 전설이 많은 사람들이 찾는 관광명소로 바뀌었습니다. 다시 주차장으로 내려가는 중에도 사람들의 발길이 끊이지 않더라구요 푸른 바다를 배경으로 한 포토존도 가득하고 해양도시 부산의 정취를 만끽 할 수 있는 시간이었어요 주변에 카페, 맛집등 어지간한 것들도 다 있으니 올 여름 여행준비하시는 분들에게 부산  곳, 부산 여행으로 추천합니다.  송도용궁구름다리부산광역시 서구 암남동 620-53송도해상케이블카송도스카이파크부산광역시 서구 암남공원로 181 #송도용궁구름다리 #송도해상케이블카 #송도스카이파크 #송도어린왕자 #송도해수욕장 #송도여행 #부산여행 #송도거북섬 #부산여행 #부산곳  
 ​​ ​날씨가 더 더워지기전에 아이와 많이 다니려고 이곳저곳 알아보다가창원곳 중 경남 마산 로봇랜드 테마파크에 다녀왔어요.전부터 한번 가봐야지 했었는데 마침 로봇랜드할인도 있고 집에서도 가까워서지난 주말에 다녀왔답니다.​ ​주말에 갔더니 경남 마산 로봇랜드 테마파크에 오신분들이 많아서 주차장이 넓은데도 불구하고 한참을 빙빙돌아 겨우 주차했네요.​  ​저희는 자유이용권을 이용해서 다녀왔는데요.입구에서 팔찌로 교환을 받고 입장하면 되요.로봇랜드할인 받고 가는팁은 아래에서 알려드릴게요.​  ​로봇랜드할인받고 가는 꿀팁!​1.네이버플레이스에서 로봇랜드할인받고 예약하기2.경남 마산 로봇랜드 테마파크 홈페이지에서 비씨카드 소지자에 한해 실적 상관없이 50%할인을 해주고 있어요.본인은 50%이고 동반1인까지30% 로 구매가 가능합니다.3.티몬에서 인원수에 맞게 종일권이나 오후권을 구매하는법도 있으니 참고하시길 바래요.​ ​재 방문자들을 위해 자유이용권을 현장에서 15,900원에 판매도 하고있으니재방문하실분들은 꼭 구매하시는게 이득이랍니다. ​ ​로봇랜드의 마스코트앞을 그냥 지날수가 없쥬~여기서도 한컷^^​  ​풍선다트를 보면 그냥 못지나가는 아드님.입구쪽에 마련되어있는 로봇랜드 게임장에서 눈을 떼지 못하고나올때 하자고 달래며 입장했답니다.장난감샵도 구경했는데 이제 나이가 있다보니 그닥 흥미를 가지지 않는 초딩오빠야~​  ​창원곳 로봇랜드에서는 지금 봄봄페스티발을 진행중이에요.가디언앞에 화사한 벚꽃으로 둘러쌓여 포토존으로 손색없을 정도였고드림스테이지(메인광장옆)에서는 각종 공연과 이벤트가 진행중이니로봇랜드에 방문하시는분들은 꼭 참여해보세요.​  ​주말이라 그런지 줄도 오래서야해서 웨이팅이 좀 길었지만재밌는 놀이기구가 한가득 있으니 아이들은 너무 재밌다고 시간가는줄 모르고 놀았어요.​  ​로봇친구들이라는 놀이기구는 130cm부터 탑승이 가능해서 같이갔던 아들친구는 못타고 남의편과 아드님만 탑승했는데 재밌다고 3번정도 탔네요.​   경남 마산 로봇랜드 테마파크는 세계최초의 로봇 테마파크 인데요.기존에 테마파크와는 다르게 로봇체험부터 놀이기구 까지 복합 문화 공간이에요.로봇극장은 신나는 음악에 맞춰 재활용소재로 만든 로봇이 춤을 추면서퍼포먼스를 보여주는 공연이었어요.​  ​사진으로보면 아쉬우니까 영상으로도 찍어봤어요.로봇공연도 로봇랜드 자유이용권 하나면 다 이용이 가능하답니다.​  ​아드님이 로봇랜드에서 젤 재밌었다던 키즈범퍼카!직접 운전을 할수있어서 그런지 재밌다고 폐장시간 가까워올때까지 3번정도 탄것 같아요.인기있는 놀이시설이라 웨이팅이 길어서 로봇랜드는 평일에 가면 더 잘 즐길수 있을꺼라 생각이 드네요.​  ​금강산도 식후경!개점시간 좀 지나서 갔더니 배가 고파서 밥을 먹고 즐기려고로사의 주방에서 돈가스셋트를 시켰어요.로봇랜드에는 식당도 여러곳이 있으니 먹고싶은 메뉴에 맞게 가면 되요.디저트류도 다양하고 중식,양식,분식까지 다 입점되어 있답니다.​  ​로봇랜드 봄봄페스티발 행사중 레트로감성놀이터 테마로 옛날과자가 판매중이라 저도 브이콘과 아이들은 사탕과 초콜렛을 구매했어요.옛날에 많이 먹던 과자들이 다양하게 있어서 저도 동심의 세계로 돌아가서 즐거웠네요.​ ​드림스테이지에서는 로봇마스크를 구매한 자들에 한해서오징어게임도 진행중이었는데요. "무궁화꽃이피었습니다" 게임을 진행해서최후의 승자에게 가위바위보 게임 참여의 기회가 주어지며 로봇랜드 자유이용권이나 로봇카페디저트 이용권을상품으로 주었답니다. 아드님은 아쉽게도 가위바위보 게임에서 탈락해서 받지못했다는 ㅠ승부욕 강한 아드님 엉엉 ㅠㅠ​  ​로봇랜드 테마중 로봇스쿨은 유료체험존이에요.울 아이들은 로봇레이싱을 즐겼어요. 마지막에 로봇을 이용해서 알을 골인 시키면알속에 사탕이나 초콜렛이 들어있답니다.​  ​아드님은 로봇보틀 슬러시가 먹고싶다해서키디보틀 매장을 묻고 물어 또 찾아왔네요.놀이동산에서 만큼은 아이들 기분up 되어있는데 이거사줘 저거사줘 해도 거의 다 사주는편이에요. 재밌게 놀러왔는데 기분상하면 안되니..ㅋ​  ​키디보틀 앞에 있던 숲속열차...키즈용 청룡열차 랍니다. 금방 끝나는거라넘 아쉬워해서 이것도 한번타서는 안될꺼같아요..ㅋ ​   ​저는 아이들 줄 서주느라 자유이용권인데도 스카이타워랑 요거밖에 못탔는데요.그중 하나였던 새로운항해 라는 20m높이에서 하강하는 상어로봇!110cm이상 아이들은 보호자동반시 탑승이 가능해서아이들과 함께 탔는데요.진짜 스릴만점! 아이들은 좀 무서웠지만 재밌었다고 하네요.로봇랜드 입장하자마자 탔어야 했는데 폐점시간 다가올때 탔더니옷부터 신발까지 홀딱 젖어서...ㅋ 우비를 입고 타는데도 다 젖었지만날이 더워서 금새 말라서 다행이었어요...옷이 젖더라도 두번세번 꼭 타세요...^^​  ​저희가 갔던날은 폐점시간이 18:00 였는데요.폐점시간은 변동이 있으니 홈페이지에서 확인하시면 되요.마지막까지 신나게 노느라 시간가는줄 몰랐던 경남 마산 로봇랜드 테마파크에서온가족이 행복한 시간 보내봐요^^​  로봇랜드경상남도 창원시 마산합포구 구산면 로봇랜드로 250 ​로봇랜드055-214-6000경남 창원시 마산합포구 구산면 로봇랜드로 250​ 로봇랜드, 마산로봇랜드로봇랜드는 세계 최초 로봇을 주제로 한 테마파크입니다. 문의전화 055-214-6000robot-land.co.kr ​​​ ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
겨울부터 너무 가고 싶었던 이천 곳 설봉온천랜드 가족탕, 커플탕 수가 많지 않고 온라인예약만 가능한 곳이라 예약하기가 하늘에 별따기인 곳이에요. 그치만 제가 누굽니까? 이런거 은근 승부욕이 생겨서(왜 여기에?) 가고싶다 마음먹으면 될때까지 잠안자고 쌉가능~ 이천하면 떠오르는 곳이 도자기잖아요. 마침 도자기예술마을 예스파크에 갔다가 이동중인데 화려한 조형물들이 있어 봤더니 다양한 도자기들로 지역 존재감 뽐내는 중~므찌다. 설봉온천랜드주소 : 경기 이천시 애련정로 67-16연락처 : 031-631-0554영업시간 매일 05:00 - 22:50가격 2인실 50,000원/4인실 80,000원이천 곳에 안흥지도 보이던데 바로 앞에 위치하고 있어 온천갔다가 설봉공원과 함께 다같이 다녀올 계획이었습니다만,비가 갑자기 내리는 관계로 설봉온천랜드만 다녀왔다는 스포,, 이천설봉온천랜드경기도 이천시 애련정로 67-16 2인,4인 가족탕 하루 두번 오전 10시와 오후 4시 두타임에만 입장이 가능하고 기본 이용시간은 4시간이에요.네이버 선착순 예약만 가능하니 가고 싶으시다면 미리 예약하시는게 좋고 오늘날짜 기준 한달 후까지 접수가 가능해요.평일엔 가능한 방이 있지만 주말엔 거의 없다고 보시면 되는데 한가지 팁을 드리자면 취소표가 많이 나오기 때문에 수시로 확인하는게 필요하고 가능하면 다른 분들이 잘 보지 않는 시간대를 노리시는게 좋습니다.​ 이천 온천은 옛 문헌에서 '약수영천'으로 알려져 있을 정도로 유명한 곳인데 이제야 와보네요.그 중 설봉 온천은 이천의 전통 온천으로 기존에 있었던 자리가 개발이 되면서 이쪽 자리로 오신건 한 5년정도 되셨다고 해요.무료 주차 후 들어가봅니다.​ 예약자 이름을 말하니 바로 안내를 해주셨는데요.세종대왕과 세조임금도 찾은 곳이라니 힘들게 온 보람이 있어요^^요즘 피부도 꺼칠하고 혈액순환도 잘 안되서 자꾸만 다리에 쥐가나곤 했는데 이곳에서 뜨끈하게 몸좀 담고 있으면 나아질까요?​ 세신받아본지도 꽤 오래되었던 터.당장 여탕으로 들어가서 박박 밀고 싶지만 저희는 4층 가족탕으로 올라갈거에요.​ 안내받은 사물함에 신발을 보관 후 엘리베이터를 탑승합니다.각 층별 안내를 보고 다음 목적지로 찜질방을 찜콩했어요^^​ 오~ 4층이 야외였군요.이곳에선 전용 슬리퍼가 있어 갈아신고 이동합니다.저희가 안내받은곳은 3호 로즈마리​ 바로 옆엔 작은 수영장이 있었는데 여름이되면 물을 채워 아이들의 무료 놀이터로 사용한다고 해요. 바로 옆엔 대형 미끄럼틀이 있었는데 그건 아래에서 보여드릴께요^^​   안내받아 들어간 곳은 여관같은 느낌인데 이 안에 목욕탕이 들어있으니 참 신기해요.100%천연온천수만 사용해 온천수 성분함유로 바닥이 하얗게 되는 현상이 있다고 양해한다는 문구가 있어요. 진짜 온천맞아?하는 의심병에 걸린 저.. 바닥이 하얀걸 보니 진짜구나 싶은(단순한편)​ 목욕탕 물은 2인실 20분, 4인실 30분가량 소요 후 받아지기 때문에 물을 틀어 놓고 잠깐 찜질방 가시는 분들도 있다고 하니 저희도 냉큼 찜질복으로 갈아입고 아래로 내려갑니다. (설봉온천 가족탕 이용시 무료)혹시나 물이 빨리 받아져 넘치면 어쩌나 했는데 잠깐이지만 꽤 시간이 흐른 것 같은데도 반절이 안찼더라구요.(수압을 좀 줄여놓고 가서 그런가)​ 2층 찜질방으로 이동해볼까요?몇년간 찜질방도 한번 못가봤는데 감회가 정말 새롭.. 눈물이 주르륵..그래 이런 분위기였지~ 여기서 미역국도 좀 먹어줘야는데!!​ 설봉온천랜드 찜질방엔 노래방이랑 오락실도 있네요아이들 데리고 오면 아주 신이나겠어요~​ 쉴 수 있는 자리도 많고​ 안마의자도 있고 좋으네!!​  자 그름 찜질방 안으로 들어가볼까요?​ 어흑 숨막혀..하지만 땀이라도 흘려서 살을 조금이라도 빼고 싶은 마음에 이 악물고 버텼어요 ㅋ저희신랑은 그렇게 찜질방 노래를 부르더니 답답하다고 금새 나가버리네요.심심타!!​ 누워 쉴 수 있는 공간도 있으니 온천 예약을 못하신 분들은 설봉 찜질방만 오셔도 충분할 것 같아요.​ 참새가 방앗간에 안들릴 수 없죠.찜질방 오면 먹어줘야하는 것이 있습니다. 계란과 식혜 ㅋㅎ 직원분이 가족탕에 음식물반입 금지지만 이정도는 괜찮다고 하셨거든요.냉큼사자!!​ 역시 식혜는 사랑입니다.​ 자 그럼 이천 곳 설봉온천 야외 테라스도 보여드릴께요.저희가 묵은 방이 가장 전망이 좋다고 하셨는데 진짜 굿뜨!​ 아까 보여드리겠다는 대형 미끄럼틀이에요.이렇게 아래로 향하게 되어있더라구요.​ 바로 옆에 스파플러스가 있었는데 하나도 안부럽.. 사실 부럽긴했어요^^;;그치만 여긴 여기만의 매력이 있으니까~​ 그리고 바로 앞에 보이는 안흥지 연못에 연꽃도 핀 것 같았는데 가지 못해 안타깝네요. 다음에 다른 이천 곳이랑 묶어서 당겨와야겠어요. 아~ 온천 들어갔다 와서 어쨌냐구요? 피부가 확 부들부들해졌다까진 모르겠고 조금 간지러웠던게 없어진 것 같은 느낌적인 느낌이에요.확실히 뜨거운 곳에 들어있다 나오니 혈액순환에 도움이 된 것 같긴 해요.​​​ 
안녕하세요 식이 입니다​오늘은 창원곳 경남 마산 로봇랜드 테마파크 로봇랜드할인 받는법을 소개해드립니다​이제 봄이 오려나~ 했는데 이거 왠걸~ 벌써 여름이 오나봅니다​지난주 부터는 한낮에 반팔만 입어도 될 정도로 날씨가 좋았잖아요​라떼 국민학생이였던 시절에는 7, 8월이 여름이라고 배웠었는데 말입니다 ㅎㅎ​이제 5월만 되어도 제법 덥더라구요​오늘은 살짝 날은 흐렸지만 인파는 엄청 났습니다 ​토요일이라 사람이 많을것이라 예상은 했지만 도착하자 마자 엄청난 인파에 혀를 내두를 정도 였습니다​10시에 오픈인데 저희는 9시 50분경쯤 도착을 했는데 주차장은 이미 거의 다 차 있는 상태였고​주차장에는 주차된 차보다 입장권 구매하러 가는 사람이 더 많았습니다​설마 아침 일찍 사람이 많이 없을거란 생각은 크게 잘못되었다고 느꼈습니다​아무튼 저희일행도 빠르게 이동을 하여 입장권 구매하러 뛰었습니다​ ​창원곳 로봇랜드 개장이 약 3분 남았지만 이미 많은 인원이 입장을 한 상태 였습니다​매표소 줄이 어마 무시 하더라구요​ ​창원곳 로봇랜드할인 꿀팁은 BC카드로 할인이 가능하니 꼭 준비해서 가시면 이득!​로봇랜드할인은 현장구매만 가능하다 하니 참고 하시면 좋겠습니다​ ​저희 인원은 총 5명 입니다 아들은 36개월 미만이라 공짜 입장입니다​코로나 덕분에 많이 돌아 다니지 못해서 공짜인곳을 많이 다니지 못했는데​이제 거리두기도 해제가 되었기 때문에 많이 돌아 다니고 싶지만​아들이 혹시 아플까봐 걱정이 되어서 막~ 돌아다니지 못해서 아쉽습니다​ ​창원곳 로봇랜드 입장후 바로 보이던 로봇랜드 포토존부터 시작해서​화장실 대여소 그리고 수유실까지 없는게 없더라구요​ ​창원곳 로봇랜드 VRGAME에는 예전 놀이기구 타는곳에서 볼수 있었던​풍선다트 부터 비비탄총쏘는것까지 재미있는 게임들이 있었는데​아직 아들이 어려서 잘 모르니 가자고 말은 못하지만​조금큰 아이들은 아빠손 잡고 많이 가더라구요​사람들이 몰리기 전에 놀이기구 부터 타는걸로 했기 때문에 빠르게 이동했습니다​ ​여기를 지나면 바로 로봇랜드가 시작되었습니다​길지도 길지도 않은 터널을 쭉~ 지나서 가보니​ ​큰~ 로봇이 앉아 있었습니다​아이들 포토존이라 사진찍는다고 전부 정신이 없더라구요​저희는 일단 사람들이 더몰리기 전에 놀이기구를 타기로 했습니다​ ​창원곳 로봇랜드는 길거리 마다 이정표가 있어서 편했습니다만​입구앞에서 볼수 있는 맵을 꼭 챙겨서 오는게 좋습니다​저희도 처음에는 필요 없을줄 알고 하나를 가져왔는데​아주 유용하게 사용하였습니다​필요할때마다 바로바로 찾아갈수 있을 정도로 맵이 보기 편했습니다​ ​창원곳 로봇랜드의 공연장은 아직 하지 않지만 나중에 공연을 하더라구요​아직은 시간이 되지 않아서 공연을 시작하지 않았지만 나중에 보니까​시간이 정해져 있어 시간에 맞추어서 공연을 하더라구요​ ​창원곳 로봇랜드는 중간중간 먹을것이 있어서 커피 및 간식을 먹을수 있었고​중식당부터 분식까지 종류가 다양해서 ​선택할수 있게 되어 좋았습니다​ ​창원곳 로봇랜드에 있는 중식당입니다​짜장 짬뽕 탕수육을 팔고 있었고​세트 메뉴도 있었습니다​ ​창원곳 로봇랜드의 로봇 디테일이 장난이 아니였습니다​다른 아이들은 여기서 사진도 많이 찍더라구요​ ​아들도 여기 저기에서 한장씩 사진을 찍었습니다​어찌 이렇게 잘 만들었을까 생각하면서​저도 꼼꼼히 봤는데 저는 절대 못 만들겠더라구요​역시 예술은 저와는 다른 세계인거 같았습니다​ ​와이프와 일행이 같이 탔던 쾌속열차 대기가 없어서 들어 갔는데​1시간 기다려서 탔던 놀이기구 입니다​여기서 제일 무서워 보였습니다 ​이렇게 90도로 꺽어서 올라간다음 밑으로 내려 가는데..​  ​보기만 해도 오금이 저려서...​아무튼 저는 타지 못했습니다​  ​또 하나 무서웠던건 천천히 하늘로 올라가서 순식간에 내려오던 놀이기구​와이프와 지인은 엄청 재밌다며 타는데 저는 역시..​로봇 정말 누가 만들었는지 너무 잘만들어서​저는 열심히 로봇 구경을 하고 다녔습니다 ​ ​여기 로봇은 직접 조종할수 있는 로봇이였습니다​직원이 없어서 이용요금이 있는지 몰랐는데 ​나중에 보니까 직원분이 계시더라구요​지나가면서 보니까 재법 많은 사람들이 이용하고 있었습니다​ ​보통 아빠나 엄마가 옆에 서서 가고​아이들은 조종하고 ㅎ​저희 아들도 해주고 싶었는데 아직 너무 어려서 못했어요 ​ ​가는길 마다 로봇이 있어서 아들이 계속 만져보고 하더라구요​어리긴 하지만 신기하긴 한가 봅니다​ ​창원곳 로봇랜드의 바이킹인데..줄이 줄이..너무 많더라구요​이때 오픈한지 얼마 안되었는데도 벌써 줄이 많았습니다​  ​나중에 한참 뒤에 가보니 줄이 너무 길어서 1시간은 넘겠더라구요​저희 일행은 포기 하고 다른걸로 타기로 했습니다​  ​우연히 가족체험 이벤트를 보았는데​로봇스쿨이 무엇인가 해서 가보았더니​직원분이 나오셔서 설명을 해주셨습니다​  ​로봇대회에서 입상한 로봇을 체험해 볼수 있고​직접 여러가지를 체험해볼수 있다고 하더라구요​대신 이용요금이 있었습니다​  ​창원이라 그런지 NC 다이노스 관련 VR 멀티볼 체험도 있었고​VR 달리기도 있었는데 1등은 무려 드론을 주더라구요​저도 아들이 좀 크면 이용해 봐야 겠다고 생각하고 아쉽지만 나왔답니다​ ​창원곳 로봇랜드는 추억의 문방구도 있었습니다​예전에 쪽자라고 하던 명칭이 지금은 달고나라고 하는데​어릴때 엄청 많이 했었습니다​용돈만 받으면 큰~~ 잉어 받으려고 침을 많이 찔렀던게 기억이 납니다​ ​추억의 오락실은 문이 잠겨 있더라구요​안에 오락기가 없는걸로 봐서 고장이 난건지 ㅠㅠ​ ​어느덧 11시 30분이 되었더니 방송으로 공연한다고 알려 주길래​중앙 광장으로 나왔습니다​ ​삑삑이라는 사람이 나와서 재미있게 하는걸보고 웃으면서 지나갔습니다​사람이 재법 많이 앉아 있더라구요​아들이 가자고 해서 잠시 보다가 갔지만 ​잠깐이나마 웃으면서 지나갔습니다​ ​창원곳 로봇랜드의 토이랜드는 여러가지 많이 팔긴 하던데​들어가보진 않았습니다​저희에게는 놀이기구가 중요하거든요!! ㅎ​ ​창원곳 로봇랜드는 아들이 워낙 어리다 보니 탈 놀이기구가 없더라구요​결국 탈수 있던건 회전 목마 밖에 없어서​아들이랑 회전목마만 4번을 탔습니다​놀이 기구들 마다 몇개월 이상~ 키는 얼마 이상이라고 친절히 적혀 있어서​딱히 불편하지는 않았습니다​창원곳 로봇랜드에서 역시 회전목마는 인기 최고였습니다​나중에는 기본 30분씩 기다렸어요​ ​점심시간이 되어서 잠시 들른 로샤의 주방입니다​돈까스와 우동을 팔길래 저희 일행은 앉아서 같이 식사를 하였습니다​가격은 좀 있지만 맛은 나쁘지 않았습니다​  ​창원곳 로봇랜드는 일반 범퍼카도 있었지만 어린이 범퍼카도 따로 있었습니다​일반 범퍼카는 아이들이 위험할수 있지만 ​어린이 범퍼카라서 조금 안심이 될거 같았습니다​ ​보호자와 같이 탑승할수 있는 놀이기구지만​아들은 안되더라구요 ㅠ​ ​콘보이는 기차를 타고 가는건데​역시 키가 90cm~130cm 미만 어린이만 탈수 있었습니다​혼자 타는것이라 애들이 재미있어 하더라구요​ ​창원곳 로봇랜드는 곳곳에 포토존이 많았습니다​사진에 사람이 없어 보이는 이유는 제가 절묘하게 잘찍어서 그렇지​실제론 사람이 너무 많았습니다​ ​한참후에 중앙광장에서 아이들 로봇가면을 만든다음​오징어게임 음악을 켜놓고 무궁화꽃이 피었습니다 게임을 하고 있더라구요​아이들이 참 신나하더라구요~  ​창원곳 로봇랜드의 우주항공 로봇관이 있었습니다​아들이 잠든사이에 이곳저곳을 둘러보았습니다​ ​VR 체험이라 그런지 상영시간이 있었습니다​저희는 막 14:00 타임이 시작되기 직전이라​유모차에 뻗어 있는 아들을 잠시 지인에게 맡겨두고​3명이서 관람을 하기로 했습니다​  ​줄을 서고 엘리베이터를 타고 2층으로 올라가서​자리에 앉아서 한장 찍었습니다​요즘 VR 정말~~ 너무 잘만들더라구요​제가 어른이지만 아이들이 너무 좋아할만하게 잘만들었고​푹빠져서 시간가는줄 모르고 봤답니다​저는 여기 꼭 추천 드립니다~​ ​창원곳 로봇랜드의 희망로봇 대모험은 줄이 너무 길어서 이용을 하지 못했지만​아이들이 정말 많았습니다​줄도 길고 해서 어쩔수 없이 돌아섰습니다​  ​창원곳 로봇랜드의 로봇사피언스 역시 VR 체험인데​저는 VR을 좋아해서 그런지 모르겠지만​아이들과 꼭 해보셨으면 좋겠습니다​ ​창원곳 로봇랜드의 미래로봇관 역시 사람이 많았습니다​들어가보지 못해서 아쉬웠지만​다음번에 꼭 다시 오리라 다짐해봤습니다​ ​로봇이 여러곳에 있더니 정크아트 로봇 특별전을 하고 있었더라구요​오대호작가분의 소개가 있었는데​로봇들 보면서 한번씩 보니 정말 디테일하게 잘 만드셨더라구요​  ​창원곳 로봇랜드 옆쪽 한구석에는 아이들 체험장도 있었습니다​이용료가 있긴 했지만 비눗방울로 아들이 너무 재미 있게 놀아서​저도 한참을 같이 놀았습니다​ ​저희 아들은 신이나서 옷이 다 버렸습니다​깡총깡총 뛰어 노는 모습이 너무 흐뭇했습니다​ ​제 지인은 놀이기구를 탄다고 하길래 기다렸습니다​맨뒷자리에 앉은게 보이더라구요​ ​물살이 아주 그냥 촤악~ 하는게 너무 시원해 보였으나​옷을 버리는 사람이 엄청 많았습니다​아이들은 일부러 물을 맞으러 서있더라구요​  ​정말 시원한 물줄기가 여름에는 더욱더 즐거울거 같습니다​비옷은 앞에서 구매 가능했습니다​ ​제 지인들은 모두 시원하게 옷을 버리고 왔습니다 ㅎㅎ​즐거워서 손을 흔들었습니다​ ​5명 모두 모여서 자유이용권 팔찌를 착용하고 한컷 찍었습니다​간만에 즐거운 시간 보낸거 같아서 기분이 너무 좋았고​아들이 너무 좋아해서 더 기분이 좋았던거 같습니다​아이들이랑 놀기 정말 놓은곳이지만 어른인 저희 일행들까지​시간가는줄 모르고 재미 있게 놀았습니다​로봇랜드할인이 가능하니 꼭 이용해서 조금더 저렴하게 이용하면 부담이 없어 보입니다​오늘은 창원곳 아이와 놀기 정말 좋은 로봇랜드할인 받는법을 소개해드렸습니다 로봇랜드경상남도 창원시 마산합포구 구산면 로봇랜드로 250 
 해피마미입니다~^^​ 에코랜드에서 반나절 이상을 머물 생각으로 느긋하게 그랜드하얏트 호텔에서 아침을 먹고 에코랜드테마파크로 이동했습니다​​  여행일정 코스 추천그랜드하얏트호텔 - 에코랜드 테마파크 -에코랜드내에서 점심 - 안돌오름 비밀의 숲 - 그랜드하얏트호텔​​​ 볼거리, 체험, 힐링이 모두 가능한 곳​ 에코랜드 테마파크  에코랜드 테마파크에코랜드 테마파크 입장 40분 전에 네이버 온라인으로 예매하면 할인을 받을 수 있으니 출발하시기 전에 꼭 예매하고 가시면 좋을 것 같습니다​저희는 날씨에 따라 일정을 바꾸는 바람에 현장 발권해서 경로우대 할인만 받았습니다  티켓에 곶자왈 숲 속 기차여행이라 써 있어서 곶자왈이 무슨 뜻인가 봤더니어로 곶(숲)+자왈(암석과 덤불이 뒤엉킨 모습)의 합성어입니다​  에코랜드 테마파크 코스​ 메인역에코랜드 기차를 타는 곳이자 기차 종착역입니다이곳에는 스낵바&카페와 레스토랑, 기프트샵이 있습니다  에코랜드 테마파크 곶자왈 숲 속 기차여행 ​이 기차를 타고 이동하며 창문을 내리고 바깥 풍경을 구경할 수 있습니다기차를 타고 천천히 숲속을 지나가니 기분이 이상합니다재밌기도 하고 낭만적이기도 하고 ... 아무튼 좋은 기분입니다 ㅋㅋㅋ​​ 1st. 에코브리지역기차가 출발하고 첫번째 도착역입니다여기서부터 다음역인 레이크사이드역까지 걸어가는 걸 추천해서 천천히 구경하며 걸어갔습니다​​    수상 데크길을 따라 호수를 바라보며 산책하니 마음이 편안해집니다올해는 유난히 쌀쌀한 날씨 탓에 나무에 꽃이 아직 피지 않았지만 그래도 호수와 어우러진 경치가 아름답습니다꽃까지 피면 엄청 멋있을 것 같습니다천천히 둘러보다보니 사람들과 거리도 생겨서 마스크를 벗고 사진도 찍고 맑은 공기도 마실수 있어서 좋았습니다​호수를 따라 노란 수선화가 피어 있는데 정말 예쁩니다 다음역 안내 표지판을 따라 계속 걸어갑니다 바쁠것이 없으니 천천히 천천히...​  오리배를 보고 아이들이 타고 싶어해서 물어보니 지금은 운행을 하지 않는다고 해서 패스!돈 굳었습니다 ㅋㅋㅋ​ ​ 2nd. 레이크사이드역말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든 호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 역입니다 돈키호테 동상도 있고 여기서도 아이들 사진 찍기 저 도도한 포즈는 뭐죠?​  동백나무숲에 동백꽃이 피어있습니다삼다정원 숲철길도 있었는데 거기가 사진포인트인줄도 모르고 사진을 못 찍었습니다'왜 여기 철길이 있지' 이 생각하며 지나쳤는데 나중에 팜플렛을 보니 숲철길에서 찍은 멋진 사진이 있네요​ 화산송이화산송이 존은 화산 폭발시 마그마가 굳어 만들어진 화산 분출물이라고 합니다​실컷 구경 후 기차타고 다음역으로 이동​​ 3rd. 피크닉가든역동화 속 작은 요정들의 집 그라스하우스와 어린이들을 위한 포토존인 키즈타운이 있습니다​​ 아이들 눈을 확 사로잡는 장난감 탈것들둘째 타보고 싶어했지만 유아용이라 패스!​ 에코랜드테마파크-작은 요정들의집 그라스하우스​요정들의 집은 아이들에게 인기있는 장소   구부정한 자세로 요정집앞에서 사진도 찍고 뭔가 유심히 보고 있는 아이들입니다 구부정한 자세로 안에 들어가서 구경하는 아이들​  어린이들을 위한 포토존인 키즈타운에서 어김없이 사진을 찍는 아이들​  ​어머니는 자작나무길을 따라 한바퀴 걷고 싶다고 하셔서 기다리는 동안 피크닉가든카페에서 1층에서  순살치킨과 치킨텐더 사서 2층 아지트에서 간단하게 요기했습니다2층 오락실에서 추억의 오락 한판해주시고 애증(?)의 열혈강호 만화도 읽어주시고 있는 남편님​​ 4th. 라벤더, 그린티&로즈가든역사계절 노천 족욕, 라벤더밭, 캔들&향수만들기  체험, 목장산책로가 있습니다​​ 더 넓은 라벤더밭에는 아직 라벤더가 피지않았습니다라벤더꽃은 여름에 와야 볼 수 있을 것 같습니다 라벤더밭을 내려가면 말에게 먹이주기 체험을 할수 있는 목장 산책로 조화 앞에서 사진 찍기 튤립도 아직 피지 않았습니다튤립은 3월 말에서 4월 초에 개화한다고 합니다 기념품과 카페가 있는 팜하우스(목장카페)팜하우스를 통과해야 목장 산책로를 갈 수 있습니다팜하우스에서 말에게 줄 당근을 살 수 있습니다​바람이 불어 쌀쌀했지만 팜하우스 옆 벤치에는 바람이 불지 않아 따뜻해서 의자에 앉아 햇빛 쬐기   말 먹이주기 체험둘째는 말이 무서운지 최대한 엉덩이를 뒤로 빼고 손만 뻗어서 말에게 당근주기그래도 말이 잘 받아 먹습니다 ㅋㅋㅋ  ​한바퀴 다 돌고 다시 라벤더, 그린티&로즈가든역에 내렸던 곳으로 와서 노천 족욕탕에 발을 담그니 피로가 싹 없어지는 것 같습니다족욕을 하고 나니 발걸음이 한결 가벼워진 느낌입니다족욕은 꼭 해보시길 추천드려요​발닦는 수건은 바로 옆에서 판매하고 있어서 수건 구매 후 사용했습니다노천 족욕하는 곳에 분명히 '물수건이나 휴지로 발 닦고 버리지 말라'는 문구가 있는데도 아무렇게 물티슈가 버려져 있는 걸보니 눈살이 찌푸려집니다ㅠㅠ​ 에코랜드 테마파크 노천족욕 ​라벤더, 그린티&로즈가든역에서 종착역까지 데크길을 따라 걸어가서 가는 걸 추천해서 걸어갔습니다 이 데크길을 쭈욱 따라 걸어가다보면 여기 운행하는 기차도 보이고 동백꽃도 보이고 한적하니 좋습니다​  천천히 걸어오다보니 벌써 종착역까지 다 왔습니다​에코랜드 테마파크는 반나절 이상 머무르겠다고 생각하고 오시는게 좋을듯합니다여유롭게 산책도 하고 체험도 하고 쉬기도 하고...​꽃이 만발하지 않아 아쉽기도 했지만 그래서 사람들이 많지 않아서 좋았습니다사람들이 너무 많으면 이렇게 여유롭고 한가함을 만끽하지는 못했을것 같습니다에코랜드 테마파크는 어느 계절에가도 괜찮을 것 같습니다​아이들과 부모님들 모두 좋아했습니다​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​​#곳 #아이와곳 #가족과곳 #곶자왈숲속기차여행 #에코랜드테마파크 #필수코스 #숲길산책 
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​6월 연휴에 다들 뭐하셨어요? 6월 첫주에 1일 지방선거일과 6일 현충일 덕분에 여행들 많이 가신것 같아요~ 하지만 저는 여행을 안 가서 대신 연휴 마지막날인 현충일에 경기도 가볼마한곳을 찾다가 서울랜드 루나파크에 다녀왔습니다. 원래 계획은 5일 일요일에 가서 신나게 놀고 6일 하루 집에서 푹쉬면서 재충전을 하려고 했는데 함께 가려는 지인과 일정이 안 맞아서 6일로 날짜를 정했어요~ 그런데 또 이날 비 소식이 있는거예요~ ㅎㅎ 하지만 일기예보를 보니 오전에만 비가 내리고 그치는게 아니겠어요~ 비가 오면 오히려 사람이 없어서 편하게 놀지 않을까? 하고 일기예보를 믿고 고고씽 출발했지요~ ^ ^ 서울랜드동문주차장경기도 과천시 막계동 473-1서울랜드경기도 과천시 광명로 181서울대공원주차장경기도 과천시 막계동 270-9 이번에는 동문주차장을 이용했어요~ 동문주차장에 주차를 하면 코끼리열차를 타지 않아도 서울랜드에 바로 입장이 가능하거든요~ 다행히 주차장에 주차공간이 여유가 있어서 쉽게 주차를 하고 바로 입장할 수 있었습니다. 이날은 모든게 순조로웠답니다. 하늘은 아직 흐렸지만 비가 그치고 구름이 걷히면서 파란하늘이 얼굴을 내밀기 시작해서 기분도 완전 업이 되었답니다. 서울랜드 입장 하자마자 젤 먼저 보이는 놀이기구에 줄이 없길래 바로 탑승했어요~ 신나는 음악과 함께 달리는 록카페(Rock Cafe)였는데 제 수준에 딱 맞는 놀이기구였답니다.서울랜드를 본격적으로 즐기기 전에 워밍업으로 아주 좋아요~ ㅎㅎ  그리고 나서  저는 먼저 공연시간을 확인하러 갔습니다. 5월 28일부터 새로 시작된 가족 뮤지컬 애니멀킹덤을 꼭 보고 싶었거든요~ ^ ^ ​상황에 따라서 공연시간이 변동이 있다고 해서 확인을 하러 갔는데 4시30분 공연이라고 해서 4시까지 신나게 놀이기구를 타기로 했습니다.​공연정보 확인하기!! 아래 링크 클릭!!  서울랜드자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 두번째로는 지인이 소시적에 좋아했던 놀이기구였다는데 일명 다람쥐통 서울랜드에서는 캐니멀 서커스라고 불리더라고요~ 하니바니도 좋아해서 지난번에 왔을때도 여러번 탔었는데 이번에도 여러번 탔어요~ ㅎㅎㅎ 놀이기구 겁쟁이인 저 빼고 셋이서 아주 신나게 탔답니다. 부럽당~~~ 나도 놀이기구 잘 타고 싶당~~~    잠깐사이 날씨는 점점 더 화창해지고 서울랜드 즐기기 딱 좋은 날씨로 바뀌었습니다. 날씨도 좋고 지인이 꼬셔서 저도 라바트위스터에 함께 탑승을 했습니다. 하지만 결과는~~~ ㅠㅠ 놀이기구 공포증 환자인 저에게는 좀 힘들더라고요~ 발이 붕뜨는데 하늘을 나는 자유로움이 느껴지는게 아니라 허공에 떠 있는 공포가 느껴져서 목이 터져라 소리를 지르고 눈물까지 찔끔 했답니다. 어흑~~~ 저는 맑고 화창한 날씨를 즐기는 걸로 만족하기로 했어요~ 저에겐 애니멀킹덤 뮤지컬 공연이 있으니까 괜찮아요~ ㅎㅎㅎ 하니바니와 밀리밀리는 둘이서 손 꼭 잡고 여기 저기 누비면서 신나게 놀이기구를 타고 즐겼습니다. 줄 서는 시간이 없으니까 정말 여유롭게 즐기고 시간이 남더라고요~ ㅎㅎㅎ 이번에 너무 잘 즐기고 와서  ​다음에도 오전에 비가 와도 일기예보에 오후에 비가 그친다고 하면 무조건 서울랜드 출발입니다.  캐니멀 서커스 다음으로 아이들에게 인기있었던 월드컵이예요~ 의자가 빠르게 회전하는데 의자가 바닥에 붙어 있기는 하지만 거의 수직으로 세워지면서 돌아서 굉징히 어지럽다고 하네요~ 어지러움에 예민하신 분들은 탑승하지 마세요~ 하지만 이것도 아이들한테는 인기폭발이었습니다. 하늘이 정말 합성한 것 처럼 파래졌어요~ 저는 저 파란하늘만 바라봐도 즐거웠습니다. ㅋㅋ 그리고 아이들은 파란하늘 아래 보이는 노란색 롤러코스터를 타러 갔습니다. 유일하게 저도 즐겼던 범퍼카~ 이날 이용했던 것 중에 가장 줄이 길었던거 같아요~ ㅋㅋㅋ 범퍼카는 아무래도 남녀노소 다 탈 수 있어서 그런가봐요~ 범퍼카 타고 출출해서 옆에 츄러스를 판매해서 구입했는데 어흑~ 만든지 오래된건지  츄러스가 질기고 딱딱해서 입맛만 베렸네요~~ 저희처럼 낭패 보지 마시고 하나 사서 맛 보시고 괜춘하면 구입하세요~  올 초에 추울 때 와서 오뎅이랑 핫바 너무 맛있게 먹었던 기억이 있었는데 츄러스는 어찌된걸까요~  놀이기구도 어느 정도 탔으니 잠시 포토 타임을 가졌습니다.  날씨가 정말 서울랜드 즐기기 딱 좋은 날씨였습니다. 그래서인지 사진에 아이들 얼굴도 밝게 잘 나왔네요~ 길죽 길죽 롱 다리 하니바니~ 깜찍 귀요미 밀리밀리~  다음에 또 함께 오자꾸나~~   잠시 휴식도 취할겸  애니멀킹덤 가족 뮤지컬 공연 관람 무료관람이라서  왠지 공연 안 보고 가면 손해 보는 느낌입니다.  ​ 특히, 어린 아이들과 함께라면 관람은 필수예요~ 신나음 음악과 화려한 무대가 아이들 동심을 확 잡을 겁니다. 평소에 아이들한테 가족 뮤지컬을 보여주러 일부러 예약도 하고 가시잖아요~ 선착순 입장이라서 공연 30분 전에 줄을 서야 하는 점 잊지 마시고요~ ^ ^  공연 관람 마치고 나오면서 오락실도 잠시 들렸고요~  바이킹 타러 모험의 나라고 이동 하다가 보니 장터가 나왔어요~ 저녁은 여기서 먹을까? 메뉴를 휙 둘러보았으나 아이들 픽은 롯데리아였네요~ ㅋㅋㅋ 한방!치료소 포토존~ 에서 사진 찍는 장나꾸러기 아이들 모습에 엄마 미소가 절로 나오더라고요~ 요기 지구별은 밤에 찍으면 정말 이쁜 포토존이랍니다. 여기는 모험의 나라예요~ 급류타기와 킹바이킹이 인기 어트랙션이죠~ 바이킹은 탔는데 급류타기는 줄이 길어서 패쓰했어요~ ^ ^ 대신 저희는 또 다른 공연인 루나밴드공연을 보러 갔습니다. 사실 별 기대 안하고 갔는데 신나는 음악과 공연진행에 소리 엄청 지르고 스트레스 날리고 왔네요~ ㅎㅎ 루나밴드공연 /저녁 7시30분 근처에 생맥주 파는 곳이 있어서 맥주 마시면서 즐기시는 분들도 계시더라고요~ 아~ 저는 운전을 해야해서 좀 아쉬웠네요~ 보컬 노래짱~ 기타리스트 연주짱~ 루나밴드 공연 놓치지 마시고 꼭 즐기세요~ 아이들은 보컬 한분과 기념 촬영도 했습니다. ^ ^ 신나게 공연 즐기고 나니 어둑어둑 해지네요~ 이제부터는 서울랜드 루나파크 불빛축제를 즐길시간~   서울랜드 루나파크 야간개장은 경기도 곳으로 추천, 데이트장소로도 굿이예요~ ^ ^   신나게 사진 찍고 퇴장 전에 마지막으로 놀이기구 또 타기~~ 제가 유일하게 맘 편히 탈 수 있는 범퍼카는 함께 즐겼지요~ ^ ^   마지막까지 신나게 어트랙션 타면서 소리지르고 사진도 많이 찍고 공연도 보고 정말 알차게 즐겼네요~   서울랜드 굿바이~ 또 올게~~~ 언제가도 신나는 놀거리 즐길거리가 가득한 서울랜드 오늘 뭐하지? 경기도 곳이 고민될 때 친구, 가족, 연인과 함께 꼭 다녀오세요~ ​ ​ 
요즘 날씨가 너무너무 좋아요~ 진짜 바람솔솔 불면서 내리쬐는 햇빛을 보아하면 안나갈수가 없다랄까! 이렇게 외출하기 좋은 봄시즌에 아이들과 행복한 시간을 보낼 수 있는  창원곳이 있어 소개해드리려고해요. 바로 경남 마산 로봇랜드 테마파크인데요! 이번주말에 평소 놀이공원 노래를 부르던 우리남매와 함께 가족나들이로 다녀왔답니다 :) ​​​​​​​​ 오랜만이야 로봇랜드 테마파크:) 멀리서 보이자마자 급 흥분하기 시작하는 우리아이들! 오늘 뭐뭐 탈꺼라고 미션지까지 적어놓고 아주 설레는 마음으로 도착을 했답니다. 입구에는 전용주차장이 여유롭게 있구요. 역시 날씨가 좋아서그런지 전에 방문했을 때보다 많이 자리가 찼더라고요^^ 날씨부터 조경까지 봄 분위기 물씬나는데요~ 현재 4월1일부터 5월31일까지 봄봄페스티벌(벚꽃포토존,  서커스 퍼포먼스, 레트로 감성 놀이터)이 열리고 있어 봄나들이 장소로 딱!!​​​​​​​​ 파크 이용권과 입장권은 위 요금표를 확인하시길 바래요! (36개월 미만 무료이용가능) 그 외 추가적인 로봇랜드 할인 혜택을 상시적으로 받을 수 있는데요! 창원시민/ 임산부/ 국가유공자/ 생일/ 제휴card등~ 해당되는 혜택들이 많기때문에 꼭 챙기시길 바래요! 참고로 네이버 예약도 할인이 가능하고요. 추가적으로 현재 청소년인 중.고등학생을 대상으로 중간고상 끝 종일권 1+1 혜택도 5월31일까지 진행중이라고하니 아이들 시험끝나고 스트레스 풀러 오기에도 좋겠는데요? 좀더 자세한 내용들은 홈페이지에도 상세하게 나와있어요!​​​​​​​​ 저희도 각자 자유이용권을 티켓팅한 후 입장했어요! 중앙광장 인포메이션이 보이고 가장자리쪽으로는 롯데리아, 카페테리아, 기념품 샵, 오락시설, 수유실 등의 부대시설이 있어요. 빈이가 들어오다가 넘어져서 무릎이 까졌는데 밴드와같은 상비약 자판기도 있더라고요~ 신기! 하나 뽑아서 붙인뒤에 들어갔다죠 ㅎㅎ​​​​​​​​ 오우,  방문고객에게만 드리는 특별한 서비스! 자유이용권이 특별가인 15,900원에 판매도하고 있네요~ 창원곳인 만큼 저희도 자주 오게되는데 이렇게 이용한다면 좀더 로봇랜드 할인가로 이용할 수 있으니 좋네요. 한달좀 넘는 사용기간까지! 한창 더워지기전에 한번 더 오기 좋고말이죠?​​​​​​​​ 중앙광장을 지나오면 짜잔~  시그니처 포토존! 가디언로봇앞에서 인증샷은 꼭 하나 남겨줘야겠죠? 봄과 어울리는 핑크핑크한 벚꽃과 글자로 이쁘게 꾸며져있어 어떻게찍어도 이쁘게 나오는곳..>_< 각자 포즈취해보는 울 남매랑 남편까지 맘에 쏙 들게 나왔네요. 인증샷 남겼으니 이제 본격적으로 놀아볼까나요~?​​​​​​​​   완전 들떠있는 울남매들, 창원곳 로봇랜드에 몇번 와봤다보니 바로 유아들이 탈수있는 놀이기구가 모여있는 곳으로 제집인듯 찾아가더라고요. 연령별로 구분해서 탈 수 있게끔 모여있는 편이라 영유아를 동반하신 가족 구성원이라면 여기 키즈존이 놀기가 편해요! 어린이관람차부터 정글목마, 해피스윙, 콘보이, 어린이제트, 티파티, 숲속열차 등 유아들을 위한 놀이기구 들이 있답니다. 키제한은 있을 수 있고 보호자 동반시 탈 수 있는 등 종류에따라 달라요.​​​​​​​​ 너무 즐거워하는 울 남매:) 한해씩 지날수록 탈 수 있는 기구들도 많아지고 본인들이 골라서 타는거보면 신기하다는? 취향 다른 울 남매는 같이도 타고 각자 원하는것도 엄빠랑 흩어져서 타보기도하고 ㅎㅎㅎ 역시 주말이라 가족단위 손님들이 많고 대기줄도 있었지만 너무 길지않아 기다릴만했고 원하는거는 다 타고올 수 있었네요.​​​​​​​​​ 아무래도 한 낮에는 움직임도 많고 햇빛이 쨍쨍하다보니 좀 더울 수 있는데요. 곳곳에 이렇게 COOL ZONE이 설치되어 있더라고요 ㅎㅎㅎ 여기도 나름 아이들에겐 놀이공간이라는 ㅋㅋㅋ 깔깔깔 거리면서 또 어찌나 좋아하는지~ 여기를 지나가면 미스트 입자같이? 시원함정도 느낄 수 있게 물이 분사된답니다.​​​​​​​​​ 그리고 창원곳 로봇랜드는 아이들뿐만아닌.. 어른들을 위한 놀이기구도 정말 많다는거! 사실 저희부부는 주로 아이들을 동반하기때문에 제대로 타보지는 못하지만? 한번씩 교대로 즐기곤 하는데요. 그중 최애는 쾌속열차!!!  완전~~~ 수직으로 하강하면서 360도 돌고 스릴코스를 제대로 느낄 수 있죠. 타고나면 속이 다 시원한 느낌? 스트레스 풀려가지고 ㅋㅋㅋ 스카이타워는 아직 안타봤는데~어우 역시나 높이가 아주 아찔하더라고요!!!​​​​​​​​​ 빈이쭈누가 솜사탕 사달라고해서 가는중..! 곳곳에 이렇게 정크아트들로 꾸며져 있어 보는재미도 있어요. 테이블이라던지 벤치 등 앉아서 쉴 수 있는 공간들도 많아서 충분한 휴식을 취하면서 움직일 수 있었던 것 같아요 :)​​​​​​​​​ 울 애들의 최애 솜사탕.. 어딜가든 빠질수가 없음.. 그래! 놀이공원에 왔으면 하나 먹어줘야지! 당섭취하고 더 열심히 놀 수 있도록! 저희는 식사를하고 왔던지라 간식위주로 먹었는데요. 밥먹을 수 있는 식당도 곳곳에 있는 편입니다. 신전떡볶이나 쉐프로코, 로샤의 주방, 또래오래치킨  등 카페는 요거프레소, 봄봄이 있네요. ​​​​​​​​​ 봄봄페스티벌이 진행되고있는 드림광장이에요. 시간에 맞춰 블랙크라운쇼가 열리고 그옆쪽으로는 옛감성을 느낄 수 있는 추억의 문방구가있어요 ㅎㅎㅎ 옛날 문방구과자를 판매하고 달고나뽑기 이벤트도 진행중이더라고요(유료체험) 옆쪽부스에는 페이스페인팅까지~ 5월 31일까지 즐길 수 있다고하니 지금 봄나들이오기 너무 좋은거 아닌가요!​​​​​​​​   스프링 블랙 크라운쇼! ㅋㅋㅋ 우와 저글링이랑 외발자전거, 불쇼 정말 다양하게 묘기를 보여주시는데  정말 신기하더라고요. 실수를 하시기도하는데 그걸 재치있게 웃음으로 잘 넘기시기도하고 익살스러운 연기가 정말 인상에 남았어요 ㅎㅎㅎ 30분정도 진행하셨는데 시간가는줄 몰랐답니다. 저희 아이들도 재밌게 엄청 집중하면서 잘보더라고요~ ㅎㅎ 마찬가지로 5월29일까지 만나보실 수 있으니(매주 월,화 휴연) 얼른 보러가세용.​​​​​​​​​ 창원곳 마산 로봇랜드 테마파크의 차별화라함은 단순 놀이공원을 떠나서 로봇을 주제로한 에듀피리언스존이 있다라는 것이라고 봐요. 퀄리티 높은 각종 체험, 관람을 통해 관련 지식습득까지! 저도 아직 다 해본건 아니지만 희망로봇대모험 등 직접체험해보니 엄청 유익하다고 생각했어요. ​​​​​​​​​ 둘째는 키제한이 있어서 못했지만 첫째랑 미래로봇관 체험을 했는데요. 의자에 앉아서 360VR을 이용해서 미래도시로 떠나볼 수 있어요. 미래에 주거생활이나 학교 레저스포츠 생활등은 어떨지 엄청 생동감있게 체험할 수 있죠 ㅎㅎㅎ실제로 움직이다보니 몰입이 잘 되더라고요.​​​​​​​​​ 제가 오늘 보여드린것보다 못보여드린 놀이기구들이 더! 많다는거 아시나요???? 로봇랜드에 오시면  새로운 항해도 타야하고.. 바이킹도!! 회전기어도!! 입아플 지경이지요. 그래도 오늘 아이들이 원하는건 다 타본듯싶고:) 공연도 잼나게보고 여러가지 체험도 했으니 알차게 보냈네요. 나가면서 마지막으로 회전목마까지 야무지게 타고말이죠.. 그냥 나가는 법이없지요~ 담에 또 오자고 엄청난 설득끝에 나올 수 있었답니다^^ 요즘같이 날씨 좋을 때 봄나들이 어디갈지 고민하시나요? 창원곳 로봇랜드 할인까지 야무지게 챙겨 가족들과 즐거운시간 보내자구용~​​​​​​​ ​​​ 
송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 인천1호선 인천대입구역 4번 출구에서 200m 송도 홀리데이인 호텔에서 1박을 머물렀으니 바로 앞에 위치한 센트럴파크 구경해 봐야죠.체크인 후 잠시 쉬었다가 서해의 일몰이 멋있는 시간 즈음산책해 보기로 했어요.​송도 센트럴파크는 총 길이 약 3.6km의 순환로로 되어 있는데인공 호수를 따라 걷기 좋은 산책로로 되어 있어 여유있게 보시면 1시간 반정도 소요되요.​입장료는 무료,서쪽 수상 택시 선착장 맞은 편에는 작은 무료 주차장이 있고보트장 앞쪽으로 유료 지하 주차장(1시간 \1,000이용)이 있습니다. 저희는 west boat house에서 산책 시작했는데요.서해의 해가 저물어 가는 시간, 인공호수에도 윤슬이 반짝입니다.  여기가 수상 택시 타는 곳인데운행 시간은 20분 정도 소요되고 대인 \4,000 소인\2,000에 체험해 볼 수 있어요. 송도 센트럴파크는 2009년에 완공된 인공 호수로애완견 출입이 가능하지만 목줄 착용 필수 입니다.  저기 중간쯤 다리에 올라서서 보면 송도의 풍경을 제대로 느낄 수 있어요.양 옆으로 주상복합 아파트와 빌딩들이 가득이지만인위적이거나 답답한 분위기 아니고 세련된 도시라는 생각이 들어요. 인천 송도의 랜드마크이기도 했던 송도 트라이볼입니다.복합문화예술공간인 트라이볼은 공연장이나 문화예술교육, 전시 등에 사용되는데밤에 조명 들어올때 안쪽에서 사진 찍으면 인생샷 건질 수 있어요.방송에도 여러번 나온 곳인데 독특한 건물 구조가 멋스럽습니다.    걷다가 우연히 발견한 곳인데 G타워 33층 IFEZ 홍보관 33층에 무료 전망대가 있더라고요.평일 10:00-18:00 개방인데저희는 좀 늦은 시간이라 못 올라가 봤어요. 날씨 화창한 날 들르시면 송도와 저 멀리 바다까지 한눈에 보실 수 있어요.  도시 전체가 노오란 빛으로 물들어 가요.매일 이런 풍경을 볼 수 있는게 송도만의 또 다른 매력 같아요. 계절에 맞는 양귀비 꽃이 송도와 잘 어울립니다.​더위사냥이라 불리는 송도 포스코타워 싱크로율 100%고요. 센트럴파크 안쪽으로 더 들어 오시면 동쪽 입구 보트 탑승장을 보시게 될 거예요.구르미 보트(성인 4인 30분 \38,000)문보트(야간 추천, 성인 3인 30분 \38,000)패밀리 보트(성인 5인 30분 \42,000) 이용이 가능해요.​진심 문보트 탈까 고민했는데 해가 완전히 지지 않아 야경 느낌이 아쉬워 패스했어요.가족여행, 친구들 팀 있다면 패밀리 보트 이색 데이트로 추천이라고 합니다.​마음껏 센트럴 파크를 누비실 수 있는 건 아니고스텝분이 어느 정도 정지라인을 지키고 있어요.일정한 존 호수 위에서 30분 정도 송도의 분위기를 즐기시면 되요. ​보트 타는 입구쪽에는 자전거 대여소도 있는데 1인 1시간 \10,000 이용이 가능합니다.개인적으로 센트럴파크 길이 직선도로 없고널찍하진 않아서 천천히 걸어보시는 걸 추천드려요.   보고만 있어도 흘러가요 무엇이든. 그리고 센트럴파크 옆에는 송도 유명한 한옥호텔 경원재가 있습니다.정확한 명칭은 경원재 앰배서더 인천인데 5성급 호텔로단층,단독으로 된 한옥호텔이라 외국인 손님, 호캉스로 인기 있다고 합니다.​그 바로 옆에 송도한옥마을이 있는데요. 우리가 아는 한옥마을 체험하는 곳은 아니고 카페와 식당이 있는 곳입니다.   고풍스러운 한옥에 할리스커피, 차이니즈 레스토랑 팔진향, 일식 삿뽀로숯불갈비 룸식당 경복궁, 서울식 불고기 한양이 있어 송도 구경 후 식사 즐기시기 좋고가족모임 하기에도 좋아요. 도심 속 건물과 한옥의 조화가 멋스럽습니다.​인근에 아이와  곳 센트럴파크 사슴사육장도 있어요.매주 월요일은 휴장6-9월 10:00-20:00까지 관람 가능합니다. 서울 근교  곳 송도 센트럴파크 산책 아주 좋았어요.보트부터 수상택시, 전망대까지 체험할 것도 많고 여유있게 산책하면서 둘러 보기에 좋았습니다.​화창한 날 들르시면 센트럴파크만의 여유 즐기실수 있고밤에 방문하시면 도심의 야경 멋지게 보실 수 있어요.인천 송도 데이트 코스,  곳 찾으신다면 송도 센트럴파크 추천 드립니다. ​ 송도 호텔 홀리데이인 인천송도 내돈내간 호캉스 다녀왔어요체크인 15:00 체크아웃 11:00 032 250 0000 평일에 시간이 나는데 강원도나 멀리 떠날 체력은 되지 않아 예...m.blog.naver.com ​​​#송도센트럴파크 #송도곳 #송도즐길거리 #송도보트 #송도센트럴파크주차 #송도센트럴파크보트 #송도센트럴파크자전거 #송도센트럴파크수상택시 #송도한옥마을 #인천송도데이트 ​ 
다채로운 볼거리와 아름다운 춘천 전경까지 즐길 수 있었던 당일치기 여행으로 레고랜드, 세계주류마켓, 스카이워크, 케이블카 강원도 춘천 곳 찾아 다녀왔습니다. ​ 1. 레고랜드주소 : 강원도 춘천시 중도동 430-22운영시간 : 월-목 10:00-18:00, 금-일 10:00-19:00 (성수기 변동 예정)​ 레고랜드 코리아 리조트강원도 춘천시 하중도길 128 레고랜드 코리아 리조트 ​ ​아시아 첫 번째로 지난 5일오픈한 글로벌 테마파크입니다. 그래서인지 여전히 평일에도 찾는 가족단위 나들이객이 많습니다.​ ​넓은 주차장에 도착하여 약 5분 정도 셔틀버스탑승시 매표소까지 편하게 이동했습니다.​ ​강원도 춘천 곳 레고랜드 입장요금은 성인, 청소년 50,000원 / 어린이 40,000원입니다. N페이로도 예약이 가능하다고 하니 참고하시길 바래요.​ ​입구에서부터 형형색색 시선을 사로잡는 귀여운 블록들이 곳곳에 배치되어 있습니다. 남녀노소 불문하고 인기가 많은 이유를 알 것 같았어요.​ ​웨이브 레이서, 파이어 아카데미 등 레고로 만들어진 어트랙션도 타고 커다란 조형물들도 감상하면서 즐겁게 보냈습니다.​ ​ 아이들이 유난히 좋아하는 레고를 직접 만져보고 놀이도 할 수 있어서 하루가 짧게 느껴지는 춘천 명소라 뿌듯하네요.​ ​우리나라 도시를 한곳에 모아 미니랜드 레고로 재현한 구성 또한 어른들도 재미있게 구경할 수 있을 듯 합니다.​ 2. 소양강 스카이워크주소 : 강원 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크운영시간 : 10:00-21:00소양강스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​ ​소양강 처녀 동상 반짝이는 호수가 잔잔하게 흐르는 입구네 다다랗어요 레고랜드에서 차로 6분 거리에 위치하여서 접근성이 좋습니다.​  강원도 춘천 곳 스카이워크 156m가 투명 강화유리로 된 바닥 구간으로 밑이 훤히 들여다 보인답니다 길이는 무려 174m에 이릅니다. ​ ​끝 부분에는 원형 광장과 전망대가 있습니다. 쏘가리상을 배경으로 해서 기념사진 한 장 남겨봅니다. ​ ​멀리서 보시면 크기가 작아보였는데요. 가까이 가서 살펴보니 18m나 되는 크기로 상당한 규모를 자랑하더라고요.​ ​해질녘 은은한 조명이 들어오면 야경도 굉장히 아름답다고 하는데 아쉽게도 저희는 다음을 기약하며 다음 장소로 발걸음을 옮겨봅니다.​ ​소양강입구에 춘천시티투어 버스가 주차되어 있었는데 요일별로 코스가 다르게 운영되어 선택하는 재미도 있고 요금도 성인 기준 6,000원이니 부담없이 이용해보셔도 좋을 것 같아요.​ 3. 삼악산케이블카주소 : 강원 춘천시 스포츠타운길 245운영시간 : 매일 09:00-20:00​ 춘천 삼악산 호수케이블카 의암호정차장강원도 춘천시 스포츠타운길 245 ​ ​작년에 왔을 때에는 표가 매진이라 케이블카를 타지 못했던 아쉬움이 남아서 기필코 타보리라 마음먹었던 강원도 춘천 곳 삼악산케이블카입니다.​ ​아쉬운 마음을 달래고자 이번에는 이른 오후에 들러 주변 아름다운 전경을 마음껏 눈에 담고 돌아왔습니다.​ ​예전에 유명 TV 프로그램에도 소개되었던 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈으로 예약할까 하다가 겁이 많은 우리식구들이라 일반으로 선택합니다. 요금은 왕복 기준(어른) 일반 23,000원 / 크리스탈 28,000원입니다.​ ​상부 정류장까지 대략 20분 가량 소요된다고 생각하시면 됩니다. 꽤 긴편이죠. 붕어섬, 춘천 강변까지 멋드러진 풍경이 한 눈에 펼쳐집니다.​ ​저희가 방문했던 날은 다행히 날씨가 맑고 청명해서 북한강 넘어까지 볼 수 있었습니다.​ ​​신나게 케이블카를 타고 하차한 뒤, 정류장에 마련된 카페에서 커피와 아이스크림을 먹으며 여유로운 한 때를 보내봅니다.​ 4. 세계주류마켓주소 : 강원도 춘천시 동내면 순환대로 632운영시간 : 월-금 10:00-22:00 / 주말 09:00-22:00​ 세계주류마켓강원도 춘천시 동내면 순환대로 632 ​​ ​​저랑 와이프는 워낙 술을 즐겨마시는 터라 강원도 춘천 곳 여행 코스를 정하면서 세계주류마켓을 슬쩍 넣어보았습니다.​ ​얼마 전, 회사 와인 동호회에서 함께 활동하는 동료가 주류의 성지라 불리운다며 이야기를 해주더라고요. 와인, 위스키부터 증류주, 맥주까지 없는 술이 없다고 합니다.​ ​실제로 도착하니 안주거리까지 마련되어 있어서 다양한 종류의 아이템으로 가득하다고 느꼈어요. ​ ​특히 레이디가가가 돔페리뇽을 위해 디자인했다는 세계 단 하나뿐인 리미티드 에디션 와인도 구경할 수 있어서 흥미로웠구요.​ ​이번에 와인 전용 매장인 지하 까브(CAVE)가 새로 오픈했다고 하여 설레는 마음으로 입장해보았습니다.​ ​카브 내부는 온도와 습도를 24시간 일정하게 맞추고 있어서 와인을 보관하기에 적합한 환경을 유지하고 있다고 해요.​ ​입구 인테리어부터 모던하고 고급스러운 느낌이라 기대가 되었어요. 확실히 밝고 화사한 분위기의 1층과는 다른 느낌이에요.​ ​섹션마다 모두 다르게 꾸며놓아 이것저것 구경하는 재미도 좋았습니다. 가격대도 합리적이라 가격대 있는 선물 고민하는 분들께도 안성맞춤일 것 같아요.​ ​실제로 선물용 주류 구매하는 분들도 꽤 계셨거든요. 저희도 저녁에 달달한 디저트와 함께 즐길 화이트 와인 하나 장바구니에 넣어봅니다. 다른 곳에서는 만나기 힘든 주류로 가득하니 남다름이 느껴지는 샵이었습니다. 5. 와우주소 : 강원도 춘천시 중도동 430-22운영시간 : 월-목 10:00-18:00, 금-일 10:00-19:00 (성수기 변동 예정)​ 와우강원도 춘천시 동내면 순환대로 622-9 ​ ​이른 아침부터 강원도 춘천 곳 열심히 돌아다녔더니 배에서 얼른 밥달라며 요동을 치네요. 미리 알아두었던 바로 옆 와우 레스토랑으로 향했습니다.​ ​관광객 사이에서 이미 입소문이 자자하게 난 레스토랑 답게 세련되고 유니크한 인테리어를 자랑해요.​ ​각종 회의나 모임 장소로도 활용될 만큼 별관 까사비노 인기가 좋다고 해요. 참고로 당일 예약은 어려우니 미리 확인하셔서 일정에 차질이 없도록 챙겨보시는게 좋을 것 같아요.​ ​피자 도우도 쫄깃하고 파스타 소스도 담백하여 아이들과 부담없이 먹기 좋았습니다. 덕분에 아늑한 분위기에서 맛있는 음식으로 배를 채우고 다음 장소로 힘차게 이동할 수 있었습니다.​ 6. 상상마당주소 : 강원도 춘천시 스포츠타운길399번길 25운영시간 : 09:00-22:00 (갤러리·디자인스퀘어 월요일 정기휴무)​ KT&G 상상마당 춘천 아트센터강원도 춘천시 스포츠타운길399번길 25 어린이회관 ​ ​산과 강, 넓은 초록 공간이 더해진 강원도 춘천 곳 카페로 좋은 곳입니다. 카페 앞에 강, 산, 정원까지 한 눈에 풍경이 보입니다.​ ​홍대에만 상상마당이 있는 줄 알았는데 춘천에도 문화복합공간 형태로 마련되어 있네요. 붉은 벽돌로 꾸며진 외관 인테리어가 인상적입니다.​ ​저희가 테라스에 앉아 커피를 즐기는 동안 아이들은 신나게 잔디 위를 뛰어놀았습니다.​ ​앞마당에서 사진 찍기도 참 좋을 것 같아요. 약간 후덥지근한 날씨였지만 강바람이 시원해서 초록한 느낌을 카메라에 마음껏 담고 돌아왔습니다.​  ​  ​ 
​​​안녕하세요, 츠리입니다:워킹맘이다보니 주말에는 아이와곳을찾아다니게 되는데요, 지난주말에는 서울에서 약1시간 거리에 위치한이천 도드람테마파크를 다녀왔어요, 이천 아이와곳 키즈랜드 도드람테마파크는 도드람양돈농협에서 운영하는 곳으로, 1층은 하나로마트와 바베큐하우스 2층은  키즈랜드로 운영되고있어요,​​​  ​​​키즈랜드에서 아이가 신나게 뛰어놀고음식점을 찾을 필요없이  1층 바베큐하우스에서 식사 , 그리고  하나로마트에서 장까지 보고 집으로 가면, 동선을 최소화 할 수 있다는 큰 메리트가 있더라라구요~!​​  ​​이천IC 에서 빠져나오면 바로 도드람테마파크가 위치해있어찾아가는 길도 어렵지 않고 서울근교다보니 주차장도 여유로워요,편하게 주차를 한 뒤 무브무브, ​​​ ​​​에너지가 충만한 5세 아들이기에우리는 키즈랜드에서 에너지를 분출하고 1층 바베큐하우스에서 식사를 하기로 하였지요, ​​  ​ ​​이천 아이와곳 키즈랜드는평일, 주말 상관없이 예약제로 운영된다고 해요, 네이버에서 예약을 하거나 전화로 예약하시고 방문하시면 되는데요,예약제다 보니 확실히 북적북적이지 않고 여유로워서 아이도 엄마도 너무 만족스럽더라구요, ​​​ ​​​이용 시간은 기본 2시간이고 시간 초과시 30분당 1,000원이 부과된다고 해요, 월간회원권도 있는데 기본 3시간을 이용할 수 있고 소인1+대인1 로 54,000원에 키즈랜드를 이용할 수 있어요, 이용 가격이 진짜 너무 러블리 하더라는, ​​ ​​이용방법에 대해서 설명을 듣는 사이아들래미는 용수철처럼 안으로 뛰어들어가네요, 후후​​​ ​​들어오자마 눈에 들어왔떤 꼬마기차, 꼬마기차는 평일 , 주말 에 따라 운행시간이 달라요, ​​  ​​기차가 운영하지 않는 시간에는기차 중앙에 놓여진 블럭공간에서 블럭을 갖고 놀수 있어요, ​​ ​​2층 메인공간에는 몸으로 놀수 있는 챌린지 코스와 칼라우즈 놀이터가 있어요, ​​  ​​이제는 5살 엉아라고흔들다리도 척척 겁내지 않고 지나가구요, ​​ ​​장애물을 지나 올라오면파스텔톤의 볼풍이 있는 미끄럼틀로 넘어와요, 미끄럼틀도 어찌나 신나게 타고 내려오는지,앞으로도 타고 뒤로로 타고 ♬​​ ▲칼라우즈 ​​칼라우즈는 생각보다 규모가 큰 편,날다람쥐처럼 동에 번쩍 서에 번쩍,​​ ​​분명 이쪽에 있었는데 어느 순간 저쪽에서 " 엄마 ! " 하고 부르더라구요, ​​ ​​너의 넘쳐나는 에너지키즈랜드에서 제대로 분출해보자 !​​ ​​모험심 가득하게 장애물을 건너 끝에 도달한 곳은 트램폴린 미끄럼틀 존, ​​  ​​2층에 위치한 트램폴린은 어린 아이들만 놀수 있고 초등학생 부터는 3층에 트램폴린에서 놀수 있다고 해요, 연령별로 이용공간을 나눠놔서 어린아이들도 안심하고 놀 수 있어요, ​​  ​​어린아이들이 갖고 놀기 좋은 중장비 장난감도 있고 무료로 게임기도 즐길 수 있어요, 저도 오랜만에 보글보글 게임을 했는데옛날 생각 나서 너무 재미있떠라구요, 후후​​  ​​한켠에는 코인 장난감도 있었는데요,​​ ​​참새가 방앗간을 그냥 못 지나치듯아들래미도 지나치질 못하더라구요, 이천 아이와곳 도드람 키즈랜드에 방문하신다면현금 꼭 챙겨주시길 바래요~​​ ​​2층에서 신나게 놀고 3층에는 뭐가 있는지 구경하러 무브무브, ​​ ​​​이천 아이와곳 도드람테마파크 3층에는 화장실, 수유실, 릴렉스룸, 카페테리아가 있어요,아이들이 노는 동안 편하게 식사도 할 수 있고 여유롭게 커피한잔 도 할 수 있떠라는, ​​​ ​​릴렉스룸에는 안마의자가 놓여져있는데이용료가 천원이에요, 생각보다 가격이 저렴 하더라는,번갈아가며 안마의자에서 잠깐 눈을 감고 쉬니 피로도 풀리고 딱  좋았어요, ​​ ​​아들래미가 너무 즐거워했던유아 자동차롤러코스터, ​​  ​​자동차를 처음엔 타는 곳까지 들고 올라가더니 옆에 친구들이 타는 모습을 보고 레일을 이용해서 타는 곳까지 가져가더라구요, 하나씩 하나씩 차근차근 잘 배워가는구나 ♥​​​  ​​집중하며 놀기 좋은 낚시놀이도 있고, ​​ ​​역할놀이가 가능한 주방놀이장난감도 여유있게 준비되어있어요, ​​​  ​​정말, 풀로 가득 3시간을 채우고 더 놀겠다는 아들을 설득하여 식사를 하러 1층 바베큐하우스를 가보았어요, ​​​ ​​도드람테마파크 바베큐하우스 이용방법은입구 쇼케이스에 진열되어있는고기를 선택,계산대에처 체크 후 식사를 한 뒤 계산을 하시면  된다고 해요,​​ ​​바베큐하우스는 도드람양돈농협 직영점으로 도드람 조합원이 키우는국내산 고기를 판매하고 있는데요,​​  ​​삼겹살, 목살, 항정살 등 신선한 부위가 다양하게 있고 ​​ ​​한우도 진열되어 있어요, ​​ ​​아이와 함께 3시간을 졸졸 쫓아다녔던지라, 우리 모두 허기가 극에 달았던 시점, 고기를 보자마자이것도 먹고 싶고 , 저것도 먹고 싶더라구요, 욕심내서 도야흑심과 꽃삼겹살을 골라보았지요, ​​​  ​​내부는 넓은편이라 우너하는 테이블로 자리를 잡고 메뉴도 살펴보았어요, 바베큐는 개인 상차림 비용이 있는데요.5월은 가정의 달로 소인 1명은 무료 라고 해요, 바베큐 외에  점심에는 식사로 좋은 한욱밥, 갈비탕도 준비되어 있어요, ​​​ ​​처음에는 기본 상차림을 차려주세요, ​​  ​​기본찬은 고기와 잘 어울리는 구성이였는데저의 마음을 사로잡았던 반찬은 오징어젓갈, 좋아하는 오징어젓갈이 기본찬으로 준비되어있떠라구요, ​​​​ ​​부족한 반찬은 추가로 셀프코너를 이용하시면 되세요, 기본상차림에 없던 참기름도 준비되어있으니 취향에 따라 셀프코너를 이용하면 되겠더라구요, ~​​ ​​숯을 셋팅해주시고 불판에 열이 올라오면​​   ​​꽃삼겹살을 올려봅니다, 어찌나 두툼하던지,,!​​  ​​먹기 좋은 크기로 잘라 앞뒤로 노릇노릇 맛있게 익히기, 고기가 익어가는 소리와 냄새가 침샘을 제대로 자극하네요, ​​ ​​잘 익은 꽃삼겹살은 양파절임과도 먹고 야무지게 쌈을 싸서 먹고,​삼겹살 자체가 신선하고 두툼해서 쫄깃한 식감이 너무 맛있더라구요, 소주한잔 생각이 절로 나더라는, 운전을 해야해서 그저 아쉬울 뿐이였어요, ​​​ ​​꽃삼겹살 다음으론도야흑심을 구워보았어요, ​​  ​​꽃삼겹살에 비해 두깨가 조금 얇은 편이였는지육질이 진짜 쵝오,,!​​ ​​부드럽고 지방이 고소해서너무 맛있떠라구요, ​​ ​​쌈싸먹어도 OK,명이나물에 먹어도 OK.가장 훌륭했던 조합은  바로 오징어젓갈, 소스, 야채 추가없이 매콤짭조름한 젓갈이 삼겹살의 느끼함을 확 잡아줘 계속해서 젓가락질을 하게 되더라구요~​​​  ​​과하게 고기를 주문한게 아닌가 생각했는데맛있어서 고기 한점을 남기지 않고 깔끔하게 클리어 하고후식으로 냉면과 계란찜을 주문하였지요, 계란찜에 밥을 슥슥 말아 삼겹살을 반찬으로 올려주니 아들래미도 밥반공기를 뚝딱 해치우더라구요, 잘 먹는 모습을 보니 마음이 뿌뜻,, ♥​​  ​​ ​​볼록하게 올라온 배를 통통 두드리며소화도 시킬겸 바베큐하우스 바로 앞에 위치한하나로마트에서 장을 보고 가기로 했어요, ​​  ​​저는 차안에서 주전부리할 과자를 살 생각이였는데​​ ​​마미는 바베큐하우스에서 먹었던 도야흑심이 너무 맛있었다며직원분에게 도야흑심 판매여부를 문의하시더라구요, ​​  ​​​판매를 한다면 묻지도 따지지도 않고 샀을텐데,,아쉽게도 도야흑심은 바베큐하우스에서만 맛볼수 있따고,,!이천 아이와곳 도드람테마파크에 방문하신다면꼭 바베큐하우스에서 도야흑심을 맛보시길 바래요, ~​​​ ​​후식으로 커피도 사고, 주전부리도 사서 다시 고투홈, ​동선이 꼬이지 않고 한 장소에서 아이부터 어른까지 모두 만족스럽게 즐거운 시간을 보냈던 이천 아이와곳 도드람테마파크였습니다♬​​​​​​​​​​​- 매장정보 - ​​​주소 - 경기 이천시 부발읍 경충대로 1917전화번호 - 1544-9243영업시간 - 매일 11:30 ~ 22:00주차 - 주차가능​​ 하나로마트 도드람테마파크경기도 이천시 부발읍 경충대로 1917 본 게시물은 해당업체로부터 소정의 광고료를 지원받아 체험해보고 솔직하게 작성된 글입니다. 
​  ​안녕하세요!노래하는 푸드마케터, G1이예요​​오늘은 아이랑갈만한곳, 추천 빵빵 때리는경기도곳 추천 1순위, 서울랜드를 리뷰합니다​​  경기도곳서울랜드​ 서울랜드자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​ 서울랜드경기도 과천시 광명로 181 ​​​화창한 날, 경기도곳을 찾아 대공원역을 내려서 걸어가는데​기분이 너무너무 좋더라구요​  ​​​ ​​​​대공원역 앞에 노점에 이것저것 요기할만한 것들을 파니까 참고하세요!​​​  ​뜨거운 태양을 피할 수 있는 모자도 팔고 있고신라면과 가래떡구이, 번데기...별게 다 팔고 있어요​​ ​​저 정문이 보일떄 바로 좌측으로 걸어가면 서울랜드,​우측으로 걸어가면서울대공원인데요,​잘 몰라서 그냥 코끼리 버스를 타고 들어갔어요!​​ ​편도로 1인당 1,500원이니 참고하세요 :)​​​ ​​​코끼리버스 타고 가니날도 선선하고 푸릇푸릇해서기분이 좋더라구요!​​아이들 데리고 온 가족 분들은다들 코끼리 타는 것 같았어요 ㅎ.ㅎ​경기도곳으로 최고봉인거 있죠!버스있다는게 얼마나 편한데용​​​ ​​초등학교 이후로 처음 오는 곳이라기대를 듬뿍 가지고 들어갔어요!​생각보다 정문근처는 한산하니널찍해서 좋더라구요!​​​ ​​​시그니처인 수퍼미러볼이바로 앞에 있어서 신났어요​​남친몬은 지방사람인데저 유명한 미러볼을 봤다고 좋아하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​일단 들어가서뭐라도 하나 타야하지 않을까 싶어서바이킹을 먼저 탔습니당​​​ ​​한 40분정도 기다려서...(일요일 오후였어요!)​​​ ​​끝자리에 입성!​​​   ​꺄욱...월미도처럼 무섭진 않았는데체력이 떨어져서 그런지 나이가 들어서 그런지남친몬과 저는 울렁 울렁.... ~_~​​​ ​​​다음엔 사격에 도전해봅니다과연?????​​ ​  오 남친몬이인형을 득템하였습니다!​칭찬해 칭찬해​ ​​서울랜드에 정말 오랫만에 와서 그런지경기도곳 1위인 이유가 있더라구요어린이들 탈만한 놀이기구가 정말 많았어요​​엄마아빠들이 같이 오는 이유가 있더라구요!사실 커플보다는 가족 손님들이 많았어요​​​ ​​  바이킹 타고 당 떨어진 저희들은팝콘과 츄러스를 먹으며당을 충전시키고....​​ ​​​쉬엄쉬엄 걸었어요경기도곳!놀이동산이 널찍해서 좋더라구요​​​ ​​쥬라기파크도 한번 보구요  벌써 지친 저희들은 이곳저곳 배회하다가어쩌다가​​​롤러코스터 줄을 섰습니당​​ ​​은하열차였는데요,줄이 짧아보여서 들어갔는데...​​​ ​​보니까 더블 루프 코스터라고 써있었는데​저희들은 그냥 쉬운 롤러코스터인줄 알고마음 놓고 탔는데​소리 진짜 꽦괚 지르면서제일 재미있게 탔던 것 같아요 ​​  ​​ ​  ​지나가다보니카니발 행사도 하구있더라구요​​맥주도 팔고 있어서 먹고 싶었는데피곤할떄 먹으면 뻗어버릴까봐참앗습니당....​​​ ​​조카랑 오면패들보트 같이 타면 좋을 것 같아서미리 찜해놓구요 ​​​ ​​도깨비바람도 한번 타줍니당.넘 재밋지만 더 어질어질 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​하지만 남친몬과 저는저녁까지 기달렸쥬​​왜냐면 슈퍼미러볼이 반짝이는걸 봐야하기 때문이쥬!!!!!!​ ​미러볼은 6미터인데요빌딩 3-4층 높이정도 하더라구요부착거울이 2000장이라고 하니...​진짜 꼭 한번 가서 봐야하는 서울랜드 랜드마크예요!!​​ ​​제가 갔던 일요일에는루나 피에스타가 8시에 공연이여서아주 작정하고 기다렸어요​​​ ​  피곤해서 정신줄을 잡으면서 보았는데요사람들이 정말 바글바글 앉아서미러볼 앞에 모여있더라구요​​​  ​춤추는 언니들도 너무너무 멋지고 신나고​EDM에 맞춰서신나게 즐기고 온것 같아요현란한 레이저쇼가 눈을 황홀하게 하더라구요​​​ ​​키야!!​경기도곳,서울랜드 꼭 추천드립니다  ​​한번 가봐야지 했다가작정하고 가니까 너무너무 좋네용​ ​ 
​​지난주 평일 다녀온 온양온천랜드 어린이온천 후기! 수영장 좋아하는 7세 아들 데리고 가성비 너무나 좋은온양온천랜드 온천 수영장&찜질방 다녀왔다!!!!내돈내고 다녀온 찐후기이며,미취학 아이들에게 진짜 강추입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 온양온천랜드 어린이온천/찜질방feat. 천안 아이와 곳온양온천랜드충청남도 아산시 삼동로28번길 46 - 위치 : 충청남도 아산시 삼동러28번길 46- 영업시간 : 연중무휴 24시간 운영​- 전화번호 : 041.541.3700- 입장료 : 평일 18,000원/주말 24,000원** 온양온천랜드 할인은 놀이의발견 어플을 이용하세요!!​​​​​​​​​​ 동탄에서 평일 출발기준 1시간 10분 정도 걸린,당일치기 다녀오기에도 좋은 온양온천랜드 수영장!!!주차공간이 많긴하나 주말에는 조금 일찍 가야할것 같고,2층이 카운터라 2층에 주차하시면 더 편리하답니다.우린 뭣도모르고 1층에 주차하고 올라갔네ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   1층으로 올라가 미리 예약해둔 티켓팅하고인당 3천원씩 내고 찜질방만 추가했다.온양온천랜드 오기전 블로그 검색해보니 조그만 찜질방을 같이 운영중인데,온양온천랜드 찜질방 내 놀이방이 키즈카페처럼애들놀기에 너무 좋아보이더라고?ㅋㅋㅋㅋㅋ평일 고작 3천원인데 이건 무조건 가야쥬!!!  ​​​​​​​​아참, 온양온천랜드 할인 팁!!!!!  - 놀이의발견 어플에서 온양온천랜드 입장권 10% 할인받고 구입- 7% 할인쿠폰 받고 중복할인하면기존가격에서 거의 15% 할인받는셈이다.당일 사용 되지않는다는 코멘트가 있으니, 꼭 미리 예매하시구요^^​​이걸로 찜질방 추가요금낸거 퉁쳤네 ㅋㅋㅋㅋ~6월까지인것 같기도 하니 참고하세요 :)  ​​​​​​​​​​​  신발장에 신발 고이 넣어두고 윗층으로 올라갑니다!!혹시나 수영준비물 관련 빠뜨린게 있다면올라가는길에 가게 들려보시구요 ㅋㅋㅋㅋ​​참고로, 온양온천랜드 어린이온천 수영장에서는수영모자 아이 어른 모두 필수입니다!!130cm이하 어린이는 구명조끼도 필수착용이구요,튜브 반입가능해요 :)​​​​​​​​​​  온천탕으로 들어가 래쉬가드 갈아입고다시 나와 윗층으로 올라갑니다~~~비치타올이나 물 등 간단히 챙기세요^^​​​​​​​​​​문열고 들어가면 바로 나오는천안 아이와 곳으로 강추인온양온천랜드 수영장이 똬악...!!!!!​참고로, 온양온천랜드 어린이온천은5층,6층으로 운영하고 있으며5층 사진 먼저 보고 가시죠ㅋㅋㅋㅋㅋ  온양온천랜드 수영장 5층만 봐도 입이 떠억 ㅋㅋㅋㅋ우린 왜 이제서야 여기를 알게된거지?????어린이를 위한 천국이야 여긴😆🤩😁​​​​​​​​​​    다양한 미끄럼틀도 아이가 너무 씬나하고, 무한반복 탑승ㅋㅋㅋㅋ7세 기준 어깨까지 오는 수심 90cm 정도 깊이라튜브없어도 혼자 다니기에도 좋았다.물도 약간 미지근한 온도라 아이들 놀기에 진짜 💯점!!!온양온천랜드 어린이온천, 안오면 후회하는곳!!!특히 평일 강추요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   게다가 짐 놔둘수 있는 테이블이 있어서 아주 편리했고,반대쪽엔 짐만 둘수 있는 의자도 따로 있긴했다.비치타올 꼭 준비해오세요, 아이들 왔다갔다 하려면요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​   곳곳의 워터슬라이드는 아이들 세상,짚라인?도 있는데 우리 아드님 아주 씬나서 엄청 많이 탔네.그리고 워터버켓에서 물 쏟아지는걸 너무 좋아하고,아빠가 물대포 맞으면 세상 행복한 아들ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 아참참, 집에 있는 물총 꼭 챙겨가세요!!!!특히 아들 두신 부모님들께 추천,물총싸움하며 아주 재밌게 잘 놀았답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ온양온천랜드 수영장 정말 좋쿠나👍👍👍​​​​​​​​​​이제 6층에도 올라가보자 아들~~~  5층은 조금 큰 아이들이 놀기에 좋다면6층이 영유아들에게 딱 좋은 수영장 느낌?!수심이 얕고 물이 조금더 따뜻한듯 했다 ㅋㅋㅋㅋ​수영장에서 타는 그네는 무슨 느낌일까!!!비행기그네와 트램폴린, 워터슬라이드, 페달보트 등물놀이 기구도 너무나 다양한 온양온천랜드!!​​​​​​​​​​​  특히 요거 빙글빙글 돌아가는 튜브? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 타는데 진짜 빵터졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋ7세 아드님은 확실히 6층 보다는 5층을 좋아했다.6층에선 2~30분 정도만 놀고 5층에서 3시간가량 놀았다는😄​​​​​​​​​​ 그리고 루프탑 키즈워터파크도 있는데성수기에만 운영하는듯 했다.아쉬워라 ㅠㅠㅠㅠ아참, 수유실 6층에 있어요!!!​​​​​​​​​​  1시반쯤 들어와서 5시쯤 나갔으니 3시간 정도 놀았네.온양온천랜드 천안 아이와 곳으로 진짜 강추다 강추 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 온천탕 가서 씻고 찜질방으로 꼬우!!!!!!7세 되니 아빠랑 남탕 들어가야해서 아주미는 세상 행복했답니다❤온천탕에 들어가시면 노천탕 있는데 진짜 꼭 가보세요,힐링 그자체에요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​  온천탕에 들어갔다가 씻고 찜질방으로 올라왔다.오락실도 있고 냉방도 있어서 한번씩 들어는 가봤네~~우린 찜질의 목적은 아니었고,저녁 먹고 어린이놀이방에서 씬나게 놀리려고...ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​그게 바로 여기,온양온천랜드 찜질방을 추가한 이유!!!!!키즈카페가 생각보다 너무 잘 되어있어요 ㅋㅋㅋㅋ 대형정글짐을 시작으로 클라이밍, 짚라인 등등아이들 뛰어놀기 너무 좋은 다양한 놀이시설들!!!온양온천랜드 할인 받고 오셔서,찜찔방은 꼭 추가하고 들리시길 추천드립니다 ㅋㅋㅋ아이들 에너지 발산하기에 짱!!!!​​​​​​​​​​  여기서도 2시간 가량 씬나게 뛰어 놀았다.땀을 아주 뻘뻘흘리며 ㅋㅋㅋㅋㅋ아, 7시 50분쯤 놀이방 문을 닫는듯 하니그전에 실컷 놀리세요~~~​​​​​​​​​저녁먹고 오늘 일정 마무리하러,온양온천랜드 찜질방 내 식당으로 갔다.주문 마감 6시 40분 식사 메뉴는 만원 전후 가격대라 부담없이 먹기에 좋았고,어묵우동과 국물떡볶이 맛도 괜찮았다.씬나게 3시간 수영하고,찜질방 키즈카페에서 2시간가량 놀았더니 밥도 꿀맛.​​​​​​​​​아산 온양온천랜드 어린이온천,천안 아이와 곳으로 찐 추천해요!!!!평일 18,000원이니 가성비 굿 ㅋㅋㅋㅋ​수영 좋아하는 아이들 데리고 방문해보세요,우리가족은 만족만족대만족!!천안 수영장 온양온천랜드에서 씬나게 놀고 왔답니다~~~~ 다음에도 평일 오후에 오려구요^^  ​​​​​​#온양온천랜드#어린이온천#온양온천랜드찜질방#온양온천랜드할인#천안수영장#천안아이와곳​​​ 
​​이번 포스팅은 부산 근교 아이랑 가볼 만한 곳 김해 가야랜드입니다.​부산 근교 쪽에서 아이 키우시는 분들은 ​아마 다 한 번쯤은 다 들어보셨죠?!​아이와 가볼 만한 곳으로 검색하면 ​많이 등장하는 곳입니다.​아이들이 놀거리가 많다고 ​주변에서도 많이들 추천해 주셔서 ​저희도 드디어 다녀왔어요.​  가야랜드​영업시간​매일: 10:00~18:00(라스트오더 17:30)​ 가야랜드경상남도 김해시 인제로 368 가야랜드 ​해운대 기준 한 시간 정도 걸렸어요.​입장권은 현장에서 구입했어요.​아이는 빅 5 티켓을 구입했고,​저희는 그냥 입장권만 구입해서 들어갔어요.​24개월 미만 아이들은 무료입장이니 참고하세요.​​   꽤 오래된 곳이라 그런지​나무들이 울창하더라고요.​신나는 노랫소리도 들리고,​숲속을 산책하는 기분이 들었어요.​ 귀여운 캐릭터 동상들이 맞이해주네요.​아이가 좋아했어요.​사진 엄청 찍고 왔다는,,  ​ ​근처에는 피크닉 존도 있었는데,​많은 분들이 돗자리 깔고 도시락을 먹고 있었어요.​  ​이상한 나라로 들어가는 기분이네요 ㅎㅎ​하트 기사들이 입구를 지키고 있네요.  ​들어가자마자 나오는 금붕어 잡기.​뜰채로 잡는 것 같았는데,​저희는 구경만 하고 다른 곳으로 이동했어요.​  ​가야랜드는 매점에 컵라면을 많이 팔더라고요.​많은 분들이 김밥 싸와서 컵라면과 먹고 있었어요.​ 어설픈 도시락이나 음식 파는 것보다 ​컵라면 파는 게 낫네~라는 생각도 들었어요.​입구 앞 매점 말고도 다른 매점에서도 많이 팔고 있어요.​입구 매점 맞은편에는 티켓 자동 발매기도 있어요.   ​울 딸램 좋아하는 미니 자동차들이 많이 있어서​결국 탔습니다;;;​그냥 지나칠 리 없죠 ㅎㅎ​  ​가야랜드 첫 느낌은 ​약간 저 어릴 적 놀이공원 갔다는 생각이 들었어요.​하지만 아이들이 탈것도 많고,​ 나름 갬성이 있더라고요.​관람차와 회전목마, 롤러코스터가 어우러져서​여기서 사진 찍으니  예쁘게 잘 나오더라고요.​관람차가 실제로 볼 때보다 사진빨이 잘 받음 ㅎㅎ​​   ​아이들과 많이 방문하는 곳이라 그런지 ​이런 미니 놀이 기구들이 많이 있었어요.​수유실도 있으니 어린아이와 방문하시는 분들은 참고하세요.​내부에는 작은 키즈카페도 있었어요.​36개월 이상부터 이용 가능해서 들어가 보지 못해서 아쉬웠네요.​  ​  새들도 있어서 구경하다가​본격 가야랜드 놀이 기구들을 둘러봤어요.   ​아이들이 탈 수 있는 청룡열차 같은 거랑​회전그네~​여긴 모든 놀이 기구가 아이들용으로 초점이 맞춰져있어서​좋더라고요.​  요건 제가 타도 재밌겠더라고요.​아이들에게 인기 많았던 놀이기구~​  ​옆에는 잉어들이 살고 있는 작은 연못?​잉어 구경하고 나와서 앞에 있는 새들도 구경했어요.​  밑으로 내려가는 길이 있어 봤더니,​밑에 커다란 미로, 바이킹 등​여러 놀이 기구들이 있어서 내려가봤어요.​길 옆에는 피크닉 할 수 있는 공간도 있어요.​ ​좀 큰아이들이 하면 좋아할 것 같은​자이언트 미로~​규모가 꽤 크더라고요.​  ​내려와보니 바이킹 말고도​수로 같은 데서 타는 보트도 있고​작은 놀이 기구들이 많이 있었어요.​  수로 위에서 타는 보트가 재밌어 보였는데,​대기가,,,,,,,,,,,​정말 엄청났어요.​보트도 한댄가? 두 대 운영해서 ​진짜 오래 기다려야 하더라고요.​한 십분 기다리다 줄이 줄어들 생각을 안 해서 포기.​다른 거 타볼까 고민하고 있는 중에​딸램 바이킹에 있는 용 보고 ​기겁해서 난리 난리 ㅜ​아무것도 못 타고  바로 올라왔습니다....​ 미니기차도 다니고,​미니 관람차도 있고,​탈것이 꽤 있었는데 말이죠 ㅜ​그리고 올라오는 길 경사가 가팔라서 ​도착하니 숨차더라고요 ​더운 날 우는 딸램 달래가며 오느라 더 힘들더라고요 ㅜ​   ​만만한 회전목마는 롯데월드에서 많이 타서 그런지 ​가야 랜드에서는 혼자서도 잘 타더라고요.​와우!!!​드디어 빅 5 이용권 중 하나 개시~​   핸들 보트!!!​제가 가야랜드 가보자 했던 이유가​ 바로 이 핸들보트 때문이었는데요,​울 딸램;;;​무섭다고 안탐 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​ ​뒤편에 보이는 계단을 올라가니​ 동물농장과 하늘자전거 타는 곳이 나왔어요.​  ​동물농장에는 꽤 많은 동물들이 살고 있더라고요.​토끼, 염소, 칠면조?, 닭,,,​사료를 가지고 오면​ 아이들이 완전 눈에 불을 켜고 달려들더라고요.​​  ​사료는 현금으로만 구입 가능했는데,​양이 너무 적었어요..​숲소리 공원에서는 풀이랑 사료랑 섞여있어​꽤 오래 먹였는데,​여긴 사료만 정말 조금 들었더라고요.​  ​동물 우리에 들어가서 바로 먹이를 주는 거였는데,​소리 지르고, 뛰어다니면서​ 동물들을 괴롭히는 아이들이 꽤 많이 있더라고요.​조심해달라고 적혀도 있고,​참다못한 직원분도 얘기하는데,​부모들은 바로 옆에서 그냥 보고만 있더라고요 ㅡㅡ​동물들에게도 위험하고 ​거기 같이 들어가 있는 아이들에게도 위험한 행동인데,​부모가 가만히 보고만 있는 모습을 보니 어이없었어요.​보호자가 좀 알아서 저런 행동들은 바로잡아야 한다고 생각해요.​보호자가 통제를 못할 경우 관계자들이 나서서​ 강력히 주의를 줘야 할 것 같아요.​​  ​  ​아이들도 너무 정신없고,먹이도 다 줘서 얼른 내려왔어요.​  ​엔젤파크 기차 출발시간이 얼마 남지 않아 ​기차 타고 가야랜드 한 바퀴 둘러봤어요.​더운 날엔 이게 최고!​중간중간 내릴 수 있는 승강장이 있어서 ​이동할 때도 좋았어요.​   ​기차 타고 꼭대기로 올라갔더니​유아들 탈 수 있는 놀이 기구들이 있더라고요.​바로 내려서 요술 기차 탑승~!​가야랜드에서 이거 제일 좋아했어요 ㅎㅎ​맞은편엔 아이들이 탈 수 있는 미니바이킹이 있었는데,​울 딸램은 밑에서 바이킹 무섭다고 난리가 나서 ​패스~ ㅎㅎㅎ​  ​재미난 자동차 스윙 같은 것도 있고요.​저건 내가 타도 재밌을 듯.​사계절 잔디썰매도 있었어요.​이것도 아주 인기 있었어요.​   ​아이들이 탈 수 있는 놀이 기구로 구성된 놀이공원​가야랜드~!재미난 놀이 기구들이 많이 있었어요.​저희 딸램은 무서워서 많이 못 타서 좀 아쉬웠는데,​다른 아이들은 엄청 즐기고 있더라고요.​우린 좀 더 커서 와보자~​ ​부산 근교 아이랑 가볼 만한 곳​김해 가야랜드 내돈내방 리뷰였습니다.​ 
 가나아트파크  양주 아이와 곳   ​​​얼마 전 햇살이와 함께 #양주곳 #가나아트파크 에 #주말나들이 다녀왔어요. 장흥 유원지 쪽은 처음이었는데 넘 괜찮더라구요! 주변 환경도 좋고, 여유롭고, 아이 놀기도 좋고 :) ​​  가나아트파크 운영시간 및 입장료  ​​​가나아트파크는 넓은 주차장을 보유하고 있어요. 저희는 두리랜드가 바로 보이는 ㅎㅎ 입구쪽에 주차했는데요. 입구로 가는 쪽에도 있고, 안쪽에도 있어요. #양주아이와곳 으로 인기많은 곳이라 거의 만차 +_+ ​​  ​​​운영시간은 평일, 주말이 약간 다른데요. 화~목은 오전 10시 30분 ~오후 6시, 금~일은 오전 10시 ~오후 7시예요. 매주 월요일은 정기휴무이니 참고하세요. :) ​​입장료는 네이버 예약으로 예매하면 약간 저렴해요. ​대인(20세 이상): 8천원 소인(24개월~19세): 7천원​예약시 바로 확정이고 당일 사용 가능해서 입구에서 바로 해도 된답니다. ㅎㅎ ​​결제할 때 부채, 뱃지, 가이드맵, 스탬프 투어용지를 주는데요. 스탬프 투어 미션 완료하면 재방문시 어린이는 무료예요! +_+ ​​  조각공원​​​입장하면 눈 앞에 조각공원이 펼쳐지는데요. 가나아트파크의 전신인 미술관의 모습을 간직하고 있는 공간이랍니다. :) 국내외 유명 조각작품들을 만날 수 있어요. ​​  ​​​잔디밭에 여유롭게 앉을 수 있는데요. 가나아트파크가 좋은게 이렇게 천막으로 햇빛을 가릴 수 있는 자리가 있더라구요. 아이들 모래놀이 하는 곳도 파라솔을 세워두어서 많이 신경쓴다는 생각이 들었어요. 요 밑에 돗자리만 깔아도 좋아요. :) 다른 잔디 자리도 나무들이 있어서 소풍 온 느낌으로 즐길 수 있다는! ​​  ​​​우리는 푸드카페 근처 나무 아래 돗자리를 깔고 자리를 잡았어요. 푸드카페는 주말 및 공휴일에만 운영되는데요. 불고기라이스, 우동, 피자 등 가볍게 먹을 수 있는 음식들로 준비되어 있더라구요. 우리는 점심을 먹고 왔었는데 근처에 드시는 분들이 꽤 많았어요. ​​  미술관 및 전시관​​​가나아트파크에는 아트파크라는 이름에 걸맞게 미술관과 전시관이 있는데요. 가볍게 돌아볼 수 있을만한 크기예요. 아이들이 놀거리도 같이 있어서 함께 즐겁게 관람할 수 있답니다. :) 우리는 제일 먼저 가나 어린이미술관부터 갔어요. 입구 쪽에 있고, 카페 오월과 같은 건물이랍니다. ​​  ​​​아이들은 미술작품보다는 놀이가 좋지요. ㅎㅎ 어린이미술관은 지하 1층, 지상 2층으로 되어 있는데요. 현대미술 작품 중심으로 전시되어 있고, 각 층마다 아이들이 놀거리가 있어요. ​여기는 1층에 있는 표정!이모지? 라는 곳인데요. 다양한 표정 쿠션을 가지고 기분도 알아보고 포즈도 취하며 놀 수 있어요. ​​  ​​​이 곳은 볼풀아일랜드인데요. 표정 이모지에서 미끄럼틀을 타고 내려올 수 있어요. 아이들이 가장 신나게 노는 곳! ㅎㅎ 햇살이가 잠시 혼자 놀 때도 있었지만, ​​   ​​​대부분 아이들이 이렇게 많았답니다. ㅎㅎ 공도 꽤 많은 편이고 바닥도 푹신해서 좋아요. ​​  ​​​지하에는 DoDo's Bon Voyage!라는 체험공간이 있는데요. 도도새와 함께 예쁜 사진을 찍을 수 있어요. 햇살이가 사진을 못 찍고 자꾸 바라보는 곳은 ㅎㅎ ​​  ​​​바로 이 그림자스틱이 붙어 있는 곳인데요. 이 스틱으로 화면 영상을 보며 재밌는 그림자놀이를 할 수 있답니다. ​​   ​​​예쁜 사진도 많이 남길 수 있는 곳이에요. "당신의 여정 위에 멋진 일들이 꽃처럼 만개하길" 정말 좋은 말이죠. :) ​​  ​​​2층에서는 Find! Love, Happy, Fun 체험을 할 수 있어요. 큰 박스들을 가지고 모양을 맞춰볼 수 있답니다. 햇살이는 그냥 쌓는 것이 재밌는 듯 ㅎㅎ ​​  ​​​첫 번째 스탬프 투어 완료! 도장도 선명하게 잘 찍혀서 좋더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​1층은 카페오월로 이어지는데요. 다양한 음료와 스낵을 판매하고 있었어요. 가격대도 생각보다 저렴한 편이었고요. ​​  ​​​카페 오월 마당은 컬러풀 가든이라고 해서 벽에 그림 그리기도 할 수 있었어요. 아이들이 자유롭게 놀 수 있는 곳이라 좋았어요. ​​  ​​​위에 걸려있는 우산들도 넘 예쁘고! 알록달록하니 아이들도 좋아하더라구요. ​​   ​​​햇살이도 색연필 골라서 열심히 그리고 ㅎㅎ 신랑은 햇살이를 그린다더니 제법 그리더라고요? ㅎㅎ (닮은 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고) ​​  ​​​어린이미술관에서 즐거운 시간을 보내고 다음 미술관으로 향했어요. 바로 옆에 있는 파란색 건물이 피카소어린이미술관, 그 옆에 있는 빨간 건물은 기획전시관이에요. ​​  ​​​이 곳은 국내 최초 피카소어린이미술관이구요. 가나아트파크가 소장하고 있는 피카소의 작품을 상설 전시로 볼 수 있는 곳이랍니다. ​​   ​​​기획전시관은 가나아트파크가 기획한 전시를 볼 수 있는 공간인데요. 우리가 방문했을 땐 의자에 대한 전시가 진행 중이었어요. 3층 규모로 가볍게 돌아볼 수 있답니다. ​​  ​​​기획전시관 옆에는 에어포켓이 있는데요. 추가 요금을 내고 이용하는 곳이에요. 햇살이보다는 조금 더 큰 아이들이 재밌게 놀만한 공간이었어요. ​​그리고 그 옆에 어린이체험관이 있답니다. 요기서 마지막 스탬프까지 찍고 :) ​​   ​​​제일 먼저 입구 왼쪽에 보이는 아트샌드 놀이를 먼저 해봤어요. 저도 영상으로만 보고 처음 만져봤는데요. 촉감이 진짜 신기하더라구요. 손으로 이것저것 모양 만들어보고요. ㅎㅎ ​​  ​​​이 곳은 Fun Fun Color Play 공간인데요. 자유롭게 미술놀이를 할 수 있는 곳이에요. ​​   ​​​전체 벽면이 이렇게 그림을 그릴 수 있는 공간이어서 들어서면 우와 소리가 절로 나와요. +_+ 바닥에 다양한 색깔의 싸인펜이 놓여져 있어서 골라서 색칠하면 되는데요. 아무래도 햇살이 키 높이는 거의 다 칠해져 있더라고요. ㅎㅎ 신랑은 높은 곳에 빈 곳 칠하는 중 ㅎㅎ ​​  ​​​색칠하는걸 워낙 좋아하니까 여기서도 신나게 놀았어요. 자기가 좋아하는 파란색 펜 들고 ㅎㅎ ​​    ​​​마지막으로 블록팩토리 공간에도 들렀는데요. 블럭으로 다양한 모양을 만들어 볼 수 있는 곳이에요. 큰 블럭들이라서 좋더라고요. ㅎㅎ 햇살이는 주변을 돌아가며 높이 쌓더니 아쿠아리움 만들었다고 ㅎㅎ 물고기 사랑, 바다 사랑은 언제까지 계속될 것인가 ~.~ ​​이 외에 수업하는 공간도 있었어요. 도자기도 만들고 에코백도 만들고 캔버스 작품도 만들고! 큰 아이들은 재밌게 할 수 있을 듯 해요. :) ​​  야외놀이터 (비밥, 목마놀이터)​​​처음에 들어갈 때부터 눈길을 끄는 곳이 있는데요. 바로 중앙에 있는 이 비밥 놀이터예요. 그물놀이터로 아이들이 아주 신나게 놀 수 있답니다. 작가가 직접 뜨개질 하듯 손으로 제작했다고 해요. +_+ ​​   ​​​아이들이 재밌게 노는 걸 보고 올라갔는데 무서운 햇살이 ㅎㅎ 너무 무서워요!를 반복하며 살살 해달라고 ㅎㅎ ​​    ​​​그러다 결국 내려왔었는데요. 나중에 사람들 없으니 혼자 올라가서 신나게 놀더라고요. 주변 움직임으로 출렁거리지 않으니까 안 무서운지 ㅎㅎ ​​   ​​​막판에 여기서 재미 붙어서 계속 놀았던 ㅎㅎ ​​    ​​​집에 가자고 하는데 내려올 듯 말 듯 하다가 결국 아빠가 그물에 튕겨서 올라오는 햇살이를 낚아버림 ㅋㅋ ​​  ​​​이 곳은 목마놀이터인데요. 목마 미끄럼틀과 오두막, 시소, 기린 그네 등이 있어요. ​​  ​​​햇살이의 눈길을 잡아끈건 바로 미끄럼틀! 이 날 신랑이 입고 간 바지재질에 아주 딱 맞는 미끄럼틀이었어요. ​​   ​​​햇살이가 얼마나 좋아했는지 ㅎㅎ 마찰력 없이 앉으면 바로 가속도 붙어서 내려오니까 넘 좋아하더라고요. 스무 번 넘게 탄 듯 ~.~ ​​    ​​​기린 그네도 타고 시소 의자도 타고요. :) 다 나무로 되어 있으니까 좋았어요. ​​  야외공연장​​​가나아트파크 중앙에는 야외공연장이 있는데요. 여기서 멋진 분수를 뿜어내고 있어서 위에서 놀다가도 볼 수 밖에 없는 곳이에요. 바람이 불면서 시원한 물이 밖으로 튀기도 하고요. ㅎㅎ ​​   ​​​여기 들어오자마자 햇살이가 또 파란색 의자를 찾아서 쪼르르 달려가서 앉길래 같이 가서 앉아서 멋진 분수를 감상했어요. :) ​​   ​​​여기는 칠판이 있어서 분필로 그림을 그려볼 수 있답니다. 어디든 아이들이 자유롭게 놀 수 있는 곳이라 마음에 들었어요. 마음대로 썼다 지웠다~ :) ​​  ​​​원형이고 규모도 꽤 컸어요. 공연하면 완전 재밌게 볼 수 있을 듯! ​​  모래놀이터​​​기획전시관인 레드스페이스 오른쪽에 모래놀이터가 있어요. 모래놀이터에 이렇게 파라솔이 설치되어 있어서 넘 좋은! 모래놀이 도구를 챙겨오면 좋답니다. :) ​​   ​​​모래놀이가 그렇게 좋은지 ㅎㅎ 손으로도 만지고, 담고, 쌓고 모양도 만들고~ 뒤늦게 여기 와서 마감시간까지 놀았어요. ㅎㅎ ​​  ​​​아이들이 놀 수 있는 공간들이 정말 많은데 모든 공간들이 한 눈에 들어와서 좋아요. 3-4시간은 너끈히 놀고 갈 수 있답니다. :) ​​  ​​​햇살이도 나가기 아쉬워해서 좀 더 일찍 올걸 그랬다 싶더라고요. 다음에 올 때는 좀 일찍 오기로 했어요. ​​  ​​​주차장에 가보니 우리 차만 남은 ㅎㅎ 햇살이는 나오면서 두리랜드가 보이니 저기 가서 놀이기구 타고 가자고 하더라고요. 하하 그렇게 놀고도 에너지가 남았는지 ~.~ ​​  가나아트파크 맛집​​​원래는 가나아트파크 가는 길에 도시락을 사가려고 했는데요. 가다보니 막상 살만한 곳이 없어서 근처에서 먹기로 했어요. 가는 길목에 음식점들이 여러 곳 있는데요. 분식클라쓰라는 곳에 들렀답니다. 원래는 김밥 사서 가려다가 괜찮아보여서 그냥 먹기로 ㅎㅎ ​​돈까스와 순두부, 된장찌개를 주문했는데요. 오 역시 모두 다 맛있었어요! ​​   ​​​재료도 많이 들어가있고, 감칠맛이 좋음 :) 가는 길에 급 들어와서 아무 기대가 없었는데 신랑도 맛있다고 잘 먹었어요. 햇살이도 다 먹고 잘 먹었습니다~ 다음에 또 올게요! 이래서 ㅋㅋ 주인 아주머니랑 할머니가 빵 터져서 ㅋㅋ 꼭 다시오라고 인사했어요. 하하 ​​   ​​​점심도 늦게 먹고 간식도 많이 먹어서 저녁을 패스할까 하다가 그래도 먹어야지 하면서 돌아오는 길에 올리앤에 들렀었어요. 위례 올리앤에서 넘 맛있게 먹었어서 기대했는데! 지점마다 차이가 좀 있구나를 느꼈던 ㅎㅎ 비주얼부터 차이가 있어서 약간 실망했는데 그래도 맛이 평균 정도는 되는 듯 해요. ㅎㅎ ​​​가나아트파크는 햇살이가 키즈카페보다 더 좋았다고 하는 걸 보니 정말 좋았던 것 같더라고요. 아트파크 또 가고 싶다고 계속 말해서 조만간 또 갈 듯 싶어요. 어차피 햇살이 재방문은 무료니까요?! ㅎㅎ 양주 아이와  곳으로 추천합니다~♡ ​​  가나아트파크경기도 양주시 장흥면 권율로 117분식클라쓰경기도 양주시 장흥면 권율로 88올리앤 송추점경기도 양주시 장흥면 북한산로 1022-1 ​ 
본격적인 여름이 찾아오기 전 부산근교 창원 곳으로 꽃구경을 다녀왔어요.목적지는 대산플라워랜드와 진해 보타닉뮤지엄이었고 주변에 죽동마을 메타세쿼이아 길, 주남저수지가 있어서 함께 소개해 드릴게요.도심에서 조금 떨어진 여행지라서 당일치기 창원 드라이브 코스로 떠나도 괜찮을 거 같습니다.​​ 1. 창원 대산플라워랜드주소 : 의창구 대산면 모산리입장료 : 무료주차 : 무료방문일 : 2022년 6월 8일 장미 시즌은 지났지만 봄꽃 구경 다녀오기 좋다고 해서 찾아가 봤어요.​​ 낙동강변에 시에서 조성해놓은 무료입장 가능한 공원이에요. 야구장과 골프장 옆으로 아주 넓은 부지에 계절별 꽃을 가꾸고 있어 사계절이 기대되는 테마공원이었어요.​​ 주차장에서 바로 연결되어 따로 오르막길을 걸어야 하거나 하는 수고가 없어 편하게 구경할 수 있는데요.​​ 노란 사계원추리(스텔라)가 먼저 반겨주던데 7월까지는 예쁜 모습을 유지할 거 같고요.​​ 입구 쪽에 펼쳐져 있는 '가우라'는 연분홍빛이 매력적이었어요.​​ 아직 완전 만개한것같지는 않은데 날씨 좋은 날 방문하면 조금 더 화려한 모습을 만끽할 수 있을 것 같네요.​​ 다른 블로거 후기를 보니 꽃밭에 들어가서 사진을 찍었던데.. 실제로 가서 보니깐 화단에는 포토존이 설치되어 있지만 내부로는 들어가면 안 된다고 표시되어 있었어요.​​ 창원 곳 대산플라워랜드에는 여름꽃을 준비하는 모습이 한창이었는데요. 지금 찾아가도 '끈끈이 대나물'이나 '분홍달맞이꽃' 같은 개체들은 활짝 피어있어 주말 부산근교 드라이브 다녀와도 괜찮을 것 같아요.​​ 무엇보다 청보리밭이 넓게 펼쳐져 있었는데요. 시기를 지나 노랗게 변하고 고개를 푹 숙인 모습이었지만 햇살이 비치면 반짝일듯해서 사진 찍기 좋을 거 같아요.​​ 장미 화원 쪽에는 빨간 장미만 깨끗한 모습이었고 나머지는 거의 대부분 시들어가더라고요.​​ 강변까지 펼쳐진 보리밭을 걷다 보면 수국이 보였는데 날씨가 조금 더 따뜻해지면 활짝 피지 않을까 예상됩니다.​​ 메리골드와 국화 등 알록달록한 꽃들이 많이 있고 꼭 얼어버린 것처럼 생긴 식물도 있었어요.꽃 이름이 팻말에 적혀있긴 했는데 찾기 어렵거나 아직 설명이 안 붙어있는 것들이 많이 있어 아쉬웠습니다.​​ 점점 더 가꾸어나가는듯했는데 매년 찾아가면서 변화되는 모습을 보고 싶어지네요.나무 벤치나 그늘이 있는 쉼터도 있어서 나들이 다녀오기 좋겠죠?​​  주차장과 화장실 등 기본적인 편의시설은 갖추어져있었고 다른 여행지보다 한적해서 조용히 산책하기 좋았어요.  ​​​​ 2. 창원 죽동마을주소 : 의창구 동읍주차 : 윗대방 버스정류장 근처대산플라워랜드와 함께 다녀오기 좋은 부산근교 창원 곳으로 죽동마을과 주남저수지가 차량으로 10분 정도 거리에 위치하고 있어요.​​ 먼저 메타세쿼이아 길이 있다고 해서 지나가봤는데 약 1km 정도 되는 거리였고 주변에 논밭으로 펼쳐져 있어 바깥쪽에서 사진 찍으면 좋겠더군요.​​ 네이버 위성사진 캡처했는데 메타세쿼이아 나무가 일렬로 서있는 게 보이죠? 주차장 위치는 지도에 표시해둔 거 참고하시고요.​​ 두 번 왕복하며 둘러보니 주차공간이 있지만 자리가 몇 개 없으며 큰 차들이 쌩쌩 다녀서 도로 중간에 서서 사진 찍기엔 무리가 있어 보였습니다.​​  죽동마을은 주남저수지 근처라서 창원 드라이브 코스로 잠깐 지나가며 풍경을 만끽하는 것만으로 만족해야 할 것 같았어요.카페와 맛집이 즐비해있는 가로수길과 비교하면 전혀 다른 느낌이지만 접근성이 떨어져서 굳이 여기만 찾아가는 것은 비추 드리고요.​​ 사진에 관심 있으신 분들은 날씨 좋을 때 논밭 배경으로 멋진 인생샷 남길 수 있을 거 같아요.​​​​ 3. 주남저수지주소 : 의창구 동읍입장료 : 무료주차 : 무료가을 갈대가 예쁘며 겨울철에는 철새들이 찾아와 잠깐 쉬었다가 가는 배후습지성 호수에요.​​ 저는 가을과 겨울에만 다녀와봤는데 대산플라워랜드 가는 길에 이정표가 보이더라고요. 차량으로 10분 정도 거리에 있어 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다.​​ 저수지 주변으로 산책로가 잘 정비되어 있어 반려견 대리고 걷기 좋답니다.여름에는 조금 더울 수 있어 양산이나 모자 등 햇살을 가려줄 아이템을 착용하고 가는 것을 추천드리고요.​​ 우포늪과 다르게 차량으로 이동 가능해서 음료 테이크아웃해서 죽동마을 메타세쿼이아 길을 지나 부산 근교 드라이브 떠나도 괜찮아요.​​​​ 4. 진해 보타닉뮤지엄주소 : 진해구 진해대로 1137번길 89입장료 : 대인 6,000원 소인 3,000원경남 수국이 있는 부산 근교 창원 곳인데 경상남도 제1호 사립 수목원이라고 해요.대산플라워랜드와 다르게 산 중턱에 아기자기하게 꾸며져있었습니다.​​ 조류 몇 종류와 토끼가 있어서 아이들 먹이주기 체험도 가능하고 포토존이 꾸며져 있어서 주말 가족 나들이 다녀오기 좋겠더라고요.​​ 카페와 함께 운영 중이라서 창원 드라이브 코스로 데이트 다녀오기도 괜찮을 거 같고 꽃향기가 가득해서 한 바퀴 걷고 나니 기분 좋아지는 장소였어요.​​ 입장료 내에 음료 할인권이 포함되어 있어 가성비도 괜찮고 진해드림파크와 해양공원 등 가까운 거리에 함께 다녀오기 좋은 여행지 많다는 것도 장점이죠.​​ 수국 보러 멀리 떠나기 힘든 분들은 여기서 편하게 만끽해도 될 거 같아요. 계절별 꽃을 많이 가꾸고 있어서 사계절이 기대되더군요.​​ 날씨가 더워져서 많이 걸어야 하는 여행지보다는 차 타고 이동하며 잠깐씩 구경하기 좋은 장소 위주로 다녀왔어요.당일치기로 떠난 거라 여러 군데 돌아다니지는 못했지만 새로운 명소를 알게 되어 뜻깊은 시간이었어요.진해 보타닉뮤지엄부터 북쪽에 위치한 대산플라워랜드와 죽동마을 등 부산근교 창원 곳을 정리해 봤는데 계절이 바뀌면 다시 한번 방문할 계획입니다.​ 대산플라워랜드경상남도 창원시 의창구 대산면 모산리죽동마을경상남도 창원시 의창구 동읍 죽동리주남저수지경상남도 창원시 의창구 동읍 대산면 일원진해보타닉뮤지엄경상남도 창원시 진해구 진해대로1137번길 89  ​#창원곳 #부산근교드라이브코스 #대산플라워랜드 #죽동마을 
​ 친구들과 다녀와서 또 가자고 졸라대는 초딩이바로 그 다음날 갔다!가는 내내 어 맞아 여기야 이길이 맞아어제도 저거 봤어!어제도 여기 지나갔는데 할머니 할아버지들이 엄청 많았어!근데 거기 진~~~짜 재미있어쫑알쫑알 너무 설레어했다 가자마자 동생을 리드하며 날아다닌다한 오분 있다가나 다 해봤던거야 재미없어,,ㅋㅋㅋㅋ? 친구들이랑 왔던거랑은 다른거지 그래도 놀만큼 놀고 우연하 친구도 만나 더 재밌게 놀고 헤어졌다 자리를 옮겨 여기서도 한참을 놀았다별거 아닌듯 한데 매달리고 오르락내리락맨발로 잘도 놀았다 가야테마파크의 핵심 ㅎㅎ놀이공원이 아니라 테마파크였던거지난생처음 메보는 지게 리얼한 고,,,문 요런 꽃밭거울보고 신나게 춤추다가 어떤 사람 들어온다~ 하고는 아무일 없듯이일사분란하게 나왔다 ㅋㅋ  핫도구니매점에서 슬러시 한 모금 망원경으로 가야테마파크 한 번 내려다보고나서 하산 저녁은 율하에 바보형제쭈꾸미 삼인분,,,비추이인분이랑 같은 양의 피자와 묵사발주문하는데 읭? 하던 준범이의 표정을 음식이 나온 뒤에야 이해했다그런거군 ㅋㅋㅋㅋ 영리하지 못한 주문이었군 율하천 산책하고 달 조명 앞에서 꽁냥꽁냥하며 마무리​​<김해가야테마파크>- 주차장 넓어 편함- 김해시민은 할인- 가~끔 산책할겸 가기 좋은 곳​우린 이번에도 못받음ㅜㅜ 내 신분증 다른 가방에 있고, 신랑 면허증은 자신있게 냈는데 주소지가 왜 평택이야 변경을 안했네? ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​#김해가야테마파크 #김해아이와곳 #경남아이와곳 #김해체험 #경남체험 #가야무사어드벤처 
쩌어번 주말에 다녀왔던 로봇랜드 :D작년에도 포스팅 하겠다고 사진 엄청 찍어와놓고미루고 미루다 포스팅을 못했던 곳이라..이번엔 꼭 해야지! 하며 엄청난 양의 사진들을드디어 정리해서 올려봅니다.. 하하..​로봇랜드의 놀이기구들과 키제한 등 모든 정보들과할인 받을 수 있는 tip들까지모두 알려드릴테니 주모옥! (ˊ•͈ ꇴ •͈ˋ)​​​  창원곳경남 마산 로봇랜드 테마파크 할인tip은?​ 로봇랜드경상남도 창원시 마산합포구 구산면 로봇랜드로 250 경남 창원시 마산합포구 반동리 산105​055-214-6000​평일 10:00~18:00토/일요일 10:00~21:00어린이날 09:00~21:00이용시간 확인​​​​​ #창원곳 로봇랜드는 주소상 마산에 위치하고 있는데요.저는 진해에서 출발해서 25분 정도 걸린거 같아요.부산에서도 많이 오시는거 같더라고요.​이번엔 주말에 방문해서 사람이 많았는데도주차장이 넓어서 주차는 무리가 없었답니다 :D​주차 후 계단을 이용해 올라오면 로봇랜드 입구가 나오는데트라이크나 웨건, 유모차는 엘리베이터를 이용하시면 됩니다.(킥보드, 자전거 등은 로봇랜드 내 입장 불가)​​​​​ 로봇랜드 입장료는 위의 표를 참고해주시고36개월 미만 아이는 증명서 지참 시 무료 입장이 가능해요.저는 28개월 둘째는 등본 보여드리고 무료입장 했답니다 :D​올해는 비씨카드로 파크이용권 현장 구매시엔본인 50%할인과 동반1인 30%할인 받을 수 있고요.​​​​​ 로봇랜드 방문고객은 자유이용권을15,900원에 구매할 수 있는데요.요건 오후 3시부터 구매할 수 있다고 하니 참고하세요!이용기간은 22년 6월 30일까지 라고 하니로봇랜드 자주 오시는 분들은 무조건 구매하는게 이득이겠죠?​​​​​ 그 외 상시 할인혜택은 임산부 할인,경로우대 할인, 공무원 할인, 생일자 할인,다문화 가정 할인, 세자녀 가구 할인 등이 있고할인가는 위의 표를 참고하세요.​5월 31일까지, 중/고등학생을 대상으로청소년 종일권 결제시 1+1혜택을 제공하는중간고사 끝! 중고생 1+1 프로모션도 진행 중이니학생 친구들은 꼬옥 혜택 챙기시고요 ♥​할인에 대한 더 자세한 내용은 로봇랜드 홈페이지에아주 자세히 나와 있으니 참고하시면 될 것 같습니다.​​​​​ 그리고 빠질 수 없는 연간 이용권 - :D제 주변에도 로봇랜드 자주 가는 집은연간이용권 끊어서 다니시더라고요.저도 연간이용권 금액이 궁금했던지라 한 번 찍어와봤으니 참고해보세요.​​​​​ 이용권 발권 후 핑크색 팔찌를 손에 차고 입장!​주말엔 처음 와봤는데 사람이 지이인짜 많더라구요.놀이기구 하나당 기본 30분씩은 대기한듯..​저희는 아이들 데리고 놀이공원에 가본적이 없어서다른 곳은 어떤지 모르는데 놀이공원 자주 다니는 지인이로봇랜드 대기시간 정도면 양호한 편이라고,, 히익,,​​​​​ 일단 놀이공원이라 놀이기구 마다 키제한이 있기 때문에아이들 데리고 가시는 분들을 위한 꿀팁! 알려드릴게요.​이용권 발권 후에 입장을 하면 입구 쪽에위의 사진에 보이는 아이 키를 재볼 수 있는 기계가 있거든요.아이 키를 정확하게 모르겠다 하시는 분들은여기서 키를 꼬옥! 한 번 재보고 가시는걸 추천드려요!​​​​​ 왜냐하면 놀이기구 마다 키제한이 있어서입장 전에 직원분 께서 저렇게 생긴 봉?을 가지고아이 키를 재본 뒤 입장시켜 주시는데,주말이라 30분은 기본으로 줄을 서야 하는데실컷 줄 서서 기다리다가 키 제한으로 못타고 돌아가는 아이들을 꽤 봤거든요.(내가 다 억울.. ㅠㅠㅠㅠㅠ)​실컷 30분 넘게 기다렸는데 키 제한 때문에 못타고돌아가면 너~무 속상하잖아요.. ?​그러니까 입구에서 아이 키 꼭 재보시길 바랍니다!저도 이번에 이걸 알아서 - (전엔 무작정 기다림..)놀이기구마다 입구 쪽에 키제한 안내가 다 있어서키 안되는 곳은 아예 패스하니 그나마 낫더라고요.​​​​​ #마산로봇랜드키제한 놀이기구들키 제한 안내가 잘 정리되어 있길래 찍어와봤어요 :D​솔직히 다른 놀이공원들도 다 그렇겠지만키 제한이 있다보니 키가 좀 작은 친구들은탈 수 있는게 많이 없더라고요.​우리 첫째가 작년까지만 해도 탈 수 있는 게 많이 없었는데그래도 1년 사이에 좀 컸는지 이번엔 이것저것탈 수 있는게 꽤 있어서 신나게 놀다왔답니다.야무지게 뽕 뽑은 기분!? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 지금 로봇랜드는 봄봄페스티벌을 비롯해서에듀피리언스 투어 스탬프 랠리 미션도 하고 있어서재밌게 놀이기구도 타고 스탬프 미션도 하면더 알차게 즐길 수 있겠더라구요 :D​​​​​ 입구 쪽 에는 놀이공원에 빠질 수 없는헬륨풍선들과 아이들이 좋아할만한 풍선머리띠,장난감 등을 판매하고 있고요.돗자리와 캠핑매트도 판매하고 있답니다 !​​​​​ 로봇랜드의 상징과도 같은 아주아주 큰 가디언로봇이쨘 하고 반겨주는 #로봇랜드테마파크여기 완전 포토존이라 사람 아무도 없을 때 후딱 찍어봤는데요.​봄봄페스티벌 기간이라 이곳도 벚꽃으로더 화사하게 꾸며져있더라고요 +_+​​​​​  로봇랜드가 아주아주 넓은데 곳곳에 파라솔이 있는 벤치들과벤치는 아니지만 앉을 수 있는 자리들이 꽤 많은데도주말이라 벤치 자리는 계속 풀이였고,그늘 아랫쪽 마다 전부 돗자리 펴놓고 앉아 계시더라고요.​저희는 전엔 주말에 왔던게 아니라당연히 자리 많겠지 뭐~ 하고 그냥 왔는데주말이나 공휴일에 오실 분들은 돗자리나 캠핑매트꼭 준비하시길 바랍니다.. ᵔ◡ᵔ​​​​​ #로봇랜드식당 도 로봇랜드 내에 꽤 다양하게 입점해있는데요.돈까스, 피자, 우동, 중국음식, 핫도그, 치킨, 신전떡볶이, 롯데리아등등 메뉴 별로 다양하게 준비돼있어서 꽤 괜찮더라구요.간식류도 아이스크림, 솜사탕 등등 충분했고요.​​​​​ 저희는 전엔 김밥을 따로 사서 갔었는데이번엔 시간이 애매해서 그냥 롯데리아에서 먹었는데요.특수점포 라서 런치할인이나 적립, 쿠폰사용 등은 안되니 이용에 참고하셔요!​​​​​  저희는 커플팩에 순살치킨 하프로 추가해서먹었는데 생각보다 빨리 나왔고 맛도 있더라고요.​한우불고기 버거는 당연히 한우라서 아이들 먹이기더 좋겠다 하며 시킨건데 소스가 살짝 매콤해서 당황..결국 아이들은 치킨만 먹었다는 슬픈 이야기ㅠ_ㅠ​어차피 빨리 다시 놀이기구 타러 갈거라고먹는둥마는둥 해서 남편과 저만 실컷 배채웠고요..​​​​​ 어쨌든 - 주말이라 사람이 정말 어마무시하게 많았고덕분에 땡볕에서 아이들이 기다려야하는 시간이 많아서방문하시는 분들은 썬크림과 모자 필수!​저희는 애들 모자를 안씌우고 갔더니이 날 마스크 자국대로 아주 제대로 탔더라구요 ㅎㅎ(어차피 여름되면 탈거 미리 탔다고 생각하자..)​​​​  로봇랜드 오면 제일 먼저 타는 회전목마 ٩̋(ˊᵒ̴̶̷̤ ꇴ ᵒ̴̶̷̤ˋ)و요거는 어린 아이들도 보호자 동행 하에 탈 수 있어서둘째도 어려움 없이 타는 몇 안되는 놀이기구 중 하나예요.제 기억에 키 제한이 있긴 한데 28개월 둘째도 탈 수 있을 정도 !​그나마 회전목마는 한 번에 많은 인원이 수용 가능해서많이 안기다리고도 탈 수 있었습니다.​​​​​ 이건 아이들용 자이로드롭 !키제한 때문에 8세 첫째는 못 타는 놀이기구지만이건 무서워서 키 제한이 있을 수 밖에 없어보였고요..보니까 거의 초등고학년 이상인 큰 아이들만 타더라는!​​​​​ 이것도  첫째가 타고 싶다고 해서 갔는데키 제한 때문에 못탔던 놀이기구 중 하나!꽤 재밌어 보였는데 또 무서워보이긴 하더라고요.(놀이기구에 키제한이 있는건 다 이유가 있..)​​​​​ 이건 꽤 어린 친구들도 탈 수 있었던 점핑봇 이였나-띠용띠용 소리가 나는 놀이기구 였는데요.​마산 로봇랜드 테마파크는 큰 아이들부터조금 어린 아이들도 즐길 수 있는 놀이기구들이꽤 다양하게 준비되어 있었답니다.​​​​​  중간 쯤엔 놀이터처럼 꾸며진 공간도 있어서여기는 언니오빠 따라 온 베이비들이언니오빠 놀이기구 탈 동안 놀기 딱 좋은 그런 곳이에요.실제로 제가 갔을 때 마다 여기는 조금 어린 아이들이아빠 or 엄마랑 놀고 있더라고요 ㅎㅎㅎㅎ 아 물론 우리 둘째도..​​​​​ 중간엔 정글의 동물들 모양이 있는 어린이용 회전목마도 있었는데입구 쪽 회전목마를 타고 들어와서 그런지별로 관심이 없길래 바로 패스!​​​​​ 이건 둘째도 탈 수 있는 몇 안되는 놀이기구 중 하나였던 해피 스윙! 그네처럼 앞뒤로 왔다갔다 하는건데은근 스릴있고 저는 살짝 멀미나던데 아이들은 좋아하더라구요.​​​​​ 놀이공원에 빠질 수 없는 관람차 !로봇랜드 테마파크 관람차는 크기가 조금 작긴 하지만또 은근히 높은곳 까지 올라가서 재밌더라구요.이것도 28개월 둘째가 탈 수 있는 몇 안되는 기구들 중 하나예요.​​​​​ 올 때 마다 온가족 모두가 재밌게 타고 가는 날으는 로봇!여기는 사람이 너어무 많아서 사진을 못찍었는데2인승에다 70cm 이상 130cm 미만 아이들은 보호자 동반하에탑승이 가능한 놀이기구라, 아마 로봇랜드테마파크 놀이기구들 중제일 인기 있는 베스트에 해당되지 않을까 싶더라구요.​​​​​  이건 어린이용 롤러코스터 !120cm 이상 탈 수 있어서 작년엔 못탔던 기구 중 하나였는데올해는 키가 커서 탈 수 있어서 아이가 너무 좋아했답니다.​이건 근데 한 자리에 한명씩만 탈 수 있고한 번에 7명인가 탈 수 있어서 대기가 엄청 길더라구요.첫째가 재밌어서 한 번 더 타고 싶다고 했는데사람이 너무 많아서 한 번밖에 못타고 와서 아쉬웠어요 -​​​​​ 범퍼카는 두가지가 있는데증기범퍼카는 좀 큰 아이들이 탈 수 있는거고(120cm-140cm 보호자 동반시 탑승 가능,140cm 이상 단독 탑승 가능)어린이범퍼카는 100cm-140cm 단독 탑승 가능하니아이 키에 따라 잘 구분해서 기다리셔요 :D​​​​​  놀이공원의 꽃이라 할 수 있는 바이킹!저번에 왔을 때 재밌어서 혼자 두번이나 탔었는데바이킹이 꽤 높게, 무서운 각도로 올라가는데키 110cm 이상 탑승 가능해서 아이들도 타긴 타더라고요.​참고로 우리 첫째는 일곱살이던 작년에 호기롭게 탔다가무섭다고 바들바들 떨어서 중간에 바이킹 세웠었거든요;그 땐 다행히 주말이 아닐 때라같이 탄 사람이 몇 명 없었던 때였는데주말에 사람 많을 때 그러면 진짜 난감할 거 같더라고요ㅠ_ㅠ​암튼 제가 스릴을 즐기는 편이라 놀이기구 좋아하는데요거 꽤 무서운 편이니 참고하셔요 !​​​​​ 이건 별자리여행 이라고 막 위아래로 왔다갔다 하면서뱅글뱅글뱅글 도는 기구였는데요.120cm 이상 가능해서 첫째가 타자고 하길래마침 줄이 많이 안길어서 아무생각 없이 탔는데와아아아 멀미나서 미칠뻔.. ㅠ_ㅠ​저는 빙글뱅글 도는 것들엔 조금 취약한거 같아요..첫째는 이거 재밌었다고 아빠 데리고가서둘이서 또 타고 온거 안비밀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편도 너무 어지러웠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  그리고 놀이공원 오면 빠질 수 없는물보라와 함께 슈우웅 내려오는 이 배! (이름 모름)​이건 작년에 왔을 때 첫째가 키제한 때문에못 타서 울고불고 난리났었던 놀이기구인데이번에는 성공! 참고로 우비를 구매해서 입고 타야 하고140cm 이상 단독탑승,110-140cm 미만은 보호자 동반 하에 탑승 가능하답니다.​​​​​  물보라가 쏴앟! 내려치는 위치인 다리에사람들 옹기종기 서서 기다리는거 보이시죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​첫째도 아빠랑 타고 내려와서 저기에 한참 서있다가 오더라구요.우비 입은 김에 물 실컷 맞으라고 그냥 놔뒀다는..​​​​​  영상으로 찍으니 생각보다 배가 이동하는 시간이 꽤 길어서편집 하면서 배속을 조금 하긴 했는데 어쨌든남편 pick 로봇랜드에서 제일 재밌는 놀이기구!​우비를 입는다고 옷이 아예 안젖을수가 없는 기구이다 보니저는 올 때마다 패스하는데, 남편이랑 첫째는이게 제일 재밌다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 좋아하더라구요.​​​​​ 아까 어린이버전 자이로드롭이 있었다면이건 140cm 이상이 탈 수 있는 찐 자이로드롭!​이거 아시죠. 내 심장은 위에 그대로 있는데낙하 하는 순간 내 몸만 심장을 두고 낙하하는 그 짜릿함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무려 82km 속도로 떨어지는 놀이기구니까고소공포증 있으신 분들은 접근금지..ᵔ◡ᵔ저는 혼자 왔으면 무조건 탔을텐데아이들 케어하기도 바빠서 아쉽지만 못탔답니다.​​​​​ 제가 놀이기구를 좋아하는 편이라남편이 빨리 가기전에 딱 하나만 타고 오라고 해서!바이킹 vs 자이로드롭 vs 롤러코스터셋 중에 뭐탈까 고민하다가 제일 궁금했던 쾌속열차를 타보기로!​솔직히 이 놀이기구는 로봇랜드에서 제일 뒷쪽에 있어서사람 많이 없겠지? 후딱 타고 오자! 하며 혼자 갔는데동굴속(?)에서 무려 40분을 기다렸다가 탔다는거..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 와 근데 보시다시피 이렇게 수직하강을 시작으로360도로 회전도 하고 최고속도 90km/h로그냥 타는 순간 부터 아주 쉴틈없이 미친듯한 속도로와다다닫 이리돌고 저리돌고 난리나는 놀이기구라서​스릴을 즐기는 ㄴr인데.. 지릴뻔 했지 모야.. ᵔ◡ᵔ​진짜 눈 꼭 감고 소리만 빽빽 질러대다가아 이제 좀 즐겨봐야겠다. 하며 눈 뜬 순간끝나더라고요..ㅎ 에이 뭐야..~~~~ (허세)​어쨌든 로봇랜드테마파크 놀이기구들 중제일 끝판왕이 이 쾌속열차일거 같으니까스릴 즐기시는 분들은 꼬옥 타고 오시길..​​​​   로봇랜드 테마파크 라는 이름답게곳곳에 로봇들 모형이며, 건물들도 로봇모양이라아이들이 좋아할 수 밖에 없는 놀이공원 인데요!​​​​ 전엔 못봤었는데 이번에 갔더니로봇이 음료를 만들어주는 로봇카페도 있어서곳곳에 아이들이 좋아할 수 밖에 없는포인트들이 정말 많았답니다.​​​​​ 저는 이 날 아이들이 실내에는 아예 안들어가려고 해서실외 놀이기구들만 신나게 타고 왔지만로봇랜드테마파크 에는 놀이기구 뿐만 아니라로봇체험관을 비롯한 다양한 로봇관들이 있어볼거리도 충분하답니다.​​​​​ 야외에서 로봇을 직접 타고 체험할 수 있는 곳도 있고,#봄봄페스티벌 중이라 야외에서 블랙클라운의서커스 퍼포먼스도 진행하고 있어 지금 가시면더더욱 즐길거리가 많겠더라고요.​무대 옆쪽으로는 레트로감성 찐하게 담은추억의 문방구와 오락실도 꾸며져 있으니 이왕이면봄봄페스티벌 (~5월 31일까지) 기간에 방문하셔서더 알차게 구경하고 즐겨보면 좋겠죠!?​​​​​  이제 슬슬 집에 가야할 것 같아서더 놀고 싶다는 첫째를 꼬시기 위한 아이스크림 -컵이랑 콘 하나씩 사서 두 딸들이 하나씩 순삭하고아쉽지만 6시간 만에 드디어 탈출(?) 했답니다.​​​​   로봇랜드에는 포토존도 어찌나 많은지.. !집에 가기 직전까지 아이들 사진 수십장 찍어주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편과 저는 제발 이제 그만 하고 집에 좀 가자고 애원하고아이들은 여기서도 찍자! 라며 ㅠ_ㅠ 흑..​​​​​ 집에 빨리 가자고 할 땐 언제고나가는 길에 있던 오락실에 들어가서갑자기 스트레스 푸시던 분..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​옆에 아빠 가방 들어주는 첫째까지 찰떡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 웃겨 죽어ㅠ​​​​​ 어쨌든 마지막 오락실까지 야무지게 즐기고 온창원곳 경남 마산 로봇랜드 테마파크 !​아이들이랑 같이 와서 남편과 저는 많이 못 즐기긴 했지만그래도 아이들이 너~무 재밌어 하고지금까지도 주말마다 로봇랜드 또 가고 싶다고노래 부르는거 보니 뿌듯.. (니들이 좋았으면 되었다..)​​로봇랜드 할인tip 야무지게 챙겨서다가오는 어린이날, 로봇랜드 테마파크에서즐거운 추억 쌓아보는건 어떨까요 -? ♥​​​​​ ​ 
​​작년에 오고, 또 왔다! 비발디파크!  스 노 위 랜 드  ​홍천 대명리조트는 서울에서 가깝기도 하고, 작년 스노위랜드 눈썰매장에서 눈썰매 타기가 너무 너무 재미있었던 터라 올해도 고민없이 꼬우!우리는 주말에 이용!​겨울방학을 맞은 아이들과 곳으로 추천!​​​​  ​​​스노위랜드로 가는 곤돌라를 탈 때는 여지없이 즐거워!​스노위랜드로 가기위해서는 곤돌라를 타고 올라가는데 일단 올라가면 끝~!다시 내려왔다 올라갈 수 없으니 필요한 용품이나 간식등 잘 챙겨서 갈것~!​​우리는 스노위랜드에 또 올거니까담번엔 백팩을 꼭 챙기자 했다.물이나 간단한 간식, 눈 놀이도구(눈오리) 등등을챙겨서 지니고 다니자고 함 :)​​​​  ​​​넷이 다 나오기 넘 힘든것 ! ㅋㅋㅋ귀여운 후야 한 장에만 나왔네 ㅎㅎ​​스노위랜드에 갈 때 준비물!따뜻한 옷은 기본이고,방수장갑과 귀까지 가리는 모자는 필수필수!​​​ ​​​곤돌라를 타고 올라가면서아이들이 스키를 타고, 보드를 타는 사람들을 구경한다.아이들도 스키를 타보고 싶다고 한다.​​이번에 강습을 시켜주려고 했는데주말이라 사람들도 많은데 위험하지 않겠냐,후야는 아직 배우기에 너무 어리다(오빠의견)​고 다음번에 하기로 했는데,아이들이 너무 도전해보고싶어 해서 스키 강습을 위해 한번 더 찾아야 할듯 싶다.​​​  ​​​곤돌라를 탑승하는 곳 바로 옆에 위치한레프팅 썰매장​​래프팅 보트를 타고 즐기는 썰매다.곤돌라 내리자 마자 위치한 곳이다 보니아무래도 사람들이 제일 많이 기다리는 곳!여기서 한 40~1시간 가량 기다린듯!!!​​기다리는 동안 아이들이 주변 눈 밭에서신나게 논다.오래 기다리지만, 하얀 눈 밭에 처음 발을 딛은아이들은 너무너무 신났기에 다행!​​​ ​​​오랜 기다림 끝에 보트에 드디어 탑승!사진을 부탁드리면 가족사진을 찍어주시니절대 놓치지 말 것~!​(어차피 먼저 내려간 보트에서 사람들이 내려썰매장에서 나가 안전하게 이동하기 까지 시간이 걸려 대기해야 하므로 많이들 사진을 찍는다)​​​​  ​​​래프팅썰매는 딱 한 번 탔다.기다릴 자신이 없었.. 흑..​이후로는 레이싱 썰매장으로 갔다.여기는 2인승 튜브형으로 회전율이 좀 빠른 편 스노위랜드 이용 팁을 좀 풀자면,그냥 별거 없이 줄이 길~다 싶으면 다른걸 먼저이용 후 분위기를 보고 다시 줄이 길었던 썰매로 이동해 본다.늘 줄이 길지는 않다는 말씀 ! ㅎㅎ​​​​  ​​​레이싱 썰매는 각도 20도 짜리와 30도짜리의난이도 두 가지가 있는데,각도 20도짜리는 키 110cm 이상 아이들 부터 이용 가능하고,각도 30도짜리는 키 130cm 이상 아이들 부터이용이 가능하다.​우리 아이들은 둘 다 110cm은  넘고, 130cm은 되지 않아 각도 20도짜리만 이용!라엘이는 30도짜리 썰매를 타고 싶어했는데오~~~ 용기 대단해엄마는 각도를 보니 엄두가 안나던데!​​이렇게 앞에 가벼운 아이가 타고뒤에 무거운 어른이 앞 썰매 줄을 깔고 앉아 가는 방식으로 2인용 이용이 가능하다.​​​  ​​​이렇게 둘이서도 탈 수 있고,​​​  ​​​나중엔 라엘인 혼자서도 탔다.후야도 혼자 타고 싶어했는데후야는 아무래도 조금 불안해서 내가 늘 같이 탐​나름 재미있는 편이라 우린 이 레이싱썰매만4-5번은 탔다.​​​  ​​​이렇게 내려오는 거 ㅎㅎ빠르고 재미있다.그리고 무엇보다 회전률 좋아서 자주 이용 가능!​​​  ​​​래프팅썰매와 기다리기 쌍벽을 이루는토네이도 썰매장!​​운이 좋으면 조금만 기다릴수도 있다~?!약간 외진곳에 있어서 작년엔 사람들이 적다가나중에 확- 많아져서 몇 번 탔는데이번에는 2번 탔다 ㅎㅎ​아무래도 주말에 갔더니 사람들이 엄~청 많았음개인적으로 스노위랜드에서가족썰매로 탄 것 중에 제일제일 재미있었음휘리릭 회전하면서 타는데 가족이 둘러앉아 타니까 모두의 얼굴 표정을 보면서내려올 수 있다는게 장점이다.모두가 한껏 신나고 행복한 얼굴 :)보고 있으면 너무너무 기쁜 그런 얼굴 표정 !​​​​ Previous imageNext image ​​​토네이도썰매는 너무 너무 재미있는데다 내려와서 다시 올라가는 길이 헬이다 ㅎㅎ열심히 운동 운동!​​​  ​​​이제 남은 것은 패밀리/키즈 썰매장​36개월 아이부터 온 가족이 즐기는 가족 썰매장!​파란 썰매장은 110cm 이하 유아들이 타는 썰매장,노란 썰매장은 110cm 이상이 타는 썰매장​어른들도 제법 많이 이용한다.​​​ ​​​아이들과 어른이 함께 내려갈 수 없게 되어 있어안전에 신경을 쓴 듯 한데 그만큼 대기 시간이은근~히 있다.​아이만 내려가세요~어른만 내려가세요~이렇게 순서대로 내려가니까,조금 더 기다리는 느낌적인 느낌~?​​​ ​​​이 썰매는 아이들만 이용하게 했다.쭈~욱 타고 내려가서 자기가 탄 썰매를정리하기 까지 하고, 기특한 아이들많이 컸다 정말!​​​  ​​​놀다보면 너무너무 춥고, 지치는 때가 온다.​우리는 스노위랜드에 1시쯤 들어갔는데저 때가 4시 30분 쯤 되었다.​귀가 너무 추위에 노출 되었던지 빨갛게 되어 따끔따끔하다고 기분이 안 좋아진 라엘,그렇지 따뜻한 곳에 들어가야지!스노위랜드 곤돌라 타는곳 근처에 있는 2층에스노위 카페에 가봤다.​​​  ​​​스노위 키즈 세트 A를 시키고 아이스아메리카노 추가!스노위 키즈 세트 A 가격은 8,000원​​​  ​​​얼마나 맛있게 먹던지!​보통 이런곳에는 맛은 없고 비싸기만 한데,스노우 랜드 안 카페 커피도 맛있고핫초코가 엄청 맛있었다.​너무 힘들고, 추웠어서 그런건지 핫초코 맛이제일 좋았어...!! ㅎㅎ​그런데 이라엘이 2/3 정도를 다 엎어버렸다.윽.. 맴 찢 !!!​​​ ​​​다 먹고 나서 기분 좋아진 아이들과 다시 나와서 한 가지만 타고 가자며래프팅 썰매를 탈지 토네이도 썰매를 탈지 의논 후토네이도 썰매로 당첨!​​마지막으로 타고 올라가는 길..!어느새 캄캄해지고,스노우랜드 폐장시간은 6시로 되어있는데보통 5시 반 쯤에는 정리하는가 보더라.​우리도 5시 반쯤 나오는데곤돌라에 기다리는 사람들이 너무너무 많아서​​​  ​​​내려올 때는 리프트를 타고 내려왔다.(리프트는 거의 안기다림~)​아이들은 좀 춥긴 하지만 리프트가 너무너무 또재미있었던 모양~​​그냥 타고 내려오는건데놀이기구를 탄 듯 신나고 행복했던 아이들.!​우리 오빠는 연애때부터 잠탱이가 새벽부터 일어나보드 타느라 여념이 없더니...이제 너무 늙었는지 타고 싶으면서도 너무 귀찮고힘들다며... 자기가 새벽에 갔다 올 수 있을까?혼잣말 하더니 그냥 푹~~ 늦잠자더라.약간 측은..ㅎㅎ 오빠 건강만 하셔요.오래만 사셔요.​​​우리가족의 홍천 대명리조트비발디파크 스노위랜드 이용 후기너무너무 재미 있었고, 힘들었지만 행복했다홍천  곳으로 찜콩!​​↘️작년(21년) 스노위랜드 후기↙️ 대명비발디 스노위랜드 신나는 눈썰매장안녕하세요 라후맘이에요 대명비발디에서 하루 잘 자고~ 조식으로 배를 빵빵히 채우고 한 30분 쉬었다가 드...m.blog.naver.com ​↘️이번에 놀러가서 먹은것↙️ 홍천 비발디파크 근처 막국수 맛집 금수강산막국수, 해물찜맛집 별별해물찜홍천 비발디파크에서 먹은 대명 근처 맛집 두 곳을 소개해본다. 내 돈 내 산 우리가족은 대명 비발디파크를...m.blog.naver.com ​ 
도옹네애. 멀리 사는 사람들은 하루를 비워 일부러 고생하고 찾아와서 좋아하지만 나는 동네라 크게 매력을 느끼지 못하는 #예산곳 #당진곳 #아그로랜드태신목장 당진과 예산에 걸쳐 있는 너른 땅이라 예산에 주소를 두고 있지만 당진 곳으로도 불립니다.   13년 전에는 정말 초원이 펼쳐지는 목장 같은 느낌이었지만 지금은 시설을 잘 갖춘, 테마파크 같다고나 할까.  여전히 여러 동물들이 살고 있지만 철 따라 #꽃구경 으로 더 소문이 많이 난 것 같아요. 귀여운 내시끼들 보고 싶다.   2년 전, #수레국화 당진 꽃구경으로 많은 사진들이 올라오는 것을 보고 갔을 때는 7월 중순.수레국화 만발한 시기는 6월 말까지 인 것 같습니다. 7월에는 이미 꽃이 지는 때였어요. 이번에는 아주 적기에 방문한 것이지요.  아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 * 입장료 / 평일 성인 11,000원 주말 12000원.  평일 소인 8,000원 주말 9,000원(장애인 경로 20% 할인) * 개방시간 /  하절기 10:00 ~18:00 동절기 10:00 ~ 17:00​ 2년 전에는 없었던 조형물. 밤에 조명이 켜지면 좀 더 근사한 모습일 것 같아요 정시에 #아그로랜드 트랙터를 탈 수 있는 곳. 2년 전에는 시간 맞춰 트랙터 타고 목장을 돌았지만 이번에는 패스. 아이들 또는 어르신과 함께 한 분들은 꼭 타보세요. 이용료는 입장권에 포함되어 있으니 부담 없이 타세요.   깨끗하고 예쁜 젖소들이 비교적 잘 관리된 우리에 머물고 있어요. 눈이 예쁜 소들.  평일임에도 부모와 함께 방문하여 송아지 우유주기 낙농체험 중인 어린이들이 꽤 여럿입니다. 지난 2년 동안 얼마나 답답했을까. 코로나 거리 두기가 해제되고 나니 주말 평일 구분 없이 어디나 사람들이 많아요.  입구와 가까운 야생화 정원에도 #수레국화 꽃밭이 꽤 넓게 펼쳐져 있습니다.  수레국화는 국화과의 한해살이 또는 두 해 살이 풀로 자주색을 띠고 있어요. 꽃은 여름에서 가을까지 피고 꽃말은 '행복감'이라고 합니다. 전에는 꽃말 관심 없었는데 요즘에는 꽃의 생김새도 즐기지만 꽃말의 의미도 새겨봅니다.  캠핑장 주변 메타세콰이어 길. 요즘 이곳으로 캠핑 오는 분들도 꽤 많지요.  야생화 정원에는 지금 양귀비꽃도 꽤 볼만합니다. 당진곳으로 방문한 분, 입장하자마자 꽃구경으로 즐거워하십니다.  야생화 정원과 메타세콰이어 길 무지개 의자가 놓인 곳도 #포토존 입니다. 뒤편으로 메타세콰이어가 쭉 이어지고 있어 원근감 느껴지는 사진 찍을 수 있어요.    지난 4월에는 1박2일 촬영지로도 나왔다고.   이 꽃 이름 알리움기간티움 맞을까요?  알리움 밭도 볼 수 있는데 개화 시기가 지난 것인지 기대했던 보라색 꽃은 아닙니다.  근사하지는 않지만 그래도 볼만한 알리움 꽃밭입니다.  웨딩가든 지나 메타숲길, 느티숲길에 도착했습니다. 웨딩촬영을 하는 분들 보입니다. 진짜 예쁜 야외 촬영 웨딩사진 찍을 수 있을 것 같은 장소. 이상한 나라의 앨리스 한 장면 같은 공간.  당진 곳 아그로랜드 태신목장에는 꽤 여러 곳에 포토존이 마련되어 있는데 여기 노란문은 SNS에도서 아주 자주 보입니다.  예쁜 알전구가 정면에 장식되어 있어서 더욱 신비한 분위기  문을 열면 느티숲길이 쭉 원근감 있게 펼쳐집니다. 스쳐 지나가기 쉬운 곳에 이렇게 문이 하나 놓여서 너무나 특별한 장소로 만드는.. (독백/ 이런 것이 감각인데. ㅠ..ㅠ 아 미춰버리겠네. 좋은 공간도 엉망으로 만드는 사람이 있으니 진짜 짜증 난다) 그리고 당진 꽃구경 최고 명소의 주인공 수레국화 끝도 없이 펼쳐진 수레국화 꽃밭 환상입니다  ​ 진짜 멀리서도 구경 오시는 분들이 많죠. 집 근처에 이런 곳이 있는 것도 참 복이다 싶어요.  ​ 2년 전에도 이번에도 이 친구가 가자고 해서 방문. ㅎㅎㅎㅎ  아니면 입장료 11000원이 아까워서 쉽게 방문 못하는 동네 관광지입니다.  ​ 저 위 언덕 느티숲에는 노란문이 이 아래에는 초록문이.  전에 못 봤던 캐빈도 보입니다.  캐빈에서 바라본 수레국화 꽃길 ​ 드레스가든. 저 위에 올라간 모습을 사진으로 찍으면 꽃 드레스를 입은 것으로 보입니다.  카페 그라스. 주말에는 오픈하는지 모르겠지만 늘 닫은 것만 봅니다.    아주 원 없이 수레국화 구경했어요. 다음 주 중에 교인들 모시고 나들이 가기로 했는데 멀리 갈 것 없이 동네지만 이곳으로 오기로!! 근사한 풍경이니까 울 성도님들도 보여드리고 싶어졌어요.  다시 입구로 향하며 바라본 자작나무 쉼터 방향.  메롱 꽃사슴 13년 전에도 봤던 닭 조형물이라 더 반갑습니다.  나무굴을 나오며 예산 당진 곳 아그로랜드 태신목장과 이별. 다음 주에 또 만나겠습니다. ^^​  ​ 
​​이곳도 입장료 내는 곳.. ^..^​도여행 중 볼거리로 우선은 돈이 안들고도 볼 수 있는 멋진 절경과 비경을 두루 둘러 보고자 이전 도여행코스로는 유료인 곳은 우선 배제를 하고 찾아 돌아다녔는데요이전 후기에도 이야기했다시피 이번에 도를 찾은 방법은 가성비좋은 도패키지여행상품을 우연히 마주하게돼 결정후 다시금 도를 찾게 되었답니다​​도여행 도패키지여행상품 .. 바른투어 동백과 귤이 반기는  그리고 가파도 3박4일 여행▶ 비행의 피로감 없는 완벽한 여행을 위한 호텔 3박 연박 숙박!! ▶ 특식 2회 : 고등어조림 , 토종돼지주물럭+좁쌀막걸리 ▶ 체험코스 : 승마체험, 요트투어, 족욕체험, 귤농장체험 ▶ 관광코스 : 가파도, 카멜리아힐 ▶ 자연코스 : 억새군락지www.baruntour.com 지금 보니 제가 다녀왔던 여행패키지상품은 현재는 품절.. 이 상품이 판매중이네요거기다 날씨, 코스 금액대별로 여행코스는 변경될 수 있습니다(자비로 다녀온 여행입니다.. ^.^)​​​현재 바른투어에서 판매중인 도패키지여행상품 중에서 가성비좋은 뭐 다른 말로 하자면 아주 저렴한 여행상품이였기에 가격에 혹!! 해서 다녀오게 되었답니다아!!물론 모든 여행상품 패키지여행상품이 다 그렇듯이 가격대비 비례해 다니는 여행의 질이 틀려지는데요위에서 언급했듯이 유료인 도관광지를 배제한 여행을 많이 했던 나에게 도유료관광지가 다수 포함되어 있는 지금의 이 여행상품은 아주 매혹적으로 다가온 상품이였기에 그렇게 고민없이 선택하게 되었답니다.. ^^​​​​ 에코랜드 테마파크 소개​​에코랜드 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크 입니다에코랜드 테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론 보온, 보습 효과가 높아 북방한계식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲 입니다용암의 바위 위에 처절하고 치열한 생명의 힘으로 바위를 덮고 하늘을 막아 동식물의 낙원으로 만든 숲의 위대함을 느낄 수 있으며 4.5km의 기차여행을 즐기시는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 곤충과 동물 그리고 다양한 식물을 체험할 수 있어 자연이 우리에게 주는 무한한 혜택을 학습할 수 있는공간입니다​​에코랜드 테마파크 홈피에서 발췌 인용​​​에코랜드 테마파크 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169에코랜드 테마파크주차장특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 주소 : 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169문의전화 : 064-802-8000운영시간 : 09:00 ~ 17:50 (막차출발 1시간 후 폐장) 막차 : 16:40 / 운행 간격은 15분 이며 매표는 막차 10분전 까지 가능합니다점심시간 : 12:00 ~ 13:00 에코랜드 테마파크, 에코랜드, 에코랜드, 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr ​​이곳은 메인역을 출발 총 4개의 역을 거쳐 다시 출발한 메인역으로 돌아오는 기차코스로 테마파크가 구성되어져 있습니다각각의 역은 그 역의 테마에 맞춰 주변의 모습이 구성되어져 있어 각각의 역마다 색다른 멋과 즐거움을 즐길수 있다고 하는데요아쉽게도 전 위에서 언급한대로 자유여행이 아닌 단체여행 즉 여행사 도패키지여행상품으로 이곳을 찾았기에 여행코스 단 1시간 30분 한정시간에 맞춰 다녀야 했답니다그래서 처음 내린 에코브리지역과 레이크사이드역만을 둘러 보고 아쉽게 피크닉가든역, 라벤더,그린티&로즈든가든역은 그냥 역을 통과를 해야만 했네요​​​어찌됐든 .. 둘러 보아야겠죠.. ^^메인역에서 기차를 기다리다 들어오는 열차에 몸을 싣고 떠나 봅니다 메인역(출발역) → 에코브리지역 → 레이크사이드역 → 피크닉가든역 → 라벤더,그린티&로즈가든역 → 메인역(종착역) ​"곶자왈 숲속 기차여행에 오신것을 환영합니다"​  ​​에코브리지역 이곳 에코브리지역에서는 유일하게 걸어서 다음역인 레이크사이드역으로 갈수 있답니다레이크사이드역에서 다음역이나 다른역으로 이동할 때는 기차를 이용 이동을 해야만 한다네요​​​이곳 에코브리지역에서 내려 다음역인 레이크사이드역을 걸어서 가야 하는 코스이지만 이 길을 꼭 걸어봐야 하는 이유가 있는데요(아!! 물론 기차에서 내리지 않고 그냥 통과하셔도 되요.. ^^)정말 걷는 내내 에서 볼 수 있는 원시림과 흔히 볼 수 없는 호수 그리고 현대문물을 모두 볼 수 있는 공간이 모두 모여 좀 특이한 멋과 맛을 보여주는듯 하는데요 ​저도 중간에 도에서는 흔히 볼 수 없는 호수와 하얀 건물을 배경으로 한컷.. ^^ ​그리고 동키호테의 마을에서도 조랑말에 올라 또 한컷 찍어 봅니다.. ㅎㅎ  ​​​​에코브리지역을 거쳐 레이크사이드역 앞까지 올때 분 바람 찬공기로 인해 얼었던 몸은 중간 중간 이렇게 휴게소에서 따스한 차한잔 마시며 잠시 쉬다 가도 좋고 또 쉬었다 가도 좋을 그런 곳이었네요 와.. 이 하늘과 주변 경관은 어찌.. ⊙⊙​​​​​​그리고 시간상 다른 역을 아쉽게 돌아 보지는 못하지만 다시 이곳 레이크사이드역에 오지 않기 위해 역 주변 모습을 빠짐없이 보며 눈에 담아 봅니다​​도에서는 흔히 볼 수 있는 화산송이도 이곳에서는 특이한 몸값을 자랑하는데요 화산송이 : 송이란 화산 폭발 시 점토가 고열에 탄 화산석인 돌숯을 가리키는데,  방언으로는 ‘가벼운 돌’이란 뜻으로  지역의 독특한 천연 지하자원인 광물질이며 한라산 중산간 오름 등에 널리 분포한다 송이는 '특별자치도특별법'에 의해 엄격하게 보호되고 있어 허가를 받은 장소에서만 채취해야 하며 완제품이 아닌 상태에서는 도외로 반출할 수 없다​​도에서 외부로 반출을 할 수 없기에 이곳에서 밟고 만지며 보며 원없이 화산송이의 기운을 받아 충전해 봅니다 ​지금쯤이면 더 활짝 핀 동백꽃도 제가 볼 때와는 다르게 더욱 만발을 했겠지요 ​​​​레이크사이드역​돌고 둘러보고 느껴 봤지만 아쉽게도 이날 에코랜드와의 인연은 여기까지였답니다여행사 여행코스의 정해진 시간상 아쉽게도 이 두곳을 제외한 다른 두곳은 둘러보기가 어려워 이곳 레이크사이드역을 마지막으로 그만 메인역으로 돌아갈 수 밖에 없었답니다  ​​가는 길은 아쉽지만 두눈에는 들르지 못한 지나는 두곳의 모습을 하염없이 담아 보며 지날수 있었는데요아는지 모르는지 나의 아쉬운 맘을 담은 에코랜드 테마파크의 기차는 그렇게 빠르고 매정하게 앞만 보고 달려나갔답니다 ​​​​​저의 아쉬운 마음때문에 다음엔 다른 두곳을 찾아 이곳을 또 찾아 오게 되겠지요아마도 여행이란 그런 것.. 아닐까요!​내가 모르는..내가 아쉬운..내가 그리운..​그 무엇 하나 부족함이 있는 그 무엇을 채우러 말이죠 
*2021.10.03~08#10월도 #투어패스 #핫플 #사진명소 #여행일정 #여행기록​5박 6일 도 여행 day3 일정#메이즈랜드 -> #송당무끈모루 -> #담백 -> #김녕해수욕장-> 라플라주카페 -> 비밀의 숲 -> 수월봉 -> 파크선샤인​​ 여행 3일차 여행 준비하며 알게 된 투어패스 48시간 티켓 사용하러 메이즈랜드 레고~!!!  ​ 메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 메이즈랜드 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47관람시간 : 매일 09:00 ~ 18:00입장료 : 성인 11,000원 / 청소년, 군인 9,000원 / 어린이 8,000원 / 장애인 5,000원주차장 o 주차비 x​메이즈랜드는 돌, 바람, 여자 테마로 조성된 미로공원이다!노노레타 펜션에서 가까워 3일차 첫 여행지로 계획​​ 여기서 투어패스란???????도 핫플레이스(관광지, 카페, 체험 등) 프리 패스 티켓!!네이버에 "투어패스" 검색48시간, 72시간, 120시간 여행 일정에 맞게 구매 가능!!!​티켓 결제 완료하면문자 혹은 카카오톡으로 URL 전송된다클릭한다고 바로 사용되는 게 아님!관광지 매표소에서 바코드 인증 후 사용처리됨!!!사용기간 내 관광지 중복 사용 불가!1시간마다 바코드 사용 가능!!​>> 투어패스 꿀팁 <<카카오톡 -> 투어패스 대화방 상단 고정 하세효??바코드 사용하기 편함  ​  ​메이즈랜드 성인 1인 입장권이 11,000원투어패스권으로 무료로 입장했다​  메이즈랜드 공홈에서 퍼 온 가이드맵​ ​바람미로 호다닥 돌고 여자 미로는 패스했다​ ​돌미로 가는 길 두근두근​ ​​맵 안 보고 감으로 길 찾는 중물안개가 자욱해서 더 재밌었다조금만 떨어져도 오빠가 안 보여서꼭 붙어 다녔다  ​ ​여유 부리며 사진도 찍고 놀았는데어느 순간 빙빙 도는 느낌?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔​급하게 맵 꺼내보니 돌미로 눈 부분에서 2바퀴 돈 듯근데 맵을 봐도 도통 어디가 어딘지 모르겠다  ​아몰랑열심히 맵 보고 길 찾는 오빠 쫄쫄 따라감​ ​20분 걸렸다 ㅋㅋㅋㅋ맵 보고 길 찾은 울 오빠 종 칠 자격 있음!!!!​맵 안 보고도 이 정돈 끔이지 무시했다가 큰 코 다칠 뻔  ​ ​물안개 가득별 기대 안 했는데 생각 이상으로 재미있었다  ​ ​​스웩​​ ​작년 10월 가을 방문이라 핑크 뮬리가 한창메이즈랜드에 핑크 뮬리 올레길 찾아 가는 중​ ​핑크뮬리 사이에서 한 컷​ ​메이즈랜드는 미로 체험뿐 아니라계절 꽃밭도 잘 구성되어 있다​6월 도 수국 보러 오시는 분들도수국 길 있으니 추추추추천!!!!​아참참 생각보다 규모가 크니편한 신발 필수!!​#6월도 #도수국​ 송당무끈모루특별자치도 시 구좌읍 송당리2148-13 #인스타핫플 송당무끈모루#인생샷 사진 명소! 찾아왔다​카카오 네비에 "송당무끈모루" 검색도착했다는데 공터만 보이고 ㅋㅋㅋㅋ오잉또잉안쪽에 숨겨져 있으니네비에 "안도르" 카페 검색하고가세효??​주차장에 주차하고 안도르 카페 쪽으로 걸어가면아마도 99% 먼저 온 사람들이 사진 찍고 있을 것임줄 서서 내 차례 기다리면 된다​ ​​구도 맞춰 삼각대 세우고 한 컷요렇게 찍으면 망한 사진이다 ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​#송당무끈모루인생샷 꿀팁!하늘 클릭해서 포커스 하늘로 잡을 것!!!!​그럼 이렇게 예쁜 커플 사진을 얻을 수 있다  ​ ​초록초록 파랑파랑 노랑노랑너무 예쁜 #도사진명소 송당무끈모루에서 예쁜 사진 꼬오오옥 남기세효??  ​ 담백특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518 월정스캔들 건물 1층, 102호 담백영업시간 : 매일 09:00 ~ 16:00 / 라스트 오더 15:30          매주 수요일 정기휴무재료 소진 시 조기 마감주차장 O​건물 앞에 주차하고웨이팅 1팀 있어서 대기 걸었다​10분 안 기다리고 들어감​ ​나는 전복솥밥 15,000원오빠는 갈치솥밥 17,000원 주문!​ ​전복 솥밥진짜 하ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ나도 안 비리고고소하고 진짜 너너너너너무 맛있다!!!!!!미역국도 간 딱 맞아서 너무 맛있고반찬도 다다다다다다 맛있다​ ​갈치 솥밥뼈가 다 발라진 갈치 솥밥귀찮게 뼈 바를 일 없어 좋고사장님께서 직접 개발하신 양념장도 주심!!!밥 + 갈치 + 와사비 + 양념장미쳐브림 진짜 대존맛!!!!!!!!!!!!!!!!!​#월정리맛집 담백 식당 모르는 사람 없게해주세효진짜 느므맛있..........♥다음 도 여행에도 꼭! 꼭! 또 갈꼬임 체크!!!!​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 김녕해수욕장입장료 X 주차장 O​도 여행 3일차바다 한 번도 안 간 거 실화인가 ㅋㅋㅋㅋ​월정리해수욕장 가려다오빠가 김녕 꼭 가야 한다 해서 왔다​ ​나 도를 그렇게 많이 다녔는데왜 김녕은 처음이지......?​ ​코발트빛 바다 미쳤다모래사장 모래도 곱다 고와냉큼 신발 던지고 맨발로 걸었다​ ​풍력 발전기까지넘오 예쁘자나.............. 여기​ ​​물이 맑다 못해 투명했다​​  ​영상보세효?? 미쳐쑴​​ ​​보정 1도 없는 사진이다막 찍어도 예뿜​​ ​적당히 더운 날씨에시원한 바다​예쁜 #도인생샷 건졌다​ ​돗자리라도 들고 올걸 발만 담근 것도 넘오 아수워아수워 ㅠㅠ다음  여행 온다면 김녕해수욕장 수영 체크!!!!!​여름휴가 도 가시는 분덜김녕해수욕장 왕왕왕왕 추추추천!!!!!!!  ​#도해수욕장추천 #도수영 #도바다수영 
​N 년 전 도쿄 여행 기록이다. 도쿄 디즈니랜드 디즈니씨는 도쿄곳, 도쿄자유여행 명소에 꾸준히 거론된다. 다양한 이슈 때문에 오랫동안 일본여행이 멈춤 상태였지만, 다시 재개될 날이 멀지 않았다. 국경이 다시 열리면, 예전처럼 여행자들은 도쿄로 오사카로 삿포로로 후쿠오카로 떠날 것이다. 그리고 도쿄여행자들 가운데 꽤 많은 인원이 아마 도쿄 디즈니랜드와 디즈니씨를 방문할 것이라 예상한다. ​도쿄 외곽에 매머드급 테마파크가 두 군데 있는데, 각각 디즈니랜드와 디즈니씨다. 두 개의 매머드급 테마파크가 서로 마주 보고 있는 형국이다. 하루에 두 군데 테마파크를 모두 둘러볼 수도 있지만, 시간적으로나 경제적으로나 추천하지 않는다. 굳이 두 군데 모두 찾고 싶은 놀이공원 마니아라면, 적어도 이틀은 투자하는 것이 좋다.  ​ ​퍼레이드가 끝난 직후의 도쿄 디즈니씨는 잠시 숨 고르기에 돌입한 모양새다. 퍼레이드에 참여했던 무용수들은 군데군데 흩어져 휴식을 취하고 있다. 이따금 여행자가 그들에게 접근하면, 함께 기념사진을 찍어주기도 했다. 다소 웅성거리며 호수 주변에 모여있던 여행자들은 뿔뿔이 흩어져 군데군데 흩어진 인기 어트랙션으로 향한다. ​망원렌즈로 바꿔 마운트한 뒤, 도쿄 디즈니씨 주변을 스케치한다. 오늘 이곳 방문의 가장 큰 이유는 사진 수집이다. 인플루언서 겸 여행작가로 살아가다 보면, 세계의 테마파크 사진도 필요했다. 어린시절 이후 놀이공원과는 인연이 없을 줄 알았는데, 오히려 더 자주 찾게 됐다. 어트랙션 탑승은 전혀 관심이 없었고, 오로지 사진수집에 열중한다. ​ ​도쿄 디즈니씨를 찾은 여행자 가운데 9할 이상이 현지인이다. 나머지는 외국인 그것도 우리나라 여행자였다. 한일관계 악화 이슈, 그리고 코로나 팬데믹으로 인해 지금은 내국인 여행자만 있을 것이라 예상한다. 팬데믹 3년을 지난 지금, 오미크론 변이 바이러스가 정점을 지나면서 세계 각국이 하나둘 국경 문턱을 대폭 낮추고 있다. 올해 일본여행이 다시 가능할 것이라 조심스레 짐작해 본다. 이 글이 올라가는 5월이면, 상황이 더 좋아졌을 것이다. ​ 수업을 마치고 단체로 테마파크를 찾은 현지인 학생들도 꽤 많이 보였다. 마치 서울이나 경기도에서 재학 중인 학생들이 하교 후 롯데월드와 서울랜드를 찾은 것과 같다. 집에 갈 시간조차 아까웠던 학생들은 교복을 입고 단체로 테마파크로 몰려왔다. 그들은 자주 이곳에 오는지 매우 익숙한 걸음걸이로 인기 어트랙션이 있는 구역으로 향한다. ​ ​지독한 무더위를 피해볼 겸, 에어컨 바람으로 시원한 기념품 매점으로 들어선다. 디즈니씨 내부 곳곳에는 개성 넘치는 아이템을 파는 매점이 있다. 디즈니 캐릭터 인형과 각종 액세서리, 기념품 따위를 팔고 있다. 보통의 여행자는 이곳에서 앙증맞은 머리띠나 풍선을 구입하고 테마파크를 즐기기도 한다. 머리띠는 주로 학생이나 연인, 풍선은 가족 나들이객이 구매한다. ​퀄리티 있는 아이템은 티셔츠나 모자 따위의 의류다. 이러한 아이템은 추후 다른 장소에서 다시 입어도 될 만큼, 실용적이다. 또 머그컵이나 식품 아이템도 추천할 만하다. 곰돌이 푸나 티거, 스티치, 올라프 같은 디즈니 캐릭터 인형도 꾸준히 사랑받는 아이템이다. 부피가 큰 인형은 테마파크 관람을 마치고 구입하는 것을 추천한다. 눈대중으로 아이템의 위치를 파악해둔 다음, 나갈 때 구입하면 된다. ​ ​평일임에도 불구하고 인기 어트랙션 주변은 어마어마한 웨이팅이 형성되어 있다. 어트랙션 탑승에 관심이 없지만, 기다리는 동안 에어컨 바람을 쐴 수 있기에 줄이 비교적 짧은 놀이기구를 찾아본다. 하지만 인기 어트랙션은 물론 그렇지 않은 일반 기구도 상당한 웨이팅이 형성되어 있다. 이처럼 도쿄 디즈니씨는 예나 지금이나 꾸준한 사랑을 받는 핫플레이스다. ​다시 아까 퍼레이드가 열렸던 항구 주변으로 이동해 본다. 웨딩촬영 중인 예비부부가 보인다. 그들은 여행자를 향해 이따금 손을 흔들어줬고, 지켜보던 우리도 손을 들어 화답한다. 디즈니씨는 이름에서 짐작할 수 있듯 바다에서 영감을 받아 만들어진 테마파크다. 다양한 테마의 항구로 구분되어 있는데, 서로 다른 재미를 느낄 수 있다. ​ ​디즈니 크루즈를 타고 항구 일대를 유람하는 여행자도 보인다. 이렇게 더운 시기에는 차라리 저런 어트랙션을 탑승하는 것도 좋은 방법이다. 우측에 항구를 끼고 반대편 구역으로 천천히 이동한다. 대략 오후 1시를 지나가는 시각, 인기 어트랙션은 최대 두 시간 정도의 웨이팅은 필수다. 개인적으로 어트랙션 탑승은 관심이 없었지만, 함께하는 동료 인플루언서들은 아니었다. ​혼자 하는 여행이 아니었던지라 동료 인플루언서들과 보폭을 맞춘다. 그들은 길에서 버리는 시간을 감안해서라도 두어 개의 어트랙션 탑승을 원했다. 즉흥적으로 웨이팅이 짧다고 느껴지는 어트랙션을 체험해 보자고 의견을 모은다. 천천히 항구 반대편, 인공 화산이 있는 구역으로 이동해 본다.​ 도쿄 디즈니씨1-13 Maihama, Urayasu, Chiba 279-8511 일본 ​ 
강원도 춘천 곳 레고랜드 등 데이트코스​당일치기여행으로 레고랜드, 소양강 스카이워크, 삼악산 호수 케이블카, 강원도립화목원 등 데이트코스 강원도 춘천 곳을 찾았다. 다양한 즐길 거리와 꽃구경까지 할 수 있어 만족스러웠다.  1. 강원도립화목원강원 춘천시 화목원길 24매일 09;00 ~ 18;00 하절기 (3월 ~ 10월)휴관일 ; 매월 첫째 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 어른 1,000원 / 중고생 700원 / 초등학생 500원요즘 당일치기코스로 유명한 춘천 레고랜드 가기 전에 다양한 종류의 꽃구경을 하고 싶어 강원도립화목원을 찾았다. 공립수목원으로 사계 식물원, 암석원, 토피어리원 등 30개 주제원을 하나씩 찾다 보면 힐링이 된다. 아름다운 자연을 느끼며 산책하기 좋은 곳이다.  환경부에서 지정한 멸종 위기 식물 20종도 보유하고 있어 두리번거리며 하나씩 찾는 재미도 쏠쏠하다. 보물찾기 하는 기분으로 산책을 즐길 수 있어 매년 이맘때가 되면 생각나는 곳이다.  입장료에 비해 볼거리가 많고 전기차 충전소 갖춘 넓은 주차장도  무료로 이용할 수 있다.  평일에는 한적하고 다양한 종류의 예쁜 꽃을 구경할 수 있어 데이트코스 춘천 곳으로 추천하고 싶다. 팻말도 있어 꽃 이름까지 더불어 알 수 있었다. 안쪽으로 5개 전시실, 영상실, 3D 영상관 갖춘 산림 박물관까지 구경할 예정이면 1시간 이상 시간 여유를 두고 출발하자.  산림박물관 주변으로 자리한 다양한 테마의 정원과 산책로를 걷다 보면 울창한 숲과 맑은 공기를 만날 수 있어 자연에 대한 소중함을 한 번 더 느낄 수 있다.  새소리까지 더해져 일상의 스트레스 잊고 힐링했다. 데이트 코스로 찾은 다정한 연인 외에도 숲을 즐기며 행복한 시간을 만드는 아이들도 자주 만났다.  2. 소양강 스카이워크 전망대강원 춘천시 영서로 2663금~ 토 ( 10;00 ~ 21;00) / 일~ 목 ( 10;00 ~ 18;00)입장료; 2,000원 ( 결제금액은 춘천사랑상품권으로 전액 받을 수 있다)차로 6분 거리에 위치하는 레고랜드코리아 테마파크 가기 전에 들리기 좋은 곳이다.  만개한 꽃들이 기다리는 입구에 소양강 처녀 동상도 위치하여 두루두루 구경하기 좋았다. 5월의 붉은 장미도 구경했다.  소양강 스카이워크는 전체 길이가 174m이고 바닥이 투명 강화유리로 된 구간이 무려 156m로 길어서 조심스럽게 걸으며 구경하게 만들었다. 무서워서 입구에서 되돌아나가는 여행객도 눈에 들어온다. 바닥을 보면 더 무서울 것 같아 앞만 보고 안 쪽으로 이동했다.  스카이워크 끝부분에 자리한 원형 관장과 전망대를 찾으면 쏘가리상을 배경으로 사진 찍느라 분주하다.  해가 지면 조명도 들어와 야경 명소로도 알려진 곳이다. 강원도 춘천 곳으로 레고랜드와 연계해서 다녀오기에 좋은 여행지이다.  3. 근처 춘천먹거리는?육림닭강정; 강원 춘천시 요선동 212-2매일 12;00 ~ 20;30tel 033 244 1510소양강 스카이워크에서 차로 5분 정도 거리에 위치해서 레고랜드코리아 가기 전에 찾았다. 신선한 국내산 닭을 당일 받아 당일에 판매하여 생활의 달인에 나올 정도로 춘천에서 유명한 먹거리이다.  직접 만든 소스는 설탕이 아닌 조청을 사용해서 맛을 보면 계속 먹게 만들었다. 고소한 검정깨, 아몬드, 청양 고추도 한몫을 했다.  옛날 닭강정 맛을 느낄 수 있는 테크 아웃 전문점으로 근처에 자리한 소양강스카이워크와 함께하기에 좋다. 인기가 좋아 방문 전에 전화 예약을 하면 바로 픽업을 할 수 있어 편하다. 식어도 그 맛을 제대로 느낄 수 있어 방문하면 넉넉하게 챙기는 편이다. 냉장고에 넣어놓고 간식으로 혹은 술안주로 찾는다.  4. 레고랜드코리아리조트 테마파크강원 춘천시 하중도길 128월 ~ 목 (10시 ~ 18시) / 금 ~ 일 ( 10시 ~ 19시)tel 033 815 2300 춘천 레고랜드는 지난 5월 5일에 세계 10번째로 오픈한 국내 첫 글로벌 테마파크이다. 그래서인지 평일에도 찾는 여행객들의 발걸음이 이어진다. 넓은 주차장에 도착하면 셔틀버스를 타고 매표소로 이동했다. 5분 정도의 이동 시간이 필요하다.  1일 이용권으로 N예매를 하고 출발을 했다. 대인 5%, 소인 6% 할인받을 수 있고 예매 시 바로 확정이 된다. 입구에 도착하면 화려하고 거대한 레고 블록이 기다려 사진부터 찍게 만들었다. 남녀노소 불문하고 신기해하며 좋아하는 이유를 알 수 있었다.  레고로 제작된 건물과 동물 친구들도 이루어져 평소에 관심이 없는 분이라도 흥미로운 시간이 될 것 같다. 넓어 안내판을 참고하여 사전에 동선을 짜고 출발하면 알차게 구경할 수 있다.   관광객이 타고 있는 레고로 만든 기차가 왕래하는 기찻길도 있어 시선을 모은다.  강원도 춘천 곳 레고랜드는 브릭 스트릿, 브릭토피아, 레고 캐슬, 레고 닌자고 월드, 해적의 바다로 테마가 나누어져 있다. 발걸음 닿는 곳마다 다양한 종류의 놀이 기구가 기다린다. 볼거리도 다양해서 사진 찍고 또 찍었다.  서울, 도, 부산, 경주 등 우리나라 유명한 지역들을 모아 놓은 미니랜드가 특히 기억에 남는다. 버스, 자동차 등 이동 수단은 실제로 움직이고 거의 유사하게 구현해 놓아 감탄사가 저절로 나온다.  어린 자녀와 함께 방문하는 가족은 레고 튜플로 시리즈가 많은 브릭토피아를 좋아한다. 어릴 적 추억이 떠오르는 레고로 만든 회전목마 브릭파티 외에도 놀 거리와 체험 공간이 많다. 2인 1조가 되어 직접 줄을 당겨 위로 올라가는 놀이기구 멍키 클라밍은 아이들이 적극적으로 참여한다.  브릭 파티 옆으로 자리한 공연장에서 사람이 손, 다리, 얼굴 등을 움직이게 하는 닌자고 인형극도 열린다.  공연 시간을 확인하고 출발하자. 레고를 이용하여 직접 조립할 수 있는 '빌드 앤 테스트'라는 체험 공간도 갖추었다. 놀이기구를 타지 않더라도 아이와 함께할 수 있는 놀거리가 많다.   전체적인 분위기를 감상할 수 있는 43m 레고 전망대는 인기가 좋아 대기 시간이 길다. 옆으로 자리한 레고 캔슬에서 가장 인기 있는 '드래곤 코스터'라는 놀이 기구를 만났다. 빠른 속도감을 느낄 수 있어 구경만 해도 아찔하다.  강원도 춘천 곳으로 레고랜드의 볼거리를 찾는다면 마치 실제 장면 속에 있는 듯 한 기분을 느끼며 레고로 만든 닌자들을 구경할 수 있는 닌자고 월드도 갈만하다.  관람로 오른쪽 방향에 자리 잡고 있는 레고시티를 찾으면 물 대포를 피하면서 빙글빙글 돌아가는 웨이브 레이서가 눈에 들어온다. 물 위에서 즐기는 놀이 기구도 많다. 사전에 우비를 챙겨서 출발하자.  해적선 안과 밖으로 자리한 물을 서로 쏘면서 즐기는 스플래시 배틀도 흥미진진하다. 당일치기 데이트코스로 찾은 연인 외에도 온 가족이 함께 참여하며 화기애애한 시간을 만든다.  좌우로 움직이며 회전하는 배를 즐길 수 있는 앵거스 어웨이 외에도 레고 미니 보트를 타고 한 바퀴 도는 해상경비 아카데미도 있어 놀이기구 좋아하는 아이와 많이 찾는 것 같다.  나가는 길에 레고 랜드에서 판매하는 스페셜 레고 상품, 굿즈 등 구경하는 시간도 만들었다. 빅 숍, 픽 어브릭, 미니피큐어 마켓, 시티샵, 로열 마켓에서 만날 수 있다. 참고로 춘천레고랜드 주차비는 18,000원으로 1시간은 무료이다.  5. 삼악산호수케이블카강원 춘천시 스포츠타운길 245매일 09;00 ~ 20;00일반캐빈; 대인  23,000 / 소인 17,000원크리스탈 캐빈; 대인 28,000원 / 소인 22,000원tel 033 250 5403의암호를 가로질러 삼천동에서 삼악산으로 이동하는 춘천삼악산호수케이블카는 총 길이 3.61km로 왕복 40분 정도 소요된다.  이동하며 산, 호수, 도시 뷰를 한눈에 바라볼 수 있어 힐링이 된다. 평일에도 춘천 곳을 선택한 여행객들의 발걸음이 이어져 그 인기를 실감했다.  무서워서 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈 대신으로 일반 캐빈을 선택했지만 아름다운 의암호와 삼악산을 생생하게 즐길 수 있었다. 삼악산 정류장에 하차하면 완만한 오르막길로 되어 있는 데크 산책길 정상에 자리한 스카이워크와 함께  카페가 자리한 정류장 옥상 전망대에서 만나는 풍경도 아름다웠다.  6. 근처 먹거리화람한우; 강원 춘천시 수변공원길 11 대호빌딩 3동 4층 영업시간 17;00 ~ 22;00 (주말 15;00 ~ 17;00 브레이크 타임)tel 033 242 1510삼악산호수케이블카에서 차로 15분 거리에 위치하는 숙성한우 전문점으로 주차장, 엘리베이터 있어 편하게 이용했다. 세련된 내부 인테리어가 돋보이는 독립된 공간에서 와인과 함께 유리창을 통해 도심 속 휴식처 공지천 유원지를 바라보며 식사를 즐겼다.  모둠 A코스와 육사시미로 행복한 저녁 시간을 만들었다. 배고픈 시간에 찾아 먹음직스러운 곁들이 음식이 빨리 나온다는 것도 반갑다. 소스도 있지만 참나무 향이 진한 숯불에 구운 고기는 소금만 있어도 그 맛이 잘 전해진다. 묵은지 김치, 배추 겉절이, 명이나물과 함께하면 또 다른 맛을 느낄 수 있다.  기름 적은 부위부터 굽기 시작했지만 감탄사를 자주 들었다. 부위 별로 맛이 조금씩 달라 비교하는 재미까지 챙긴 육즙 가득한 숙성한우는 레드 와인과 잘 어울린다.  미역 냉국도 서비스로 나온다. 고소하면서 쫄깃한 식각의 육사시미는 소스와 함께하면 그 맛이 잘 느껴진다. 된장찌개, 순두부찌개 등 밥과 잘 어울리는 식사 메뉴도 기다려 든든하게 먹었다.  N예약으로 찾으면 따로 판매도 하는 시원한 수제 에이드 2 종류 중에서 한 가지를 무료로 제공받을 수 있다. 단맛이 적당하여 끝까지 마시게 한다. 사진 찍기 좋은 레고랜드와 함께 입에 맞는 먹거리까지 챙겨 강원도 춘천 곳으로 다시 찾고 싶다. ​  레고랜드 코리아 리조트강원도 춘천시 하중도길 128 레고랜드 코리아 리조트소양강스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크춘천 삼악산 호수케이블카 의암호정차장강원도 춘천시 스포츠타운길 245레고랜드 코리아 리조트RED주차장강원도 춘천시 중도동 441-11삼악산매표소강원도 춘천시 서면 박사로 159 ​​​  
#가족여행 #도아이와여행 #도아이와관광지​​사진/글_제니​​ ​​안녕하세요. 제니에요^^​아이들 여름방학 즈음해서  시댁 방문 겸 여행을 계획하고 있어요. 여름 는 바다만으로도 충분해서 특별히 관광지 같은 곳 찾아돌아다니지 않아도 될 것 같은데.. 그래도 너무 바다만 가면 지루할 수도 있고, 또 한창 더울 때는 실내에서 에너지 충전하는 것도 나쁘지는 않겠죠: )​오늘은 캐릭터 좋아하는 아이들과 함께, 또는 캐릭터 덕후라면 가볼 만한  실내 관광지 소개할게요!​​ 무민랜드 매일 10:00~19:00(입장마감 18:00)무민카페 10:30~19:00​ ​​ 서귀포시 안덕면에 위치하고 있는 #무민랜드 는 핀란드 국민 작가 토베 얀손이 만들어낸 무민트롤 캐릭터를 만나볼 수 있는 곳이에요. ​75년이 넘도록 많은 사랑을 받은 행복한 캐릭터인 무민!!​​ ​​무민 캐릭터는 알아도 자세한 스토리는 잘 몰랐는데 각각의 캐릭터에 대한 이름과 특징들이 자세하게 묘사돼있어서 저같은 사람도 쉽게 이해할 수 있겠더라구요. 특히나 아이들이 하나하나 읽어가며 관심있게 들여다봐서 좋았구요.​​작품속 다양한 스토리에 맞춰 실제 이야기속 무민을 마주한듯 흥미롭게 공간이 꾸며져있어요.​​  ​​귀엽고 아기자기한 무민하우스는 아이들 취저: ) 포토존이 많아서 사진도 꽤 많이 남길 수 있어요.​​ ​​무민 영상이 나오는 곳도 있고, 미디어 아트나 매직 볼풀 등 아이들뿐만 아니라 어른이들도 좋아할 만한 공간이 많아서 지루할 틈 없이 돌아다닌 것 같아요. ><​​ ​​그리고 확 트인 뷰와 아늑한 분위기의 무민 카페는 전시 관람 후 쉬어가기 좋았어요.​​ ​​기대 이상 맛있었던 치즈도리아와 무민이 그려진 라떼로 인증샷까지 남겨볼 수 있었던  무민랜드!​서귀포시 안덕면에 위치해있어서 카멜리아힐과 묶어서 가기에도 괜찮고, 옥상정원도 있긴 하지만 실내전시가 대부분이라 날씨 안좋은 날  실내관광지로 추천: )​​ 스누피가든하계 3월~9월 09:00~19:00동계 10월~2월 09:00~18:00​ ​​시 구좌읍에 있는 #스누피가든 은 5개의 테마홀과 카페, 실외정원이 있는 관광지에요. ​스누피도 캐릭터는 잘 알지만 아이들 세대 캐릭은 아니라서 사실 조금 걱정을 하기는 했었는데요. ㅎㅎ​​ ​​피너츠 친구들에 대해 자세하게 설명이 되어있고, 복잡하지만 관계도도 그려져 있어서 아이들이 쉽게 이해하더라구요. ​중간중간 코믹 스트립이 많이 있어서 웹툰 좋아하는 고학년 큰애는 흥미롭게 잘 본듯합니다. ><​​  ​​캐릭터 관광지답게 포토존이 정말 많아서 사진찍느라 바빴고요. ㅋㅋㅋ​  ​​저는 비오는 날 실내관광지로 찾아갔는데 야외 가든이 생각외로 크더라구요. 우비입고 돌아다니는데도 너무 좋아서 다음에 가면 날씨 좋을때 꼭 다시 가보려구요. ​실내, 실외 공간이 적절히 섞여있어서 날씨 상관없이 방문하기에도 좋은 #스누피가든​​ 신화테마파크매일 10:00~20:00​ ​​저 포함 아이들도 정말 좋아하는 라바!! 우리나라에서는 모르는 사람이 없을 정도로 인기가 많은 라바 캐릭터를 하루종일 만나볼 수 있는 #신화테마파크​​ 출처 - 신화테마파크 홈페이지​​ 서귀포시 안덕면 신화월드 내 위치하고 있는 신화테마파크는 유치원생부터 초등 저학년까지면 왠만한 놀이기구는 다 탈 수 있고, 초등 고학년이면 조금은 시시할 수도 있을것 같기는 해요><​하지만 에버랜드나 롯데월드보다는 여유롭게 놀이기구를 즐길 수 있어서 좋았어요!​​   ​​유아들 놀만한 공간도 넓게 있고, 4D 시어터나 3D 슈팅게임 등 즐길거리도 꽤 있어서 둘째가 너무도 신나했던 기억이 있어요. ㅎㅎ​코시국때 방문해서 다양한 음식과 이벤트 같은것들은 즐기지 못해서 아쉬움이 많이 남았는데요. 그래서 여행 다시가면 여기는 무조건 하루 날잡고 다녀와볼까 생각중입니다. ​신화워터파크도 옆에 같이 있어서 #신화월드 투숙도 살짝 고민중.. ^^​​ ​​무민랜드나 스누피가든에서는 캐릭터 굿즈에 흔들리는 마음을 다 잡았는데 귀염뽀짝 핑크 라바는 도저히 참을수가 없어서.....요아이 하나 겟했어요><  ​이 외에 헬로키티아일랜드도 있고, 코코몽 에코파크도 있고 캐릭터 좋아하는 아이들과 함께  곳이 많아서 늘 설레는 여행♡​​그럼 즐거운 여행 하시고, 저는 또 다른 포스팅으로 돌아올게요!​​보다 자세한 내용은 아래 포스팅 참고해주세요: ) 도 아이와  곳 / 무민랜드 / 도 겨울여행 실내관광지 추천지난번에 도 루체빌리조트에 숙박하면서 #무민랜드 도 다녀왔는데요. 사진찍을 곳도 많고, 분위기 ...blog.naver.com 도 비오는 날 실내관광지 추천 /  스누피가든 너무 좋았어요: )제니에요^^ 도 시댁에 머무는 동안 비가 계속 와서 조심조심 실내관광지 몇군데를 다녀왔거든요. 그중...blog.naver.com ​ 무민랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 420스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930신화테마파크특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 98 신화테마파크 ​  
2022.04.06(수) 76m, 123m춘천 레고랜드코리아 리조트 - 1st to play패스, 프리뷰 이벤트말도 많고, 탈도 많았던 레고랜드. 유적지 등 이슈와는 별개로 춘천에 테마파크가 생긴다는 점에서 아이부모로써 기대.에버랜드, 롯데월드 주변의 연간회원권 소지자가 부러웠었기에, 작년 퍼스트투플레이 연간회원권 구입을 고민.당시 사전개장 입장&실물카드 등으로 1st to play는 다시 없을 기회라며 홍보(1인 149,000원)협소한 주차장 문제 등으로 고민을 하였으나, 선사유적박물관 및 산책로 조성 등의 홍보물과해외 레고랜드 가격이 5만원 정도라, 아무때나 3번 이상은 갈 것 같아 4인 구입.구입, 환불 등 절차에 있어 불편함이 있었고, 날짜지정 입장도 불편. 프리뷰 때 가보니 개선될 부분이 많아보이던 곳.춘천 레고랜드코리아 - 첫 홍보때와는 달리 프리뷰 때 1회만 입장 가능.   - 아무때나 갈 수 있는 연간회원권인줄 알았으나, 사전 예약 후 입장이 가능해 아쉽기도(입장인원 관리로는 괜찮은 시스템인듯) - 주차장은 예상대로 협소. 1일 8천명 정도일 때 중도 섬을 빙둘러 주차전쟁. - 누구나 예상했던 일이었는데, 개장 후 보고 개선한다는 춘천시의 발표에 놀라기도. - 프리뷰 당시 주차장 주차 후 버스로 이동하였는데, 관광버스라 충격!! 0세~초등 저학년을 표방하는 테마파크에서, - 유모차 탑승이 불편한 일반버스라니... 실제로 유모차를 가져온 부모님들의 절망스런 얼굴이 아직도 생각남.. - 충분히 벤치마킹 가능한 에버랜드 시스템이 있음에도 프리뷰 당시 일반버스는 너무나 아쉽기도. - 그럼에도 아이들은 100% 만족. 공연도 특색. 첫 방문때는 아름다웠던 옛 중도모습이 겹치면서 아쉬움이 컸었고, - 연간회원권을 끊은 점을 후회했었으나, 푸릇해진 두번 째 방문때는 산책하러 오기에 괜찮아보이기도 - 향후 주차장, 입장 시 긴 소요시간 문제가 개선되고, 선사유적지와 같이 조성된다면 좋은 관광지가 될 듯. - 자전거길이 잘 되어 있기에 춘천역 등에서 자전거, 킥보드로 이동도 고려 중(매표소 쪽에 거치대 등이 구비되면 좋을 듯)놀거리&먹거리 - 입장하면 크게 왼편으로 브릭토피아, 가운데 미니랜드, 오른편으로 레고시티가 보이며, - 브릭토피아를 지나면 레고캐슬이, 미니랜드를 지나면 닌자고와 pirate shores가 이어서 나오며, 모든 테마가 동그랗게 이어짐 - 브릭토피아에는 멍키클라임(재미!), 닌자고공연장, 전망대, creative jungle 등이 있었고, - 레고캐슬에는 아이들이 재밌어한 드래곤코스터가, 닌자고마을에는 4d 더 라이드, - 미니랜드는 정교하고 움직임이 있던 미니어쳐들이, 해적의 바다에는 물총놀이가 되던 스플래쉬 배틀이 인기. - 그 중 아이들은 드라이빙스쿨, 더 와프, 보트, 4d 시네마가 있던 레고시티를 가장 재미있어함. - 모두 평지라 아이와 이동하기에 부담없는 수준. - BRICK STREET에 레고 팩토리 어드벤쳐가 22.6월에 오픈을 한다고 하여, 아이들은 더 좋아할 듯! - 또한 여러 장소에서 다양한 먹거리를 판매하고 있었는데, 맛이 괜찮은 편!평일 프리뷰라 주차장은 한산. 하지만 정식개장 후엔 헬.. 주차장에서 본 레고랜드 호텔 모습. 걸어가면 10분 정도 소요​ 셔틀버스 정류장은 3번 입구 건너편에 위치​ ​​​프리뷰라 그런지 버스는 20분이 넘어 도착. 그동안 아이들은 앉아서 휴식ㅎ​ 셔틀버스 도착. 그런데 저상형이 아닌 일반관광버스. 유모차 가져온 분들은 정말 힘들게 이동.. 약 5분 뒤 레고랜드 도착~ 이쪽에 자전거, 킥보드 거치대가 생기면 좋을 듯. 알록달록한 레고랜드 호텔을 보고 기분이 좋아진 하윤 입장, 아직 공사 중이라 호텔, 물품대여소 등은 미오픈. 호텔 앞에 있던 아저씨(?)한테 인사한 후,​ 호텔을 지나 나오는 레고랜드. 왼쪽은 브릭토피아, 가운데는 미니랜드, 오른쪽은 레고시티.(드라이빙스쿨, 웨이브레이서 등이 있는 레고시티가 놀거리가 제일 많은 듯)​﻿﻿ 하윤이는 브릭토피아 앞에서 사진찍고,​브릭토피아 입장 ​​제일 먼저 왼쪽에 있던 monkey climb탑승​​​​줄을 당겨서 올라가, 쑥 내려오던 놀이기구. 생각보다 무섭던.. 아이들은 아주 좋아하던 어트랙션.​​​그 다음은 브릭파티(회전목마)​​​​​이날은 평일 프리뷰라 대기는 없었는데, 대기줄 중간중간 레고판이 있어, 아이들이 덜 심심해할 듯.​ ​각자 원하는 동물탑승~크리에이티브 정글도 재미있어 보였는데, 우선은 패스. 그 이유는 ​빙빙돌던 디스코 스핀. 신나게 돌리며 타고, 그 이후 아빠는 멀미.. ​그 다음은 레고랜드 전망대탑승 ​천천히 돌면서 올라가던 전망대. 박사마을 쪽 전망​​돌아서 레고호텔이 보이는 앞쪽 리버뷰. ​​​​미니랜드, 레고시티, 멀리 주차장까지 보이던 뷰~​​​​이제 전망대 옆 레고캐슬로 이동​ ​멀린의 날으는 기계(merlin's flying machines)을 타고,​​기대하던 드래곤코스트로 갔으나 이날 미운행;; ​마침 닌자고 공연시간 10분 전이라 브릭토피아로 다시 이동.​​​가는길에 실물카드를 찾기 위해 크리에이티브 워크샵으로~​ ​아이들 창작놀이가 가능하다던 곳.​​반대편에도 유아 체험공간이 위치​​​​이곳에서 1st to play 실물카드를 받아,​​닌자고 공연장 입장​​ ​생각외로 퀄리티 있던 공연! 30분간 열연하던 배우분들.​​공연을 보고 나와, 가운데 미니랜드로~​​​​레고로 만든 건물들.​​​​국회의사당도 보고(지하철도 깨알같이 표현)​ ​​곳곳에 있던 움직임이 있던 스위치들도 눌러보며 구경​춘천중앙시장 거리~​​경주~ 벚꽃 하나하나도 세밀해 신기~​ ​아이들은 탈것에 관심이 많아, 미니랜드는 가볍게 본 후, 닌자고마을은 4d때문에 고민했으나 패스~  ​우선 pirate shores에 가서,​​ 핫도그 한개씩 먹기로~오리지널 핫도그 4천원, 음료s 2000원. 주문하는 사이, 잠시 앉아서 쉬던 재윤군은 물총을 보더니, 가서 조준하며 사격! 여름에 특히 재밌어 보이던 어트랙션(양쪽 사람들이 모두 젖었습니다ㅎㅎ) 핫도그가 나와 맛있게 냠냠. 생각보다 퀄리티 좋던 음식. 옆은 듀플로 놀이터~ 해적선 놀이터에서 잠시 놀고, 트래져헌터에 입장​ 그런데 큰 건물에 딱 샌드아트놀이 한 개만 있어서 당황하기도...ㅎㅎ ​​ 이제 레고시티로~​ 들어가자마자 아이들은 비행기놀이기구를 탑승 ​​반대편에는 소방체험시설 위치. 이건 패스하고,​​ 기차탑승장으로~​ 그런데 기다리는 동안 눈에 보인 드라이빙스쿨. 바로 저기로 가자던 아이들!​ ​​드라이빙스쿨로 가는 중에 있던 물이 나오던 보트어트랙션. 무척 재미있어 보였지만 아이들은 직진!​​ 드라이빙스쿨로 가서, 면허증 발급을 위한 사진을 찍고,​잠시 대기 후 탑승!무척 신나하던 아이들. 탑승시간도 꽤 긴편. 신나게 두 바퀴 돌고, 하차.운전면허증을 발급받으러 갔는데, 가격이 25,000원.. 사진으로만 남겨놓기로ㅎㅎ 벌써 폐장 30분전(폐장 18시). 다음을 기약하며 이동하다 The wharf에 들어가,​ ​​미끄럼 등을 타고 놀고,​ ​빠이빠이 하는 순간, 마지막으로 처음에 탄 몽키클라임을 타고 싶다던 아이들.​​한번 더 신나게 탑승!​​ ​그리고 정말 안녕~ ​퍼스트투플레이 실물카드. 막상 받고 보니 기념이 될 것 같기도~​​멍키클라임 동영상(47초)​​​회전컵, 목마, 미니랜드, 물총쏘기, 비행기 어트랙션 영상(38초)​​​레고랜드 전망대에서 본 360도 호수뷰(23초)​​​아이들이 가장 좋아하던 드라이빙스쿨(43초)​어수선하긴 했지만, 아이들은 정말 신나했던 곳. 향후 버스, 입장, 주차 관련하여 정비가 잘 되고,선사유적지박물관, 산책로 등이 조성되면 정말 괜찮은 장소가 될 것 같다는 생각을 하고 온 날.​6월에는 팩토리어드벤쳐가 오픈하기에, 그 이후에 한번 더 가서 드라이빙스쿨, 물이 튀던 보트, 4d 등을 타고 즐겨보기로~​향후에는 야간개장도 하기를! 18시 폐장은 너무 짧은 듯!!!﻿﻿https://www.legoland.kr/ 
주말 더하기 현충일까지 3일 동안의 연휴..집에 콕 하기엔.. 너무 길다 ㅋ​그래서 일요일 서울랜드 가기로며칠 전부터 손꼽아 기다림​아침부터 날씨가 꾸물거려서머.. 구름인 거겠지 생각하고모든 준비를 다 한 뒤 차에 올라탔는데..비가 한두 방울씩.. 뚝뚝..으악.. 망했다...​일단 차는 출발하고...비가 오더라도 서울랜드에 갈 것인가...아님.. 다음 주로 미룰 것인가를가족 간의 회의..9살 딸은 못 가게 되는 것이냐며대성통곡 시작..안되겠다.. 어쩔 수 없다..이 비가 그치는 걸 바라면서 출발하는 걸로..​비 오는 날 놀이공원이라니..제발 비야.. 오지 마라를 외치면서 과천 출발!​ 서울랜드 주소 : 경기 과천시 광명로 181전화번호 : 012-509-6000운영시간 : 주말)09:30-22:00,  평일) 10:00-21:00이용요금 : 아래표 참고( 홈페이지 참고함)  구분어른청소년어린이파크이용권종일권(1일권)49,000원46,000원43,000원파크이용권야간권(오후 4시~)42,000원39,000원36,000원 어른(만 19세 ~ 만 64세) 청소년(만 13세 ~ 만 18세), 어린이(36개월 이상 ~ 만 12세)를 기준으로 합니다.야간요금은 오후 4시부터 적용됩니다.36개월미만 아동은 무료이용 가능(증빙서류 지참)합니다.파크이용권은 입장과 놀이시설만 이용가능 하며, 체험시설/코인시설/일부 계절시설 등은 제외됩니다.티켓은 서울랜드 현장매표소 및 정식 판매처를 통하여 구입 바랍니다.경로(만 65세 이상)자는 어린이 요금이 적용되며, 신분증을 지참하셔야 합니다. 단, 별도 판매되는 어린이권 상품(온라인, 소셜 등)에는 경로자 요금 혜택이 적용되지 않습니다.국가유공자 및 유족(증명서 소지자)은 50% 파크이용권 할인 혜택이 가능하며, 확인이 가능한 관련 증빙 서류를 지참하셔야 합니다.  서울랜드경기도 과천시 광명로 181 코끼리열차 이용하기우리가 도착한 시간은 10시!주말이라 오픈이 9시30분이었다.서울랜드, 동물원으로 이동할 때 코끼리 열차를 이용할 수 있다.걸어가도 되긴 한데...오늘 하루 종일 놀 거라..에너지를 미리 쏟지 말자 해서코끼리 열차 탑승!   편도 기준으로어른은 1인당 1500원어린이는 1인당 1000원​무인발권기를 이용해서 쉽게 구매 가능​이른 시간이었음에도 사람들이 정말 많았다.코끼리 열차는 정말 코끼리 모양 ㅋ꽤 많은 사람들을 태우고 다녔다.​동물원을 먼저 들렸다가서울랜드에 도착하게 된다.​ 서울랜드 입장드디어 도착!날씨는 흐리지만..비만 안 내리면 된다는 간절함을가지고 드디어 입장!! ​우리가 입장할 때는사람이 거의 없어서 여유로움~  놀이기구 이용하기생각보다 많았던 놀이 기구들모두 다 한 번씩 타보고 싶었는데아.. 우린 9살 겁 많은~딸과 함께 왔지 ㅡ,ㅡ​우리 이거 탈까? 하면 무서워~흠... 혈압이 서서히 올라감 ㅋㅋ​그래도 어떤 놀이 기구가 있었는지 사진으로나마 담아옴 ㅠㅠ     정말 많은 놀이 기구가 있음에도..우리가 이용했던 건~ 둥실 비행선, 피터팬 둥실 비행선은 2번이나 탔다 ㅋ​그럼 우리들이 많은 시간을 보낸 건공연이랑 4D, 5D 관람 ㅋ그리고 쥬라기랜드!! 쥬라기랜드공룡을 좋아하는 아이라면이곳 강추!크기도 크고 움직임까지 있어서 정말 실감 났다!! 딸도 한번 가고 다시 또 가고 싶다고말할 정도로 볼거리가 있어서 추천!    음식점롯데리아는 입구 쪽과 끝부분 2군데!입구 쪽은 정말 복잡하다.이벤트홀 쪽에 있는 롯데리아는 그나마 한 산~코코호도, 던킨도넛, 망고식스 등 다양한 음식점들이 있었다.​    ​우리가 이용했던 음식점들은점심은 롯데리아저녁은 우동플러스,커리원​롯데리아는 세트메뉴에 감자튀김이 없음 ㅎ오징어링과 치즈볼인듯..맛은 머.. 쩝.. 배고프니까.. ㅋ우동과 커리.돈가스 메뉴는의외로 괜찮았다.롯데리아를 가신다면 차라리...우동이랑 돈가스를 추천 ㅋㅋㅋㅋ ​   ​​ 추천할 만한 이용시설들착각의 집, 타임머신5D360, 써니버니어드벤처​우리 딸처럼 놀이 기구를 잘 못 타는 아이라면이 세 곳 강츄!어른인 나도 재밌었던 곳!​착각의 집은 돌아다니면서 속은 울렁거렸지만오~신기하다는 말을 계속하게 되는 곳ㅎ타임머신5D360에서는 2개 관람했는데..아쿠아월드만 재밌었다..벅스어드벤처는 별루..마치 물고기들이 내 눈앞 있는듯한 느낌! 써니버니어드벤처는 의자까지 움직임 ㅎ놀이 기구가 아니더라도 충분히 재밌을 수 있는 곳 ㅎ​    애니멀킹덤서울랜드를 입장했다면 무료로 볼 수 있는아주 좋은 공연이기에 강력 추천!온 가족이 정말 재미있게 관람할 수 있는 뮤지컬!우리가 갔을 때 일정은 4시30분 한 타임만 잡혀있었다.꼭 보고 싶었던 공연이라 3시에 미리 갔음에도..벌써 줄을 서있었다는... ㅠㅠ선착순 입장이라 대기가 치열하다..시간이 지날수록 줄이 끝도 없이 늘어난다.늦게 오신 분들은 입장도 못했다.​한 시간 반 동안 기다리면서 수제 맥주도 마시고 크레페도 먹고~   동영상 촬영은 안되었기에사진으로나마 모습을 기록해 봄~​다양한 동물들이 등장하고멋진 춤과 좋은 음악들~​30분 동안 정신없이 관람했다.신나고 재밌는 뮤지컬!무료로 즐길 수 있다니!여긴 정말 강츄!​애니멀킹덤에 대해서 더 자세하게 알고 싶으신 분들을 위해홈페이지 링크 걸어요 서울랜드자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr    그 외 시설들버스킹과 밴드 공연도 만나볼 수 있어요.시간은 정해져있으니 시간을 잘 맞추면좋은 음악들과 함께할 수 있다.​길거리 음식들과 수제 맥주!간식으로 하기에 좋았던 메뉴들​패들 보트도 여러 군데 있었는데5-6세 아이들이 많이 이용했었다.이곳은 유료시설! ​길거리 공연! 신나고 재밌다! 시간을 잘 알아두었다가함께하면 좋은 시간 보장!     야간개장밤이 되니 더 화려해진 서울랜드!해가 있을 때와는 또 다른 세상이 펼쳐진다사진 찍기 너무나도 예뻤던 공간들반짝반짝! 동화나라에 온듯했다.​놀이 기구에 줄 서 있는 사람들도 줄어들고바람도 선선하고~야간시간에 입장해도 좋을 것 같았다.​예쁜 곳들이 많아서 저녁에 불이 켜지고 나서는사진만 많이 찍은 것 같다 ㅎ      마지막 공연을 끝으로 서울랜드 마무리!마지막 공연을 가장 기대했는데..딸이 소리가 너무 크다고 해서리 ㅠㅠ우린 아쉬움을 뒤로하고 일찍 퇴장!​많은 분들이 공연 관람공연을 다 보지 않고 퇴장했기에사람이 적을 때 퇴장하고 출차하고서울랜드를 퇴장할 수 있었다 ㅎ 서울랜드에 가게 되면 작은 돗자리 꼭 챙기기!공연들 기다리니는 시간에 자리 잡고 기다릴 때참 유용하게 사용했던 돗자리 ㅎ​비가 올까 걱정했는데다행히도 비가 오지 않아서선선한 날씨에 함께했던 서울랜드.​놀이 기구를 많이 타지 않았지만좋은 공연들이 있어서 재밌었고다양한 체험들을 할 수 있어서 좋았다.​집에 돌아오는 길 아쉽다면서또 가고 싶다고 말하는 딸~​담에 가면..놀이기구 좀 많이 타면 안 되겠니? ㅋ​ ​​#서울랜드#서울랜드코끼리열차#경기도곳#아이와곳#애니멀킹덤#아이랑갈만한곳#어린이뮤지컬#가족뮤지컬#가족공연#어린이공연#놀이기구#서울랜드야간개장#가족나들이추천​​​​​​ 
 [도 도로] 태왕사신기를 향하는 길에 아름다운 도 도로를 찍어봅니다. - 도여행/여행 언제 보아도 아름다운 도로...도는 어디든지...가는 곳마다 모두 아름다운 것 같아요. 도로마다 이 있고...날씨나 계절에 따라서도 신비함을 선사합니다.     운행 중이라 셔터속도가 500정도 나오니 확실히 흔들림을 잡아줍니다.그러나 날씨가 조금 흐려서 그런지 조리개는 2.8^^;;  태왕사신세트장(파크써던랜드) 쪽으로 좌회전 하고 들어가니 쭉 뻗은 도로가 S자 형태로 펼쳐집니다.   도 도로를 달리는 것만으로도 평소 쌓여있는 스트레스는 금세 날아가는 것 같아요...^^   < 도여행 팁 > - < 도할인쿠폰 >
							  김  녕  리구좌읍 김녕리 1811면적 (㎡/평)세대수인구 : 3,040명1,992만㎡/ 600만평1,140세대남:1,480 · 여:1,560시에서 동쪽으로 약 22km, 구좌읍사무소에서 서쪽으로 약 12km 떨어진 해안가에 위치한 마을이다. 총면적 19.925㎢ 로 넓은 면적이지만 경작지는 4.144㎢ 에 불과하여 협소한 편이다. 경작 작물은 노동 집약적인 마늘, 양파 재배가 주종을 이루고 있다. 기온은 연평균 약 11.8C, 평균 강수량은 1,444mm로 특별자치도의 평균 기온 및 강수량에 조금 못 미치고 있다. 이는 차가운 바닷바람과 강한 대륙성 고기압의 영향 때문인 듯하다. 하천이 없어 다리가 없는 대신 동굴이 많고 지하수 매장량이 풍부하여 용천수가 여러 곳에 있다. 게웃샘물, 성세기물, 청굴물, 신수물, 고냥물, 수감물, 흐른물, 영등물, 등의 용천수가 있어 이러한 용천수는 다른 마을에 비해 풍부한 편이다. 동굴로서는 길이가 세계 최장인 8천9백28m 의 용암동굴 만장굴을 비롯하여 길이가 7백 5m인 김녕 사굴이 있으며 이들 천연 용암동굴들은 좋은 관광 자원으로 이용되고 있다. 김녕향사는 관덕정을 본받아 건축하였는데 화재로 소진되어 장부 집기등 귀중한 유물이 모두 없어져서 복구를 못했기 때문에 김녕리 연혁을 엮으기가 어렵게 되었다.김녕리의 설촌은 2~3천년 전으로 추정한다. 속칭 왕궤라는 곳이 혈거유적지라하고, 남흘동 남쪽 2km 지점에 있는 삭싯골도 오래 전부터 사람이 살았던 것으로 추정하고 있다. 고려말에 양천 허씨가 이곳에 들어와 살았다고 한다. 특별히 언제부터 어떤 성씨의 사람들이 들어와 살았는지 확실하지 않으나, 고려시대에 김녕현이 나타나는 것으로 보아 일찍부터 사람이 들어와 마을이 형성된 것으로 보인다. 1153년(고려의종)에 김녕에 현촌을 설정하여 후망대 연대를 구축하였는데 이것은 입산봉(笠山峯)에 있었다. 1914년 일제강점기의 행정구역 폐합 때 김녕리 동쪽 부분을 동김녕리, 서쪽을 서김녕리로 분리하여 주민간의 갈등을 야기시켜 왔으나, 마을 발전을 이루고자 하는 주민여론이 형성되어 1999년 주민투표로 마을을 합치기로 하고, 2000년 1월 1일부터 동김녕리와 서김녕리를 통합하여 김녕리로 바꿈으로써 동·서김녕리가 통합되는 하나의 김녕리로 다시 태어나 구좌읍의 제일 큰 마을이 되었다. 김녕리란 호칭은 「富하고 平安한 마을」이라는 뜻을 내포하고 있다.  용두동(용머리등래) 입산봉에서 內白虎群(내백호군)이 뻗쳐 내려온 마지막 끝으로 마치 용의 머리와 같이 되어 있어 동명칭을 이렇게 지어진 것이다. 이 동은 해안선에 접하여 모든 해상 발전 개척에 중요한 지대가 되었다. 예부터 이 지대에는 상류층이 거주하였으며 근세에는 이 부근에서 김녕리시장이 형성되어 한때 중요한 상업지역으로 발전하여 왔었다. 그 이유는 해안선인 한계선창에 접하여 외래 선단이 다수왕래하면서 동발전이 급속도로 변화되었으며 리의 중심지로 발전하여 왔다. 김녕시장도 용두동으로 북쪽은 사동까지 뻗쳐 나갔다. 부득이 장소가 협소하여 시장은 동김녕리로 이사까지 하게 된 것이다. 용두동(용머리등래)대충동(대청거리) 구,장터거리대충동(대청거리) 구,장터거리 대충동은 신산동의 서북쪽에 위치하고, 옛적에는 김녕리의 생활권 중심지였다. 이 지대에는 비석동으로부터 시작한 정기시장이 연결되면서 큰 시장으로 상인의 왕래가 많았다. 동 발전이 급속도로 성장하자 1544년경에 목사 임형수가 와서 김녕에 정사를 건립하고 동학이라 칭하였다. 1600년경에 풍헌제도가 되면서 이 정사는 풍헌사무실로 사용하다가 1800년경에 관찰사의 청사로 사용하기도 하였는데, 1850년경에 관찰사청은 행원으로 이사하였다. 1900년경에는 평대리에 면사무소를 신축하고 모든 구좌면의 행정사무를 전담하였다. 이 청사는 일본인들이 한일합방후에 일본인 순사 주재소로 사용하다가 타처로 주재소를 신축하여 이전함으로써 리공회당으로 사용하였다. 이후 화재로 인하여 건물이 반소된 것을 수리 하였으나 고건물로써 유지하지 못해 철거하고 서김녕리 사무소를 건축하였다. 지금은 흔적도 없어졌지만, 예부터 동내 이름인 대청거리를 대충동이란 지명으로 불렀다 한다. 당시의 대충동의 구 장터거리가 용두동으로 옮겨 와서 성시를 이루다가 동김녕의 동성동으로가서  김녕장이되었다고 한다. 한수동 비석동의 서북쪽·용두동의 서쪽에 있다. 한수해라는 해안선이 접하고 있어 예부터 많은 선박들이 풍랑을 피하기 위하여 입항하고 수일간을 정박하였다가 출항하기도 하였다 한다. 이 지역 서쪽과 서북쪽에는 남흘동으로 뻗쳐온 부제동산이 있어 피선항구로써 많은 선단들이 정박하여 왔으며, 한수동 해안선에는 용천수의 분출구가 많아 수가물, 고양물, 흐르물, 안저물 등의 식수구가 있어 많은 선박의 식수는 물론, 주민들의 식수로 사용하고 있었다. 큰 한수해 작은 한수해 하면서 안전지대로써 이용하다가 1930년 일본인들이 와서 큰 한수해와 한계빌래 사이에 방파제를 쌓아 양어장으로 이용하였고 작은 한수해는 매입되어 주택지로 변화되었다. 한때 이 한수해를 각종어족과 뱀장어 양식장으로 사용하여 왔다. 이 해안선의 용천수는 주민의 식수는 물론이며, 선박의 식수로 많이 이용되다 공동수도가 가설되어 사용치 않고 있어 흔적만 남아있다. 한수동남흘동남흘동 묘악산의 산맥이 민머르동산으로 새마실 남흘동 부제동산까지를 연결되고 남흘동에 용천수가 있어 설촌주민은 세마실동산의 동굴에서 생활하다 용천수을 따라 남흘동으로 이주하였 왔다고 전하여지고 있다. 김녕리에서 서남쪽에 위치하고 있는데, 옛적에는 부제동산에서 볼 때에는 남쪽으로 위치하였다하여 남흘동으로 불리게 된 것이다. 봉지동 신산동과 왕사동, 청수동, 용두동의 중간에 위치하고 일부 해안선을 접하고 있다.  봉지동은 옛적에 큰 못이 있어 원거리를 왕래하는 봉황새들이 이 연못에 와서 수일씩 휴식하다가 어디론가 날아가 버리곤 하여 마을 사람들이 이 연못 부근을 봉지동이라 이름하여 왔다고 전해진다. 이 지역도 용천수가 있었는데 물맛이 좋아 음료수는 물론 이곳의 청수를 이용하여 양주공장을 설립. 특별자치도 전 지역에 공급하기도 하였다. 지금은 연못들도 매입되어 주택지가 되었다. 봉지동청수동청수동 청수동은 동성동·왕사동·봉지동의 북쪽의 해안선에 접하고, 맑은 물이 용출되어 청수동이라 이름한다. 청수동의 물은 극냉한 청수물로 하절기가 되면 하절병을 치료하기 위하여 모인 사람들이 이, 삼일씩 留宿(유숙)하면서 물을 맞고 가는 곳이다. 신산동 신산동은 입산봉에서부터 암석지대를 형성하여 동으로 동성동과 서쪽으로 대충동을 북쪽으로 용두동·봉지동·청수동으로 연결되어 있다. 입산봉에 대산동굴이 있어 김녕리 설촌시대에 이 동굴에서 거주하면서 농경생활을 하였다는 이야기가 전해오고 있다. 지역은 방화 소실되었으나, 지금도 그 부근에는 옛 기왓장이 있고 주춧돌 모양의 석좌도 있다 한다. 인구가 증가하면서 대충동과 용두동, 비석동의 해안지대로 이주하면서 해상 발전을 위하여 해상교통이 발달하고 연안에서 어획활동을 하게 되면서 항해하는 외래 선박도 입항하게 돼 김녕리는 큰 발전을 한다. 현재 신산동에는 복지회관, 농업창고, 단위농업조합, 농업지도소가 있고 초등학교, 중학교와 예수교장로회 및 전주교회당이 지역에 있다. 신산동동성동(성문골)동성동(성문골) 입산봉에서 북쪽으로 신산동에 접하고 있는 동김녕 성문으로써, 왕사동· 청수동과 인접해 있다. 이 지역은 입산봉 석암지대로 풍수학적으로는 백호군에 속한다. 지하에는 동굴이 형성되어 있다. 신산동의 동굴과 동성동의 게웃세동굴은 많은 청수가 용출되며, 예전에는 김녕리 행사시에 꼭 게웃세 동굴물을 사용하였으며, 가정에서 제사에는 이 물을 사용하였다고 한다.  삼신인 고·양·부 삼성도 성산포 성역의 혼인지에서 각자 신녀와 혼인하고 고씨는 현재 북군쪽으로, 양씨 부씨는 남군쪽으로 각자 생활지역을 마련키 위하여 행동하다가 고을방은 우리 김녕 지역의 동굴물이 좋아서 잠시 왕사동에 주거를 정하여 살며 큰 사제까지 만들어 거주하다가 더 좋은 물을 찾아 읍 산지물 거처로 이주하게 되었다. 그래서 김녕리에 고을방 성주왕자로서 거주하였다하여 왕사동이라고 칭하게 되었다는 이야기가 전해지고 있다.쇠난동산 송아지가 이 동산에서 낳았다는 설과 쇠(鐵)가 이 동산에서 생산되고 거기서 보섭가마 등을 만들었다는 설이 있어서 쇠난동산이라 했다는 두 가지 이야기가 있다.개웃샘물맑고 시원한 물이 굴속에서 바닷쪽으로 흘러내리는데 죽어가는 사람도 이 물을 마시면 살아난다는 용천수다. 여름에 수박을 이 물에 담그면 냉각되어 시원한 맛이 들고, 겨울에는 그 반대로 따뜻한 물로 변한다.개웃샘물물허벅 시대 한라산의 물줄기가 각 해변에 이루러 비로소 단물 줄기로 수원이 된다. 도의 여자들은 대부분 어려서부터 물허벅을 지어보지 않은 여자가 없을 정도이다. 아침, 저녁 해변가 물터에는 물허벅을 지고 줄지어 기다리곤 한다. 그러다가 근세에 와서 대부분의 마을에 수도시설이 되고 지금은 물허벅 지는 여자가 보기 드물 지경이다. 그리고 옛적에는 물허벅으로 비단 물만 나는 것이 아니라 동네서나 집에서 경사가 있을 때는 악기 대용으로 사용하기도 하였다. 물허벅장단의 노래가 구수한 음정으로 부인과 처녀들의 가슴을 설레이며 밤새도록 놀기도 한다. 이와 같이 우리 고장에 옛 풍경은 구수하며 정겨웠던 시절이 지금도 아쉬워하면서 고향 생각을 하는 분들이 많이 있다. 물허벅 장단의 덩 - 덩 소리는 들어본 사람만이 정답고 구수한 음정이 생각날 것이다. 백중제(음력 7월 14일 밤) 옛날부터 이날이 오면 목축업을 하는 사람과 대풍을 경영하는 사람들은 명절과 같이 이날은 산야에 가서 백중제를 지내며, 목축 농사에 대한 풍성할 것을 기원하는 날이다. 또한 동남동녀(童男童女)들은 피부병을 예방하기 위하여 밤에 목욕을 하였다. 백중이란 사람의 이름인데, 하루는 바닷가에서 우마에게 물을 먹이다가 잠이들어 꿈속에 옥황상제와 거북이가 말하는 것을 들었다. 내일 당장 대폭우를 내리게 하라고 거북이에게 명하였다고 한다. 거북이가 명을 듣고 물속으로 가려는 순간 백중이는 잠을 깨어, 거북이에게 옥황상제가 한말은 잘못한 말이라고 하면서 번복시켜 말하기를 대폭우를 불게하면 백성이 큰일 난다고 하였다. 그랬더니 다음날 비바람이 불지 않았고 백중의 덕택으로 백성이 편안히 살게 되었다. 백중은 옥황상제의 말에 거역하였다하여 벌을 주려고 하니 스스로 바다에 투신하여 죽었다. 그래서 백중이 은혜를 감사히 여겨 해마다 제사를 지내면서 그의 혼을 달래준다.신구간 설 특히 우리 도에 풍속으로 가옥수리와 이사는 꼭 신구간에 한다. 신구간에는 무슨 일을 해도 탈이 없다. 신구간의 기일은 대한(大寒)을 지난 5日부터 입춘(立春)전 열흘 동안을 말하며, 이 기간에는 백수제신이 천상(天上)하는 기간이다. 지상귀신이 부재중인 기간이라 그래서 인간은 이틈을 타서 집안의 모든 일들 즉, 가옥·울타리·부엌·변소· 외양간 등을 택일 없이 해치우게 된다. 그래서 이사하는 일이나 수리하는 일은 꼭 신구간을 택하는 것이 우리 도에 오랜 풍속으로 내려오고 있다. 부모·조상의 이묘(移墓)도 이때에 하면 탈이 없다. 도에는 신도 많다. 한 집안에서만도 열 두 종류의 신이 있다. 1) 성주 : 집 지킴이(신). 2) 문전 : 상방이 대문 지킴이. 3) 조왕 : 부엌의 지킴이. 4) 안칠성 : 고팡의 쌀독 지키는 당신. 5) 밧칠성 : 집 뒤에 있어 집의 재산을 지켜주는 지킴이. 6) 칙부로인 : 측간의 지킴이. 7) 주목지신 : 정주목의 지킴이. 8) 정살지신 : 정낭(정살)의 지킴이. 9) 눌굽지신 : 눌굽(노적가리)의 지킴이. 10) 울담·내담지신 : 울타리·돌담의 지킴이. 11) 오방토신 : 집터 사방을 지켜주는 지킴이. 12) 토지신 : 남자들이 제사하는 집터의 지킴이. 이들 지킴이(神)들이 형성되는데 대하여 신화가 있다. 이 신화는 "문전본풀이"라 하여 집안에서 하는 모든 굿에서 읊어진다.명당푸리 명당이라 명당이라/이 터전 명당이라/아들 낳면 효자 낳고/딸 낳으면 열녀 낳고/소 키우면 황소되고/말 키우면 용마되고/닭 키우면 봉황되어/명당터를 길복하네/내명당수 흘러갈 듯/부귀재록 그득하니/이 터전이 명당이라/명당이라 명당이라.집터푸리말 작은사랑 앞쪽으로 큰사랑 다시 지어/들며날는 손님들을 예의있게 대접하네/큰방옆에 서고지어 수천권 책을 두고/성인군자 본을 받아 수신하고 제가하네./네칸대청 크게짓고 찾아오는 제다들과/고담하고 청론하며 도약하고 함양하네/작은방을 마련해서 찾아온손 숙식하고/방옆으로 다락지어 난간돌려 문을열고/밝은달 흐르는 구름 시를 지어 문답하네./큰 사랑채 남쪽으로 중문내고 행랑짓고/중행랑채 바깥으로 반듯하게 마당하고/마당밖에 행랑지어 솟을대문 날개삼네/솟을대문 큰문짝을 넓게열고 나서보면/서류동입 명당수에 돌다리 걸려있고/돌다리밑 흘러내려 연못에 모여드네/신명들의 도움으로 정성들여 지어내니/고래등같은 기와집이 번듯이 들어섰네./보은박속 명인들이 흥부네집 지어놓듯/법도맞춰 형국속에 알맞도록 지었으니/마을사람 칭찬이요 인근사람 구경일세/당호편액 높이달고 가둥마다 주련하고/동구밖에 정자지어 물물이 갖추어두니/도편수의 규모솜씨 이제사 끝이났네. 고사찰지(古寺刹地) 전설 김녕리에도 통일신라이후 도는 신라의 영토로 자동 편입되고 따라서 고도의 신라불교문화를 더욱 발전한 것으로 보고 있다. 더구나 중국의 동남해안에 걸쳐 신라인과 일본인들이 크게 진출하면서 해상의 불의의 사정에 의하여 거유지로서 도가 중요한 위치에 있었다 하겠다. 당시 해상의 왕자라고 부르던 장보고는 동안삼국을 무대로 무역을 활발하게 교류하면서 도의 북안(北岸)과 남안을 항해중에 해상조류와 돌발적인 폭풍우로 인하여 난항일 시는 북안에는 김녕리항구에 입항하고 남안에서 당하였을 시는 대정과 서귀포항에 입항하였다 한다. 그래서 이 시대는 신라불교문화가 활발하게 전개되면서 우리 도에서도 각처에 기복불교가 성행하였다. 김녕리에는 2개소의 옛절터가 있다 한다. 한 곳은 동김녕 왕사동(王寺洞)이며, 또 한곳에는 신산동(新山洞)웃편에 부무슬(富茂瑟) 지경이다. 마을노인들의 전하는 설에 의하면 왕사동에는 김녕리 마을에 사람이 거주하기 시작할때부터 계우세물이 맑아서 그 부근에 집중적으로 인가가 형성되면서 사찰을 건축하여 조석(朝夕)으로 불공을 하며 기도를 하였다 한다. 지금도 지명은 왕사터라 왕사동내라 하여 古석축에서 옛기와장이 출토되기도 한다. 그리고 또 부무슬 근처의 지경에는 옛적에 강씨 부자가 거주하였으며 부자가 절을 건축하여 사찰의 명칭은 홍법사(弘法寺)라고 전하여 왔다고 한다. 이 절은 강씨 부자가 해적들에게 금품과 재산을 강취될 적에 해적들의 방화로 인하여 부자가(富者家)·홍법사 전부가 연소 되었다. 수백년을 방치하여 두었다가 근세에 와서 경작지와 양계사육장이 되었다. 사신(蛇神, 안할망) 도에는 신당을 크게 3가지 유형으로 구별하고, 그들의 특성을 살펴보면 각 마을마다 다르다. 우리 김녕리에는 뒷할망이라 하여 사신을 칠성본우리의 계보화되어 있고, 이 사신의 등전(登典)과 주처(住處)는 집 뒷뜰에 자그마하게 덤불 모양으로 만들어 두고 그 속에는 사발에 쌀을 가득히 담아두었다. 물론 거기에는 뒷할망 사신의 정령이 머물고 있다 하여 좀처럼 건드리지 않는다. 이와 같이 뒷할망 뱀을 모신 가정에는 항상 그로부터 보호를 받으며 어느 곳에 가서 살아도 꼭 따라 다닌다는 것이다. 어떤 가정에는 안고팡에 모셔 놓기도 하고 오색천을 걸쳐 놓는데도 있다. 이와같이 우리 에는 신위를 모시는 데가 많다. 김녕리 도살장 1427년(세종)에 법에 의하여 우마재교금지법이 제정되어 지방면단위로 1개소씩 도살장의 허가를 주었다. 그래서 당시 백정 평민 잡처령(雜處令)으로 백정은 우마도살의 업을 하도록 하였다. 우리 김녕에도 이천용(李千用)이란 자가 와서 도살장업을 하며 정기시장일이면 1일 牛 5필가량이나 도살하였다 한다. 평일시에는 1필가량은 도살한다고 한다. 기복생남(祈福生男) 신화설 옛적부터 문벌귀족사회가 권세를 누리게 되는 시대에 있어서는 자식이 무척 중요하였다. 따라서 자식 없는 부모들은 자식을 낳기를 원하여 산신기도를 하기 위하여 해안지대나 산간자연동굴내에 한쌍의 석불 향하여 사월 보름날 전후하여 칠일간을 청수목욕하며 예물을 차려놓고 기도를 하기를 『자식하나 낳게 하여줍서』하면서 『만수사(萬壽寺)의 동자복신(東資福神) 해윤사(海輪寺) 서자복신(西資福神) 우녀천(牛女泉)의 산신할망』하면서 354번을 되풀이한다. 그래서 부부가 동침하게 되면 자식을 얻는다 하여 우리 김녕리에도 동김녕에 성새계당(城塞界堂)이 있고 서김녕의 서문당에 있어 춘추절이 되면 신곡(新穀)을 마련하여 불공을 들리러 가는 사람이 많으며 석불앞에는 오색찬란한 명주천이 걸려 있다. 이래서 옛적에는 자식을 낳기 위하여 우리 조상들은 이렇게 공을 드렸다 한다. 지금도 생남(生男)을 얻기 위하여 불공하는 사람이 있다. 보제(輔祭) 보제라 하면, 거리적인 행사로서 확실한 유래 및 시작 연도에 대하여서는 기록적 문헌이 없어 부지(不知)하나 추측컨대 약 6백년의 설촌때부터 마을사람의 복리증진 및 제악역(諸惡疫)과 악마악귀를 추방하여 리민의 건강을 기원하는 1방, 오곡풍제와 풍어축산우마번식을 잘 되게 기원하는 종합적인 대제가 보제이다. 그러므로 보제時가 되면 리민 각자의 정성은 물론이며 제관을 선택하는데 당년생 기복덕으로 해당하는 자 중 3명을 초헌·아헌·종헌 양집사 대축날자 순으로 선출받은 제관들은 최선의 정성을 다해야 되기 때문에 행제일자가 결정되면 7일간을 동내에서도 광활한 옥간과 청결한 제 여건이 구비된 중류이상의 가옥을 선정하여 제관전원이 극진 정성함은 철칙적 의무이다. 그러므로 동민전체 남녀노소할 것 없이 제기(祭期)중에는 정성을 경주(傾注)하는 것이 실례(實例)이다. 또한 입제가옥의 전후통로 백여m지점에 금줄을 쳐서 부정한 사람의 통행금지를 예고하는 조치를 취한다. 차시(此時)에는 일사불란하는 정성으로 리민전체의 단결력을 과시하는 것이 자고로부터 계승되어 내려오는 전 마을사람들의 공통된 마음가짐이라 하겠다. 행제(行祭)는 입춘전후 10일방 간에 행제일을 정하나 혹정혹(或丁或) 해일자를 택하여 거행한다. 모든 제물을 조제한 제관들은 현장까지 운반하고 하오 10시경에 지하여 설상하였다가 기익일상오(其翌日上午) 2시까지 완료하게 된다. 물론 행제는 대축호창(大祝呼唱)하는 문예에 따라 아주 엄숙하게 진행된다. 예전에는 동서합동으로 거행하였다가 근세에 와서 동서 각 별단(別檀)에서 거행하게 되었다. 동김녕 제단은 성(城)색게 방면의 공한지에서 정결행제하고 있고 서김녕리에서 지금도 계속하는 속칭 「오르곰빌내」 중앙에 삭석적담과 내부에 상하대소석상이 조각되어 있다. 지금 전국에서는 주민문화를 찾자는 운동이 팽배하게 전개되고 있는 풍조에 보조를 같이하는 의미에서 보제를 가장엄선하고 경건한 유서 깊은 석자에 우리조상들의 가진 정성을 다마쳐 지상최고의 대보제를 모시며 음복하였다는 전통을 살려 앞으로는 리민들의 단결조합의 결집체로 살아 매년 대제를 거행하고 리민 대회로 겸하여 건설적 중지를 모아 뜻깊은 행사로 승화시키는 계기로 삼는 것도 뜻깊은 일이라 하겠다.영등물과 연등제의 유래 음력의 새해를 맞이하면서 정월 초하루 날에 정월 명절제를 조상님께 명복을 비는 정성에서 올리게 된다. 15일이면 자신들의 건강과 가족의 질병예방을 위하여 오곡밥을 지녀 수족의 손·발톱을 끓여서 사가가(四街街)에 방부(放附)하고 일년을 무사하도록 기원한다. 2월이 되면 1일부터 15일까지 연등할머니가 온다 하여 각 농어촌에서는 가정을 청결하게 하고 또는 집수리나 외지출타를 중지하였다. 속칭 음력 2월을 영등달이라고 부르고, 영등달은 영등신(영등할망)이 2월초에 우도(연평)리에 상륙하여 수림리(輸林里)까지 갈 동안 기간에 있는 부락에는 집집마다 나무장대를 세우고 색채 비단을 달아서 신을 말자 제신을 즐겁게 하고 밤에는 연등불을 켜므로 이 제를 연등굿(燃燈祭)이라고 하여 초하루에 시작하여 보름에 끝난다고 전하여 왔다고 고전에 기록되어 있으며, 그 행사는 지역에 따라 조금씩 다르나 대략은 동일하여 세화 김녕 조천 역내 한림 등으로 연등제를 크게 제를 올린다. 당시 우리 김녕리에서는 서김녕리 영등사장에서 대대적으로 행사를 하였으며 지금도 그 장소에는 돌담으로 이어진 곳이었고 돌하르방이 서 있어 소원을 성취하기 위하여 가끔 제사를 지내러 가는 사람도 있다. 설에 의하면 영등 할망이 옷을 입고 오고 우장을 쓰고 비가 오면 풍년이 들고, 역은 바람이 불면 흉년이 들어 영등들에 배를 타고 작업을 나가면 바다에 흉년이 생긴다 한다. 영등할망은 농작물은 물론 바다에 더욱 관심이 있었다는 것을 학자들은 말하고 있다. 그러나 일면의 학설은 정월 15일이 경칩이요, 이월 초일부터 춘분이요 15일후면 청명이다. 이 기간은 천지만물이 조화지성기(造化之性期)로 정숙하며 만물의 시동을 축복하여 주는 성스러운 마음의 자세를 지켜나가는 것이고, 우리 인간은 신에게 만사에 행운을 비는 연등제이라 할 것이 아닌가 생각된다. 그래서 정숙하게 신을 모시며 자연조화지신을 영접하는 것이라 하겠다. 그래서 2월의 영등할망은 육지에도 지방적으로 이러한 풍속이 내려와서 인사정동이나 건물수리는 삼가고 있다. 그래서 2월은 새해를 맞이하는 달로서 우리 인간에게 축복을 올리는 달이라 하겠다. 지금은 시대에 따라 지방적으로 제를 지내는 풍속이 없어지면서 이에 속하는 무형 문화재로 1980년도에 국가에서 중요 무형문화재 제71호로 지정한 칠머리 당굿으로 하여 옛 풍속의 명맥을 이어 가게 되었으니 이나마 다행한 일이다. 현재 시 건입동에 있는 칠머리당의 당위치는 산시랑과 사라봉등래 중간의 위치에 있어 음력 2월에 무속재라고 하여 제사를 올리고 있다. 이 당의 매인 주 심방은 안사인(安仕仁)씨이며, 매년 2월 14일이면  건입동에서 해녀들과 선주들이 모여서 연등송별 대제를 올리고 있다 한다. 심방 안 사인씨는 1928년 생으로 인간 문화재이며 그 전수생들이 무속 예술에 오로지 일생을 걸고 있다. 우리는 향토문화의 전래에 무관심 했었음을 유감으로 생각하며 내고장 향토문화의 발굴 보존에 모두 참여함은 물론 연구 노력하였으면 한다. 김녕리 돈제(豚祭)의 유래 김녕에는 동굴과 용천수가 해안선과 동굴내에서도 분출됨으로 주민들의 생활이 안정되었고, 사방에서 사람들이 모여서 살게 되니 전입 주민이 증가되면서 해안지대로 발전하였다. 지형은 방풍이 잘 되어 있는 큰 한수해(漢水海)와 작은 한수해가 있어 항해하는 선단은 폭풍이 불어올 염려가 있거나 일기불순하면 우리 김녕항구에 입항하여 수일씩 정박하게 된다. 그래서 육·해상으로 사람 왕래가 많아지면서 마을주민의 생활이 풍요로와 졌다. 당시에는 대부분 주민들이 자신의 건강은 물론 가족의 질병 예방에는 주로 신을 위함을 생명처럼 여겼다. 주야로 모든 사물의 형체는 신으로 인하여 존재하고 있는 것처럼 마음속으로 음식물을 차려서 제를 올리곤 하였다. 그래서 일년을 두고 사계절을 때때로 잡신을 위한 제사를 올리게 된다. 우리 김녕리에 돈제(豚祭)의 유래도 오랜 역사속에서 전하여 내려오는 이야기다. 예부터 김녕포구에는 큰 한수해와 작은 한수해가 있어 여하한 대풍이 불어도 선단의 피난처로서 안전한 정박이 되며 용천수가 충분하여 급수가 용이하므로 선단 출입항이 많았다 한다. 그래서 이 상선들은 정박하였다가 출항하게 되면 꼭 무당을 불러 굿을 하며 용왕신·천신·북두칠성에게 기원하게 된다. 이때는 반드시 돈제를 올리게 되는데, 그래야만 무사히 항해를 하며 상선의 무역이 잘 되므로 꼭 상선들은 항구에서 출항을 할 때는 꼭 이런 돈제를 올리게 되었다. 김녕주민도 이런 돈제를 신에 올리면 모든 일이 잘되며 가정이 평안하고 해상업이 잘 된다는 것을 알게 되어 주민들까지 무당을 모시고 돈제를 일년에 한번씩 지내며 또는 집에 우환이 발생하면 꼭 돈제를 올려 무사히 완치를 빌게 된다. 이런 풍속이 김녕리에는 딴 지방과 달리 전하여 지고 있어 현세에도 이 풍속이 아직 정리가 되고 있지 않은 것이다. 신작로 공사 1914년경에 일본인들이 자치경호를 위하여 구도로가 협소(陝少)하다는 이유로 일주도로를 전체 4m 넓이로 확장하여 인도 차도로 변용하였다. 그로 인하여 도로가에 농토를 소유한 농민들은 피해가 많았다. 우리 김녕리도 신작로에는 차도로 사용하고 구시장변이 간선도로로서 주민이 왕래하였다. 그러나 지금은 현대화된 도로로서 8m로 확장하여 여하한 대형차라도 통행할 수 있으며 주민 생활이 대단히 편리하게 되었다. 그래서 장차 이차, 삼차의 도로를 재확장 공사할 것으로 계획되고 있어 도는 관광지 개발을 위하여 산중부락까지 도로확장하면서 교통이 편리하도록 건설하고 있다. 그리고 현대화 아스팔트 도로가 개통되자 차 주행에도 안심할 수 있다. 장차 교통이 편리하면 생활환경이 평안하여 질 것으로 본다. 두럭산 산을 오름·매·봉(峰)·악(岳)이라 표현해 왔다. 예외로 한라산·성산·단산(簞山)·산방산·두럭산 만은 산이라 했는데 이를 오대산이라고 했다. 산이라 할 이유가 제각기 갖고 있다. 한라산이 영산이어서 운이 트이면 장군이 난다고 하는데, 두럭산에서는 장군이 탈 용마(龍馬)가 난다고 한다. 두럭산은 김녕리 바닷가에 있는 조그만 바위동산인데 신성한 산으로 생각해서 그 가까이에서는 언동을 조심한다. 만일 큰소리를 지르면 바다에는 풍랑이 일어 곤경에 빠진다. 옛날 설명주할망(설문대할망)이라는 키가 매우 큰 할머니가 있었는데 이 할머니는 한라산과 성산에 두 발을 놓고 앉아 이 두럭산에서 빨래를 하였다고 전해진다.김녕리 새비육 300여 년 전에 김녕리 모(某)씨 댁에 상사가 났다. 지관을 모시고 이곳저곳을 찾아다니다가 여기가 정혈(正穴)이니 장사할 만하다. 한참 있다가 지관이 말하기를 광을 팔적에 비록 돌이 나올지라도 파버리면 안된다고 다짐을 하는 것이다. 그런데 장사를 지내게 됨에 있어서 광을 파는 사람은 이 말을 미리 듣지 못한지라 돌을 파내어버렸는데 새 한 마리가 비육하면서 달아나 버린다. 아뿔사 새를 놓쳤다. 그런데 새 한 마리가 보이기가 무섭게 웃통을 벗고 얼른 덮는다는 게 새의 한쪽 눈이 다치고 말았다. 한 마리의 새는 놓쳤으나 한 마리는 잡아두고 장사를 지내고 나서야 지관의 말을 되풀이 해 보았으나 소용이 없는 일이다. 그래서 한 마리의 새는 가두어 두고 장사를 지낸 것만은 다행한 일이다. 옛부터 묘 터에 새가 머물러 있으면 명산이란 말이 전래되고 있는 것이다. 그런데 이 댁은 그 후로 재산이 부풀대로 불고 자손도 많았으나 몇 대에 한사람씩 눈이 까진 자손이 나왔다고 한다.차귀문화권 차귀문화권(遮歸文化圈)이란 사귀(蛇歸)를 신앙하는 산인사회의 문화권을 뜻한다. 김녕뱀굴의 전설에 나타나는 요망큰뱀은 김녕뱀굴의 당주이다. 토산방전설도 이와 흡사하여 사귀를 당주로 모시고 있다. 이 사귀는 딸을 잘 따라간다고 하는데 이는 도채비(도깨비) 귀신이 딸을 잘 따라 다니는 것과 같다고 할수 있다. 김녕마을 남쪽에 돈굴(돼지굴)이 있는데, 여기서 춘추로 큰 돼지를 희생하여 제액수복(액을 막고 복을 빈다)의 제를 지낸다. 새 음식이 생겨도 굴에 가서 제 지낸다. 이것이 소위 돗제의 시초라 하는데 표선면 토산리와 김녕리에서는 수시로 집에서 무당을 청하여 액을 막고 복을 빈다. 이것이 원래는 몽고족들이 김녕에 살면서 제 지내던 유풍이라고 한다.김녕 궤네깃당 전설 소천국은 알손당 고부리물에서 솟아나고 백주또는 강남천자국의 백모래밭에서 솟아났다. 백주또는 인간으로 탄생하여 십오세가 되어 가만히 천기를 짚어 떠보니 천생배필이 될 짝이 조선국 도 송당리에 탄생하여 사는 듯 했다. 백주또는 신랑감을 찾아 도로 들어와 송당리로 가서 소천국과 백년가약을 맺게 되었다. 부인은 아들을 5형제 낳고 여섯째를 포태중에 있었다. 백주또는 많은 자식을 먹여 살릴 것이 걱정이 되었다. 「소천국님아 아기는 이렇게 많아 가는데 놀아서 살 수 있겠습니까? 이것들을 어떻게 길러 냅니까? 농사를 지으십시오.」 부인의 말에 소천국은 오봉이 굴왓을 돌아 보았다. 피씨 아홉섬지기가 되는 밭이 있었다 소를 몰고 쟁기를 지워서 밭을 갈러 갔다. 백주또는 점심을 차리는데 국도 아홉동이 밥도 아홉동이 열 여덟동이를 차려서 밭에 지고 갔다. 「점심일랑 소 길마나 덮어 두고 내려가오」 백주또는 집으로 돌아오고 소천국은 계속 밭을 갈고 있었다. 이때 태산절 중이 지나다가 배가 고프다면서 들렀다. 「밭가는 선관님아 잡수던 점심이나 있거든 조금 주십시오」소천국은 먹은들 얼마나 먹으랴 하고,「저 소 길마(질매)를 들고 보아라」이렇게 말하였다. 중은 국 아홉동이 밥 아홉동이를 모조리 쓸어 먹고 도망가 버렸다. 소천국은 배가 고파 점심을 먹고자 보니 밥은 한 술도 없었다. 할 수 없이 밭 갈던 소를 때려 죽여 손톱으로 가죽을 벗겼다. 찔레나무로 고기를 구우며 익었는가 한점, 설었는가 한 점 먹다 보니 소 한 마리가 다 되었다. 그래도 초요기도 되지 않았다. 다시 소가 없을까 하여 묵은 각단밭을 보니 검은 암소가 한 마리 풀을 뜯고 있었다. 소천국은 이 놈을 잡아 먹으니 그제야 다소 요기가 된 듯 했다. 쇠머리도 두 개, 쇠가죽도 두 장을 담장에 걸쳐 두고 소천국은 배때기로 밭을 갈고 있으니 백주또가 점심 그릇을 가지로 왔다. 「소천국님아 어찌해서 배때기로 밭을 갑니까?」 「그런게 아니라 태산절 중이 지나다가 국 아홉동이 밥 아홉동이를 다 들러 먹고 도망가 버리니 할 수 없이 밭갈던 소를 잡아 먹고 남의 소까지 잡아먹으니 소도둑놈 말도둑놈이 아닙니까? 살림을 분산합시다.」백주또는 화를 내며 바람위로 올라서고 소천국은 바람아래로 내려서서 백주또는 당오름(웃송당 언덕배기)에 가 좌정하고 소천국은 알송당 고부니모르에 좌정했다. 소천국이 배운 것은 본래 사냥질이었다. 백주또와 갈리자 좋은 활과 살을 둘러메고 노루, 사슴, 산돼지를 잡아 먹었다. 사냥을 다니다가 해낭곳 굴왓에서 정동골쳇 딸을 만나 첩으로 삼고 고기를 삶아 먹으며 새 살림을 꾸몄다. 한편 백주또는 아들을 낳았다. 아들이 세 살이 되자 제 애비나 찾아 주려고 아이를 업고 소천국을 찾았다. 행낭곳 굴왓 움막에서 연기가 모락모락 나는 것을 보고 찾아가 보니 소천국이 있었다. 업은 아이를 부려 놓았다. 아이는 아버지를 만났으니 어리광을 부리노라고 아버지 무릎에 앉아 삼각수(三角須)를 뽑고 가슴팍을 치곤 했다. 아버지인 소천국은 화를 내었다. 「이 자식 밴 때도 일이 글러서 살림이 분산되더니 나서도 이런 불효한 행동을 하니 죽여야 마땅할 것이로되 그럴 수는 없고 동해바다로 띄워 버려라」 무쇠석갑에 세 살난 아들을 자물쇠로 잠그고 동해바다에 띄워 버렸다. 무쇠석갑은 용왕국에 들어가 산호수 가지에 걸렸다. 그 날부터 이상하게도 용왕국엔 풍운 조화가 일어나는 것이었다. 용왕국 대왕이 이상히 생각하고 큰 딸을 불렀다. 「큰 딸아기 나가 보라 어찌 든변 난변이 세어지느냐?」「아무것도 없습니다.」「둘째 딸아기 나가 보라 어찌 든변 난변이 세어지느냐?」「아무것도 없습니다.」「작은 딸아기 나가 보라 어찌 든변 난변이 세어지느냐?」작은 딸이 나가 보더니「산호수 상가지에 무쇠 석갑이 걸렸습니다.」「큰 딸아기 내리워라」「한쪽 귀도 달싹 못하겠습니다.」「들째 딸아기 내리워라」「한쪽 귀도 달싹 못하겠습니다.」「작은 딸아기 내리워라」작은 딸은 번쩍 들어 내려 놓았다.「작은딸애기 문 열어라」작은 딸애기는 꽃당혜 신은 발로 세 번을 돌아가며 둘러 차니 무쇠 석갑이 저절로 열렸다. 속에는 옥같은 도련님이 책을 한 권 받아 앉아 있었다. 용왕국 대왕이 말을 걸었다.「어느 국(國)에 사느냐?」「조선 남방국 탐라국에 삽니다.」「어찌하여 왔느냐 ?」「강남 천자국에 국난이 났다 하기로 세변을 막으로 가다가 풍파에 쫓겨 들렀습니다.」용왕국 대왕은 얼른 천하맹장이라는 생각이 들었다.「큰 딸 방으로 드십시오」 대답이 없고, 「둘째 딸 방으로 드십시오」 대답이 전무하고, 「작은딸 방으로 드십시오」 작은 딸 방으로 들어간다. 작은 딸은 음식상을 차리되 칠전반상기에 융숭하게 차려 갔으나 거들떠 보지도 않았다.「탐라국 장수님은 무슨 음식을 잡숩니까」「내 국은 소국이라도 돼지도 잡아 전 마리를 먹고 소도 잡아 전마리를 먹는다.」 아버지에게 가 말을 하니 용왕국 대왕이 말을 하되 「내 기구를 가져서 사위손 하나 못 대접하겠느냐?」날마다 돼지를 잡고 소를 잡고 석달 열흘을 먹여 가니 동창고, 서창고가 다 비어갔다. 용왕국 대왕이 생각하되 요 사위를 그대로 두었다간 용왕국이 망할 듯했다.「여자라 한 것은 출가외인이니 남편따라 나가거라」용왕국 대왕은 막내딸을 불러 지시하고 무쇠 석갑에 사위 부부를 들여 놓아 물 바깥으로 띄워 버렸다. 무쇠 석갑은 강남천자국 백모래밭에 떠 올랐다. 그 날부터 강남천자국에 풍운조화가 일기 시작하는 것이다. 천자님은 매우 걱정하여 하인을 시켜 해변을 돌아보도록 하였다. 보고가 들어왔다. 백모래밭에 무쇠 석갑이 떠올랐는데 거기에서 풍운조화가 일어난다는 것이다.「황봉사를 불러라」 황봉사가 점을 친 무쇠석갑의 문을 열자면 천자님이 모대(帽帶)를 차리고 향촉을 피워 북향 사배를 드려야 열려지겠다는 것이다 할 수 없이 천자님이 그대로 시행하니 무쇠문이 열렸다. 속에는 옥같은 도련님과 아가씨가 앉아 있었다.「어느국 삽니까?」 천자님이 정중히 물었다.「조선 남방국 탐라국에 삽니다.」「어찌하여 오셨습니까?」「소장은 귀국에 남·북적을 격파하고 세변(世變)을 막으로 왔습니다.」그때는 마침 남·북적이 강성하여 천자국을 치려는 판이었다. 천자님은 팔목을 덥석 잡고 궁안으로 모셔 들였다. 그 대우는 이만저만이 아니었다. 소와 돼지 열네마리를 먹었으니 과히 보름은 살았으리라. 천자국 대왕은 해가 질 무렵에 대접을 더욱 융숭히 하면서 철갑투구, 갑옷, 언월도, 비수검 나무활 기치창검을 내어 주고 남북적을 쳐주도록 부탁이 단단했다. 이 아들(궤눼깃한집)은 억만 대병을 거느리고 싸움터로 나아갔다. 처음에 머리 둘 달린 장수를 죽이고 두 번째 들어가서 머리 셋 달린 장수를 죽이고 세 번째는 머리빡 넷 달린 장수를 죽이니 다시는 대항할 장수가 없었다. 천자님이 대회하여 포상을 하려 했다.「이런 장수는 천하에 없는 장수로다. 땅 한 조각 물 한 조각을 베어 드릴 테니 땅세 국세를 받아 먹고 사십시오」 「그도 마외다」「그러면 천금상(千金賞)에 만호후(萬戶候)를 봉하리다」「그도 마외다」「그러면 소원을 말하십시오」「소장은 본국으로 가겠습니다.」관솔을 베어서 전선 한척을 짓고 산호수 양식등 한 배 가득 싣고 억만군사를 대동하여 조선국으로 나왔다. 경상도라 77관 전라도라 53관으로 하여 이거제(二巨濟), 삼남해(三南海), 사진도(四珍島), 오강화(五江華), 육완도(六莞島)로 하여 탐라로 들어온다. 탐라바다로 배를 놓으니 마침 썰물을 만나서 우도 진질깍으로 배를 붙였다. 소섬 모살내기로 올라 예물에 와서 영기(令旗)를 세우고 소섬을 두러보니 말과 소만 가두어서 먹일 곳이었다. 「뭍섬(본도)으로 올라가자」하고 종달포에 오고 보니 소금만 해 먹을 곳이었다. 산쪽으로 올라 가기로 했다. 들판을 거슬러 올라 비자림에 올라가서 천지가 진동하게 방포일성(放砲一聲)을 놓았다. 송당리에 있는 아버지 소천국과 어머니 백주또는 포소리에 깜짝 놀라 하녀를 곧 불렀다.「어찌하여 방포일성이 크게 나느냐?」하님이 나가 보니 「세살 적에 죽으라고 무쇠 석갑에 담아 띄워 버린 상전님이 아버지를 치러 들어옵니다.」하고 황급히 보고해 왔다. 「에 이놈 고약한 놈이다. 그 새에 무쇠 석갑이 다 녹아 없어졌을 터인데 여섯째 아들놈이 살아올 리가 만무하다.」말이 끝나기도 전에 방포일성을 크게 내며 여섯째 아들이 들어왔다. 아버지는 겁이 나서 어쩔줄 모르고 알송당 고부니모르로 도망치다가 웃송당 당오름에 가 죽어 당신이 되어 정월 열사흘날과 10월 13일에 대제를 받아 먹게 되었다. 여섯째 아들 궤눼깃한집은 각 마을 일류 포수들을 모아다 노루 사슴 산돼지 등을 많이 잡아오게 했다. 아버지가 생시에 사냥을 잘하고 고기를 좋아했으므로 사냥해 온 고기를 올려 제를 지낸 후 방광오름으로 가서 억만 군사를 다 돌려 보내었다. 이제는 홀가분한 몸으로 한라영산이나 구경가자는 것이다. 꿩안진재(꿩오름)로 매안진재(매오름)로 북오름으로 체오름으로 차차 올라 교래 앞뱅듸로 뒷곳으로 알소남당으로 웃소남당으로 하여 테역장오리(몰장오리)로 올라가서 물을 마시고 좌우로 둘러보니 과연 용맹한 장수가 날듯했다. 이젠 그만 구경하고 바람위로 찾아가기로 했다. 바람위는 김녕리다. 웃송당으로 알송당으로 도리앞뱅듸로 지래기된밭으로 차차 내려와 백개굴왓으로 서리왓으로 오름새끼로 한가름으로 하여 어대오름 씰곳 담쟁이거멀로 남산거멀로 어웍돋은 못으로 희연못으로 화수리로 지미산전을 지나 정시물에 왔다. 여기나 좌정할까 하여 보니 여자들이 목욕을 하고 있는게 보였다.「더러워 못 쓰겠다.」다시 좌정할 곳을 찾으려고 좌우를 살펴보니 김녕 입산봉(立傘峯)은 두 일산(日傘)을 세운 듯하고 괴살미(괴산악)는 양산 강산 불린 듯 하다. 아끈다랑쉬는 초출일산(初出日傘)을 불린 듯하다. 웃궤눼기로 들어가 보니 위로 든 바람 아래로 나고 아래로 든 바람위로 나고 알궤눼기를 굽어보니 별도 솜솜 달도 솜솜해서 과연 좌정할만 했다. 좌정할 곳을 정해 두고 사장을 내리 달아 보니 서울 둥당 과거 줄만 하다. 남물이(김녕 남흘동)는 괴괴잔잔 하고 쟁됨(김녕내의 지명)은 말발이 세고 당올래는 인발(人足)이 세고 식당빌레는 개짐승이 세다.김녕을 한 바퀴 둘러본 뒤 망태목이 차일을 치고 사흘이레 동안을 앉아 있어도 어는 누구 대접하러 오는 자가 없었다. 궤눼깃 한집은 48 상단골 38 중단골 28 하단골에 풍운조화를 내려쳤다. 단골들은 원인을 알 수가 없었다. 심방(巫)을 데려다 점을 쳐 보았다. 심방은 「소천국 여섯째 아들이 옥황상제의 명을 받아 신당으로 상을 받으려고 내려 준 풍운조화입니다.」 점괘를 풀이했다. 단골들은 궤눼깃 한집을 모시고 물었다. 「그러면 어디로 좌정하겠습니까? 좌정지를 말씀하옵소서」「나는 알궤눼기로 좌정하겠노라」「뭣을 잡습니까?」「소도 전 마리를 먹고 돼지도 전 마리를 먹는다.」만백성들은 사정을 했다. 「가난한 백성이 어찌 소를 잡아 위할 수 있겠습니까? 가가호호에 돼지를 잡아 위하겠습니다.」「어서 그리 해라」그리하여 만백성이 알궤눼기에 자리를 고르고 제단을 만들어 1년에 한 번 돼지를 잡아 물 한방울도 덜지 아니하고 위하는 신당이 되었다입산봉(삿갓오름,笠山峰) 김녕리 1033번지 일대입산봉(삿갓오름,笠山峰) 김녕중학교 남동쪽 약 600m 지점에 위치한 오름으로, 산모양이 마치 삿갓을 뒤집어 놓은것과 같이 보인다하여 삿갓오름 또는 입산봉(笠山峰)이라 부르고 있다. 동김녕리 버스정류소에서 남쪽으로 난 시멘트포장길을 따라가면 김녕리공동묘지입구로부터 산정상까지 도로가 이어져 있어 쉽게 오를 수 있다. 이 오름은 서남쪽 일부가 침식되었으나 원형 분화구의 형태를 보존하고 있다. 산 높이에 비하여 화구경이 매우 큰 수중분화로 만들어진 응회환의 수중화산분화구이다. 화구륜의 남동쪽 봉우리가 정상봉으로 다소 높으며 조선시대 때 이곳에 봉수대가 있었다하여 망동산이라고도 부르고 있다. 북동사면 일부 곰솔림을 제외하고는 전사면이 풀밭을 이루고 있으며, 곳곳에 묘들이 들어 앉아 대규모의 공동묘지를 이루고 있다. 분화구 안은 크고 넓어서 하우스 감귤(금귤) 농원과 조경수가 식재되어 있으며, 오름 서녁기슭의 괴내기굴에 마을제를 지내던 괴내기당 제터(돝제당)가 있다.※ 괴내기당 (돝제당)북군 구좌읍 김녕마을 주민들이 돼지(방언 : 돝) 한마리를 통체로 제물로 올리고 마을의 際厄(제액)과 풍년, 무병장수와 화목을 빌었던 곳으로 돝제(豚祭)를 지냈으므로 돝제당 이라고도 부르고 있고, 이곳에는 괴내기굴이라는 큰 바위굴이 있다. (괴내기굴은 길이가 200m나 되며 암층 두께가 3m∼17m에 이른다고 한다)묘산봉 (괴살메, 猫山峰) 구좌읍 김녕리 369번지묘산봉 (괴살메, 猫山峰) 김녕리 일주도로 남쪽 약 1km지점에 위치하며 북동쪽 가까이에 동김녕리 소재의 입산봉(笠山峰)과 서로 이웃해 있는 오름으로, 김녕지서 서쪽으로 농로가 오름자락까지 개설되어 있다. 일주도로에서 보면 등성이가 고양이 등같이 구부러져 있고, 반대쪽인 남쪽(한라산방향)을 향해 화구가 벌어진 말굽형 화산체이다. 고양이가 누워있는 모양이라 하여 혹은 고양이가 살았다 하여 마을에서는 괴살메(괴살미)라고 부르고 있고, 한자로는 뜻을 빌어 猫山(묘산), 猫岳(묘악), 猫山峰(묘산봉)이라 표기하고 있다. 오름 남쪽기슭에는 천신·지신에게 마을의 무병, 안녕과 번영을 위해 제사를 지내는 제단의 돌담이 둘려져 있고, 그 앞쪽으로는 묘산봉관광지구로 지정되어 개발예정 중에 있다. 오름 전사면으로 해송이 주종을 이루면서 아카시아나무 등이 덤불과 어우러져 숲을 이루고 그밑으로 백량금, 백서향, 섬새우난, 보춘화가 자생하고 있다. 말굽형 화구안과 오름주변으로는 농경지가 조성되어 있다. 오름 남동쪽 약 2km 지점의 연못에는 우리나라 멸종위기종인 순채 군락지가 있다.만장굴[UNESCO 세계자연유산] 만장굴은 세계 최장의 용암동굴로서 폭은 약 5m, 높이는 5~10m가 되며 총 연장은 1만 3,422m에 이른다. 동굴 형성은 약 250만 년 전 도 화산 발생 시 한라산 분화구에서 흘러넘친 용암이 바닷가 쪽으로 흘러내리면서 지금과 같은 커다란 공동이 형성되었다고 한다. 지하 궁전 같은 내부 경관은 웅장하면서 심오한 맛이 나는데, 특히 정교한 조각품 같은 돌 거북은 그 모양이 꼭 도 같이 생겨서, 관광객들에게 인기가 있다. 그리고 동굴 천정의 용암 종유석과 벽의 용암 날개 등이 곁들여 신비로운 지하 세계를 연출하고 있다. 동굴의 온도는 연중 계절에 관계없이 항상 섭씨11~21도를 유지하고 있다. 굴속을 걷다보면 거대한 돌기둥에 이르게 되는데, 여기가 1km 지점이며 이곳에서 더 이상은 들어가지 못하게 통제한다. 만장굴은 박쥐를 비롯해서 땅지네, 농발거미, 굴꼬마거미, 가재벌레 등이 주인노릇을 하고 있다. 마치 그리스 신화에 나오는 궁전의 복도를 연상케 하는 만장굴은 바로 근처에 있는 김녕사굴과 함께 천연기념물 제98호로 지정, 보호되고 있다.만장굴[세계자연유산] 구좌읍 김녕리 41김녕사굴[세계자연유산] 구좌읍 김녕리김녕사굴[UNESCO 세계자연유산] 김녕사굴은 길이 700미터 가량의 S자형 용암동굴이다. 동굴의 내부형태가 뱀처럼 생겼다고 해서 사굴(蛇窟)로 불리고 있는 김녕사굴은 입구가 뱀의 머리처럼 크게 벌어져 있고 내부 깊숙이 들어갈수록 점점 가늘게 형성되어 있으며, 이 굴에는 뱀과 관련된 전설이 전해오고 있다. 옛날 이 굴에는 거대한 구렁이가 살면서 농사를 망치고 요괴스러운 일을 일으켰습니다. 마을사람들은 화를 면하기 위해 해마다 음식을 마련하고 15세에서 16세의 처녀를 제물로 바쳐야만 했는데 중종 10년 서린이라는 사람이  판관으로 부임하여 이 이야기를 듣고는 크게 화를 내면서 군사 수 십 명을 이끌고 굴에 당도해 제사를 지내는 척 하다가 괴물이 나타나자 칼로 찔러 없애버렸다는 이야기다. 그 후로 마을이 평안해졌고 지금도 이 굴 옆에는 서린 판관의 공적을 기리는 기념비가 세워져 있다. 낙석의 위험이 있어 지금은 공개하지 않는다.김녕해수욕장 코발트 빛의 깨끗한 바다와 질 좋은 모래는 김녕해수욕장의 자랑으로, 찾는 이의 마음을 사로잡고 있다. 인근에는 갓돔, 노래미돔이 잘 잡혀 갯바위 낚시도 할 수 있으며, 멀지 않은 곳에 만장굴이 위치해 있어 한낮 불볕더위에 동굴피서도 함께 즐길 수 있다.김녕해수욕장김녕미로공원 구좌읍 김녕리 16번지김녕미로공원 김녕미로공원은 말 그대로 나무 사이로 샛길을 만들어 한 번 들어가면 방향을 잃고 찾아 나오기 힘들게 만든 미로로 이루어진 공원입니다. 미로 속으로 들어가면 양옆으로 3m 높이의 랠란디 나무들이 촘촘히 심어져밖을 내다볼 수가 없는데 길 따라 무작정 걸어간다면 쉽게 빠져 나오기가 쉽지 않습니다. 운이 좋으면 5분이 걸릴 수도 있고 길을 잃으면 40분이 걸릴 수도 있습니다. 무엇보다 김녕미로공원 에서의 가장 큰 즐거움이라면 미로를 통과하는 것 자체가 아니라 은은한 향 내음이 나는 랠란디 나무사이를 걸으며 길을 찾는 즐거움일 것입니다. 이영애의 CF광고로 더욱 유명해진 저희 공원은 연인들과 어린이를 동반한 가족 관광객들에게 즐거움을 선사해 드립니다.파크써던랜드(태왕사신기촬영지) 구좌읍 김녕리 산157-4파크써던랜드(태왕사신기촬영지) 한국에서 만나는 헐리우드의 꿈, 파크써던랜드··· 연간 1,000만명이 방문하는 특별자치도에 위치한 대단위 영상테마리조트로 묘산봉관광지구의 수려한 경관은 물론, 태왕사신기로 시작되는 오픈세트의 다양한 볼거리는 지금껏 누리지 못했던 특별한 즐거움을 제공해드립니다. 파크써던랜드는 김종학감독이 참여하는 영상산업의 메카로 다양한 볼거리와 즐길거리가 제공되는 국내최대의 영상테마리조트입니다. 김종학프로덕션은 허준, 상도, 대장금 등을 연출한 이병훈 감독을 중심으로 정조대왕, 풀하우스2 등 연간 10여 편의 지속적인 드라마 촬영을 파크써던랜드에서 진행할 예정입니다.호화 객잔 이 호화 객잔은 말 그대로 호화스러운 객잔으로 귀족들이 풍류를 즐기던 곳으로 낮에는 도박장이 열리고, 밤에는 기녀들이 있는 술집으로 지붕이 역으로 만들어져 있어서 비가 오는 날이면 빗물을 받아 연못을 만듭니다. 드라마 상에서의 호화객잔을 짓고 100여년이 지난 설정으로 그 느낌을 살리기 위해서 일부러 낡게 만들었습니다. 그리고 호화객잔이 고풍스럽게 단청과의 조화를 잘 이루는 이 건축 양식은 부산 국제 영화제에 미니어처를 선보여 큰 호평을 받았습니다.호화 객잔연가려 저택연가려 저택 연가려는 실존 인물로 드라마 상에서는 고구려에서 제일가는 귀족으로 권력은 물론이고 부와 명예까지 갖춘 인물로 자신의 아들인 호개를 왕으로 만들려고 왕과의 대립을 서슴치 않는데, 그만큼 이 드라마에서도 중요한 역할인 만큼 집도 크고, 섬세하고 고풍있게 만들기 위해 저택의 본관은 물론 연못과 폭포 그리고 정원, 정자를 만들었고, 마굿간이나 수위실, 하녀, 하인들의 거처라 할 수 있는 곳도 만들었습니다.대전 다섯 세력의 집단이 연맹하여 국가가 형성된 고구려는 절대 왕권이 아니였던 만큼 나머지 네 개의 세력 연맹장의 권력과 지위를 존중하고, 거대했던 고구려를 나타내기 위해 만들었습니다. 이곳에는 대전을 포함하여 침천, 침전연결전각, 왕궁 도서관, 대신관 처소 등이 있습니다.대전태학태학 태학은 372년(소수림왕 2)에 유교적 정치 이념에 충실한 인재를 양성하여 중앙 집권적 정치제도에 적합한 관리를 양성하기 위하여 국립 학교로서 중앙에 설치하였는데, 이것이 한국 역사상 학교 교육의 시초가 됩니다. 왕가의 자제와 귀족의 자제들만이 다닐 수 있는 학교였으며, 고구려에서 최고의 학식을 가진 인물이 선별되어 경학(經學)·문학·무예 등을 가르쳤습니다.저잣거리 담덕이 왕이 되기 전에는 서민들의 생활 모습을 좋아하여 몰래 성을 빠져나와서 자주 저잣거리로 나왔는데, 이곳에서는 술, 차, 비단, 가죽 등 여러 가지 생활용품을 파는 곳으로 같은 모양의 집이 한 채도 없으며 2층으로 만들어진 집들도 실제로 올라갈 수 있게 계단을 만들었습니다저잣거리사랑이 꽃피는 민박집 사랑이 꽃피는 우리집에 오신 걸 진심으로 환영합니다. 사랑이 꽃피는 민박은 도 주거인  땅 하나에 2개의 집이 있는 구조랍니다. 건물 하나에 호실을 나눠 쓰는 구조가 아닌  20평 독채 하나를 통채로 쓰시게 된답니다. 부모님께서 농사를 지으시면서 민박을 하시는 말 그대로 농어촌 민박이구요. 저희 가족은 모두 조상대대로 고향에서 살고 있는 도 원주민?이랍니다. 5분 거리에는 어부 아저씨들이 있는 항구와 아담한 해수욕장이 있어요. 예전엔 외국인들이 많이 왔었어요 은밀한 틈에서 외국연인끼리 키스하는 장면을 보고선···. 2년 1개월 동안 문화적 충격을 받고  나의사랑 크림빵도 일주일동안 먹지 않았답니다. 집앞 바다는 지중해빛 처럼 보인다는 분도 계시는데···.  정말 맑고 깨끗하고 자신 있답니다. 사적인 이야긴데 예전 여자친구 영숙이는  바다빛을 제 눈동자 닮았다고 했었죠. 가끔은 바다에 비친 제 모습이 강동원으로 보일 정도로 마음씨도 좋은 바다죠. 달콤한 바다내음과 청아한 파도소리를··· 어머니께서 어제밤 농협에서 가져오신 보자기에 고이고이 접어? 이 글을 읽고 계시는 분에게 빠른우편 등기로 보내드리고 싶군요. 엊그젠 형이 항구에 밤낚시 가서 오징어를 낚는 기염을 토했는데요. 살면서 그렇게 인간에게 결사항전에 의지를 불태우던 생물체를 본적이 없었던 것 같아요. 동네엔 동굴이 많은데요. 첫번째 이야기는 사굴 이야기입니다. 뱀의 동굴이라는 뜻이에요. 번개가 치고 비바람이 몰아치던 어느 여름밤이었답니다. 어머니께서 한 민박 손님에게 동네 굴에 큰 뱀이 살아요. 동굴만해요. 매월 동네 처녀들을 바치지 않으면 농사를 망치게 한답니다. 라고 말하는 것이 아닙니까! 그래서 제가 아니 어머님 왜 그 사실을 이제서야 말씀하시는 거예요. 짝사랑했던 앞집 삼순이가 요사이 안 보이는 이유가 그 때문이었군. 그 뱀을 당장 잡아서 동네 건강원에 기증하여 동네 잔치를 열겠사옵니다!! 어머님이 하시는 말씀··· 그 일은 고조할아버지에 고조할아버지 때도 훨씬 전에 있었던 일이란다. 너무 창피해서 우리집 강아지 디카프리오 집에라도 숨고 싶었죠. 1980년과 90년중반에 KBS전설의 고향에 방영되었던 우리 동네 사굴의 전설이랍니다. 그 당시에 제가 있었더라면 불세출의 영웅이 되어 동네 처자들의 사랑을 독차지 했을거라고 상상의 날개를 펼쳐 보았답니다.사랑이 꽃피는 민박집 김녕리 1217민박옥빛바다 김녕리 1262민박옥빛바다 안녕하십니까 민박 옥빛바다입니다. 김녕의 에메랄드빛 바다와 해수욕장 그리고 김녕포구앞에 위치한 민박옥빛바다는 콘도형민박으로 아름다운 일출과 일몰을 보실수 있습니다. 저희 민박은 용암석으로 이루어진 전국에서 가장 아름다운 의 청정해역으로 이름난 김녕해수욕장을 배경삼아 자리 잡은 민박으로 우아한 서양풍 건축양식에 현대식 시설을 갖추고 우리집을 찾는 손님께 안락하고 편안히 쉬시도록 최선의 노력을 다하고 있습니다. 한번 찾아오시면 김녕에서 떠나기 싫어하는 영원한 추억이 될 것으로 믿습니다. 감사합니다.2008년 4월 23일묘산봉관광지(주식회사에니스) 투자진흥지구 1. 투자진흥지구의 명칭․위치 및 면적명 칭위 치면 적묘산봉관광지김녕리 산157번지 일원2,575,903㎡ 2. 투자자의 상호․명칭 : 주식회사 에니스 대표이사 김정욱3. 투자진흥지구의 개발 또는 관리방법  가. 사업목적 : 특별자치도의 관광자원과 자연환경을 이용하여 새로운 관광환경의 창출과 건전하고 미래지향적인 관광지를 조성함으로서 관광객의 적극적 유치, 쾌적한 휴양문화시설의 개발로 관광산업 선진화에 일익을 담당한다. 주 5일 근무제 도입에 따른 관광패턴의 변화와 관광객들의 다양한 욕구를 충족하기 위한 차별화된 체험형, 체류형 관광휴양리조트 조성이 필요하므로 주변 관광지 등과 연계한 관광클러스터로 지역주민 고용창출 및 지역경제활성화 도모한다.  나. 투자사업명 : 묘산봉 관광지구 개발사업 : 콘도(4동 500실), 호텔(2동 350실), 영상단지(1동) 연수원(2동), 박물관(2동), 상가시설, 오락시설 등   다. 총사업비 : 준공완료 예정시기인 2013까지 투자되는 비용은 약 6,664억이며 이를 단계별로 살펴보면 2008년 1단계공사를 완료하며, 2010년에 2단계 공사를 완료할 예정이며, 3단계 공사는 2012년 완공하여 2013년 그랜드 오픈할 예정이다.  라. 개발기간 : 2007년 ~ 2012년4. 사회․문화적 파급효과 : 국제자유도시 종합계획 등 상위계획들의 개발개념에 부합되는 다양한 여가․문화 공간을 확충․정비함으로써 난개발로 인한 부정적인 이미지를 해소하는데 기여하고, 관광산업진흥을 통하여 지역이미지를 개선하는 한편, 도내 동부권 관광거점으로 성장하여 김녕지역의 구심력 확보에 기여할 것이다. 또한 운영에 필요한 원자재 및 식자재를 지역내에서 생산된 농․수․축산품 등의 우선 납품(재료비, 상품비의 35%)을 통하여 지역주민의 새로운 소득원을 창출하여 지역경제 발전에 기여하고, 다양한 여가문화시설 개발 및 공공편의 시설 확충에 따라 지역주민의 삶의 질 향상에 기여하고, 관광객 형태변화를 반영한 관광상품 및 시설공급, 숙박시설 확충, 관광안내 체계구축, 교통 인프라 구축 등 지역관광경쟁력 확보에 기여할 것이다.5. 기반시설 지원이 투자자의 수익에 미치는 영향 : 투자사업과 기반시설에 대한 초기 사업비 절감을 유도하여 관광객 이용시설의 콘텐츠 및 문화상품의 개발 등 묘산봉관광지의 지속적인 개발을 위한 투자기반 조성에 도움이 될 것이다. 또한 투자진흥지구 이외 지역에 대한 기반시설지원은 묘산봉관광지 전체 개발을 촉진(관광지 전체 개발 시 본 투자사업은 시너지 효과가 기대됨)하여 지역경제 활성화에 기여할 뿐만 아니라, 도로 등의 기본적인 주민편의시설의 제공을 통한 생활터전의 안전성, 접근성 등의 질적 향상과 경제유발효과도 기대할 수 있어 큰 도움이 될 것이다. 따라서 기반시설의 귀속 및 관리문제, 지원 등에 관련해 향후 관련법에 의거 적절한 행정 절차 등 관련부서와 협의하여 진행할 계획이다.6. 토지이용계획구                        분 부지면적(㎡)구성비(%)비 고합                 계2,575,903100.00 관광휴양시설용지숙박시설562,82221.85 상가시설85,1453.31 휴양문화시설427,56416.60 운동오락시설21,7670.85 공공편익시설198,0347.69 기타시설9,6550.37 저류지74,1182.88 조경녹지177,2956.88 보전녹지1,019,50339.58 2008. 11. 25.관광(단)지 지적고시 및 재정비 계획(안)지구별위  치지정면적변경계획증감면적비  고김녕해수욕장(‘71. 5. 20)김녕리143,000㎡143,000㎡··2008.12.29. : 관광(단)지 지형도면 고시 관광(단)지명칭위 치지정고시기승인금회승인비고김녕해수욕장관광지구좌읍 김녕리 산1-1일원134,012㎡·134,012㎡· 2009.01.30. 내달 28일 야간 어장 일반에 개방 '횃불 바릇잡이'시 구좌읍 김녕어촌계가 다음달 28일 야간에 일반인에게 바릇잡이(갯바위나 백사장 등에서 보말이나 게 등을 잡는 일) 어장을 개방한다고 30일 밝혔다. 야간에 마을어장을 일반인에게 개방하기는 이번이 처음이다. 김녕어촌계는 이날 오후 3시부터 저녁 8시까지 김녕리 속칭 목지 어장 3㏊를 일반인 1천명에게 개방할 예정이다. 이에 따라 참가자들은 일몰 전에는 어장에서 톳 등을 채취하고, 일몰 후에는 횃불을 들고 조개나 보말 등을 자유롭게 잡을 수 있다. 어촌계에서는 참가자 모두에게 바릇을 담을 봉투를 무료 제공할 예정이다. 하지만 바릇잡이는 무리한 채취를 막기 위해 맨손으로 잡는 것을 원칙으로 하고, 갈쿠리 등의 도구 사용도 금지된다. 바릇잡이 외에 부대행사로 해녀를 소재로 다룬 야외 영화상영과 해산물 시식코너, 목지코지 주재 사진전 등도 마련돼 참가자들에게 볼거리를 제공하게 된다. 시 관계자는 도내 여행사 등 관광업계에도 횃불 바릇잡이를 적극 알려 관광객들이 바릇잡이를 체험할 수 있도록 할 예정이라며 김녕어촌계에서 지난해 봄 톳 천연어장 개방에 이어 이번에 야간 마을어장을 개방하면서 도민과 관광객들에게 이색 추억을 선사할 것으로 기대된다고 말했다. (문미숙 기자) 2009.03.02. : 소라야 나오너라 횃불 바릇잡이의 밤바다에서 횃불을 켜고 낙지와 문어, 소라, 해삼 등 해산물을 잡는 체험행사가 열렸다. 28일 시 구좌읍 김녕리 속칭 목지코지 어장에서 진행된 횃불 바릇잡이(바다 또는 바다에서 해산물을 채취하는 일을 뜻하는 어) 체험에 참여한 도민과 관광객들은 2명당 1개씩 제공된 500개의 횃불을 들고 다양한 해산물을 잡으며 즐거운 시간을 보냈다. 참가자들은 미끄러지는 것을 막기 위해 신발에 짚풀을 묶는가하면, 손전등과 랜턴까지 동원해 돌과 바위 틈 구석구석을 비추며 해산물을 찾느라 열심이었다. 한 시간 후 행사종료를 알리는 사이렌이 울리자 미처 해산물을 잡지 못한 참가자들은 아쉬운 발걸음을 돌렸고, 김녕리어촌계 회원들은 이들에게 미리 준비한 톳을 선물하며 웃음꽃을 피웠다. 부산에서 온 관광객 김순이씨는 바다에 내려가는데 미끄럽고, 돌멩이인지 소라인지 구분이 안되어 많이 잡지는 못했다면서도 대신 톳을 많이 얻었으므로 집에서 나물로 무쳐먹으면 좋을것 같다고 말했다. 시 해양수산과 조동근 과장은 횃불 바릇잡이는 옛  어촌에서 흔히 볼 수 있는 풍경이었다며 관광객들에게 김녕어촌계 어장을 개방함으로써 겨울철 체험관광의 기회를 제공하고 있다고 밝혔다. 이날 체험에서는 무리한 채취를 막기 위해 칼, 호미, 갈고리 등 도구를 사용하는 대신 맨손으로만 해산물을 잡도록 했다. 김녕리어촌계는 지난해 봄 톳어장을 개방해 도민과 관광객들의 호응을 얻었는가하면, 올해 횃불 바릇잡이를 복원하는 등 폐쇄적인 어촌마을의 이미지 개선을 위해 노력하고 있다.(연합뉴스 김지선 기자)2009.05.08."해양스포츠 배우러 오세요" (요트마을 변신 후 관광객 입소문 타며 유명세··· 상설 요트학교 개설과 크루즈 체험상품 계획)친환경 해양스포츠인 '요트 마을'로 변신을 꾀하는 마을이 있다. 시에서 동쪽으로 20여㎞ 떨어진 김녕해녀정보화마을이다. 마을은 해수욕장 주변에서 요트와 크루즈 체험관광상품을 선보여 인근의 풍부한 관광자원과 연계해 관광객들이 머무를 수 있는 체류형 관광지로 가꿔나간다는 구상을 하나씩 실천해 나가는 중이다. 마을주민 대부분이 밭농사와 어업에 종사하는 평범한 마을에 요트바람이 불기 시작한 것은 2004년. 김녕미로공원이 갖고 있던 요트로 마을 초·중학생들에게 요트체험교육에 나서면서 2007년 도내 유일의 요트부가 탄생했고, 지난해 전국대회에서 초등부 3위에 입상했다. 또 요트 동우회인 김녕국제세일링클럽도 학생과 일반인들의 요트체험활동을 돕고 있다. 지난해까지 요트교육을 받은 학생들과 가족단위 관광객이 230여명에 이른다. 올해 초에는 형 6차산업 베스트마을로 선정돼 지원받은 1억원으로 1, 2인승 딩기요트 10척을 구입했어요. 이달 2일부터 요트학교도 운영하고 있습니다. 김정수 이장의 얘기다. 마을 청소년과 관광객들에게 요트 교육과 체험활동을 제공하면서 김녕요트마을은 조금씩 입소문을 타고 있다. 김녕해안도로 일대에서 마라톤대회가 열릴 때면 요트 퍼레이드를 벌여 또다른 볼거리를 선사하고 있다. 요트마을로의 인지도 확산을 위해 무엇보다 중요한 건 요트인구의 저변 확대. 우선 마을내 8개 부락 책임자 등을 대상으로 교육을 실시했다. 마을주민은 누구나 4주간의 요트교육을 무료로 받을 수 있고, 동우회 가입시 연회비도 50% 할인혜택을 주고 있다. 조만간 김녕 해안에서는 크루즈를 이용한 요트투어도 즐길 수 있게 됐다. (주)김녕요트투어에서 오는 5월과 6월에 각각 15인승, 28인승 크루즈 요트를 들여와 관광상품을 선보일 계획이다. 마을엔 관광자원도 풍부하다. 우선 우리나라 최초로 세계자연유산으로 등재된 거문오름 용암동굴계에 속하는 만장굴이 마을에 있다. 또 관엽식물 미로공원으로 총연장이 932m나 되는 김녕미로공원도 지척이다. 마을은 또 2003년 정보화마을로 지정돼 청정해역에서 잡히는 수산물로 전국 소비자들의 입맛을 공략하고 있다. 갈치, 고등어, 옥돔, 소라 등이 주요 판매품목으로 온라인과 오프라인을 통해 지난해 3억6400만원의 매출을 올렸다.인적자원을 확보해 상설요트학교 개설을 계획중인 김녕리는 어항과 마리나시설을 갖춘 다기능 복합어항으로 조성될 수 있도록 행정의 관심을 기대하고 있다.(강시영·문미숙기자)
  특산품 BEST 답변 보러가기        6월에 도로 떠납니다!! ^^ㅋㅋㅋ 김포출발 6월 3일 20:45출발 6월 6일 13:25 6월4일 비행시간이 좀 늦어서 그냥 차라리 전날 저녁에 출발하기로 하였습니다 ^^;첫날 도착해서 일정은 없고,  사는 친구 만났다가 공항 근처 찜질방에서 자고다음날부터 일정시작합니다ㅋ 그래서 일정은 2박 3일 ~ < 첫날 일정 >10시 렌트카 인수 -> 애월해변도로 -> 숙이네보리빵(간식 ㅋ) -> 황금륭버거(점심) -> 세계자동차박물관-> 테디베어뮤지엄 -> 세리월드(카트레이싱) ->신영영화박물관 -> 숙소(남원 위치, 뜨리바다펜션) ->해궁미락(저녁) -> 숙소 < 둘째날 일정 >숙소 -> 성산일출봉(일출 보기) -> 성지해녀의집(아침) -> 섭지코지 -> 김녕미로공원 -> 김녕해수욕장(6월이니까 좀 따뜻할 것으로 예상되어 잠시 물이라도 담궈 보려구요 ㅋ)-> 파크써던랜드 -> 동문시장(한치 말린 것이나 특산품 등 같은 부모님께 드릴 선물 사려구요)-> 대우정(점심) -> 신비의도로 -> 러브랜드 -> 짝꿍맛사지(5시 정도) -> 숙소(저녁) < 셋째날 일정 >숙소(8시 반 출발) -> 트릭아트뮤지엄 -> 삼나무가로수길 -> 올래국수 -> 렌트카 반납 두번째  여행이라 안 가본 곳은 다 가 보고 싶었는데, 이번에도 다 들리지 못해서 아쉽답니다 ㅠㅠ 마라도도 가보고 싶었는데... 저의 여행 일정 어떠한가요?! 의견 부탁드려요 ^^    도 특산품  특산품전시판매장       일정 좋으십니다~!!!이대로 움직이셔도 좋을듯 한데요~!!!! 다만 조금 빡빡할듯 하여...피곤하지 않으실까 걱정입니다... 하루..3~5군데 가 가장 적당 하거든요~^^ 즐거운 여행 되세요~^^ 사전 조사를 참 잘하셨네요.6월이라서 해가 길어진 편이니 일정은 모두 소화가 가능한데요, 체력적으로 괜찮으실지 모르겠네요.여행을 가게되면 없던 힘도 불끈 솟는다고 하니, 이대로 준비하셔서 다니시면 알차게 보내실 수 있겠네요.즐거운 추억 만드세요.   입장권은 할인쿠폰(할인입장권) 준비하시면 알뜰여행에 도움이 됩니다.입장권 할인쿠폰 준비방법1. 온라인 할인입장권(할인이 적용된 입장권인데요, 여행사에서 구매할 수 있어요. 할인율이 가장 높습니다.) 미사용 쿠폰은 환불이 되는지 사전에 확인해 보시구요    쿠폰나들이, 아띠, 이, 유컴스....등에서 준비할 수 있습니다.만 65세가 넘으면 경로할인이 되기때문에 일행중 경로분이 있으시면 할인 쿠폰 구매하지 마시고 관광지 현장에서 바로 경로할인 받으시면 됩니다.2. 렌트카 회사에서 주는 쿠폰북을 이용합니다(1번 보다 할인율이 낮아요)3. 도내 패밀리 마트에서도 할인이 적용된 입장권을 판매합니다. 할인율은 1번과 2번 사이입니다. 온라인 쿠폰 구매하실때 한가지 주의할점은관광지 몇군데를 묶어서 패키지로 판매하는 상품이 있습니다.저렴한 편이기는 하지만, 묶여진 관광지끼리 동선이 너무 떨어져 있거나 숙소에서 너무 멀거나 또는 별로 가보고 싶지않은곳이 포함되어 있을 수 도 있습니다. 따라서 관광지마다 따로 구매하시는게 좋아요.         도 특산품  특산품전시판매장    
​어린이 뮤지컬인 애니멀킹덤까지 즐길수 있는 경기도 아이와 가볼만한곳 서울랜드 주차와 6월 종합이용권 할인 정보까지 담아서 소개해볼게요​ ​안녕하세요 유니 엄마 꺄아킴이에요 :)아이가 태어나고 4살 정도부터는 정말 각종 놀이공원들을 다양하게 다니고 있는데요아무래도 놀이공원 3대장이라고 하면 에버랜드, 롯데월드, 서울랜드가 아닐까 싶어요세곳 모두 각기 다른 매력을 가지고 있어서 갈 때마다 아이랑 즐겁게 놀다 오는 곳인데이번 주말에는 서울랜드를 방문해 보았어요​  ​일단 서울랜드 6월 할인 정보를 살펴보면 kb카드를 가지고 계신 분이라면 실적 상관없이 본인 17,900원 그리고 동반1인은  19,900원으로 할인 받으실 수 있고요아니면 지금 지마켓이나 여기어때 같은 곳에서 진행 중인 놀이공원 할인대전 1.5만 쿠폰 이용하시면 15900원에 구입이 가능하시니 다른 놀이공원 이용하지 않으실 예정이라면 놀이공원 할인대전 쿠폰 챙겨서 사용해보세요!​ ​주차의 경우에는 대공원 방면이 아니라 서울랜드 동문주차장에 주차를 하셔야많이 걸을 필요 없이 바로 동문 매표소와 출입구를 바로 이용하실 수 있어요정문 주차장을 이용하시면 코끼리 열차 등을 타고 이동하셔야하기 때문에 꼭 동문주차장 이용하시는 것을 추천드리구요​​  ​일요일 오후 열두시가 다 되어가는 시간에 도착해서 사람이 많을 줄 알았는데왠걸 사람이 없어가지구 너무넘 재미있게 대기 시간 없이 놀이기구들 완전 즐기다 왔어요 :)유니 신발 신으면 키도 110cm 넘어서 탈 수 있는 놀이기구도 제법 많거든요대부분의 유아들이 탈만한 기구들은 대기 시간 거의 없이 바로바로 탈 수 있었구요​ 서울랜드가 좋은 이유가 유아들이 타기 좋은 놀이기구도 많을 뿐만 아니라 다른 즐길 거리도 아주 많다는 점이에요뭉게구름 액션존에서는 대형 미끄럼틀 즐길 수 있는데 여름철 낮에는 뜨거워서 운영하고 있진 않았고요저녁에는 이용 가능하더라구요뭉게구름 액션존에는 그물망 타고 올라갈 수 있는 곳도 있구요​  ​이렇게 영유아들을 위한 놀이존도 있고 미로 놀이터, 클라이밍 가능한 공간도 있고요위험한 놀이터라고 모래장난 마음껏 할 수 있는 공간도 있어서 정말 다양하게 즐길 수 있는 서울랜드에요​ ​그리고 서울랜드 곳곳에 엄청 큰 공룡들도 있는데 그 공룡들이 움직이기까지 하거든요 ㅎㅎ처음에 서울랜드 왔을 때는 공룡 움직이는거 보고 깜짝 놀랐던 기억이 나네요​  ​공룡 좋아하는 아이들이 무지무지 좋아하는 쥬라기랜드도 있어서실감나는 대형 공룡 모형들 모아서 만날 수 있거든요평소에 공룡 좋아하는 친구들이라면 다니면서 눈이 휘둥그레 해질만 한 것 같아요 ㅋㅋ공룡뼈 발굴 코너도 있어서 아이들이 많이 좋아하더라구요​ ​그리고 베스트키즈라는 실내 키즈카페 같은 공간이 있어서 혹시 비가 오는 날이라던가 아니면 날씨가 너무 덥거나 추울 때도 들어가서 놀기 좋은 공간이 있답니다매 정각부터 40분간 이용가능 하고요 20분간 정비를 갖고 다시 오픈하곤 해요정말 다양한 놀이거리들이 존재하죠?​  ​그리고 이번에는 어린이뮤지컬 공연까지 하더라구요애니멀킹덤이라는 공연으로 주말에는 두차례 공연을 하고 주중에는 하루 한번 공연이 있는데매주 화요일을 제외하고서는 이벤트홀에서 매일 공연이 있답니다​저희는 일요일 두시반 공연을 보러 갔는데 두시 십분 조금 안되서 갔는데 줄이 길어서 엄청 깜짝 놀랐어요줄 기다리면서 앞에 서계신분이 그러시던데 고퀄이라 사람 많은 날은 한시간도 기다린다고 하더라구요?!​   ​공연 시간은 30분 정도고요 보고 나니 왜 이렇게 다들 줄을 서서 보는지 이해가 될 정도로 고퀄리티 공연이더라구요~평소에 아이와 함께 어린이 뮤지컬 보러 가려고 하면 정말정말 할인 많이 받아도 최소 인당 삼만원씩은 줘야 가족 공연 보러다닐 수 있어서 솔직히 보러 가는게 많이 부담스럽던데그래서 보통 보호자 한명 아이 한명 이렇게 끊어서 가곤하잖아요ㅜ​하지만 고퀄리티의 어린이 뮤지컬을 서울랜드 자유이용권 구입만 하면 누구나 볼 수 있고 보호자 티켓도 한장이 아니라 두장도 부담스럽지 않은 ㅋㅋ너무 혜자로운 어린이공연이더라구요 :) 놀러 가시는 분들 공연도 꼭 챙겨보세요 추천드려요​ ​정말 오늘 사람도 많이 없어서 유니 키에 탈 수 있는 놀이기구란 놀이기구는 거진 다 탄거 같아요특히 오늘 유니 생애에 미니 바이킹은 처음 타보는 거였는데 너무 재미있는지 제일 끝에 타고서는 손도 안잡고 타는걸 아홉번 연속이나 타더라고요 ㅋㅋ열번째에는 다른거도 타러 가자고 꼬셔서 겨우 그만 탈 수 있었네요​  ​저녁에는 이렇게 서울랜드 곳곳에 조명이 들어오면서 루나파크로 변신이 시작된답니다 :) 여기저기 다양한 조명이 설치 되어 있어서 야경 맛집으로도 훌륭한 서울랜드에요 매번 아이랑 오다보니까 이른 시간에 입장 했다가 이른 시간에 집에 돌아가곤 했는데오늘은 지칠줄 모르고 노는 유니 덕분에 저녁까지 있으면서 오랜만에 루나파크를 조금이나마 즐겨볼 수 있었네요 ​ ​여기저기에 아기자기 귀여운 조경들이 설치 되어 있고 예쁘게 조명이 들어와 있어서포토존이 가득해서 사진 찍기에도 참 좋은 곳이에요 :)아이들이 타기 좋은 놀이기구가 대부분이고 또 놀이기구 말고도 즐길거리 가득해서오고 또 와도 항상 즐거운 아이와 가볼만한곳 서울랜드네요~ 오신다면 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤도 꼭 놓치지 말고 보고가시길 추천드려봅니다​ 서울랜드경기도 과천시 광명로 181서울랜드동문주차장경기도 과천시 막계동 473-1서울랜드이벤트홀경기도 과천시 막계동 46-2 #어린이뮤지컬 #서울랜드 #아이와가볼만한곳 ​ 
일주일이 쏜살같이 자꾸만 지나가고있어요. 주말에 공휴일까지 겹쳐서 아이들 데리고 어디를갈까 고민스럽죠?​아이들 있는집에는 날씨가 좋으면 오늘은 또 어디를 가나..뭘해서 애들을 좀 놀리나..이런 생각 많으실거에요​저희는 이제 애들이 좀 컸다 싶긴한데..그래도 주말되고 날씨가 좋으면 어디든 가야할거같고 ​어떻게하면 공주들을 잘 놀릴까, 어디를가야 아이들이 좋아할까 생각을 많이해요​특히나 이번주에는 대전에서 초1, 5살난 공주2명이 대구를 오기때문에 저희가 저번주에 미리 답사겸(?) ​대구 대형 키즈까페 수성못 펀더랜드 다녀온 후기 적어볼께요​​ ​대구 키즈까페 펀더랜드​애들 놀거리 많아서 애들 놀기는 좋구요.  아이들에게는 천국이죠 ㅎㅎ​공간도 넓고 주차도 편해요..그리고 무엇보다도! 중요한건 애들이 알아서 잘 놀고 어른들 쉬기도 좋아요( 어른들에게도 천국임 ㅋㅋ)​다만 주말에는 사람들이 많으니 조용하게 애들 놀릴려고하면 평일 추천합니다! 주말에 사람 진짜 많음 !​ ​대구시내 어린이들 여기에 다 있는줄..!​4~10세 어린이들 놀기에 좋습니다​​ 대구 펀더랜드​평일 :  10: 30 ~ 20 : 00​주말, 공휴일 10: 00 ~ 20:30​대구 수성구 용학로 106-7 호텔 수성스퀘어 2층펀더랜드대구광역시 수성구 용학로 106-7 호텔수성스퀘어 2층 펀더랜드 ​수성호텔내에  위치하고있어요. 수성호텔 주차장에 주차하시고 호텔 수성스퀘어 건물 2층이에요​주차는 2천대 가능한데 주말에는 결혼식 있으니까..그 넓은 주차장에 자리를 찾아야하더라구요​  ​​대구 경북 최대 실내스포츠 테마파크라서  저희도 주말에 갔는데  입장하는곳부터  사람들 엄청 많더라구요​ ​거리두기 해제되고 애들데리고 갈데가 없고 대구경북에서 제일 규모가 크고  위치가 수성못에 있다보니 더더욱..사람들이 많이 몰리는것같아요​대구에 그만큼 애들데리고 주말에 갈만한 곳이 없다는 얘기기도 하구요​ ​이용 요금표보면 영화관처럼   조조할인 , 야간할인 30프로  있어요. ​현장할인중에 카카오톡 펀더랜드 플러스 친구추가하면 할인혜택있네요​주말에다가 어린이들이 놀만한 곳이 많이 없다보니  사람이 정말 많아서 입장하는데요도  줄서서 20분정도 기다렸어요. ​ ​보호자는 일반양말 착용 필수이구요. 어린이와 유아는 미끄럼방지 양말 착용 필수니까 집에서 챙겨오시고​없으면 2천원에 현장에서 구매가능해요 ​  대구 펀더랜드 영상으로  한눈에 보기 ​제가 주말 한낮에 1시쯤 갔는데..입장줄 서면서 보니까 애들이 많아서 줄만서다가 몇군데 못 놀지 않을까 했는데​ 막상 들어가보니까 애들도 많치만  워낙 넓고 놀거리가 많아서인지..그 많은 아이들이 다 들어가있는데도 생각보다 ​막 붐비지는 않더라구요​​ ​입장할때 생각했던 규모보다 직접 들어오니까 생각했던것보다 훠~~~얼~~~씬 규모가 크더라구요​그 많은 인원이 들어와있는데도 애들이 놀기에는  좋다싶을정도로 줄을 서거나 붐비지는 않더라구요​대구 대형 키즈까페라더니..대구에서 젤 큰 키즈까페가 맞구나 싶었어요​ ​농구도하고  애들,.,.그냥 풀어놓으면 돼요. 알아서 자~~알 놉니다.​애들이 많으니까 애들끼리는 더 잘 노는것같고 더 신나하는것 같아요. 음악소리에 맞춰서 애들이 계속 뛰어요​ ​잠시 사진찍는다고  멈춰있으면 우리딸이  사라짐 ㅎㅎ​ 사진을 찍을수가 없을정도로 계속 뛰어다니고 잠시도 한곳에 안있고 ..나중에보니 땀뻘뻘 흘리면서 뛰어놀고 있었어요. ​​ ​​입장해서 오른쪽에는 폭신한 스펀지처럼 아이들이 타고 놀수있는 놀이시설이 있고..바로 옆에는 영유아 트램플린존이 있어요​ ​어린아이들, 영유아들이 놀수있는 공간이 따로 있고 넓어서  어린 영유아 애기들은 좀 치이지 않을까 걱정했는데..​트램플린존도 완전 널찍해서 아이들이 놀기 좋았어요​​ ​애들이 체력이 대단하다는걸 느낀게..저는 잠시 2바퀴정도 돌았는데..사진한번 찍고, 우리딸 찾아댕기고​사진한번찍고나면 사라져서 딸 찾아다니는데 애들은 계속 뜀박질하고 잠시도 가만히 있질 않더라구요​키즈까페에서 몇시간 에너지발산하고  놀고나면 애들이 집에오면 잘 잘것같아요 ㅋ​   ​아이들이 엄청 재밌어하고 좋아하는튜브 미끄럼틀 . 줄서서 타고  한번타보고 계속 튜브들고 올라가서 여러번 타더라구요. ​튜브를 타고 내려오면 어른들이 올라갈때는 도와줘야하지만 어른은 쪼매 힘들지만 애들은 신나서 타요​  ​애들이 없으면 요런건 오히려 재미가 없는데 다른 친구들이 미끄럼틀타고 내려오면 바로 올라가니까 ..한번탈꺼  두번타고​애들끼리 경쟁하듯이 계속 타더라구요 ​클라이밍 옆에 로프코스가 있고,,주말은 시작시간이 11시부터 30분 단위로 번갈아 운영되고있어요​​대형 키즈까페니까 막 점프하고 뛰고 달리고..엄마들이 따라다니지 않아도 애들이 알아서 어찌나 잘 노는지..​  ​어른들이 처음에는 좀 따라댕기다가 다들 어디론가 스물스물 사라지심 ㅋㅋ​  놀이공간 옆으로 VR 존이이 있고 아이들 게임하는곳이 있어요​ 안쪽으로 푸드코트와 휴게공간이 있구요​  ​스물스물 사라진 어른들이 모여있는 휴게장소 ㅋㅋ​다들 어디로 사라지나 했더니 아이들 노는거 보시고 이쪽에서 수성못 뷰를 보시며 다들 힐링타임을 즐기고 계시더라구요​ ​안마의자에 앉아서 안마하시는분들도있고,,.음료나  간단한 식사 드시는분들도 있는데요..푸드코트 이용하시면 1시간 무료로 더 추가시간을 주세요​ 푸드코트 메뉴​메인메뉴​치킨 플레이트 18,500원수제등심돈가스 9,500원새우튀김우동 6,000원 / 어묵튀김우동 6,000원야채튀김우동 6,500원​커피​샷추가 500원아메리카노 4,000원카페라떼 5,000원바닐라라떼 5,300원​복숭아 아이스티 4,000원에이드 (자몽/복숭아/망고/오렌지)4.500원​소떡소떡, 소세지핫바 ,어묵핫바 3,500원공기밥 1,000원케이준감자튀김 5,000원크림치즈볼(6개) 4,900원​​보호자입장권으로 무료음료 주문가능해서 저희는 아메리카노 한잔이랑 아이스티 한잔 하고​저희 애는 큰편이라..놀게 두고..큰애랑 저희부부는 수성못에 산책 하고 왔어요​아이가 잘 놀고 재밌어해서 대전 조카들이 오면 꼭 데려와야겠어요​주말이라 애들이 많긴 했는데..이 넓은 공간에 애들이 없어서 썰렁한것보다는 애들이 많은게 애들끼리 놀기에는​오히려 더 좋았던것같아요.​  
​전국적으로 아이와 함께꼭 한번은 가봐야하는 여행지가 있는데요그 중에 경남 고성 가볼만한곳으로공룡엑스포가 있는 당항포관광지가 있어요하루종일 놀아도 볼거리+놀거리가넘치는데 지금부터 자세하게 소개해볼게요​​ ​​단순히 전시물만 보는 것이 아니라진짜 고성 공룡발자국도 실물로 만날 수 있고VR.AR 등 다양한 체험과 함께 즐길 수 있어서​오래도록 기억에 남는 여행이 되었어요​​ ​​먼저 주차장은 당항포 관광지로​검색해서 들어오면 공룡의문으로 안내되는데요입장권 매표 후 진입할 수 있어요​​​ ​​✔️입장요금은​어른7,000원/청소년4,000원/어린이3,000원주차요금 별도 3,000원이에요​✔️운영시간은​화~일요일 오전 9시부터 오후 6시까지입장 마감은 5시 / 전시관 마감은 5시30분이고(매주 월요일은 휴장)​​​ ​​입장권 매표 후 공룡의문을통과하면 전시관을 프리하게 이용할 수 있어요(열차와 당항포랜드는 별도)​​ ​​입구에 상설공연 목록과함께 시간이 안내되어있으니 사진을 찍어서체크하는게 잊어버리지 않겠죠!처음 고성 공룡엑스포에 방문했다면 전시관이곳저곳 다니기 바쁠거에요​​ ​​들어가자마자 곳곳에 공룡들이가득하고 포토존이 여기저기 있는데요 시작부터사진을 찍는다고 정신없어요ㅎㅎ​​ ​​관람 안내도에 우측으로입장했어요 당항포 관광지의 규모가 엄청나니경남 고성 가볼만한곳으로 방문한다면최소 반나절은(3~4시간) 계획해야 될 것 같아요​​​ ​​홈페이지 이용안내 카테고리에서 시간대별로 추천코스가 있으니 참고해도 좋은데요 발길 닿는데로 관람해도 괜찮아요​​​ ​​저희가족은 공룡동산 꽃구경부터시작해서 전시관 관람,체험,열차탑승,보호각까지공룡파크 전부를 구경했는데 전체관람 소요시간이 대략 7시간정도 걸렸어요! 1.캐릭터관/한반도공룡발자국화석관​​가장 먼저 국내 최대 크기공룡모양 건축물인 캐릭터관부터 들어갔어요거의 오프런이라 전세관람했네요​​ ​​10개의 스토리존으로캐릭터 모형이 작동 감시 센서로 움직이면서​이야기를 해주는 전시관이에요​​ ​​화려한 모션은 아니지만귀여운 도깨비 조형물만으로도 흥미로워요특히 유아들 취향저격일거에요​​ ​​바다속으로 여행을 떠나는공간은 마치 심해에 들어 온 것 같은 느낌으로동화속 세상같은 기분이었어요​​ ​​역시나 건물 모양이 예사롭지 않은한반도 공룡발자국화석관은 여러가지 체험들과5D입체영상까지 즐길 수 있었어요​​ ​​디노G를 찾는다는 컨셉으로인터랙티브 AR 등으로 아이가 재밌게 놀며공룡에 대해 탐구할 수 있어서경남 고성 가볼만한곳으로 아주 유익했어요​​ ​​5D입체영상은 1회 10시30분에시작해서 30분간격으로 15회 17시30분까지​관람할 수 있는데 상당히 재밌어요 2.특별전시전/공룡놀이마을​​발자국화석 발굴체험을샌드 크래프트 등으로 놀면서 알아보고 신비한광물 전시도 볼 수 있었어요​​ ​​입구에는 실물 크기의화석을 구경할 수 있었는데 체험으로 연결되지않아서 살짝 아쉬웠어요​​ ​​AR증강현실과 샌드크래프트 등화석 발굴을 체험을 통해서 배워볼 수 있었어요당항포관광지에서 공룡은 마스터했네요​​ ​​홈페이지에 운영 종료되었다는공룡놀이마을은 입장할 수 있어서 들어갔어요(주제관으로 이동하는 길에 있어요)​​ ​​종이작품과 고성 공룡엑스포의추억을 남길 수 있는 포토존이 있었는데요소소하지만 사진찍기에 좋았어요​  ​​하늘정원이 있는 주제관으로이동하는 길은 다리를 건너서 엘리베이터를탑승할 수 있어서 편했어요 3.엑스포주제관/하늘정원​​진품부터 움직이는 로봇공룡으로지구의 진화과정까지 알 수 있는 주제관이에요(바로 옆에는 하늘정원이 있어요)​​ ​​주제관 메인 전시실 입구에서진품 고성 공룡발자국을 구경할 수 있었어요뼈모형까지 있어서 리얼했네요​​ ​​영상관은 운영하지 않아서곧장 작동전시관으로 입장했는데 마치 백악기아열대 숲에 들어온 것 같았어요​​ ​​울창한 밀림에서 움직이는작동공룡도 실감나고 관람객의 움직임에 따라서반응하는 AR브릿지도 신기했어요​​ ​​하늘정원은 올라가는 길에꽃밭이 아주 향기로웠고 가장 높은 포인트에서보이는 당항포 관광지도 멋졌어요 4.당항포랜드/114m미끄럼틀​​고성당항포랜드라는레트로한 작은 놀이동산도 있는데 이용료는별도지만 지나칠 수 없었어요​​ ​​유아 레벨에 맞는 기구들과성인도 탈 수 있는 범버카,바이킹 등도 있어서가족들 모두 즐길 수 있어요​​​ ​​놀이동산 맞은 편에는무려 114m 길이의 롤링미끄럼틀이 있는데요아이들에게 인기만점이에요​​ ​​스피드 스릴감도 장난아니에요다시 올라와야한다는 게 조금은 힘이 들지만아이들은 상관없이 무한반복이에요ㅎㅎ​​ ​​미끄럼틀을 타고 내려가면넓은 잔디구역에 테이블쉼터가 마련되어있는데매점도 있어서 휴식하기 좋아요​​ ​​참고로 곳곳에 매점과 쉼터가 있고돈까스,우동 등을 파는 메인 식당도 있어요(슈크림 공룡빵도 먹어봤네요) 5.온고지신모험놀이장/수석전시관​​잔디구역 위로 커다란놀이터가 있는데 온고지신 모험 놀이장이에요그야말로 아이들천국ㅎㅎ​​ ​​전시관 관람도 좋지만아무래도 마음대로 신나게 뛰어놀 수 있는놀이터를 이길 순 없죠​​ ​​참고로 유아들이 놀기에 좋은놀이터는 공룡캐릭터 전시관 근처에 있어요아이와 경남 가볼만한곳으로 최고란 것에는무조건 동의할 수 밖에 없어요​​ ​​온고지신모험놀이장 옆으로는고성토중석을 비롯해서 산수경석,산형석 등을만날 수 있는 수석전시관도 있어요 6.자연사박물관/다이노파크​​고성의 자연사를 만날 수 있는 자연사박물관도 있는데요 곤충부터 시작해서어류,조류,포유류,파충류 등에대한 이야기를 보다 가깝게 탐구할 수 있어요​​ ​​책으로만 만난 본 생물들을전시물로 쉽게 이해하고 탐구할 수 있었는데요직접적인 체험은 살짝 부족했어요​​ ​​메인 야외공간 다이노파크는백악기를 테마로 조성한 공간인데 크고 작은공룡모형이 상당히 많아요​​ ​​영화 쥬라기공원 속 한 장면이생각나기도 했는데요 모든 공간이 포토존이라사진찍는다고 상당히 바빴네요​​ ​​대형 놀이공원 테마파크에비교해도  뒤지지 않는 스케일이라서 그야말로시간이 순식간에 흘러버려요​​ ​​다이노파크 주변으로 벤치와평상도 무료로 사용할 수 있으니 돗자리 간식 등챙겨오면 피크닉도 가능해요​​ ​​아이가 층간소음 신경쓰지 않고마음껏 땅을 밟으며 놀 수 있는 공룡파크이기에경남 고성 가볼만한곳으로 더할나위 없죠 7.열차/식물원/발자국보호각​​열차는 식당건물에 매표소가 있는데요오전은 9시30분부터 1시간 간격 3회 오후는 1시~5시까지 정시마다 5회로 운영하고요금은 1인3,000원 36개월미만 무료에요​​​ ​​열차동선은 당항포 관광지에서도보로 가기에 힘든 바다의문까지 왕복하는데문화해설사도 함께해서 유익해요​​ ​​공룡시대에도 있었던올레미 소나무와 120여종의 교과서 식물까지만날 수 있는 식물원도 있어요​​ ​​평상시에 흔히 볼 수 없는희귀목과 열대과일까지 자라는 모습도 보고공룡토피어리까지 신기했어요​​ ​​바나나가 가득 달려있는 것도인상적이지만 특히 땅에서 자라는 앙증맞은파인애플이 아주 귀요미였네요​​ ​​마지막에는 탐방로를 따라서보호각에서 실제 공룡발자국도 구경했네요아이와 경남 고성 가볼만한곳으로 어디로 떠날지 고민이라면 당장 떠나보세요!​​  당항포관광지경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116 당항포관광지고성당항포랜드경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116당항포국민관광단지공룡동산경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116당항포국민관광단지주제관경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116당항포국민관광단지온고지신모험놀이장경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116 ​고성군으로부터 원고료를지원받아 직접 체험 후 작성했습니다 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🚗 서울 근교 드라이브 코스가 궁금하신 분🚗 아이와 가볼 만한 곳 찾고 계신 분🚗 기분 전환하러 떠나고 싶은 분와우정사 - 농촌테마파크 - 은이성지 - 용담저수지 - 8794 카페용인 와우정사와우정사에서는 태국, 인도, 미얀마, 중국, 스리랑카 등에서 모셔온 불상 3천여 점이 전시되어 있어 세계 각국의 불교문화를 살펴볼 수 있는데요. 여러 불상 중에서도 절 입구에 세워진 불두와 산 중턱에 있는 와불이 유명합니다. 불두는 높이가 8m로 초대형이고, 세계 최대 규모의 와불(누워 있는 불상)은 높이 3m, 길이 12m로 인도네시아에서 들여온 향나무를 깎아 만들었다고 합니다. 남산타워에 가면 사랑의 자물쇠를 걸어놓듯이 와우정사에는 기도 발원 동자를 걸어놓는 공간이 마련되어 있는데요. 사업 번성, 자녀 출산, 취업 합격 등 원하는 곳에 동그라미를 쳐놓고 소원을 빌고 있습니다. 참고로 동참 기간은 1년이에요.​와우정사는 해발 304m 연화산 기슭에 위치해 있어 탁 트인 전경을 자랑하는데요. 언덕 중턱에 십이간지 조각상이 있어 각자의 띠 앞에서 인증샷을 찍기도 하고 스카프나 염주를 채워주는 이색적인 광경도 볼 수 있습니다.   와우정사경기도 용인시 처인구 해곡동 224-4 ◇ 운영시간 ◇매일 06:00~18:00◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇031-332-2472◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 언덕길이 많고 계단이 많아 편한 신발을 신고 가는 것을 추천합니다. 용인 농촌테마파크용인 시민들의 휴식처이자 도심 속 힐링 명소, 농촌테마파크입니다. 총 12만㎡의 규모로 4월에는 벚꽃, 5월에는 철쭉 명소로 잘 알려져 있습니다. 철쭉뿐만 아니라 다양한 봄꽃들을 만나볼 수 있는데요. 들꽃 광장, 무궁화원, 꽃과 바람의 정원이 있어 꽃구경하기도 좋습니다. 곳곳에 포토존이 마련되어 있어 사진 찍기도 좋습니다. 과거, 현재, 미래의 농업을 볼 수 있는 농경문화전시관과 옛 농기구 체험을 할 수 있는 상설체험장, 곤충체험관, 관상동물농장 등 볼거리가 많은 곳입니다. ​입구부터 라넌큘러스와 꽃양귀비, 튤립 등이 심어져 있으며 철쭉원에는 분홍 진달래가 가득 채우고 있어 핑크빛의 향연이 펼쳐집니다. 알록달록한 바람개비, 연필 모양의 벤치 등 다양한 조형물들이 있고 농기구 체험도 할 수 있어 아이들과 함께 방문해도 참 좋겠죠~?   용인농촌테마파크경기도 용인시 처인구 원삼면 농촌파크로 80-1 농촌테마파크 ◇ 운영시간 ◇3~4월, 9~10월 09:30~17:005~8월 09:30~18:3011~1월 09:30~16:30*매주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇성인 3,000원 / 청소년&군인 2,000원 / 어린이 1,000원◇ 문의 ◇031-324-4081◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물과 동반 입장이 제한되어 있습니다.📌 자전거 및 바퀴 달린 기구 출입이 제한되어 있습니다. (단, 유아차, 휠체어 제외) 용인 은이성지은이성지 금가항 성당은 한국인 최초 천주교 사제인 김대건 신부가 1845년 8월 사제 서품을 받은 중국 상해 성당을 복원한 건축물입니다. 은이성지는 당시 은이공소가 있던 곳으로 소년 김대건이 15살 때 모방 신부로부터 안드레아로 세례를 받음으로써 신앙이 시작된 장소입니다.​이 일대에는 한국판 산티아고로 불리는 '청년 김대건 길' 도보순례 코스가 있는데요. 은이성지에서 미리내 성지까지 이어집니다. 코스는 5개이며 총 길이는 48.3km입니다.    은이성지경기도 용인시 처인구 양지면 은이로 182 ◇ 운영시간 ◇상시 개방성지 미사 : 매일 11:00*매주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇031-338-1702◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 은이성지 성당 주차장은 09:00~17:00까지 이용하실 수 있습니다. (월요일 제외)📌 도보 순례를 가시는 분들은 차량에 연락처를 남겨 주세요. 용인 용담저수지용인의 걷기 좋은 길! 용담저수지 둘레길입니다. 둘레길 규모는 4.1km이고 소요시간은 도보 1시간 내외입니다. 용담저수지 둘레길은 용담 태교 둘레길이라고도 불리는데요. 목교 및 데크, 산책로, 쉼터가 있어 서울 근교 산책코스로도 손색없답니다.​저수지 둘레 전체가 산책길이고 낚시터가 쭉 이어져 있어 가족 단위로 낚시 즐기시는 분들이 많습니다. 용담 낚시터에서 좌대 및 낚싯대를 빌릴 수 있는데요. 특히 붕어가 많이 잡힌다고 합니다. 돌아오는 길 5km 반경에 와우정사가 있으니 용인 여행 코스로 묶어서 가도 좋습니다. 고요한 저수지 따라 한 바퀴 산책해도 좋고 황금빛으로 물드는 노을 뷰 감상하기에도 최적의 장소에요. 용담저수지 둘레길 중간중간에 여러 카페들이 있는데 초입에는 저수지가 한눈에 보이는 라미르 카페가 있어요.   용담저수지경기도 용인시 처인구 원삼면 사암리 55 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 내비게이션에 '경기도 용인시 처인구 원삼면 사암리 산2-6'을 검색하시고 가시면 주차장을 바로 이용하실 수 있습니다. 용인 8794 카페국내 최초 샌드 뮤지엄 카페 용인 8794입니다. 유럽 거리의 느낌과 세계 랜드마크의 모래조각 콘셉트로 각광받고 있는 곳이며 용인 핫 플로도 떠오르고 있는 곳이지요. 높이 8m, 넓이 14m의 대형 모래조각상을 만나볼 수 있으며 에펠탑, 자유의 여신상, 피사의 사탑 등 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. 주문 카운터와 카페가 있는 1동, 좌식 테이블이 마련된 2동, 샌드 뮤지엄과 화장실이 있는 3동으로 나누어져 있습니다. ​ 용인에는 대형 베이커리 카페가 정말 많은데요. 용인 8794 카페는 단순 대형 카페가 아닌 샌드 뮤지엄과 모래 놀이터가 겸비되어 있어 어린아이들과 함께 방문해도 좋습니다.   카페8794 용인점경기도 용인시 처인구 이동읍 경기동로785번길 50-2 1동 ◇ 운영시간 ◇매일 10:30~20:30 (라스트 오더 20:00)◇ 이용요금 ◇밀크티 7,000원 / 앙버터 5,000원 / 카카오 크림 모카 8,000원◇ 문의 ◇0507-1382-3566◇  자체 주차장 이용 ◇📌카페 내부에 모래놀이를 할 수 있는 공간이 있고, 모래 놀잇감은 따로 챙겨 가셔야 합니다.  ★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 6기 허환희 
요즘 가볼만한곳 춘천 레고랜드 코리아 입장권 연간이용권 할인글, 사진 : 그루터기   오랜 기다림 끝에 드디어 춘천 레고랜드가 개장을 한다. 너무 가보고 싶었던 곳이어서 가오픈 기간에 발 빠르게 다녀왔다. 마치 동심으로 돌아간 듯 재미있게 즐겼던 레고랜드 코리아는 그야말로 신세계였다. 어른인 나도 하루 종일 시간 가는 줄 모르고 즐겼을 만큼 요즘 가볼만한곳으로 아주 핫하기에 레고랜드 입장권 및 연간이용권 할인 소식을 전해볼까 한다. ​​ 춘천 레고랜드 코리아⊙ 주소 : 강원도 춘천시 하중도길 128 ⊙ 운영시간 : 10:00~19:00 레고랜드 코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 춘천시 하중도길 128 레고랜드 코리아 리조트 ​​​ ​춘천 레고랜드 코리아 리조트 정식 개장은 2022년 5월 5일 어린이날로 천혜의 자연을 가진 춘천의 섬에서 국대 최초 글로벌 테마파크를 경험할 수 있다. ​​ 레고랜드 1일 입장권 구매, 할인 방법 및 연간 이용권​레고랜드 입장료와 연간 이용권을 구입해 이용할 수 있다. 1년 동안 사용이 가능한 연간이용권은 3종류로 구성되어 있다. 스탠다드와 골드는 연휴, 주말, 성수기 일부 입장 제한 일이 있고 플래티넘은 1년 동안 아무 때나 이용할 수 있다. ​ ​  ​가장 많이 이용하는 1일 레고랜드 입장권은 액티비티 할인 사이트로 유명한 트립 닷컴에서 단독 특가로 구입할 수 있는데, 평일 온라인 최저가 성인 50,000원, 25개월~12세까지 40,000원으로 예약할 수 있다. ​​​지금 바로 구매 시 최저가(클릭하세요)​​  ​미리 준비한 입장권으로 춘천 레고랜드 코리아에 입장했다. 가장 먼저 반겨주는 건 레고랜드 호텔이었는데 알록달록한 레고로 지어진 화사하면서도 아기자기한 모습이 마음을 한껏 들뜨게 했다. ​  ​ ​귀여운 레고 친구들이 곳곳에 포토존을 만들고 있었던 것도 인상적이었는데, 레고로 만들었다는 게 믿기지 않을 정도로 표현력이 굉장했다. ​​​​ ​벤치에는 피부색이 다른 전 세계의 친구들이 모여 있어 무척 귀여웠는데 요즘 가볼만한곳으로 인기다 보니 포토존마다 줄을 서야 할 정도다. ​​​​ ▲브릭 토피아 레고랜드 호텔을 지나면 왼쪽에 있는 브릭 토피아를 시작으로 레고 캐슬, 레고 닌자고 월드, 미니랜드, 해적의 바다, 레고시티가 있는데 각각의 컨셉마다 아기자기한 볼거리를 즐길 수 있고 라이드&어트랙션도 다양하다.​​​​ ​간단하게 식사를 할 수 있는 다이닝 매장도 눈에 띄었는데 빅 브릭스 바이츠에서는 햄버거와 감자튀김을 판매하고 있었다.​​​​ ​아기자기하고 알록달록한 레고 건물들 사이에서 뾰족 튀어나와 있는 건물이 눈에 띄었는데 바로 레고랜드 전망대로 이곳에 오르면 춘천 레고랜드 코리아를 한눈에 내려다볼 수 있다.​​​​ ​멍키클라임이라는 귀여운 이름의 놀이 기구는 원숭이 나무에 올라가 브릭토피아를 내려다볼 수 있는 놀이 기구인데 오르락내리락하며 짜릿하게 즐길 수 있어 아이들에게 인기 만점이었다.​​​  ​놀이공원에서 흔히 볼 수 있는 회전목마도 레고랜드에서는 특별한 모습이었는데 브릭파티라는 이름의 회전목마에서는 알록달록한 귀여운 동물들을 만날 수 있었다.​​​  ​요즘 가볼만한곳 답게 오토바이, 기린, 호랑이, 새, 귀여운 동물들도 레고로 만들어 놓아 개성만점이었다. 뻔한 모습이 아니어서 그야말로 브릭으로 만든 동물들의 파티에 참여한 기분이었다.​​​​ ​귀여운 캐릭터들이 반겨주는 극장은 레고 닌자고 라이브를 볼 수 있는 곳이었는데 닌자고의 인기 캐릭터를 만날 수 있어서 아이들에게 인기 폭발이었다. ​​​​ ​궁금해서 들어가 봤는데 카이와 니야를 실물로 볼 수 있고, 아이들의 호기심을 충족시켜 줄 흥미진진한 이야기들이 펼쳐져 굉장히 유쾌한 공연이었다.​​​​ ​바로 옆에는 미니 피규어 마켓이 있어서 귀여운 레고 피규어와 소품들을 구입할 수 있었다. 해외의 레고랜드에서도 인기몰이 중인 다양한 제품들을 고스란히 만날 수 있어서 이제 우리나라에도 레고랜드가 있다는 것이 실감 났다. ​​​ ​아이들이 좋아할 만큼 레고 캐릭터 물병과 인기 많은 레고 스토리지 헤드 정리함은 물론이고 귀여운 레고 볼펜과 도시락통 등 마음을 홀리는 것들이 가득했다. ​​​  ▲브릭​토피아 중앙에는 듀플로 익스프레스, 스플레쉬, 크리에이티브 정글 같은 시설들이 마련되어 있는데 구역에 따라 이용 가능한 연령대가 달랐다. 유아들을 위한 듀플로 플레이가 있는가 하면 조금 더 큰 아이들이 함께 놀 수 있는 요즘 가볼만한곳이다. ​​​​ ​브릭토피아 디너 매장은 오전 11시~ 오후 6시까지 운영되는 곳으로 피자, 파스타, 샐러드를 뷔페로 즐길 수 있는 곳인데, 아이들이 좋아하는 메뉴들로 구성되어 즐겁게 뛰어놀고 맛있게 즐길 수 있었다. ​​​ ​요리사, 서빙하는 캐릭터도 너무 귀엽고, 실내 공간도 알록달록해서 아이들도 투정 부리지 않고 맛있게 즐길 수 있을 것 같은 비주얼이다.​​​​ ​디스코 음악에 맞춰서 빙글빙글 돌아가는 디스코 스핀도 신나게 돌아갔다. 디스코 스핀 앞의 귀여운 캐릭터 앞에서 사진 촬영하는 즐거움도 놓칠 수 없다. ​​​​ ​빌드 앤 테스트에서는 레고 모델을 현실로 만들 수 있고 내가 만든 장난감으로 경주도 할 수 있다. 직접 만들고 사용해 볼 수 있는 곳으로 남녀노소 누구나 흥미롭게 즐길 수 있는 곳이다.​​​​ ​하루 종일 머물러도 지루하지 않을 것 같은 공간이었는데, 자동차 경주를 할 수 있는 트랙도 있어서 열심히 자동차를 만들어 달리게 해보는 것도 가능했다. ​​​​ ​작은 사이즈의 레고를 하나하나 끼워 나만의 창작품을 만들어 볼 수 있어 요즘 가볼만한곳으로 최고로 인기가 많다는 걸 실감할 수 있었다. ​​​​ ​귀여운 자동차도 빼놓을 수 없었는데, 멀리서 보고 인형인 줄 알았던 토끼도 가까이에서 보니 레고였다. 안전벨트까지 너무 디테일했다. ​​​​ ​드래곤 코스트는 근사한 레고드래곤을 타고 달리는 어트랙션으로 스피디한 속도를 즐기며 중세 시대로 탐험을 떠나는 컨셉이다. 아이들이 탈 수 있어서 만만하게 봤는데 레일이 제법 길고 오르막 내리막이 상당했다. ​​​​ ​굉장히 멋진 말을 타고 달리는 아이의 모습이 늠름했는데 Royal Joust에서는 왕실 호위대가 되어 목마를 타고 동화 속으로 들어가는 기분을 만끽할 수 있을 것 같았다.​​​​ ▲닌자고 월드​다음은 아이들에게 사랑받는 인기 캐릭터 닌자고를 만날 수 있는 닌자고 월드! 붉은색 입구가 강렬한 느낌으로 다가오는 곳이었다. 닌자고 히어로가 되어 파괴자를 무찌르는 닌자고 더 라이드를 비롯해 놀이터, 클라이밍, 번개 훈련 등을 체험할 수 있다.​​​​ ​마치 닌자가 사는 마을에 들어온 듯한 느낌이었는데 입구에 닌자 훈련장에서 닌자 기술을 갈고닦으라는 안내판이 붙어 있었다. 어른들이 놀기에는 조금 유치하고 아이들에게는 완벽한 취향 저격일 듯!​​​​ ▲해적의 바다​해적의 바다는 해적선을 만나고, 보물을 찾고 항해도 할 수 있는 컨셉이다. 인기 어트랙션인 스플래쉬 배틀은 물총 싸움을 할 수 있는 곳으로 내 앞의 물 대포를 이용해 구경꾼들과 다른 탑승객들에게 물총을 쏠 수 있다. 대놓고 물총 싸움을 할 수 있는 요즘 가볼만한곳이다.  ​​​ ​해적의 바다에서 빼놓을 수 없는 바이킹은 진짜 장난감 같은 느낌이었는데 이걸 본 순간 내가 장난감을 대표하는 춘천 레고랜드 코리아에 와 있다는 것이 실감 났다. 해적도 레고 얼굴 ㅋㅋ​​​​ ​아이들이 뛰어놀 수 있는 파이 러츠 놀이터도 해적 컨셉으로 해적선 모양이었다. 피터 팬에 나온 애꾸눈 해적을 연상케 하는 레고 장난감 캐릭터가 험상궂은 얼굴인데 귀엽기도 했지만 움직일 때마다 움찔하게 했다. ​​​​ ▲미니랜드아이들은 물론이고 어른들도 특히 좋아하는 미니랜드는 레고랜드의 중심지에 위치하고 있으며 대한민국의 유명 도시들을 레고로 만들어 놓아 굉장한 볼거리를 자랑한다. 제대로 레고의 디테일함을 느낄 수 있는 곳!​​​​ ​춘천 시내의 풍경부터 귀여운 도시의 풍경과 오토바이, 행인, 경찰차, 버스 등 도시를 그대로 옮겨 놓은 듯 너무 귀여운 미니랜드를 만날 수 있었다.​​​​ ​야구장에는 관중석을 꽉 채운 사람들로 가득했는데 다양한 레고 피규어들이 빼곡하게 앉아 있는 디테일에 또 한 번 감동하지 않을 수 없었다.​​​​ ​경복궁과 부산, 서울의 잠실, 명동, 남산, 여의도를 비롯해 충북 단양, 도까지 대한민국을 축소해 놓고 보니 너무 귀여웠고, 건물이며 그 지역의 포인트를 굉장히 잘 살려 한눈에 봐도 어디인지 알아볼 수 있었다.​​​​ ▲레고 시티​레고시티에서는 미니 피규어들이 사는 대도시를 만날 수 있다. 아이들이 드라이빙 스쿨에서 운전하고 소방관 교육을 받고, 공항과 항구 등 다양한 곳에서 직접 체험을 하며 즐길 수 있어서 아이들을 위한 맞춘 놀이를 즐길 수 있는 곳이다. ​​​  실제로 운행되는 레고 기차 레고랜드 익스프레스를 타고 미니랜드와 레고 시티 주변을 한 바퀴 돌 수 있는데, 움직이지 않을 것 같은 장난감 기차가 레일을 타고 운행하고 있는 모습도 너무 귀여웠다.​​​​ ​전체를 한 바퀴 돌면 시작점인 브릭스트릿 카페로 오게 되는데 빠르게 둘러봐도 3시간 이상이 소요될 정도로 규모가 크고 볼거리도 다양했다. 아이들은 결코 쉽게 빠져나올 수 없을 정도로 흥미진진해 춘천 레고랜드 연간 이용권 끊고 싶은 마음이었다. ​​​​   2022년 5월 5일 어린이날에 맞춰 정식 개장을 하는 춘천 레고랜드 코리아 리조트! 40여 개의 레고를 테마로 한 놀이 기구와 다양한 라이브 퍼포먼스 쇼, 아이와 함께 즐길 수 있는 다양한 어트랙션까지 만날 수 있는 국내 최초 글로벌 테마파크에서 특별한 추억을 만들어 보는 것은 어떨까?  본 게시글은 ‘Trip.com’으로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다 
전북 임실 가볼만한곳임실여행임실 치즈테마파크신비의 섬 옥정호   임실의 가볼한 곳인임실 치즈테마파크와 신비의 섬 옥정호를 소개 합니다.​​ 임실 치즈테마파크임실치즈테마파크전라북도 임실군 성수면 도인2길 50 ​임실치즈 테마파크는 드 넓은 초지위에 스위스 아펜젤러를 닮은 이국적인 풍경과 건축물을 자랑하며, 깨끗한 임실의 청정원유를 재료로 오감만족의 '임실N치즈체험', '돈가스 식사', 홍보관, 놀이시설, 포토존 등을 통해 치즈에 관한 모든 것을 한눈에 만나보고 추억을 만들 수 있는 힐링 체험공간 입니다. ​코스는 체험관, 치즈캐슬, 홍보탑, 플레이랜드, 시계탑, 포토존이 있습니다.침실치즈테마파크의 즐길 거리는 4D 상영관이 있어 '캡틴피치','사막의 라이더'  가 약 20분정도 상영됩니다.​체험코스는 고소한 임실 N치즈체험, 건강하게 맛있는 임실N치즈피자체험, 치즈체험에서 비누체험까지 프리미엄 체험 등이 있습니다.​#임실치즈테마파크 #임실치즈 #임실여행 #임실가볼만한곳 ​​​ 신비의 섬 옥정호옥정호전라북도 임실군 운암면 입석리 458 자연이 내려준 신비의 섬아침햇살을 받아 호수로부터 아지랑이처럼 피어오르는 물안개가 마치 신선이 노닐법한 풍경으로 물들여지는 아름다운 옥정호, 물 맑기로 소문난 섬진강 상류에 자리 자은 옥정호는 일교차가 커서 물안개가 많이 발생하는 봄.가을에는 그야말로 풍경이 절정을 이룹니다.​옥정호 드라이브코스물안개와 함께 주변의 산세가 아름다운 옥정호는 노령산맥 줄기사이 임실과 정읍일대를 흐르며 때 묻지 않은 빼어는 자연경관을 보여줍니다. 특히 옥정호를 끼고 도는 순환도로는 '한국의 아름다운 길 100선' 중 우수상에 지정되었으며 드라이브 코스도 유명합니다.​옥정호만의 볼거리운암대교, 섬진강댐 물문화관, 국사봉전망대​ ​#신비의섬옥정호 #신비의섬 #옥정호​  임실군으로 여행을 오세요 ^^​ 이미지를 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 팬하기 해주세요.​ 
​얼마전 충남 예산 가볼만한곳으로당일치기 여행을 다녀왔습니다.예산하면 떠오르던 예당호 출렁다리와수레국화가 흐드러졌던 아그로랜드외에도 예산시장과 멋진카페와수목원등 당일치기 여행으로언니와 둘이 너무도 즐거웠던 하루였습니다.​​ 1.아그로랜드 태신목장충남 예산군 고덕면 상몽2길 231(상몽리 442-1)                           입장료  어른 11000원​요즘 수레국화가 너무고 예쁘게 피어있다고 하여 찾아간 아그로랜드 태신목장은낙농체험을 할 수 있는 곳으로아이들과 함께하기에도 너무도 좋은 곳이었습니다.​​ ​​매표를 한 뒤 입구에 들어서니예쁜 조형물들이 먼저 반기고 있었습니다.파라솔과 같이 곳곳에 쉼터도 있었고멀리에서 들려오는 아이들 웃음소리에끌려 찾아가니 송아지우유먹이기 ,건초주기등아이들이 체험을 하고 있더라구요.​​ ​​아이들의 웃음소리가 끊이지 않고들려오는 이유는 사진으로만 보았을송아이.양.염소등을 직접 보고우유도 먹고 건초주기등도 할 수 있으니무섭기도 하고 재미있기도 한가봅니다.​​  ​​충남 예산 가볼만한곳 아그로랜드 태신목장약 30여만평의 넓은 공간 다양한 볼거리와놀거리들로 가득하지만 입장료와 함께 목장을 한 바퀴 트랙터열차를 타고 한 바퀴 돌아볼 수 있습니다.​하지만 우린 요즘 한참인수레국화와 양귀비꽃을 보기 위해천천히 걸어보기로 했습니다.​  ​​봄에는 수레국화, 여름 능소화,가을 코스모스 계절별 꽃들을 달리해볼거리를 제공하는 아그로랜드 태신목장엔현재 수레국화와 양귀비가 만개했습니다.야생화단지만 보고도 너무 예뻐서쉽게 발길을 돌리기 어려웠습니다.​​​ ​양귀비를 보고는 무지개의자가 놓여진메타쉐콰이어길을 지나 타조를 보곤트로이목마와도 같은 나무놀이터로향했습니다.​ ​​ ​나무놀이터를 지나 벚꽃피는 계절에 찾았다면 더 화려했을 많은 소들의 조형물들이 놓여진길을 넘어서니보라색언덕이 들어왔습니다.​​ ​​위에서 바라본 보라빛의 수레국화단지드레스가든과 애니멀즈촬영지와 함께노란유채꽃도 함께 볼 수 있었고이렇게 지켜만 봐도 너무도 좋은거 있죠.​ ​와따나무처럼 자리한 느티나무에앉아 시원한 바람과 함께 꽃밭을 바라만 봐도그냥 좋습니다.​보라색 수레국화를 담기위해 진사님들이곳 충남 예산가볼만한곳 아그로랜드를 참 많이도 찾으셨고모델과 함께 갖가지 소품과너무도 예쁘게 담고 있었습니다.​ ​​지금 피어나기 시작을 하여아마도 다음주까지는 보라꽃을많이 볼수 있지 싶습니다.​​ ​​아그로랜드 태신목장은 캠핑장도운영을 하더라구요야생화단지 바로 옆쪽이지만입구는 달리하고 있었습니다.요즘 캠핑에 많은 관심이 있는지라한번 둘러보았습니다.​전기시설은 물론 편의시설도 잘되어있었고타프까지 예쁘게캠핑을 즐기시는 분도 있었죠.​​  ​✔아그로랜드 태신목장아이들과 함께한다면  목장체험장과 함께동물농장과 나무놀이터등 돌아보면 넘 좋습니다.​그리고 저희들처럼 꽃보는것이 목적이다 하시는 분들은 야생화단지와 무지개의자를 지나 보라빛 수레국화가 가득한 동산으로 향하면된답니다. ​입장료와 함께트랙터열차는 무료승차 가능하니꼭 한 번 타세요. 아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 2.예산 충의사충남 예산군 덕산면  덕산온천로 183-5                                           입장료 무료​충남 예산 10경중 2경인 충의사는윤봉길의사의 영정을 모신 사당과 충의문,홍살문등과 윤봉길의사 기념관에는유품이 전시되고 있는 곳입니다.​​ ​​​오는 6월17일 ~6월19일까지 4.29 상해의거 90주년을 기념하기 위해제 49회 윤봉길평화축제도 개최 된다고 합니다.​​ ​​이곳 충의사는 1972년 사적 제229호로지정받았다고 합니다.우리는 매헌 윤봉길의사 영정을 모신사당으로 향하였습니다.​1932년4월29일 중국 상해 홍구공원에서 천장절 상해사변 전승축하 식장을폭하하는 대의거 거사후 1932년 12월19일 25세이 일기로 순국을 하셨죠.​쇼파에 앉아 양복을 입고 계신윤봉길의사의 영정을 뵙고잠시 고개숙여 묵념의 시간을 갖고내려왔습니다.​​  ​윤봉길의사의 연보를 비롯농민운동을 위한 열정등과 함께상하이 의건를 거행한 윤봉길의사의모습을 재현한 현장도 볼 수 있었습니다.​​ ​​아이들과 함께 찾기 좋은 예산 충의사입장료는 물론 주차장까지 넓었고문화관광해설사와 함께 한다면좀 더 알찬시간이 되겠죠.​문화해설사 운영시간10:3013:3015:30문의전화 041-339-8237​041-339-7323 충의사충청남도 예산군 덕산면 덕산온천로 183-5 윤봉길의사기념관 3.예산 내포보부상촌충남 예산군 덕산면 온천단지 1로 55                                                  입장료  성인  11,000원 (네이버예약시 8,000원)​​아이들과 함께하기 좋은충남 예산 가볼만한곳 내포보부상촌은물놀이 시설은 물론 놀이터와 동물농장등전통문화체험 테마파크입니다.​​ ​과거 경제의 주역이었던보부상의 이야기를 쉽게 접할 수 있는공간으로 자리하고 있었습니다.​​ ​옛장터의 모습 볼 수 있는 저잣거리와 먹거리들전통문화에 대한 흥미로운체험공방과 카페등도 자리했고 야외공연과 특히나 아이들 물놀이를즐길 수 있는 곳이어서아이와 하루종일 있어도 너무 좋은 곳이었습니다.​​​ ​아이들이 좋아할 만한 공간들이너무 많아 따로 사진과 함께 포스팅을해야할 듯 합니다.일다는 아이들 놀이터엔 미끄럼틀,쿨러 슬이아드물놀이터.그리고  나무그늘아래해먹에 누워나뭇잎 사이로 햇살드리운 자연을 그대로 느낄 수있는 공간도 있습니다.​​ ​보부상박물관엔  예산 내포지역보부상단의 활동에 대한이야기를 알 수 있었습니다.​  ​무더운 여름 신나는 물놀이를 할 수 있는놀이터와 쉼터등이 자리하고 있었습니다.​ ​​뜨거운 햇살 입구에 마련된무지개빛 우산을 대여해주니챙겨서 둘러봐도 참 좋습니다.사진찍기도 좋아요~ 내포보부상촌충청남도 예산군 덕산면 온천단지1로 55 4. 유양창고 카페충남 예산군 덕산면 수덕사로 1163-4​살짝 갈증도 나고 출출하기도 하여찾아간 카페는 유양창고라는 베이커리 카페였습니다.​외관으로 보기에도 그냥 창고처럼 보이기는 했지만입구 넓은 창이 참 예쁘겠다라는생각이 들었습니다.​​ ​​외관은 물론 높은 층고가 말해주듯창고 그대로의 모습과실내인테리어를 센스있게 잘 꾸며놓았네요.​​ ​넓은 통창과 둥근 테이블그리고 2층공간은 편안한 빈백으로꾸며져 있었습니다.천창이 있어 그런지 사진이더욱 예쁘게 나오는 곳이었습니다.​​ ​​따뜻한 카페라떼와 베이커리로가볍게 브런치를 즐긴 곳이었습니다.​ ​​ 5.예산 봉수산수목원충남 예산군 대흥면 임존성길 110-16                                             입장료 무료, 주차료 무료​예산 봉수산 자연휴양림과 함께자리한 수목원을 가볍게 둘러보았습니다​ ​봉수산 자연휴양림에 올라 보이는예당호의 전경이 너무도 멋지더라구요.다음엔 이곳 휴양림에서 하룻밤을기약했습니다.​​ ​메타쉐콰이어길 숲길을 따라지저귀는 새소리와 우린 대화도 멈추곤향기로운 숲향을 맡으며 봉수산수목원으로 향했습니다.​​ ​유럽풍의 정원처럼 5월의 여왕붉은 줄장미꽃이 먼저 반겨주었습니다.온실엔 항아리작품들이 식물들과 잘 어우러져 있었습니다.그리고 금도끼 은도끼 전래동화를 재연한조형물 넘어로 보이는 예당저수지의모습은 마치 바다와도 같은 멋진 풍광을 보여주고 있었습니다.​​​ ​봉수산수목원 하늘테크길을 걷기위해서는건물안으로 들어가서 2층으로 올라가야 했습니다.​​ ​나무테크로 이어진 하늘테크길위에서 내려다 보는 온실의 모습과봉수산자연휴양림​​ ​테크길 넘어로 보이는 예당호의 모습은감탄을 자아냈고 호랑나비앉은액자포토존엔 절로 발길이 멈췄습니다.인증샷을 찍지 않을 수 없었습니다.​​ ​​높은 하늘테크길로 이어진 산책로를 따라수목원의 맑은 공기와 함께 걷기 좋은곳으로충남 예산 당일치기 가볼만한곳봉수산 수목원 입니다.​​ 봉수산수목원충청남도 예산군 대흥면 임존성길 110-16 ​​​ 6.예산 예당저수지, 예당호출렁다리충남 예산군 응봉면 ​우리나라에서 가장 큰 저수지인 예당저수지는한국의 아름다운 하천 100선에도선정된 곳이네요.​충남 예산하면 가장 먼저 떠오르는곳도역시나 예당저수지가 아닌가 싶습니다.봉수산수목원에서 내려단 본 예당호를 바로 찾았습니다.​​ ​​예당호 출렁다리는 우리나라최장 출렁다리로 길이만 해도 402m입나다성인 3000여명이 동시에 건너도 될 만큼내진설계 1등급으로 안전하다고 합니다.​​ ​하늘로 곧게 솟은 64m 주탑을 중심으로양 옆으로 펼쳐진 케이블은 아름다운 자태의 거대한 황새가길고 흰 날개를 펼쳐 호수위를  비상하듯환상적인 풍경을 자아내고 있습니다.​​ ​문화광장의 암벽폭포를 지나긴 예당호 출렁다리로 향해봅니다.​ ​시원스런 호수의 바람은 상쾌함 마져 가져다 주었고 양쪽으로 나무테크길과 가운데는 철로 호수가 그대로 보였습니다.​​ ​예당호의 음악분수도 볼거리중시원함을 더해주는데아쉽게도 제가 찾은 시간엔 운영이 안되고있었습니다.​​미리 음악분수 시간을 체크하고찾으신다면 좋을듯 합니다.​✔운영기간춘.추 동절기 3월1일~4월40일10월1일~12월 첫째주 일요일​​📌하절기 5월1일~ 9월30일​📌화요일~금요일 ✔주간 2회 14:00/17:00✔야간2회  20:00/21:00​📌토.일.공휴일 야간 3회✔ 19:00 /20:00/21:00​​ ​여느 출렁다리와는 달리중간 부분 뱅글뱅글 돌아가는계단을 따로 오르니 예당호 출렁다리전망대가 있었습니다.예당저수지를 전체적으로 조망할 수 있는있어 넓은 호수를 보니마음마져 뻥 뚫리는듯 했습니다.​​  ​위에서 내려다보는 출렁다리의모습은 또 다른 면을 볼 수 있었습니다.다리를 건너 예당호 느린호수길을걸을 수 있는 산책로로 이어지고 있었습니다.​저수지에 놓여진 작은 집은낚시를 할 수 있는 좌대라고 하죠.​새벽녘 물안개핀 예당호좌대의 모습과 함께 멋스러움도 있다고 하던데다음엔 이른아침 첫 일정으로예산 가볼만한곳 예당호를 찾아야겠어요.​​ ​낮시간에도 멋진 예당호 출렁다리의모습도 볼 수 있지만야경또한 손꼽는 곳으로야간 분수쇼와 더불어 레이저 영상쇼가볼거리를 더해준다고 하죠.​다음엔 예당관광지 국민여가캠핑장에서1박을 하면서새벽 물안개핀 예당호와 불빛 화려한야경의 예당호 출렁다리까지두루 둘러봐야겠어요.​​ 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39예당관광지 국민여가캠핑장충청남도 예산군 응봉면 예당관광로 123 예당관광지예당관광지주차장충청남도 예산군 응봉면 예당관광로 160 ​​ 7. 예산시장 (예산8미 예산국수)​예산의 8미중예산 장터국밥과 예산국수가 있습니다.특히나 예산시장 장서는 날이면가장 인기가 있는 국밥과 국수예산시장엔 백종원 국밥국수거리가따로 있더라구요.​​​ ​백종원골목식당을 하면서 새로 생긴듯 합니다.알차게 돌아보았던충남 당일치기 예산 가볼만한곳둘러보고는 저녁을 먹고가기로 했습니다.​아쉽지만 예산시장 장날을 둘러보진 못했지만골목식당 나올때 막걸리 양조장이나왔던 기억이 나더라구요.​예산시장 장날5.10.15.20.25.30​​저녁시간이라 일찍 문을 닫아막걸리는 사질 못했고 ​예산 8미중 국수를 맛보기로 했습니다.​​​ ​예산국수가 유명해서 그런지국수를 만드는곳이 곳곳에 자리하고 있었습니다.마침 버들국수집 앞 주인할머니가 계서서 판매하는 국수 사진을찍을 수 있었습니다.​​ ​​그리고 우리가 찾아간 황토식당잔치국수와 비빔국수 ,콩국수등을 판매하였습니다.​​ ​언니는 따끈한 잔치국수를저는 비빔국수를 주문하였죠.주문과 동시에 국수가 삶아지니시간이 걸려도 양해부탁한다 하시더라구요.​그리고 잠시 후 맛깔스러운 김치삼종열무김치, 깍두기,오이김치와 함께진한 멸치육수의 향이 가득한따뜻한 잔치국수와​양파채와 오이 당근과 김가루올려진 진한 참기름향의비빔국수가 나왔습니다.​양도 푸짐하게 주시고 어찌나 맛나던지아주 깔끔하게 바닥을 들어낼 정도로먹었습니다.​ 황토식당충청남도 예산군 예산읍 천변로 171 ​​하루 나들이 코스로 다녀온충남 예산 가볼만한곳 당일치기로 정말 알차게아그로랜드 태신농장과 예당저수지예당호 출렁다리, 충의사,봉수산수목원과 내포부상촌까지가을에 언니랑 다시 한 번 예산여행을가기로 했습니다.​ ​​*예산군으로 부터  취재비를 지원받아 작성하였습니다* 
양주 가볼만한곳 어린이미술관가나아트파크 아기랑 전시회​원래 아버님 뵈러 수목장 가려고했는데비가 생각보다 많이 와서 못가게되었다ㅠ우주는 밖에 나간다고 잔뜩 기대하고있다.그래서 어디 가야되지?하다가 양주 아기랑 가볼만한곳가나아트파크에 다녀왔다. 블로그 후기 몇개 보고 간거라비오는 우산? 체험해보고싶어서 찾아왔다.우주랑 은하가 낮잠 길게 자는 바람에마감시간 5시에 맞춰 겨우 도착~~ 매표소 대인 9천원24개월부터 소인 8천원 이다.장애인 할인 50% 적용된다.네이버 예약하면 천원 할인이 된다. 월요일 휴무이고입장마감 시간은 저녁 5시6시 안에 퇴장해야된다.​개인적으로 시간없을때 24개월 이하 아기랑 간다면가나어린이미술관, 어린이체험관 부터 가시길!이 두 곳에는 샌드아트, 볼풀장 등등 아기들 놀거리가 있다.나머지는 미술관 전시회라 어린 아이들은재미없어할듯~~~ㅋㅋ 야외 놀이터도 조그맣게 되어있어서날씨 좋을때는 야외에서 놀아도 좋겠다.우주는 어디 놀러온것만으로도 신나했다..ㅋㅋ 피카소 어린이 미술관유모차 반입금지라 아기띠하고 왔다.아이 둘이라 보는둥 마는둥 정신이 없었지만어른들도 가볍게 둘러보기 좋은 곳~ 예쁜 그릇들이 전시되어있었다.23개월 우주는 그다지 흥미 없어보임ㅋㅋㅋㅋㅋ 어린이 미술관 이지만 어른들도 꽤 오셨다.주로 가족단위가 대부분ㅎㅎㅎ 아기랑 전시회 사실상 집중하기 힘들지만전시회 시작?하기에 좋았던 곳너무 넓으면 뭐부터 봐야될지 부담이 되는데양주 아기랑 가볼만한곳 가나아트파크는생각보다 규모가 작아서 가볍게 휘리릭 둘러보기 좋았다. 레드 스페이스 여긴 의자가 전시되어있었다. 의자가 신기해하니 우주가보기는 봐줬다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 이 그림을 너무 좋아했다.나무 안에 자동차도 있고, 집도 있고숨은 그림찾기 하듯 작품을 감상했다.자동차 마니아인 우주군에게도 흥미로웠던 작품이었다. <이왈종 작품> 야외에는 이런 조형물이 종종 있었다,ㅋㅋ미술을 잘 모르는 엄마라설명은 못해줬지만 가볍게 본걸로 만족(?)ㅋㅋㅋㅋ 유료 놀이터 체험도 있다.그물망 놀이터 인데 여긴 아기들은 어려울것같고어린이들이 즐기기에 좋아보였음! 야외에는 놀이터가 작게 나마 꾸며져있다. 타이어로 만든것같은 코뿔소? 목마놀이터~!  비오는 우산 체험이 있는줄알고우비, 장화 챙겨갔는데알고보니 여름에만 운영하는것같다..ㅋㅋ 어린이 체험관 !  오.. 우주가 드디어 신나했던 곳ㅋㅋㅋㅋ색칠할수있는 곳이 있고,대형 블록놀이 방이 있어서우주가 참 좋아했던 곳~!  마카펜 같은걸 주시는데바닥이나 벽면 마음대로 색칠해도 된다~!직접 미술체험하니 좋았다~!챙겨왔던 우비가 미술가운 되는 마법ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이것밖에 없으면 아쉬울뻔 했는데옆방에 가보니~ 블록놀이방이 있따. 블록 크기가 대형이라 우주가 재미있게 놀아주었다.  또 다른 방에 가보니 샌드아트 방이 있음!!TV로만 봤던 샌드아트라니~!직접 만져보니 신기하다 소금 같기도하고?  가나어린이미술관 <카페 오월>카페에 뭔가 꼭 사먹어야할것같아서 안들어가다가마지막에 들어가보았는데 가나어린이미술관이 연결되어있었다..처음부터 이곳에 왔으면 좋았을껄^^;;ㅎㅎ 아이들이 볼만한 작품이 있다.자동차 마니아인 우주군에게 레고작품? 좋아했다! 이곳에 볼풀장이 있었다니... 넘넘 아쉬웠다..ㅎㅎ미끄럼틀도 있는것같은데거의 퇴장시간이 다가오다보니 입장을 못했다 ㅠ  어린 아기랑 온다면 여기부터 들리시면 좋을것같다~!아기들은 전시 구경하는것 보다는 노는거 좋아하니까..ㅋㅋㅋ 한시간동안 급하게 둘러보느랴 제대로 구경 못해서 아쉬웠지만양주에 아기랑 갈만한곳이 별로 없다보니양주에 올일 있으면 또 들려도 좋을것같다.특히 날씨 좋을 때!ㅎㅎㅎ맞은 편 두리랜드도 있으니 양주에 온다면이 근처로 아기랑 놀러가기에 괜찮을것같다. 가나아트파크경기도 양주시 장흥면 권율로 117 < 양주 아기랑 놀이공원 두리랜드 > 양주 아기랑 가볼만한곳 두리랜드 놀이공원양주 아기랑 가볼만한곳 두리랜드 놀이공원 양주에 가나아트파크 가면서 임채무씨 놀이공원 두리랜드 발견!...blog.naver.com ​ 
​​​'제3회 LH가든쇼'​인천 검단신도시 아라센트럴파크에서 2022. 6. 16(목) ~ 6. 19(일)까지 열린다. ​​​ ​​​'LH가든쇼'는 여러 개의 작은 정원이 하나의 공원으로 조화를 이룰 수 있도록 설계된 곳으로 ​공원에서 작가들의 '정원' 작품을 만나볼 수 있다. ​오늘 6월 16일 오전 일찍 방문을 했더니 10시에 있을 개막식 준비로 분주한 모습이다. ​​​ ​​​인천 검단신도시 아라센트럴파크는 처음 방문했는데 ​규모도 크고 운동 기구, 놀이 기구들이 다양해서 주민들의 쉼터 장소로 참 좋을 듯 싶다. ​​​ ​​​특히 이곳은 시원한 '물'을 볼 수 있어서 좋았다 ^^​​​ ​​​인천 검단신도시 아라센트럴파크의 랜드마크 ​석가산 폭포. ​​​ ​​​시원한 물줄기가 석가산을 타고 내려오는 모습​조경도 예쁘고​폭포수도 시원해서​눈과 귀가 즐거운 곳이다 ​​​ ​​​바로 앞에 있는 벤치에 앉아 물 내려오는 모습과 물 소리를 들으며 한참을 구경했다​물멍 ㅋㅋ​​​ ​​​조경이 예쁜 검단 신도시 ​​​ ​​​LH 가든쇼가 아니더라도 ​인천 검단신도시 아라센트럴파크 석가산 폭포를 보러가도 충분히 좋은 곳이다 ​​​ ​​​석가산 폭포 옆쪽으로 걸어가니​제3회 LH 가든쇼 행사장 출입구가 보인다​​​ ​​​산책하면서 만나게 되는 정원들. ​​​ ​​​앤디 스터전 작가의 BALANCING NATURE​​​ ​​​기존의 단차를 테라스를 통해 분산시키고 정원의 외부와 내부에서 쉽게 접근할 수 있는 공간으로 설계. ​특히 얕은 깊이의 수반이 편안함을 준다. ​​​ ​​​꽃 위에 앉아 있는 나비~​너도 예쁜 정원을 알아보는구나 ^^​​​ ​​​김수린 작가의 Before Sunset​옛 검단의 모습을 떠올리며 해가 지기 전 노을 진 검단의 풍경을 상상해서 만든 곳. ​​​ ​​​지금의 검단신도시를 보면 정말 놀랍다​예전에는 논, 밭이 있던 허허벌판이었는데 지금은 아파트가 들어선 신도시가 되었다니... ​​​ ​​​김단비 작가의 그럼에도 대지에는​​​ ​​​지금 이 순간, ​검단이 품고 있는 대지에는 생명이 태어나고 있다​​​ ​​​류광하 작가의 뫼비우스, 순환의 땅​​​ ​​​일상에 갇혀 있는 우리가 잊고 있는 것. ​순환하는 우리. ​​​ ​​​오태현 작가의 심연풍경​​​ ​​​고된 삶에 지친 사람들에게 내면의 위로가 되어주는 심연의 풍경​​​ ​​​최지은 작가의 자연으로 돌아오는 시간, 회원​​​ ​​​정원의 문을 열고 들어가 ​개발로 사라진 옛 흔적 찾기​​​ ​​​최원만 작가의 자연의 물결​​​ ​​​이주은 작가의 경외원​​​ ​​​가장 인상깊었던 정원이다​​​ ​​​정원에 비친 물 ​물에 비친 정원​​​ ​​​작가의 심오한 뜻을 이해하기는 어려우나​물소리가 좋았고​물에 비친 정원의 모습이 좋았고​마음의 안정, ​편안한 느낌이 들어 좋았다 ^^​​​ ​​​내가 가장 오랫동안 머물렀던 정원. ​​​ ​​​그리고 학생들의 작품들도 만나볼 수 있다 ^^​​​  ​​​정원에서 바라보는 검단신도시 ​몇 년 후에는 저 뒤로 법원과 검찰청이 들어선다. ​앞으로 더 큰 변화가 있을 검단신도시. ​​​ ​​​공원안에서​다양한 정원을 만날 수 있어 구경하는 재미가 있다​특히 앉아서 쉴 수 있는 테이블과 의자가 많아서 ​혼자 또는 친구와 가족과 연인과 ​예쁜 정원에서 좋은 이야기를 나누기에도 좋은 곳~​마음 따뜻해지는 곳이다 ^^​​​  ​​​또한 작가 정원을 구경하는 것 뿐만 아니라 ​정원산책 스탬프 투어(선물 증정), 도슨트 가든 투어, 주민참여 가드닝 이벤트 등 다양한 프로그램도 마련되어 있으니 ​행사 기간 동안 프로그램에 참여해 뜻깊은 시간을 보내는 것도 좋겠다. ​행사장 곳곳에 비치된 스탬프를 찍으며 정원을 감상하는 스탬프 투어는 특히 아이들이 좋아할 듯~​LH가든쇼 행사는 오는 19일 일요일까지 진행된다고 하니 가까이 사시는 분들은 꼭 한 번 방문해보길 추천한다 ^^​​​ 
놀이공원을 좋아하는 사람이라면 프랑스 여행을 계획하실 때 ​하루 정도 코스로 파리 디즈니랜드를 다녀오면 좋아요. ​ ​프랑스 디즈니랜드는 여러 나라에 위치한 디즈니랜드 중 가장 아름다운 곳이라는 평가를 받는 곳으로 아름다울 뿐 아니라 파리의 감성까지 더해져 놀이기구는 물론 파크 구경하는 재미도 더해진답니다. ​​​ ​시내에서 가실 때에는 RER을 타고 가면 편하게 갈 수 있어, 교통도 잘 돼 있는 편이고, ​최근에는 30주년으로 퍼레이드 등 이벤트에도 되게 신경을 많이 쓴 느낌이라 보통 때보다 더 퀄리티 좋은 파리 디즈니랜드를 구경하실 수 있어 이맘때쯤 가신다면 더욱 추천드려요~​​​ ​대신 프랑스 디즈니랜드가 유명한 놀이공원인 만큼 사람들이 많은 건 어쩔 수 없는데요. ​특히 7월 말부턴 마블 어벤져서 캠퍼스가 오픈한다고 해, 앞으로 사람들이 더 많아질 것으로 예상됩니다. ​​​ ​이런 곳들은 현장에서 티켓팅을 하면 매표소 앞에서 기다리는 시간이 많아 손해이기 때문에, 무조건 미리 인터넷을 통해 바우처를 받아 ​바로 입장할 수 있는 티켓을 예약하는 게 시간뿐만 아니라, 비용까지 같이 아끼는 기본적인 이용 팁이랍니다. ​​​ ​인터넷구매는 다양한 여행관련 플랫폼에서 할 수 있는데, 프랑스 디즈니랜드의 티켓같은 경우에는 [케이케이데이]라는 곳을 추천드리는데요. ​이곳의 경우 현재 '파리 디즈니랜드 티켓'으로 가격비교 시 낮은가격순으로 정렬 시 가장 먼저 구매가 가능하고, ​​​ ​★ 단일파크 / 멀티파크 할인 가격 ​성인 - 83,436원 / 117.080원 아동 - 76,758원 / 110.351원 ​​​ ​구매 후 입장 시 필요한 바우처 발급도 빠른 편이라, ​방문 날짜를 미리 정해서 구매하면, 현장에서 매표소를 거치지 않고 바로 입장할 수 있어 구매 추천드립니다.:)​[파리 디즈니랜드 바로 입장 티켓 할인 구매하기]▶ https://bit.ly/3trR1fp 참고로 프랑스 디즈니랜드는 "규모가 커서 2개의 파크"로 나뉘는데, ​옵션에도 있고 가격도 달라서 가보신 적이 없으시다면 어떤 옵션으로 할지 고민되실 것 같아요. ​먼저 가격이 저렴한 1파크(단일파크)는 두 곳 중 한 곳만 입장 가능하며, 2파크(멀티파크)는 두 곳 모두 입장이 가능한 티켓이에요. ​​​ ​규모가 두 곳 모두 큰 편이라, 사실상 하루에 두 곳을 모두 둘러보기엔 힘들답니다:( ​그래서 놀이기구나 시설 이용보단 둘러보는데, 중점을 둔다면 멀티파크가 좋지만, ​최대한 놀이기구를 많이 탈 예정이라면 단일파크로도 충분하니, 옵션 고르실 때 참고하세요~ ​​​ ​한 곳은 보통 디즈니랜드라고 하면 흔히 떠올릴 만한 일반적인 디즈니파크이며, ​다른 한 곳은 영화 세트장 느낌이 물씬 나는 월드 디즈니 스튜디오 파크입니다. ​​​  ​놀이기구와 상점, 기념품가게 레스토랑 등등 어느 곳이든, 디즈니의 배경이 될만한 아기자기한 모습과 인테리어 느낌이 들어가 있는 걸 볼 수 있는데요~ ​​​ ​미국 회사지만, 애초에 디즈니 작품이 유럽 쪽을 배경으로 참고한 게 많아서 프랑스 디즈니랜드와 더 어울리고, 프랑스 특유의 아기자기하고 세련된 느낌도 들어가 더욱 좋았습니다. ​​​ ​다른 디즈니랜드처럼 프랑스 파리에서도 테마파크를 둘러보다 보면 약식 뮤지컬이나 공연도 볼 수 있는데요. ​약식이라 크게 기대안하고 봐서 그런지는 몰라도 기대 이상인 경우가 많아서 놀이기구도 좋지만, 이런 공연들도 진행한다면 같이 챙겨 보시면 더욱 알차게 즐기실 수 있어요. ​​​ ​대부분 애니메이션이 배경이면서 동심에 대한 부분이 메인 모토이다 보니, ​​​ ​성인분들 위주보단 어린이들이 좋아할 만 한 놀이기구들이 상대적으로 많은 편이에요. ​​​  ​물론 스릴 넘치는 것도 꽤 있긴 하지만, 기본적으로 디즈니의 다양한 만화와 영화를 컨셉으로 해서 체험하면서 몰입하도록 하는 부분이 더 큰 것 같습니다. ​​​​ ​유럽 여행을 한다면 익숙할만한 관광지 느낌의 역사가 느껴지는 건물들도 많았고, ​​​​ ​영화의 정수인 헐리우드를 배경으로 한 곳까지 있는데요. ​참고로 저 헐리우드 타워는 다른 나라에도 있는 무서운 어트랙션인데, ​사람의 공포심을 극한으로 올려서 임팩트를 줘서 탈 때마다 즐거운 것 같아요. ​​​  ​파리 디즈니랜드 30주년이라서 식당가에도 30주년 기념의 유니크한 밀 세트 옵션이 있는데, ​이런 한정판 같은 부분에 관심이 많은 분들이라면 특히나 더 좋아하실 것 같아요. ​그래도 제일 좋은 건 빠르고 가성비있게 먹고 남은 시간으로 조금이나마 더 즐기는 방향이겠죠? ​​​ ​그런 점에선 가볍게 식사를 해야 한다면, 햄버거가 가장 무난한 것 같습니다! ​놀이공원이다 보니 가격대가 높은 건 어쩔 수 없는데, 맛없으면 너무 돈 아깝더라고요~ ​햄버거는 맛이 없을 수도 없고 속 내용물도 알차서 나름 가성비 있게 먹을 수 있는 거 같아요~ ​​​  ​각 거리마다 상점가와 음식점들이 있는데, 식당 종류도 다양하고 기념품샵도 많이 있어요. ​​​ ​기억에 남았던 건 레고샵이었는데, ​파리 디즈니랜드의 디즈니성 모양대로 만들어놓은 상품이라던가 다양한 레고 상품들도 있었고, ​​ ​메인에 미키마우스로 꾸며 놓은 것들이 정말 정교하게 되어 있어서 멋졌어요~ ​실제 퍼레이드에서도 이런 장면들을 볼 수 있습니다. ​​​ ​이런 곳에선 3-4시간만 놀다 가기엔 비용이 아깝고, 제대로 즐기지도 못하는 만큼 보통 6시간 이상 긴 시간을 머무르게 되는데요. ​놀이기구의 대기시간이 많아서 여러개를 못 타더라도 앞서 언급한 대로 볼거리들이 정말 풍부해 시간만 허락한다면 가성비는 뽑을 수 있으실 거예요. ​​​ ​​가장 대표적인 볼거리는 누가 뭐라 해도 바로 파리 디즈니랜드 퍼레이드입니다.​​​  ​퍼레이드 역시 30주년이라는 타이틀에 맞춰 멋지게 리뉴얼되었는데요~ ​특히 저녁 시간대에는 D-Light 쇼와 함께 화려하고 잊지 못할 밤이 될 거예요. (시간 되시는 분들은 꼭 구경해 보시길 추천드립니다.:) ​​​  ​디즈니의 유명 캐릭터들이 총출동하는데, 피터팬, 슈렉과 같은 역사가 있는 캐릭터부터 비교적 최근에 나오면서 ​가장 큰 인기를 자랑하는 "겨울왕국의 엘사나 안나"도 나온답니다. ​​​  ​코로나 시국이라 많은 변화가 있었고, 2년 동안은 제한되는 점도 많았었는데, ​모두가 잘 극복해서 이제 다시 이런 일상을 조금씩 되찾아가면서 소소한 행복을 즐길 수 있다는 점이 너무 좋은 것 같습니다. ​​​ ​파리 여행보다 이런 테마파크 즐기는 게 더 우선이라면 이곳이나 근처에 숙소를 잡아서 2일권을 구매해서 두 곳 모두 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요. ​​​ ​ 
춘천 가볼만한곳 레고랜드 춘천 케이블카 포함 어린이날 갈만한곳 글, 사진 쏠트몬 ​​​드디어 어린이날이 다가오는데요. 학부모 친구들이 많아서 이번엔 어딜 가야 하나 고민이 많더라고요. ​5월 5일 오픈하는 춘천 레고랜드를 비롯 춘천에 어린이날 가볼만한곳이 다양하게 있다는 사실!! ​경춘선을 타면 대중교통 이동으로 편리하게 갈 수 있을 뿐 아니라 강원도 특유의 맑고 상쾌한 공기!​다양한 볼거리와 체험, 먹거리가 있으니 5월 가정의 달에 딱 맞는 여행지인데요. ​친구들 지원을 위해 꼼꼼하게 정리해 본 춘천 갈만한곳~ 지금 시작할게요! ​   1. 춘천 레고랜드 강원도 춘천시 하중도길 128 1일 이용권 50,000원(어린이 40,000원)부터/ 연간이용권 119,000부터 레고랜드 코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 춘천시 하중도길 128 레고랜드 코리아 리조트 어린이들도 좋아하겠지만 레고는 으른이들도 매니아가 많잖아요. ​저도 이날만을 기다려왔답니다. 벌써 사전 방문을 다녀오기도 했던데요. 정식 오픈은 5월 5일 어린이날이에요. ​지금 네이버에는 예약이 끝났지만 연간 이용권으로 오픈 날 예약이 아직은 가능하더라고요. ​입장권이 1인 5만 원인데요. 연간 이용권이 11만 원 선이라 2~3번만 가면 뽕 뽑더라고요. 적절히 생각해 보시고 결정하셔요.  레고랜드는 레고를 테마로 해서 만들어진 일종의 레고 테마파크입니다. ​워낙 브랜드가 탄탄해서 디즈니, 유니버설과 함께 3대 테마파크로 세계적인 팬이 많은 곳이지요. ​한국은 5번째 레고랜드로 춘천 하중도에 자리했어요. ​​ 기본적으로 레고를 많이 만날 수 있고 주로 어린이들이 좋아할 만한 놀이 기구들이 있다고 보시면 됩니다. ​무시무시한 어트랙션을 기대하셨다면 약간은 실망할 수도. ​하지만 어린이날 가볼만한곳으로는 손색없을 정도로 아이들 친화적이에요. ​​ 더불어 귀여운 레고들이 가득하고 커다란 레고 인형들이 즐비해서 눈앞에 계속 펼쳐지는 포토존이 너무 귀엽다고 보시면 됩니다. ​ 그러니까 여기는 거대한 포토존이다~ 생각을 하시면 더 재미나게 즐기실 수 있어요. ​​저는 친구들에게 어린이날 갈만한곳으로 강추하고 있는 곳인데 우선 신상이라 아이들이 무척 좋아하고요. ​사진 찍을 곳이 많아서 3~4시간은 후딱 지나기 때문에 재미납니다.   ​  2. 춘천 애니메이션 박물관강원도 춘천시 서면 박사로 854매일 10:00~18:00/ 월요일 휴무 통합권 5,000원애니메이션박물관강원도 춘천시 서면 박사로 854 애니메이션박물관 춘천 가볼만한곳 아이들과 가기 좋은 두 번째 장소는 바로 애니메이션 박물관이에요. ​국내에 은근 애니 박물관이 있거든요. 그중에서도 여기는 체험을 할 수 있는 공간이 많아서 재미있었고요. ​무엇보다 공간 자체가 무척 넓어서 주차도 편하고 뛰어다닐 공원도 있고 총체적으로 가족 나들이 장소로 추천! ​ 라바도 입구에서 인사하고 있는데 제가 입속에 들어가서 사진을 찍었더니 그 전날 비가 와서 입속에 웅덩이가 ㅋㅋ 침 묻은 거처럼 축축~ 해졌다고 합니다. ㅋ​​ 아무래도 한국 애니메이션의 역사와 주요 캐릭터를 정리하는 게 1번이고 세계의 애니메이션을 소개하고 정리해둔 공간이 합쳐져 있답니다. ​우리 애니사에서 빼놓을 수 없는 태권브이가 웅장한 크기를 뽐내고 있고요. ​​ 춘천의 명동에도 그리고 곳곳에서 춘천을 가득 채우고 있는 구름빵 캐릭터가 돋보이는 곳이기도 해요. ​곳곳에 전시는 하나하나 구경하다 보면 우리나라 캐릭터와 애니에 대해서 추억 돋는 관람을 할 수 있어요. ​저는 물론 둘리 세대였지요. ㅋ​​ 애니는 궁극적으로 2d 그래픽이 3d가 되어서 살아 있는 것처럼 움직이고 말하는 것이 포인트지요. ​그런 애니메이션의 한 획을 그은 작품들도 만날 수 있는데요. ​역시 저도 토이스토리에 빠져서 지금까지도 생각하면 마음이 찡~ ​​ 입구에는 한국의 캐릭터 중에 처음 보는 분이 계신데요. ​첫인상이 너무 멋져서 ㅋ 사진을 한번 찍어보았다지요 ㅋ​개님 나도 태워줘~ ​  3. 게먹고 회먹고 강원도 춘천시 스무숲길 30 예약 문의 : 0507-1412-2252매일 10:00~다음날 자정 00:00 대게, 킹크랩, 랍스타 등 시가 주문진게먹고회먹고강원도 춘천시 스무숲길 30 춘천 가볼만한곳 이번에는 점심이나 저녁 식사로 좋은 춘천 먹거리입니다. ​ 신선한 대게를 먹어볼 수 있는 그리고 맛있는 햄버그스테이크가 있는 주문진 게먹고 회먹고 춘천점이에요. ​스무숲길이라는 예쁜 동네에 있는데요. 새로 생긴 동네라서 도로도 환경도 깔끔하고 조용하더라고요. ​​ 테이블에 앉는 자리도 있고 아빠 다리 할 수도 있어서 아주 어린아이와 함께 가셔도 무리 없이 편하게 앉으실 수 있어요. ​​ 대게는 그날 그날 시가로 제공되고 게를 고르면 그 자리에서 바로 쪄서 먹기 좋게 손질을 해 주신답니다. ​​ 멀리 가지 않아도 춘천에서도 신선하고 짭짤 달콤한 대게 한상을 푸짐하게 즐길 수 있다는 게 놀라웠어요. ​가격도 바닷가와 다르지 않고 신선도도 훌륭했고요. ​함께 나오는 회, 물회, 각종 반찬과 함박스테이크까지 푸짐하더라고요. ​저는 미역국이 너무 맛있어서 밥 한 공기 뚝딱 먹었고요. ​​ 대게는 잘 쪄서 따끈따끈 김이 모락모락 해서 나오고요. ​​ 그날 신선한 회가 등장하고 백김치를 주시길래 함께 싸 먹으니 꿀맛 그 자체더라고요. ​​ 새콤달콤 물회도 시원하게 푹푹 퍼먹을 수 있었고요. ​​ 직접 부추를 갈아서 만드셨다는 색이 고왔던 부추전과 노릇노릇 잘 익은 콘옥수수도 맛있었고요. ​하나씩 먹기 좋게 만들어주신 새우초밥도 한입에 쏙~ ​​​ 특히 아이들이 좋아하는 함박스테이크 이거 고기 직접 다져서 만드셨다는데 두툼하니 두께도 좋고 소스도 넘 맛나더라고요. ​​ 대게는 대게살을 잘 발라먹고 볶음밥 추가로 주문해서 살을 살살 발라두었다가 볶음밥에 올려먹으면 꿀맛! ​​ 빼놓을 수 없는 라면과 뜨끈한 국물 그리고 칼칼한 탕요리까지 맛있는 한상 든든하게 먹을 수 있었지요. ​  4. 삼악산 케이블카 강원도 춘천시 스포츠타운길 245매일 9:00~20:00(토요일 22:00까지) 종료 1시간 전 매표 마감 일반 어른 왕복 23,000원/ 일반 어린이 왕복 17,000원/ 크리스탈 어른 왕복 28,000원/ 크리스탈 어린이 왕복 22,000원 춘천 삼악산 호수케이블카 의암호정차장강원도 춘천시 스포츠타운길 245 춘천 가볼만한곳 중에 빼놓으면 섭섭한 것이 바로 이 삼악산 춘천 케이블카랍니다. ​ 춘천의 아름다운 호수 전망과 훌륭한 삼악산을 둘 다 즐기는 흔치 않은 풍경을 자랑하는데요. ​​ 왕복, 편도 탑승권으로 나누고 바닥이 투명한 크리스털 캐빈과 일반 캐빈으로 나눠서 탑승권을 고를 수 있답니다. ​​ 케이블카는 바로바로 오기 때문에 평일에는 기다림 없이 탈 수 있었는데요. ​아마 주말이나 어린이날은 조금 웨이팅이 있을 수 있겠지요?​하지만 케이블카가 계속 움직이고 바로바로 탑승하기 때문에 비교적 금방 탑승할 거 같아요. ​​ 춘천은 호수의 도시라고 할 만큼 호수가 크고 여러 개 있잖아요. ​의암호도 있고 소양강도 있고 말이죠. 그래서 춘천 케이블카를 타면 호수와 산을 둘 다 구경할 수 있고요. ​​ 생각보다 케이블카가 크진 않고 아담해서 가족들과 함께 오붓하게 케이블카를 타기 좋겠더라고요. ​​ 요즘 어떤 날은 여름처럼 더운데 아직도 춘천은 서늘한 기운이 가득~ 시원하게 즐길 수 있었어요!! ​케이블카는 춘천 갈만한곳 필수 코스 중에 하나 더라고요!   5. 춘천 물레길 강원도 춘천시 스포츠타운길 113-1춘천 물레길강원도 춘천시 스포츠타운길 113-1 케이블카를 타고 다시 내려와서 탑승장에서 아래로 내려가면 춘천 물레길이 쭉~ 이어지는 모습을 볼 수 있답니다. ​​ 탑승장에서 바로 왼쪽으로 나오니 나무데크길이 이어지고 이 길을 천천히 걸으면 호수를 따라서 계속 물레길을 걸을 수 있더라고요. ​​ 자전거 타는 분들도 애정하는 길로 산책로와 자전거 도로가 함께 있고 호수를 끼고 구경하는 여유로운 곳이에요. ​​ 모두 같이 걸을 수 있는 공간이라 다양한 방법으로 물레길을 즐겨보셔요. ​춘천 가볼만한곳 5곳을 정리해 봤는데요. 지금 막 오픈해서 따끈따끈한 춘천 레고랜드를 비롯해서 아이들과 가볼만한곳들이 많았어요. ​​  저는 특히 실내, 실외 즐길 곳이 다양해서 좋더라고요. ​비가 오거나 날씨가 좋지 않아도 박물관 등을 가도 좋고요. 날이 좋으면 케이블카 강추하고요. ​맛있는 음식과 훌륭한 자연 그리고 핫플레이스가 가득한 춘천 어린이날 갈만한곳이었는데요. ​날씨 좋은 5월 가족들과 함께 춘천 나들이 추천해요! ​  ​​​​ ​​​ 
 구례 가볼만한곳 1. 구례자연드림파크2. 지리산치즈랜드3. 지리산호수공원  안녕하세요, 사과꽃입니다이제 #구례여행 포스팅 막바지!이번 거랑 다음 거 올리면 끝날 거 같아요여행사진 정리할 겸 올리는 포스팅인데이번 여행기는 호흡이 꽤 길었네요​오늘 소개해드릴 곳은 떨이 느낌이랄까...?하나만 가기에는 조금 아쉬운 느낌의 곳을 모아서한번에 소개해드리려고 합니다 :)총 세 곳인데 하나씩 차례로 소개드릴게요​​​​ 구례자연드림파크전라남도 구례군 용방면 용산로 107-66지리산치즈랜드전라남도 구례군 산동면 산업로 1590-62지리산호수공원오토캠핑장전라남도 구례군 산동면 산업로 1590-18 ​​​ 구례자연드림파크​생협 iCOOP에서 운영하는 구례자연드림파크자연드림파크는 괴산, 구례 단 두 곳에만 있어요​특히 제가 다녀온 구례자연드림파크는국내 최초 친환경 유기식품클러스터라고 해요구례에 이런 게 있다니... 상당히 놀랍고 흥미로움...​생협 조합원은 할인 받을 수 있는 게 많아서생협 이용 많이 하는 분들은 가보시는 거 추천!!​​​​ ​주차공간은 매우 널널한 편이었어요부지가 꽤 넓으니 행선지 근처에 대는 게나름의 팁이라면 팁...?​​​​ ​공방 체험이 상당히 많아요아이를 동반한 분들이라면 가볼 곳이 많을 듯!저희는 성인 둘이라서 그냥 둘러만 보고 왔어요대부분의 체험이 화-일에 몰려있고월요일에는 운영하지 않으니 참고하세요​​​​  ​이런 곳에 오면 무엇을 먹어야 할지 고민되죠레스토랑(한식) / 비어락 (양식) / 루 (일식)이렇게 세 곳으로 운영되고 있습니다 :)저희는 비어락에서 점심 먹었어요​​​​  ​가격이 상당히 비싸요...파스타 피자 먹고 거의 3만원 나옴 ㅠㅠ건강은 역시 비싼 것인가 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​2014년에 지어졌다고 하는데오래되지 않아서 그런지 엄청 깔끔해요세워진 지 얼마 안 된 것 같은 느낌 ㅋㅋㅋ아이들하고 오기 좋은 곳이라는 생각!​​​​  ​물류창고도 있고 공방도 있고심지어 영화관도 있어요....구례 읍내까지 가지 않아도구례군민 분들 여기서 영화 고고!!!​​​​ ​저희는 후식으로 생혐 아이스크림 먹었어요비어락에서 먹는 파스타, 피자보다아이스크림이 더 맛있었음...ㅋㅋㅋㅋ​성인에게는 아쉬움이 많이 남지만아이가 있다면 다른 느낌이었을 듯!​​​​ 지리산치즈랜드​세 군데의 스팟을 소개하는데썸네일이 지리산치즈랜드인 이유는?셋 중 제일 좋았던 곳이 여기이기 때문이에요​아직 정비가 덜 된 느낌이지만그래도 나머지 둘 보다 여기가 나았어요!​​​​ ​여기도 이것저것 체험할만한 시설이 있어요제가 갔을 때는 불가해서 그냥 돌아보기만 했어요푹- 쉬다가 왔음 ㅎㅎㅎ​​​​ ​입장료는 성인 기준 3,000원소인(5-13세)은 2,000원입니다​입장권은 버리지 마세요!내부 카페에서 할인 받을 수 있어요저희도 이거로 커피 할인 천 원씩 받았고여기에서 제일 유명한 요거트도입장권으로 500원씩 할인 받을 수 있어요​​​​ ​너른 들판이 인상적인 곳이에요양은 실제가 아니라 모형이에요...진짜 양인 줄 알았지 모얌....(뒤에 진짜 양도 나오긴 나와요 ㅋㅋㅋ)​​​​ ​들판에서 사람들이 사진도 찍고여기저기 포토스팟 찾고 있더라구요땡볕이 많으니 모자 가져가면 좋을 듯해요저희는 없어서 너무 더웠어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​동물 친구들이 사는 곳도 있는데아가야,,, 왜 거기 그렇게 들어있니,,,알 수가 없는 아이들의 생각,,,​아이들 지내는 곳이 수리 중이라이렇게 살짝만 보고 왔습니당 ㅠㅠ​​​​ ​딱 봐도 사진 찍으라고 만들어둔 포토스팟!초록초록한 들판에 빨간 게 있으니눈에 확- 띄더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​열심히 사진 찍어준 남편 감사감사 *_*날이 증말 더웠던 기억 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ넘 더워서 머리 틀어올린 거예요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​언덕에 올라갔다 내려올 때 보니아주 커다란 나무 아래에납작한 바위가 있더라구요 :)​올라갈 때 내려올 때 늘 다른 풍경사진 찍는 사람들한테는 관찰 필수-​​​​  ​여기서도 열심히 사진 찍었습니당남편이 또 열일해줬지요 크크킄감사합니당​​​​ ​한참 녹음이 가득할 때라 예뻤는데지금은 가을 무렵이라 또 어떨지 모르겠네요중간 중간 공사도 하고 정비 중이라해본 것이 많지 않아서 아쉬운데정리되고 나면 괜찮을 거 같아요!​​​​ ​제가 여기를 베스트로 꼽은 이유는요거트가 되게 맛있었기 때문이에요이 요거트는 또 먹어도 좋겠다 싶은지리산치즈랜드 요거트한번 꼭 드셔보는 걸 추천​가격은 5,500 - 6,000원이지만,, 비쌈 ㅠㅠ여기서 만든 무항생제 요거트라고 하니믿고 먹을 수 있답니당 ❤​​​​ 지리산호수공원​마지막으로 소개드릴 지리산호수공원사실 위의 치즈랜드 사진에서 이미 나왔어요저 뒤의 호수가 지리산호수공원이더라구요...​​​​ ​날이 많이 가물어서 물이 거의 없던 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ호수공원인데 호수가 말라버림....비 오는 거 싫은데 이런 거 보면 오긴 와야하더라구요​​​​ ​치즈랜드 들어가려고 주차장 진입해서같은 눈높이에서 보니 더 심각함 ㅋㅋㅋ아휴 ㅠㅠㅠ 이래서 우짜냐고,,,기후위기 너무 위험합니당 진쨔 ㅠㅠ​​​​  ​그래도 분위기 내본다고호수가 보이는 곳에서 사진 하나씩 찍어보았어용여기는 공원으로 제대로 조성된 건 아니고여기에 캠핑장이 있어서 캠핑하러 많이 오시더라구요​이렇게 세 곳은 엄청 가까이 붙어있어서겸사겸사 돌아보면 좋을 듯 해요 :)구례 가볼만한곳 포스팅 끝-다음에 드디어 마지막 편이 업로드됩니다,,​​​​ 
​ ​마녕~! 빅토예요. 🐴​때늦은 가을 장마로 날이 꾸물꾸물한 요즘입니다. ☁그러나 이 장마가 걷히면 어떤 하늘을 보게될 지 다듯 아시죠? ㅎㅎㅎ🌞​이 멋진 계절, 아이와 함께 가볼만 한 곳 찾고 계셨죠? 옴마니반메홈~ 빅토는 관심법의 달인이니라🤣​오늘은 가을에 아이와 함께 갈 수 있는 근교 가족 나들이 장소 추천해드릴게요! 🍂​과천 서울 경마공원역에 위치한말 테마파크 렛츠런파크 포니랜드로 여러분을 안내합니다💨​ ​혹시 아직도 렛츠런파크가 경마만 즐기는 곳이라고 알고 계신 분은 없겠죠? ​특히 렛츠런파크 포니랜드는 아이들의 놀거리 천국! 말 테마파크입니다. 🐴2만 6천평의 부지에다양한 부대시설과 체험프로그램으로 이미 핵인싸 엄마와 아이들에게는 인기만점이라고요!​ 주소: 경기도 과천시 경마공원대로 107대중교통: 4호선 경마공원역 3번 출구주차요금: 월-금은 무료! / 주말 12,000원입장료: 무료 (체험 프로그램 별도)운영시간: 연중무휴 09:00- 18:00부대시설: 웨스턴타운/ 뉴타운/ 머스탱/ 꽃밭체험 프로그램: 포니의 무인가게(말먹이주기 1,000원)/ 포니 라이딩(어린이 승마체험2,000원)/ 글램핑(20,000원)근처 놀이시설: 서울랜드, 과천 과학관렛츠런파크서울포니랜드경기도 과천시 경마공원대로 107 ​근교에 이렇게 좋은 곳이?지하철을 이용해도 너무 가까워 좋고, 자가용을 이용하신대도 평일 주차 요금 하루 종일 무료!두둥-🚊🚗​입장료는 어떤가요? 그냥 무조건 무료! 아직 놀라기엔 이르시다는 말씀! 체험료 보셨나요? 먹이주기 천 원! 승마 체험 2천 원! 글램핑조차 2만 원! 하아... 💰​ ​포니랜드의 첫 번째 스폿. 뉴타운입니다. 인증샷은 여기서 찍으세요! ​포니랜드의 포토 스폿- 📸트로이 목마 등장이요!사진으로만 보셨다면 트로이 목마의 거대한 사이즈에먼저 한 번 놀라고! ​ ​실제로 목마 속에 들어가볼 수도 있어서이곳에서 얼굴 빼꼼 내밀고 인증샷 찍기는 필수 코스죠. 원목으로만 이루어진 이색 놀이터에서신나게 뛰어노는 아이들 사진 찍어주기도 바빠요. ​ ​포니랜드의 두 번째 스폿. 아이들이 너무너무 좋아하는 웨스턴타운을 소개합니다. ​웨스턴타운은 미국 서부 시대를 재현한 영화 세트장 느낌이에요. 서부 개척시대 느낌 뿜뿜나는 건물들과 조형물들 앞에서 인생샷을 찍어보세요! 📸​포니들이 사는 집 '스테이블 하우스'도 구경하고 포니 포토존도 운영하고 있어 귀여운 포니와 사진을 찍을 수도 있지요. ​ ​이곳에서 말 먹이주기 체험도 가능하다구요! 🥕사실 아이들의 동물원 구경의 8할은 먹이주기가 아니겠어요? 지갑 탈탈- ​앙증맞은 포니부터 멋진 말근육을 자랑하는 큰 말들까지다양하게 구경할 수 있어요​ ​포니랜드의 세 번째 스폿. 머스탱다이너!🚩올드패션을 찐하게 느낄 수 있는 멋스러운 머스탱들을 구경할 수 있는 곳이에요. ​ ​갑자기 웬 머스탱이냐구요? 미국에서 2차 세계대전 이후 유행했던 머슬카 중 머스탱이 있었죠? ​포드에서 개발한 포니카는 그 중에서도 소형의 차체에고마력의 엔진을 탑재했던 차였어요. 감탄이 절로 나오는 머스탱 안에서 식사할 수 있는 자리도 있으니 먼저 맡는 사람 임~자! ㅎㅎ​ ​이밖에도 계절마다 다양한 꽃들이 피어나는넓은 꽃밭🌻과 말 관련 체험 프로그램, 버스를 타고 말해설사의 설명을 들으며 비밀스러운 말 생태를 탐방할 수 있는 프로그램인 시크릿웨이 투어 등알면 알수록 매력적인 렛츠런파크입니다👍​ ​여기서 아쉬운 소식. 현재 코로나19 확산 예방 차원에서 렛츠런파크 전 시설은 운영 중단 중이에요. ㅠㅠ 😭재개장되는 그 날까지 우리 모두 예방 수칙 잘 지키며 이 시국이 끝나기를 함께 희망해봐요! ​렛츠런파크 재개장이 되면 풍성한 이벤트를 가지고빅토가 다시 찾아올 것을 약속드리며...이상 빅토였습니다~! 마녕~!  
중소도시 여행 프로젝트4월 전라도 목포 하동 남해 구례5월 충청도 괴산 증평6월 경상도 안동 경주 코스...7월 강원도 삼척 고성... 6.7월 못 갈 것 같은 느낌...​21년 말 크리스마스 즈음에 가족 여행으로 놀러 왔던 괴산... 그때 부모님과 함께 놀러 오면 좋을 것 같아서... 5월 효도 여행으로 친가. 처가 부모님들 모시고 다시 방문...사실 이게 쉽지 않은데... 제가 전생에 나라를 구해서...​객실 3개 잡고 차 2대 끌고 왔더니...5월 지출이 커져서 주식시장서 단타라도 좀 벌어야 하는데 시장이 어려워서 벌기는 커녕 잃을까봐 그냥 있습니다.뭐 다행히도 방어 전략 구사 중이긴한데암튼 시장 안 좋으면 안쳐다 보면 되고 놀러 왔으니 즐기고 가자는 생각으로...​지난 번에는 자연드림 리조트서볼링치고 게임하고 찜질방 수영장에서 대부분의 시간을 보냈는데... (진저 브레드 하우스 만들고)​이번에는 괴산에서 부모님들과 가 볼만한곳들 방문 중​부모님 세대는 (저희 부모님)1. 일단 질 보다 양 (많이 보여드려야 함)2. 별로 대단한거 아니여도 모셔가면 좋아하심3. 멋있는 카페보다 맛있는 밥상을 좋아하심.특히 2년간 거의 방콕 하셨던 지라 이번 여행 만족도가 높았음​산막이 옛길​괴산에서 가장 유명한 곳유람선 탈 수 있음. 날씨가 끝내줘서 괴산호에서 바람 맞는 느낌이 넘 좋음육로에서 보는 포인트와 강에서 바람 맞으며 보는 느낌이 다름 소양강댐하고는 비교도 안되지만 괴산댐을 건설하여 괴산호가 생김... 마치 굽이치는 강 같은 느낌이고 유람선을 타고 올라가니~~ 옛선비들처럼 풍류를 읖어야할 것 같은 느낌 가민 트래커로 찍어보니 이렇게 움직임...금강산도 식후경이라 어린이날 도착하자마자 식당에서 푸짐하게 한상 먹고... 유람선 관광.(맛집은 2부)선장님이 이것저것 설명해 주시고 시도 읖어주심 ㅎㅎ선박회사가 두곳인데 뒤쪽회사가 긴 코스(1만원) 괴산이 군단위다보니 핫스팟은 많지 않고 여기가 베스트...배 한번 타보쇼~~ 아버지 나이가 많으신데 여전히 사진, 서각, 분재 같은 취미생활 하시며 건강한 편이라 감사하는 마음입니다. 정년 퇴직 후 연금 생활하시는 것도 괜찮은 듯...오래오래 건강하셔야할텐데... 암튼 추억을 많이 만들고 싶은데 현실은 그게 어려워 연에 1번 여행 같이 가는 정도 배는 이런 작은 배... 운영하시는 분께서 배 한대 5억이라고...2층에 탁 트인 곳에서 햇살과 바람을 적절히 받으며 풍경보기... ​중원대 식물원 & 박물관​계획에 없던 코스배에서 만난 가이드 주민분께서 가보라고 추천해 주신 곳 식물원은 작지만 공짜박물관이 볼거 많음 강추함.규모도 크고 다 볼라면 반나절 걸릴 듯...중원대학교 첨 들어 본 곳인데... 파3골프장과 워터파크도 있음. 종교단체 연계되서 재단에 돈 많은 듯. 박물관은 그야말로 일부박제 동물. 종교. 공룡. 조각 등 볼거리 많음 ​산막이옛길 트래킹 ​어르신들과 짧른 트래킹연하협 다리에 주차 후 이동삼막이 옛길 관광지는 트래킹 할라면 10분 걸어가서 시작인데, 여기는 주차장이 바로 다리옆임.다리 건너 위로 갈수도 있고, 아래로 갈 수도 있음. 아래로가면 왕복 3키로 정도위로 가면 왕복 5.5키로아! 하루만 갈라 했더니 아부지가 이틀 모두 가자해서 위 아래 코스 모두 클리어  오마니가 엄청 큰 나무 보시고...손으로 두드려주시며 '잘 자라줘서 고맙습니다' 이러시고 가심. 순간 난가?? 라고 잠깐 생각 ㅎㅎ (농담입니다~)나이가 드시면 자연과도 소통(?) 인상적이였네요.​이런 유람선 타고 다님 편함 가민에서 트래킹 데이터...트래킹 아래쪽 코스~~ ​연풍성지​천주교 성지라서 천주교 신자라면 와 보실만 함.자연드림파크에서 20km 정도너무 외져서 원님도 부임하면 운다는 곳이 바로 연풍이라는 곳. 내륙에 깊숙히 있어 천주교도들이 숨어지내다 발각되어 박해 받은 곳이라고 합니다. 저희 어머니와 장모님이 젤 좋아하심...다른분들은 그냥 산책 느낌이고... ​좌구산 천문대 (증평)​미리 예약하면 투어코스 있음 저희는 낮에 방문해서 태양. 금성만 보았는데 저녁에 오면 좋을 듯. 캠프도 있습니다.3층 천문 관측2층 시각화 교육1층 상영관애들 초중등 정도면 방문하기 괜찮은 듯 좌구산 천문대 천체 망원경 분광기로 본 햇빛 스펙트럼 99.99% 빛 차단하는 필터로 찍은 태양 버섯랜드​왔는데 아직 오픈 안함 전시장 + 판매점22 6월 오픈 예정 ​괴산 숙소는 자연드림파크 로움호텔 좋은 듯일단 건물도 새것극장 찜질방 수영장 볼링장 게임장 당구장 골프 헬스장없는 것 빼고 다 있음. (한의원도 있음)침구가 완전 깨끗 뽀송뽀송 이 느낌먹거리도 괜찮고... 괴산여행 자연드림파크 로움호텔자연드림이라는 생협에서 운영하는 괴산 로움호텔 생협이라 건강한 느낌 새로지어 깔끔한 느낌 가격이 좋아...m.blog.naver.com 괴산 가볼만한 곳 끝~~내돈내산~~ 
 ​​​여행을 자주 가다보니 저의 여행메이트가 있는데요...이 친구랑 같이 떠나면 재미를 주로 챙기면서 여행을 다니게 되더라고요. 그래서 이번에도 신나는 체험거리와 이색거리를 찾아  함덕 가볼만한곳으로 떠나봤어요. ​​​1. 함덕해수욕장주소 :  시 조천읍 조함해안로 525주차장 : 있음 / 무료. ​​​​ ​함덕해수욕장은 꼭 가봐야할 해변으로 인기가 상당히 좋은 장소였어요. 매년 이맘때 부터는 물놀이를 하는 사람들로 북적이기 시작하는데 하얀 백사장은 놀기도 참 좋더라고요.​ ​경치도 좋아서 오며 가며 들르는 분들도 많은데요. 벌써부터 해변가를 찾아서 더위를 식히는 사람들로 인해 왁자지껄한 신나는 분위기가 형성되었어요. 텐트를 치고 피크닉을 즐기시는분들도 있었답니다.​ ​고운 모래알이 깔렸던 해변은 아이들과 함께 놀이하기도 괜찮았어요.여러 도구를 이용해 성도 쌓으며 멋진 조형물을 만드는 모습을 볼 수 있었네요.​ ​또한 딱히 무언갈 하지 않고도 모래 위에 앉아서 물멍을 하기도 좋더라고요.아름답던 그 모습을 바라보다 보면 시간 가는 줄 모를 정도로 매력적이었어요.​ ​그리고 가볍게 물놀이를 즐기며 시간을 보내는 가족단위들도 볼 수 있었는데요.다들 얼마나 행복해하던지 저도 모르게 미소가 절로 지어질 정도였네요.​ ​에메랄드 빛 바다가 아름다웠던 함덕해수욕장은 또 찾고 싶은 곳이었어요.해외에 가지 않고도 특유의 감성을 느낄 수 있어 방문한 게 후회되지 않을 정도였네요.​​2. 닭머르해안주소 : 특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2​​​ ​두 번째로 추천하는  함덕 가볼만한곳은 닭머르해안길이란 곳이랍니다.이곳은 조천읍 신촌리에 위치한 해안누리길 50코스에 위치해 있어요.​ ​여긴 해안을 따라 걸을 수 있는 산책로가 조성이 잘 되어 있는 장소였는데요.그래서인지 주변 뷰를 감상하며 걸을 수 있어 둘러보는 재미가 쏠쏠했답니다.​ ​중간에 나무벤치도 놓여 있어 앉아서 힐링하기도 안성맞춤이었어요. 바로 앞에 바다가 깔려 있어서 경치 감상도 하고 선선한 바람에 쾌적한 공기도 들이 마실 수 있었어요. ​ ​주변 바다뷰가 아름다운 이곳은 가볍게 산책할 수 있는 장소로 유명했어요. 코스가 길지 않고 짧다 보니 일정이 촉박해도 부담 없이 들려볼 수 있었고많이 걷는걸 싫어하는 저에게 딱 맞았던 산책코스 였답니다.​ ​그중에서도 특히 바닷가 정자는 멋진 사진을 찍을 수 있는 핫플이 있었는데요.워낙 사진이 잘 나오다 보니 많은 사람이 방문하여 촬영을 하는포토스팟 이었어요.​ ​금세 도착한 정자 아랫켠에는 바닷바람을 제대로 만끽할 수 있어 시원했어요. 잠시 쉬어가기 알맞아서 커피 한잔 사들고 앉아서는 한참을 수다 떨며 바닷내음을 만끽했답니다. ​​​​3. 레포츠랜드 주소 :  시 조천읍 와흘상서2길 47운영시간 : 매일 09:00 - 19:00​​​ ​이번에 소개해 드릴  함덕 가볼만한곳은 재밌는 액티비티가 가득했던 레포츠랜드랍니다.이곳은 하절기에 매일 9시부터 19시까지 널널하게 운영하고 있었어요.​ ​이어서 입장한 내부에는 색다로운 포토존들이 많아 사진찍기 좋아서연신 사진을 찍어댔답니다.흔히 볼 수 있는 장소가 아니다 보니 인증샷으로도 안성맞춤이었어요.​ ​그리고 카트에 탑승하고 나면 안전을 요하다 보니 안전하게 재미있게 탈수있도록조작법을 친절히 설명해 주셨답니다.덕분에 겁이 많은 저도 안심하며 주행할 수 있었어요.​ ​국내 최대 규모의 카트 트랙이 있던 레포츠 랜드는 정말 스릴 짱!!!트랙 자체가 단조롭지 않고 다양해서 이곳저곳 누비는 재미가 있었어요. ​ ​혼자서 주행하지 않고 여럿이서 달리다 보니 경주하는 느낌도 들었어요.1인승 부터 2인승 까지 다양해서 가족들과 함께 즐기는 분들도 많았답니다.​ ​바람을 가르며 질주한 카트는 스트레스를 날리기에 안성맞춤이었어요.얼마나 재밌었는지 순식간에 시간이 지나가 버리는 게 아쉬울 정도였어요. ​​​4. 사려니숲길주소 :  시 조천읍 교래리 산137-1전화번호 : 064-900-8800입장료 : 무료. ​​​​ ​네 번째로 소개할  함덕 가볼만한곳은 신비로운 분위기의 사려니숲길입니다. 이곳은 조천읍 교래리에 위치한 곳으로 9시부터 17시까지 이용해 볼 수 있었어요. ​ ​이곳은 하늘 높이 솟아 있는 나무들이 피톤치드를 가득 뿜어대고 있었는데요.그래서인지 걸을수록 기분이 좋아져 몸이 개운해짐을 느낄 수 있었답니다.​ ​무료로 운영되던 이곳은 삼나무가 가득하게 자라고 있어 산림욕을 즐기기도 좋았어요.그래서인지 많은 분이 찾아와 휴식을 취하고 있는 모습을 볼 수 있었답니다.​ ​나무데크길로 조성이 된 이곳은 휠체어나 유모차도 다니기 편했어요.거기에다가 편백나무들이 우거져 자연 그늘을 만들어준단 점도 좋아서에 올때마다 들리는 곳이랍니다.​ ​참고로 이곳은 워낙 숲길 규모가 커서 시간을 체크하며 다니는 걸 추천해요.완주를 할게 아니라면 적당히 걷다가 왔던 길로 돌아나와야 한다는 사실!​ ​어른 아이 할 것 없이 누구나 걷기 좋던 숲길은 길이 상당히 평탄했어요. 덕분에 무리가 가지 않게 천천히 걸으면서 도심에서는 느낄수 없는향긋한 숲내음을 맡아 볼 수 있었답니다.​​​​5. 서프라이즈테마파크주소 :  시 조천읍 남조로 2243전화 : 064-783-7272예매 : 성인 10,000원 / 네이버 예매 23%할인 ​​​ ​마지막으로 소개할  함덕 가볼만한곳은 서프라이즈 테마파크에요.이곳은 조천읍 남조로에 위치한 곳으로 9시부터 21시까지 운영 중이랍니다.​ ​이곳은 다양한 정크아트가 전시 중이었는데 어떻게 탄생하게 되었는지순차적으로 설명이 되어 있어 어렵지 않게 구경해볼 수 있어 좋았어요.아이들이 좋아할 곳이라 추천드려보아요.​ ​또한 내부에는 정크아트로 만들어진 다양한 작품들도 많았는데요.누구나 알만한 캐릭터들도 많아서 함께 멋진 인증샷도 찍어볼 수 있었어요.​ ​실제 크기로 만들어진 작품 외에도 작은 정크아트들도 있어 귀여웠어요.워낙 종류가 다양하다 보니 하나씩 살펴보다 보면 시간가는 줄 모를 정도로 몰입되었어요. ​ ​그 중에서는 스러운 작품도 많아서 시선을 사로잡는 매력이 있었는데요. 이 외에도 아이들이 놀 수 있는 공간도 많아서 합리적인 방문이었던것 같아요.​ ​저는 특히나 여기서 만나본 무시무시한 공룡 정크아트가 인상적이었어요.바로 살아서 움직일 것 같은 어마어마한 포스는 정교함까지 예술이라 인상깊었답니다.​​​​​  ​​ 함덕 가볼만한곳으로 소개해 드린 장소들은 특히 여름에 방문하기 좋은 곳이었는데요.저마다의 매력으로 똘똘 뭉친 곳들인지라 지루함 없이 재미난 기억을 잔뜩 만들어 볼 수 있었답니다. ​​​​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
 #강원도평창가볼만한곳 #아이뮤지엄강원도 평창 가볼만한곳아이뮤지엄 컬러랜드 용평리조트 스키장 등​글.사진 ⓒ 미네쿠   오랜만에 방문한 평창. 12월 마지막 주는 강원도에서 머물며 조금은 여유롭게 시간을 보냈어요. 연중 이렇게 길게 시간을 낼 수 있나 싶을 정도로 힐링 타임을 가졌는데요. 드래곤밸리호텔에서 2박을 하고, 주변에 있는 아이뮤지엄 컬러랜드, 스키장, 케이블카 등을 누려봤습니다. 즐거웠고 알찼던 강원도 평창 가볼만한곳 베스트 4 함께 보실까요?​​ 01. 아이뮤지엄 컬러랜드✔️ 주소 : 강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715✔️ 운영시간 : 매일 11:00-22:00✔️ 입장료 : 소인 18,000원 / 대인 12,000원 등✔️ 주차 무료 이용아이뮤지엄 컬러랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 아이뮤지엄 컬러랜드 ​​​이번에 방문한 아이뮤지엄 컬러랜드는 숙박을 하지 않아도, 평창에 놀러 갔다가 예쁜 사진도 찍고 여유롭게 시간을 보내고 싶을 때 방문해도 좋은 곳이었어요! ​◾ 용평리조트 회원, 직원은 전체 금액의 30% 할인◾ 투숙객, 강원도민은 20% 할인◾ 네이버예약 후 현장 결제 시 30% 할인​저 같은 경우에는 투숙객이기 때문에 20% 할인을 받을 수 있으나 네이버예약 후 현장 결제를 하면 조금 더 할인율이 높게 적용되기 때문에 사전 예약을 진행했답니다. 뿌듯!​​​​  알록달록 컬러풀 ​​​아이뮤지엄 컬러랜드는 1, 2층으로 이루어져 있고요. 용평리조트 내, 드래곤밸리호텔 맞은편으로 접근성이 뛰어나요!​또한 놀이, 힐링, 체험을 함께 누릴 수 있어어른, 아이 관계없이 즐길 수 있는 플레이 뮤지엄입니다.​첫 번째는 알록달록한 컬러 볼풀이 있는 볼풀장에 풍덩 들어가봤습니다. 어렸을 때 볼풀 가지고 노는거 정말 좋아했는데, 어른이 되어서도 똑같이 재밌더라고요...? 특히 볼풀장으로 내려갈 때 타는 미끄럼틀이 찐..재미! 규모도 널찍하여 자연스럽게 거리두기를 하며 즐길 수 있었던 것 같아요! (국내 최대 규모 볼풀장)​​​​  블링블링 포토존 ​​다음은 인생사진 천 장은 거뜬히 찍을 수 있는 블링블링 포토존입니다. 포토존은 크게 세 개의 구역으로 나누어져 있는데요. 첫 번째는 핑크빛 가득한 곳으로 대략 다섯 개의 포토존이 준비되어 있어요 *_*.. 취향에 맞게 골라서 찍어 보면 좋을 듯! 이곳에는 아기들 소품도 많아 아이와 방문해서 시간을 보낸다면 더더욱 좋을 것 같아요!​​​​   ​​​다음 포토존은 빛이 가득했던 공간으로오랜만에 실내에서 마음에 드는 사진을 건졌는데요!​성인 기준에서 봤을 때 볼풀장도 재미있고,핑크빛 포토존도 좋았지만 이 두 곳이조금은 어른스럽게 즐길 수 있지 않았나 싶어요!​요즘 핫한 미디어아트를 체험하는 것 같은 느낌~​​​ 도란도란 휴게존​​2층으로 올라가면 바로 보이는 휴게존!탁 트인 뷰를 감상하며 빈백에 누워 휴식을 취할 수 있는데요. 아이들과 함께 방문한 부모님들은 잠시 휴식을 취해도 좋을 것 같다는 생각이..^^​​​  샤방샤방 미디어존 & 반짝반짝 야광존 ​​​용평리조트 아이뮤지엄 컬러랜드 마지막 공간은 야광으로 꾸며져 있는 야광존으로 사진 찍기에도 좋고, 흰 종이에 형광펜으로 글도 쓰고, 그림도 그리면서 시간을 보낼 수 있었어요! 어른인데도 진짜 재미있게 즐겼네요 *_*.. ​이렇게 다채로운 테마로 하나하나 도장 깨기 하는 맛이 있었던 컬러랜드! 강원도 평창 가볼만한곳으로 추천할만하죠?​​​​  ​​​​ 02. 드래곤밸리호텔✔️ 주소 : 강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715✔️ 체크인 15:00 체크아웃 11:00드래곤밸리호텔강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715  ​​​이번 강원도 평창 가볼만한곳을 계획하면서 호텔 OR 리조트 어디에서 묵을까 고민을 많이 했어요. 그런데! 아이뮤지엄 컬러랜드와 가까운 곳을 선택하다 보니 자연스럽게 용평리조트 드래곤밸리호텔을 선택하게 되더라고요~ 호텔 바로 앞에 위치해 도보..30초랄까...!​드래곤밸리호텔 로비층에는 카페 및 레스토랑이 자리하고 있고요. 스키장을 이용하는 사람들을 위한 장비 보관소도 운영 중이랍니다. ​​​​    ​​​제가 묵었던 객실은 '슈페리어 패밀리 트윈' 으로 최대 3인이 머물 수 있는 공간이고요. 주차장 뷰지만 주변이 산으로 둘러싸여 있어 눈 내리는 설경을 감상하기에도 좋았어요.​푹신한 침대와 따뜻한 보일러 바닥, 쾌적했던 욕실도 2박 머무르는 동안 포근, 편안함을 안겨줬고요. 객실 내 비치되어 있는 '감로산돌배차'로 달콤하게 즐길 수 있었답니다.​참고로 감로 산돌배차는 발왕산에서 자란 감로차와 산돌배열매로 만들어 당분이 전혀 함유되어 있지 않답니다.​​​​ 03. 모나파크 용평리조트 발왕산 케이블카✔️ 주소 : 강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715✔️ 운영시간 : 매일 10:00-18:00, 주말 09:00-19:00 (월 휴무)✔️ 입장료 : 대인 25,000원, 소인 21,000원 (왕복기준)모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 발왕산 스카이워크 발왕수가든 & 천년주목숲길 ​​​강원도 평창 가볼만한곳에 발왕산 케이블카가 빠질 수 없지요! 오후 3시 즈음 케이블카를 타고 정상에 올랐는데, 이게 웬걸...? 바람이 어찌나 불던지 잠시 정신을 놓으면 온몸에 있는 모든 것이 날아가겠더라고요! (모자 한 번 날려먹을뻔함..)​스카이워크에 올라 탁 트인 평창의 모습을 보기도 하고요. 발왕수가든에서 흐르는 물도 한모금하며 22년 모든 것이 잘 되었으면 좋겠다 소원도 빌었어요! ​또한 눈이 소복하게 쌓여있는 천년주목숲길을 걸으며 사색을 즐기기도 했답니다. 용평리조트에 묵으면 꼭 방문해보길 바라요! ​​​ 04. 용평리조트 스키장✔️ 주소 : 강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715✔️ 의류 렌탈 17,000원 (타임별), 헬멧 렌탈 3,000원용평리조트 스키장강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715  ​​​마지막으로 소개할 강원도 평창 가볼만한곳은 용평리조트 스키장입니다. 용평리조트 부지가 생각보다 어마어마하더라고요...? 스키장부터 케이블카, 아이뮤지엄까지 한 번에 즐길 수 있다니..! 저는 2박 3일간 머무르면서 야간 보드를 즐기기로 했어요! 확실히 야간이 되니 알록달록한 불빛을 보면서 내려오는 재미가 있더라고요 *_*.. 설질도 좋아 진짜 재미있게 탔음!​​이렇게 아이뮤지엄 컬러랜드를 포함한 강원도 평창 가볼만한곳을 소개해봤습니다!멀리 가지 않고 리조트 내에서 다 해결할 수 있으니이번 겨울 여행은 평창으로 떠나보는 게 어떨까요?​​  ​​ 
생각보다 시간이 많이 남았다.다만, 어디가기도 애매하고 갈만한 곳 찾기도 난감한 상황.되는대로 그나마 근처이면서 사진찍을만한 곳을 찾다보니무작정 이곳으로 오게 되었다.그래도.. 의외로 볼만한 곳인듯.두번 올만한 곳은 안되는것 같지만..
[ 더블역세권 운정역에 위치하는 주거형 오피스텔 공급정보를 알아봅니다. 이곳은 내부구조와 입주민 편의시설의 차별성이 포인트네요. ]​ ​파주 운정신도시는 3지구 아파트 물량이 지속적으로 공급되면서 신택지지구개발 사업을 통한 수요가 꾸준히 유입되고 있습니다.​운정역은 택지개발의 중심이 되고 있는데요. 특히 경의중앙선에는 앞으로 대곡소사선 연장안이 가시화되면서 GTX 못지않은 수도권 핵심교통망으로 기대되고 있습니다.​ ​3지구 아파트 물량이 계속 공급되면서 청약가점제를 통한 치열한 경쟁률이 기록되고 있는 점을 잘 살펴보면 그만큼 신축 거주공간을 필요로 하는 수요가 매우 풍부하다는 것을 알 수 있는데요.​높은 가점제의 벽을 뚫지 못하는 경우가 많기 때문에 주거형 오피스텔로 수요가 많이 이동하고 있습니다.​최근 스타필드빌리지를 품는 3천 세대 이상의 아파텔 단지도 분양이 완료되었고 주변으로 꾸준한 아파텔 공급이 이루어지고 있는 만큼 단지별 차별성을 잘 숙지한 후 선택하는 것이 그 어느 때보다 중요하겠습니다.​ ​그중 운정 푸르지오 파크라인에 대해 알아보려고 합니다. 3지구 중 GTX역 주변으로 두 개의 푸르지오 단지가 이미 공급되어 입주가 진행 중이고 이번에 공급되는 파크라인은 경의중앙선 역세권에 수변공원까지 품고 있는 주거형 아파텔 단지 입니다.​와동동 1,500외 4, 5필지, 와동동 1498-2번지 일대에 공급되는 주거형 오피스텔 입니다. 1블럭과 2블럭으로 구성되어 총 664호실의 대단지로 설계되는데 주목할 점은 2블럭이 100호실 미만이라 분양권 전매가 가능하다는 것 입니다.​현재 오피스텔도 다양한 규제가 추가되고 있는 가운데 100호실 이상은 전매가 불가하고 99호실까지만 전매가 가능하다는 점 참고하세요.​1블럭은 지하 2층부터 지상 27층까지 578호실 입니다. 전용면적 84와 119타입으로 나뉘며 84타입이 주력 평형이라고 볼 수 있습니다. 2블럭은 총 86호실 규모로 전용 107, 119타입으로 구성됩니다. 건축규모는 지하 3층부터 지상 24층까지 입니다.​ ​지역환경을 살펴보려고 하는데요. 우선 운정지구가 위치하고 있는 파주시는 교하신도시를 시작으로 2기신도시로 지정되며 본격적인 택지개발사업이 진행되었습니다. 반도체 중심의 대기업과 산업단지가 밀집되어 있기 때문에 지속적인 인구유입도 이루어지고 있는 지역입니다.​수도권 2기신도시 중에서 인구 상승률이 가장 높은 지역으로 꼽히고 있는 상황이고 특히 젊은층 인구가 높은 비율을 차지하고 있어 미래가치가 우수하다고 평가받고 있기도 합니다.​ ​아무래도 GTX-A 노선의 확정이 이 지역의 지가상승을 가장 강력히 올려놓지 않았나 생각이 듭니다. GTX 중에서 가장 먼저 착공을 시작한 A노선은 확정된 순간부터 공사가 진행되고 있는 지금까지 꾸준한 집값상승을 야기하고 있어 개통 후까지 높은 프리미엄을 기대하게 만들고 있는데요.​ ​거기에 운정 푸르지오 파크라인이 위치하는 경의중앙선 운정역에는 대곡소사선까지 이어지면서 더블역세권의 투자가치를 높이 끌어올리고 있습니다.​GTX 노선은 서울역과 강남 삼성까지 30분도 채 걸리지 않는 이동시간이 가능하기 때문에 그간 대중교통으로 서울접근성이 열악했던 파주시에는 단비같은 호재이고, 대곡소사선은 일산 대곡역과 김포공항까지 30분이면 진출입이 가능해지니 환승체계를 이용하면 서울 외곽까지 빠르게 이동할 수 있게 됩니다.​ ​교통망 확충 외에도 다양한 생활인프라가 갖추어져 있는 곳이 바로 운정 푸르지오 파크라인 사업지 주변입니다. 이곳은 이미 2지구가 형성되면서 편리한 편의시설들이 갖추어져 있는 구역이기 때문에 입주시기부터 바로 편리한 주거인프라를 이용할 수 있다는 것이 특징입니다.​ ​운정신도시 내에서 각종 편의시설이 모두 밀집되어 있는 유일한 입지라는 평가를 받을 정도로 도보 생활권이 잘 형성되어 있는 구역입니다.​초,중,고교 학군과 도서관, 학원가 등의 교육시설과 소리천과 호수공원을 품는 그린환경, 그리고 스포츠센터와 스타필드 빌리지(예정)와 같은 체육, 쇼핑시설까지 운정 푸르지오 파크라인 주변에 서 모두 이용할 수 있기 때문에 우수한 주거환경을 갖고 있다고 보입니다.​ ​푸르지오 파크라인 주변으로는 LG디스플레이 단지와 관련 기업수요가 매우 풍부합니다. 파주에는 여러 산업단지들이 밀집되어 있는데 앞으로 신규 산단들도 예정되어 있어 상주인원이 약 7만명까지 예상되고 있습니다.​교통망까지 확충된다면 유동인구는 더욱 증가할 것이고 직주근접을 선호하는 수요는 계속 풍부해질 것으로 보입니다.​ ​공동주택 시장의 규제가 지속되고 청약가점제의 장벽이 높아지면서 상품성이 좋다고 평가받는 주거형 오피스텔의 수요는 계속 증가하고 있는데요.​특히 2기신도시 중심으로 이러한 현상을 계속되고 있습니다. 수요가 증가하면서 가격 상승률도 높아지기 때문에 분양가 대비 2배 이상의 실거래가를 형성하는 단지들도 생겨날 정도라고 하네요.​ ​운정 푸르지오 파크라인 내부평면은 주변 단지들과 비교해도 차별성이 극명합니다. 단지 내 녹지율이 높아 그린환경 조성이 가능하고 부대시설과 선큰가든을 통한 입주민 선호도가 매우 높은 상황입니다.​평면부터 살펴보면 전용 84구조는 아파트 59와 유사한 구조로 소형아파트를 그대로 옮겨놓은 설계로 보입니다.​ ​블럭별, 타입별 구조는 상이하오니 직접 견본주택에서 확인하시는 게 가장 정확하긴 합니다.​ ​1블럭 A타입은 판상형 4BAY 입니다. 실면적보다 훨씬 개방감이 우수한 특화설계가 적용되었으며 수납공간도 극대화되어 있어 실사용할 수 있는 공간이 넓다는 것이 특징입니다.​ ​B와 C타입은 3BAY구조라 안방의 드레스룸과 욕실이 일자로 배치된 실용적인 구조로 설계됩니다. 107 와 119타입도 구조별 차이점을 잘 살펴보셔야 하겠습니다.​ ​운정 푸르지오 파크라인의 랜드마크라 할 수 있는 선큰가든은 약 290평 규모로 아이들을 위한 차별된 공간으로 설계될 예정입니다.​ ​일반적인 놀이공간과는 차별화를 둔 키즈놀이시설을 비롯하여 파주에서는 처음 도입되었다는 돌봄 서비스도 제공될 예정이라고 하니 자려를 양육하는 젊은층의 세대에서는 주목할 만한 커뮤니티시설 입니다.​ ​최근 청약을 마감한 운정역 주상복합 사전청약도 1순위에서 바로 마감되는 치열한 경쟁률을 보이고 있습니다. 만점에 가까운 가점제의 진입장벽을 뚫지 못한다면 신축아파트로 내집마련을 하고자 하는 희망은 이루기 어려울 수 있겠는데요.​운정 푸르지오 파크라인 처럼 아파트보다 더 편리하고 입지가 좋은 주거형 운정역 오피스텔이라면 내집마련을 위한 또다른 현명한 방법이 될 수도 있습니다. 
​지난 어린이날 연휴 때 경기도 여주에서 시작해 이천과 영종도를 여행한 적이 있다. 오늘은 그 중에서도 국내 1박2일 여행지 코스로 둘러보기 좋은 이천의 명소들을 소개해보려 한다. 실제로도 이천에서는 이틀에 걸쳐 관광을 즐겼는데, 하루 하고도 반나절 정도의 일정으로 부담 없이 살펴볼 수 있는 곳들을 아래에 언급해보려 한다.​​ ​이천 하면 테르메덴이나 온천랜드, 스파플러스 같은 온천 리조트들이 유명하기만 이번 여행에서 이들은 제외하고, 나머지 시내 관광지들을 둘러보는 일정으로 채워보기로 했다. 다녀온 대부분 장소들이 멀지 않은 위치에 있어 들러보기 편하고, 돼지박물관만 시의 끝부분에 위치해 있는데 이곳은 안성과 더 가까우니 안성여행을 계획하는 분들도 같이 들러보셔도 좋을 것 같다. 그럼 자세한 내용을 정리해봐야지.​ 국내 1박2일 여행지이천 가볼만한곳 BEST​ 1. 이천 시몬스테라스주소 : 경기 이천시 모가면 사실로 988문의전화 : 031-631-4071운영시간 : 오전 11시 ~ 저녁 8시제일 먼저 언급해볼 곳은 이천 시몬스테라스. 이곳은 시몬스 침대를와 관련된 다양한 전시와 즐길거리를 접할 수 있는 복합문화공간이다. 2018년 오픈 당시부터 엄청난 화제를 몰았던 곳으로 주말은 물론 평일에도 사람들이 매우 붐빈다고 하여 그동안 궁금하긴 했지만 방문을 뒤로 미루다 이번 여행 때 드디어 들러보게 되었다. 오전 11시 오픈이라 그 시간에 맞춰 방문하니 사람들도 별로 없고 쾌적한 분위기 속에서 내부를 둘러볼 수 있었음.​​ ​이천 시몬스테라스는 글로벌 침대 브랜드 시몬스의 기술력이 접목된 다양한 매트리스들을 직접 만져보고 누워볼 수 있는 매트리스 랩 공간부터 감각적인 전시 공간과 카페 등으로 구성되어 있다. 위에 보이는 곳은 본관 2층인데 과거 미국 시몬스 광고 내용을 한눈에 살펴볼 수 있었음.​​ ​이곳은 '헤리티지 앨리'라는 공간인데, 100여년 전부터 침대를 만들 때 사용했던 장비과 기계며, 매트리스 부품을 이용해 만든 예술작품 등을 전시해두고 있었다. 이천 시몬스테라스 내에서 제일 멋졌던 곳은 바로 윗 사진인 '젤몬 시몬스 아틀리에'였는데, 시몬스 브랜드 창립자의 초창기 작업실을 그대로 재현해둔 공간이라 한다. ​​ ​동선을 따라 쭉 걷다 보니 디지털 아트 전시도 만나볼 수 있었다. '멍 때리기(Hitting Mung)'를 주제로 한 '오들리 새티스파잉 비디오' 전시가 진행 중이었는데, 이곳에서는 무의식적인 편안함을 느끼게 하는 8편의 디지털 아트를 감상해볼 수 있다. 이곳을 지나 실내/외를 연결해주는 분홍문을 지나치면 바깥으로 나오게 되는데 이 문에 또 예뻐서 많은 분들이 여기서 사진을 찍어가시는 듯하다. ​​ ​이곳은 다양한 종류의 식료품과 주방 잡화 등을 취급하는 퍼블릭 마켓이다. 2인 가구인데다 음식을 잘 해먹지도 않고 식료품도 집에 쌓아두기만 하는데도 패키지도 예쁘고 눈길 끄는 제품들이 많아서 이것저것 사보고 싶은 맘을 겨우 억눌러야만 했다. 그나마 유통기한 길고 무난한 과자류만 조금 사보기로~​​ ​다음 목적지인 돼지박물관으로 넘어가려면 시간이 촉박해서 아쉽게도 이곳에서 여유롭게 커피를 즐길 시간이 없었다. ㅠ 그래도 기분이라도 내보기 위해 이코복스에서 바닐라라떼 한 잔 테이크아웃했는데 맛도 그럭저럭 꽤 괜찮은 편이었음.​​ ​나가는 길에 침대 전시장을 들러 한 바퀴 빙 구경해보고 나갔다. 이곳은 현재 시몬스 매트리스와 침대 프레임, 침구 등을 전시·판매하는 공간인데, 베딩과 조명까지 더해 예쁘게 진열해둔 것을 보니 왠지 더 구매 욕구가 살아나는 것 같다. ​현 사용 중인 침대는 에이스 매트리스인데 나중에 새 침대 살 날이 온다면 그때는 시몬스도 고려해봐야겠군- 하는 생각을 해보게 되었다. 여튼, 볼거리도 많고 침대를 주제로 이렇게 넓은 공간을 재미있게 풀어나갈 수 있구나 싶어 신선한 경험과 재미를 느껴볼 수 있었다.​​ 이코복스커피 이천시몬스테라스점경기도 이천시 모가면 사실로 988퍼블릭마켓 이천시몬스테라스점경기도 이천시 모가면 사실로 988시몬스 테라스점경기도 이천시 모가면 사실로 988시몬스 하드웨어 스토어경기도 이천시 모가면 사실로 988 ​​​ 2. 돼지박물관주소 : 경기 이천시 율면 임오산로372번길 129-7문의전화 : 031-641-7540운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시* 매주 월요일 정기휴무* 공연시간 11시 / 1시 / 3시 / 4시 (하절기에는 5시)​입장료대인 7,000 / 소인 6,000공연 관람료 1인당 3,000먹이주기 세트 3,000 다음 이천 가볼만한곳은 바로 돼지박물관. 이곳은 블로그 이웃님인 꿀떡님의 포스팅을 보고 흥미가 생겨서 들러본 곳이다. 돼지와 관련된 장식품과 각종 소장품을 모아둔 박물관 건물과 야외 사육장과 정원, 돼지공연장으로 구성된 곳으로 더러 방목된 동물들도 있고 사육장 상태도 깨끗하니 아이들도 잘 관리되고 있는 듯한 느낌이었다.​​ ​깃털 빵빵한 칠면조도 보이고~ 소와 양한테 당근과 뻥튀기 먹이주기 체험도 진행해보았다. 먹이 양이 꽤 많아서 3천원 어치만 사도 꽤 많은 동물들에게 나눠줄 수 있으니 기왕 들어온다면 먹이주기 체험도 해보시길 권해본다. 농장 크기는 그리 크진 않아서 금방 둘러보는 정도임.​​ ​이날 기대했던 것은 바로 돼지 공연이었다. 입장료와는 별개로 1인 3,000원의 관람료를 따로 내야하지만 막상 감상해보고 나니 돈이 아깝지 않은 시간이었다. 이곳에서 키우는 각종 돼지들을 만나볼 수 있었고 그들의 귀엽고 깜찍한 묘기(라고 하기엔 어린 아기 재롱 수준이었으나 다 감안하고 보는 것이지 뭐ㅎㅎ)에 나도 동심으로 돌아간 듯 재미있게 구경할 수 있었다.​이곳 사장님?이 동물들을 정말 사랑하고 아끼는 분이신 것 같다. 공연 이전에 생명에 대한 소중함과 동물 유기를 해선 안된다는 점(사실 이곳에 강아지며 심지어 오리까지 버리고 가는 인간들이 그래 많다고;;;) 그리고 고기를 먹을 때에도 생명을 섭취한다는 것을 인식하고 감사하는 마음을 가져야한다고 어린이들에게 일러주셨는데, 그런 말씀들이 꽤 감명 깊게 와닿았다.​​ ​돼지박물관을 구경하고나니 점심시간을 훌쩍 넘긴 시간인데, 이천까지 가려면 길도 멀고 하여 이곳에서 멀지 않은 안성시에서 점심을 해결하기로 했다. 이날 간만에 왕갈비탕을 먹었는데 살코기 아주 실하고 양도 많고 두둑해서 기분좋게 잘 식사했음.​​ 돼지박물관경기도 이천시 율면 임오산로372번길 129-7 돼지테마파크장수왕갈비탕경기도 안성시 일죽면 서동대로 7789 ​​​ 3. 안흥지주소 : 경기 이천시 안흥동 404-3다음 국내 1박2일 여행지 이천 가볼만한곳은 도심 한복판에 자리잡은 넓고 깊은 못, 안흥지이다. 주차는 안흥지 인근 노상공영주차장을 이용하거나, 이곳에서 도보 3~5분 정도 거리에 위치한 서희청소년문화센터 앞의 주차타워 건물을 이용하면 된다. 나는 후자 쪽을 이용해 걸어서 이곳으로 갔다.​​ ​못의 둘레는 그리 넓지는 않아 한바퀴 걸어보는 데 약 10~15분이면 끝난다. 뒤에 설명할 이천 설봉공원의 저수지 풍경이 넓고 탁 트여 멋진 느낌이라면 이곳은 작지만 아기자기하고 소담한 수변 풍경을 즐길 수 있는지라 느낌이 약간 다르다. 이천 9경 중 7경인 정자 애련정에 앉아 잠시 바람도 쐬고, 바람 따라 하늘거리는 수양버들의 녹음도 구경해보며 잠시 쉬어보는 건 어떨까.​​ 안흥지경기도 이천시 안흥동 404-3안흥유원지경기도 이천시 중리천로113번길 12 ​​​ 4. 이천 설봉공원주소 : 경기 이천시 경충대로2709번길 128네 번재 국내 1박2일 여행지는 바로 이천 설봉공원이다. 이곳은 2001년 세계도자기엑스포가 개최되었던 곳으로, 이후에도 해마다 열리는 이천의 도자기축제나 쌀문화축제의 개최지이기도 하다. 이천시에서 가장 넓고 큰 규모를 자랑하는 공원으로 공원 안에 옛 철길부터 설봉서원, 조각공원, 세라피아 등등 볼거리가 많아 온종이 이곳에서 시간을 보내도 부족함이 없을 것 같다.​​ ​이천 설봉공원은 규모가 워낙 넓어서 모든 곳을 도보로 둘러보기란 불가능하다. 그러니 차를 몰고 천천히 서행하며 각 스팟마다 멈춰서서 구경해보는 것을 권해본다. 운전은 일방향 통행으로 할 수 있으니 혹시라도 둘러볼 곳을 지나치지 않게 주의하시길 바란다. 제일 먼저 둘러볼 포인트는 공원 초입에 위치한 석가산과 인공폭포, 그리고 옛 철길이다. 철길 옆 마을에 공사가 진행 중이라 담을 세워둔 것이 아쉽지만 후에 이를 철거하고 나면 경관이 한층 멋져질 것으로 기대된다.​​ ​설봉서원도 한 번쯤 둘러봐도 좋을 것 같다. 이곳은 1564년 이천부사 정현이 선현을 모시고 유생을 교육하기 위해 창건했는데 조선 말기 흥선대원군의 서원철폐령으로 문을 닫았다고 한다. 이후 2007년 4월에 복원해냈다고. ​​ ​차를 몰고 가다가 조각공원도 있어서잠시 멈춰보았다. 다른 조형물들은 어째흔히 보일 법한 비주얼인데, 바로 위 아이얼굴을 한 조형물이 꽤 그로테스크한;;비주얼이라 인상 깊게 남는 것 같다;ㅎㅎ​​ ​공원을 돌아다니가 한 배에서 태어난 것처럼 보이는 젖소 고양이들도 마주쳐서 몇 장 찍어보았다. 가까이 가면 싫어할 것 같아서 그냥 멀찍이서 사진을 찍으려 했는데, 눈이 마주치자 가까이 다가와 앉는 것을 보니 맘이 짠했다. ㅠㅠ 눈이랑 피부 상태도 많이 안좋아보이던데ㅠ 물이라도 가지고 있었음 주었을 텐데 이때는 하필이면 차에 물도 없어서 줄 게 없어서 미안했네ㅠ​​  ​도자기 박물관인 세라피아도 한 번 들러보고 싶었는데 아쉽게도 새로운 전시 준비 중인지라 우리 여행 일정 동안에는 계속 휴관 중이었다. 다음 이천 여행 때 또 다른 기회가 있겠지.. 공원 내 미술관이며 모든 볼거리를 다 본 것은 아니지만 그래도 차를 끌고 이동하며 몇몇 군데 경치 감상도 하고 사진놀이도 하면서 즐거운 시간을 보냈다.​​ ​시몬스테라스부터 시작해 설봉공원까지 둘러보니 어느덧 하루가 다 저물어가려 하고 있었다. 이날의 마지막 일정은 덕평휴게소 별빛정원 우주였는데, 그곳으로 가기 전 한정식집에서 저녁 먼저 해결하기로 했다. 이천 하면 쌀밥과 한정식으로 유명한 고장인지라 어떤 가게에서든 꼭 한정식을 주문해 드셔보시길 권해본다.​​ 설봉공원경기도 이천시 경충대로2709번길 128설봉저수지경기도 이천시 관고동이천세라피아경기도 이천시 경충대로2697번길 167-29설봉서원경기도 이천시 경충대로2709번길 276설봉국제조각공원경기도 이천시 관고동 399 ​​​ 5. 덕평자연휴게소 별빛정원 우주주소 : 경기 이천시 마장면 덕이로 154번길 287-76운영시간 : 오전 11시 ~ 밤 11시​입장료 14세 이상 ~ 대인 12,000소인 6,000원36개월 미만 영유아 무료이천 가볼만한곳을 꼽을 때, 야경명소로 빠지지 않고 거론되는 곳이 있으니 바로 이곳 별빚정원 우주이다. 이곳은 국내 최초로 휴게소에 조성한 빛 테마파크이다. 영동고속도로의 폐도와 14,000여 평의 잔여 부지에 조성한 별빛정원 우주는 낮에는 아름다운 정원을, 밤에는 빛이 쏟아지는 환상적인 정취를 느껴볼 수 있는 곳이다.​​ ​단순히 빛조형물만 늘어둔 것이 아니라 빛과 음악이 어우러지는 라이팅쇼도 진행되고 있고, 미디어아트와 체험을 접목한 시설물도 있고 아이들이 뛰놀 수 있는 놀이터도 있어 지루할 틈 없이 국여하고 즐길 수 있다는 것이 이곳의 큰 장점이 아닐까 싶다. 특히 전망대 부근, 빛이 쏟아지는 듯한 숲길은 꼭 걸어보시길 추천해보고 싶다.​​ 별빛정원 우주경기도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76별빛정원 우주시크릿가든경기도 이천시 호법면 단천리 14별빛정원 우주터널인터스텔라경기도 이천시 호법면 단천리 15-1별빛정원 우주우주스테이션경기도 이천시 호법면 단천리 9별빛정원 우주로맨틱가든경기도 이천시 호법면 단천리 8 ​​​ 6. 이진상회주소 ; 경기 이천시 마장면 서이천로 648영업시간 : 오전 10시 ~ 밤 9시* 저녁 8시 30분 라스트오더국내 1박2일 여행지 둘째날은 카페 이진상회를 찾아가는 것으로 시작해보기로 했다. 오전 10시 30분 즈음에 도착했는데, 워낙 인기가 많은 곳이라 그런지 실내에 벌써 손님들이 꽤 많이 들어차 있었다. ​이진상회는 도자기 판매장과 카페, 여러 음식점으로 구성된 곳이라 전체 부지의 규모가 매우 컸다. 식당의 경우 주말 점심시간이 되자 웨이팅이 엄청난 것을 목격할 수 있었는데 식당을 이용하실 분들은 오픈런하시는 게 좋을 듯. ​여튼, 나중에 따로 후기를 적어보겠지만 이진상회는 규모도 크고 베이커리 종류도 죄다 맛있고 분위기도 정말 좋아서 아주 만족스럽게 다녀왔던 곳이다. 개인 카페이지만 여행 스팟으로 알고 방문해도 부족함이 없을 곳이라고 나는 그리 생각함.​​ 이진상회경기도 이천시 마장면 서이천로 648 ​​​ 7. 이천 예스파크주소 : 경기 이천시 신둔면 도자예술로 5번길 109마지막으로 들러본 곳은 바로 이천 예스파크. 이곳은 이천 도자의 정체성과 인프라가 집약된 곳이라고 보면 된다. 한적하고 아름다운 전원마을 곳곳에는 각자의 개성이 뚜렷한 도자기 공방과 가게가 들어서 있어 구경하고 쇼핑을 즐기는 재미가 쏠쏠하다.​​ ​이천 예스파크는 각 공방마다의 개성도 뚜렷해서 볼거리도 다양하다. 다만 물건을 구입하지 않고 사진만 찍긴 뭣해서 대부분 바깥에서 눈으로 구경하며 걸어다니는 정도였지만. 그러다 윗 공방을 들렀는데 그릇이며 컵이며 너무 취향이고 예쁜 것들이 가득해서 여기서 잔 4개, 한 8만원어치 구매한 것 같다. 공방 사장님께 사진 촬영해도 되냔 허락을 구하고 여러 컷 남겨보았는데 자세한 이야기는 따로 빼서 써볼 생각이다.​​ ​워낙 부지가 넓어서 이곳도 걸어서 구경하는 것은 불가능하고 차를 몰고 이곳저곳 둘러보면서 한 군데씩 차를 세우고, 이 근방을 도보로 조금 구경하는 식으로 돌아다녔다. 둘러보니 체험형 도예 공방도 보였고, 마을 외곽으로는 하천과 아름다운 산책로도 있어 이곳도 거닐어보았다.​​  ​건물이 즐비하게 늘어선 곳도 멋지지만 마을 외곽 따라 둘러진 산책로와 풍경도 마음을 쏙 사로잡았다. 안쪽만 살펴보지 마시고 바깥쪽으로도 차를 몰고 잠시라도 나와보시길. (주말임에도 곳곳에 잠깐씩 차를 대기 널널한 곳들이 많아 주차는 그리 어렵지 않았다)​​ ​마을 곳곳에서는 크고 작은 장이 들어서있었는데, 먹거리를 파는 곳도 있고 수제공예품이나 강아지 간식이나 아기자기한것들을 취급하는 곳도 있었다. 이런 곳들도이천 예스파크를 구경하는 재미 중 하나다.​​ ​마을 안에는 분위기며 맛이 괜찮은 식당과 카페도 꽤 있는 편이다. 이천 내 다른 교외 카페들, 전망이 좋고 분위기 예쁜 네임드 카페들은 이 시간 즈음에는 많이 붐볐으리라 짐작되지만, 도예촌 내 카페들은 꽤 한적한 편이었다. 시원한 음료를 마시면서, 창밖 너머로 막힘 없이 펼쳐지는 하천 일대의 뻥뷰를 감상하는 즐거움이란~ 구경과 쇼핑, 먹거리 탐방까지 많은 것들을 누릴 수 있는 곳이니 빼놓지 말고 둘러보시길 추천해본다.​이렇게 이천 가볼만한곳들을 두루 싶어보았다. 이 외에도 덕평공룡수목원, 서희테마파크며 크고 작은 체험농장까지 이천에도 가보기 좋은 여행지가 많이 있으니 아직 이천 지역을 제대로 둘러본 적이 없으신 분들은 돌아오는 주말, 경기 이천 쪽으로 발걸음을 옮겨보시면 어떨까.​​​ 예스파크경기도 이천시 신둔면 도자예술로5번길 109 102호예스코아 커피경기도 이천시 신둔면 도자예술로62번길 27-13 예스코아 ​ ​ 
​금요일 아이들 학교마치고는 바로 출발한 서울랜드!스프링카니발이 시작되었다는 소식을 듣고는 어떻게 참을수가있어야죠.6월6일까지만 즐길 수 있는 서울랜드 빛축제!다양한 볼거리들이 있는데,야간공연은 특히 지구별무대에서 꾸며지는 루나피에스타를 빼놓을 수 없고,빛축제를 화려하게 만들어 줄 루나밴드까지!비대면으로 이벤트존에서 카니발게임도 진행예정이라고하니 즐길거리 볼거리가 아주 넘쳐나더라구요.​ 서울랜드경기도 과천시 광명로 181 ​서울랜드의 밤. 루나파크-정문의 모습이예요! 입장할땐 약간 어스름..할때 입장해서는나올때는 폐장할때까지 시간 가는 줄 모르고 아이들과 놀다왔어요.아! 혹시 야간개장 가시는 분들은 필히 알아두셔야 할게!코끼리 열차는 폐점이후 15분까지만 운행되기때문에,안전하게 10시에는 코끼리 열차를 타시기를 추천드려요! 서울랜드 코끼리 열차는 10시 폐점이후 15분까지!​  ​​비예보가 있었던 금요일!오늘은 다행이도 터닝메카드레이싱을 탈 수 있었어요.지난번에 주말에 갔더니 운영하지 않아서 아이들이 많이 아쉬워했었는데,운행이 4분이고 도는 기구가 많지않아서 회전율은 좀 떨어지는데,루나피에스타 끝나자마자 막 뛰어와서 탔더니,생각보다 줄이 안길어서 마지막으로 탈 수 있었어요.참고로 터닝메카드 레이싱은 밤에 타면 진짜 서울랜드 빛축제 장관을 보실 수 있어요!​​    ​​개인적으로 생각했을때다른 놀이동산보다 어린이들이 탈 수 있는 놀이기구들이 많아서진짜 진정으로 아이들이 즐길 수 있었어요.놀이기구도 굉장히 다양하구요!그래도 인기가 많은 후룸라이드나 바이킹 등은 줄이 엄청 나더라구요!저녁까지 챙겨먹고나니, 날이 많이 어두워졌어요.이제부터 본격적으로 서울랜드 빛축제즐기기!낮과 밤이 분위기가 진짜 360도 달라지는 이곳은꿈인가 생시인가 할 정도로 신비로운 기분!이곳은 루나힐인데요, 토끼들과 달 조형물에서 인생샷을 남기기 참 좋은곳!인기가 많은 포토존이였어요!​​  ​​그리고 개인적으로 하이라이트라고 생각하는 로맨틱가든!왜 이름이 로맨틱가든인지 알겠던 컨셉의 공간이예요~루나파크라는 컨셉이 루나가 달이라는 뜻이라서,군데군데 보면 달 포토존이 많더라구요.​​ ​개인적으로는 여기가 가장 킬링포인트였다고 생각!아무것도 아닌거 같지만,이 달 앞에만 서면 너도 나도 다 인생샷 하나는찍어가시더라구요! 인기가 많아서 줄 서서 찍었어요.그냥 서있기만 해도 감성 충만하게 나오는 포토존!​  ​​그리고 여기 하트존에서는 커플들께서애정어린 포즈로 많이들 찍으시더라구요! 부럽다!우리는 아빠랑 아들이랑 러블리한 포즈로 한 컷!​  ​​여기는 루나레이크예요!아까 위에서도 말했지만, 터닝메카드 자전거를 타면진짜 장관을 볼 수 있는 킬링포인트가 바로 여기!꼭 호수가 반짝이는 느낌이 드는 이곳!서울랜드 미러볼에서부터 떨어지는 환상적인 LED 일루미네이션이 아직도 눈에 생생해요~​  ​그리고 여기는 밀키웨이!터널로 되어있는 곳인데,학생들이 삼각대 세워놓고 여러명이해서 많이들추억샷을 남기더라구요! 신나는 EDM음악도 나오고,불빛도 반짝반짝이니 막 나도 함께 덩실덩실~​ ​​서울랜드 야간개장의 하이라이트!이거 안보면 진짜 서운한 레이져쇼!개인적으로 놀이동산 레이져쇼 중 가장 고퀄이 아닌가 싶을 정도로진짜 어른들도 눈이 휘둥그레져서 관람하는 루나 피에스타!이게 또 스토리가 있어요!전사 4명이 나와서 악당을 물리치고, 마지막에는 페스티발 분위기로 전환되는게 진짜 스토리가 빨려들어가요. 너무 재밌어요! 이건 진짜 꼭 봐야해요!​  ​​전사분들이 현란하게 막 싸워주시고,악당도 막 음악이 웅장하고 영상미까지 더해지니까,진짜 분위기가 압도되더라구요 ㅋㅋ전사분들께서 승리하시고는 이제부터는 진짜 파티!DJ분도 나오시고, 어떻게 너무 신난다~​  ​대망의 하이라이트! 슈퍼미러볼!막 기분이 너무 신나서 혼이 빠져있는데,니가 왜 거기서 나와~ 슈퍼미러볼 등장!뒤에서는 축포가 터지고, 이때부턴 진짜 축제 분위기!아이들 어른들 할꺼없이 막 흥들이 납니다 ㅋㅋ나도 그 사이에서 덩실덩실~아 진짜 시간가는지 모르고 놀다가 마지막 코끼리열차타고는내려와서는 하루동안 꿈 꾼거 같은 느낌으로 집에 돌아왔어요.도심속에서 이런 기분을 느낄 수 있는건 온니 서울랜드 뿐!어린이날에도 다양한 행사가 있는 서울랜드! 또 놀러가기로 약속!​  ​https://seoulland.co.kr/?p=11_view&idx=1216 서울랜드자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ 
​​호텔 수영장에 사람이 너무 바글바글해서 연말 호캉스를 포기하고 어딜갈까 검색하다가 발견한 곳. ​​온양온천에 있는 어린이온천이영유아들 데리고 가기 좋다고 해서 평일에 다녀왔다. ​주말엔 사람이 좀 있을것 같은데,평일엔 여기 이래도 되나 싶을정도로 사람이 없었다.​​  ​온양온천랜드 이용요금​대인/소인 요금 동일(12개월 이후는 모두 요금 지불해야한다.)​평일 18,000원주말&공휴일 24,000원​+ 추가 찜질방 인원당 3,000원(여긴 키즈카페처럼 되어있다.)​​ ​​아침에 출발했는데, 차가 너무 막혀서 3시간 가까이 걸림..ㅋㅋㅋㅋ도착하니 점심시간이라 근처에서 밥 먹고 들어갔다. ​1시쯤이었나? 암튼 이시간도 사람이 별로 없었음.​​​아이, 어른 모두 수영모 혹은 캡모자 필수! ​옷 갈아입고 수영장으로 가는 길이 엄청나게 춥다.실내인지 실외인지 구별 안 될 정도로 @.@​애들 꼭 수영복 입히고 그 위에 따뜻하게 감싸고 가시길. 특히 수영장에서 놀다가 내려가면물기때문에 꽁꽁 얼정도임 ㅠㅠ​ ​​​​규모가 크다보니 이런 큰 튜브가 작아보이는 착시현상. ㅎㅎ튜브 맘껏 가지고 와서 놀아도 되는 분위기. ​ ​​​​ ​​​​​다양한 놀이기구들이 많이있다. 물속에 풍덩 빠지는 짚라인도 있어서 여기선 초등 저학년까지도 놀기 좋을듯.​ ​​​한층 더 올라가면 어른 무릎높이 좀 안되는 수심.어린 애들 데리고 놀기 딱 좋다.​​워터파크나 스파 가면 5세이하 꼬맹이들은 큰 애들한테 이리저리 치이고, 딱히 놀만한게 없는데미끄럼틀도 얘네수준에 딱이고 ㅎㅎ패들보트나 유수풀도 애들놀기 딱 좋다.​ ​​​이 큰 시설에 사람이 너무 없어서 애들은 진짜 맘껏 신나게 놀았다.​​​   ​​패들보트 운전도 직접 하고 ㅋㅋ ​​구명조끼 대여는 5천원 (+보증금 5천원) 으로 기억. ​우린 구명조끼 들고다녀서 ㅎㅎ110인가 120cm 이하 아이들은 구명조끼 필수라고 적혀있었던것 같다.​​​놀이터를 물속으로 옮겨놓은 느낌이라 놀이터 매니아 + 수영장 매니아인 애들 둘이 잘 놀았다. ㅎㅎ​​온천이라고 해서 물이 엄청 따뜻할거라 생각했는데,물 온도가 차가운게 좀 아쉽다. ​물 속에 있으면 추워서 오들오들 떨리더라고. ​후기보니 매번 이런건 아닌 것 같은데, 우리가 갔던날 유독 수온관리가 안 되었나보다. ​​그래도.. 가격 생각하면 이해가 가기도 함..ㅎㅎㅎㅎ이 가격에 이 시설이 운영이 되나?? 싶을정도였다.​​ ​​​  ​그리고 다들 극찬했던 찜질방의 키즈카페. ​​​​내가 찜질방 이란곳을 안 가봐서 다른곳이랑 비교는 불가능하지만..키즈카페 놀이시설을 옮겨놓았음. ㅎㅎ​바닥도 깨끗했고, 애들 놀이기구도 모두 깨끗했다. 여긴 일곱살 첫째에겐 너무 시시했는지엄마 놀게 별로 없어~~ 집에가자~~~ㅎㅎㅎㅎ​​내부 시설은 사진 퍼레이드로~~~ ​​​​찜질방(어린이 놀이방) 이용하실 분들은처음에 입장권 끊을때 같이 결제하는걸 추천한다. ​​​온양온천랜드 티켓 구입하면서 찜질방 같이 결제 할려고 했는데일단 놀고 이후에 결제 하라고 안내해주셨다. ​왜 이렇게 안내하는지 아직도 의문이네...ㅎㅎㅎㅎ애들 수영복 벗겨서 씻기고 다시 옷 입히고내려와서 다시 찜질방 결제하고 다시 또 올라가서 찜질방복으로 갈아 입히고 너무 번거로웠음 @.@​​​​주차도 편하고 가격도 착하고 애들 데리고 가서 놀기 좋았던 곳. ​​8시부터는 음식 판매를 안한다고 함. 1시에 가서 7시반되서 나왔는데배고프다며 김밥 먹고 싶다는 애들얘기에 급 검색해서 저녁도 먹고왔다. ​근데 넘 만족스러웠다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조여사김밥. 여기도 가격이 느무 착해서 사장님 이래도 되나...우리동네 그냥 야채김밥 젤 싼곳이 4,000원인데 여기 가격 무엇...애들이 참치김밥 각 한줄씩 흡입하고 추가주문 ㅋㅋ우린 라면에 라볶이에 분식 맛나게 먹고옴. ㅎㅎ​ 온양온천랜드충청남도 아산시 삼동로28번길 46조여사김밥충청남도 아산시 삼동로 34 한라동백아파트 상가동 102호 ​​ 
여수밤바다로 유명해진 낭만의 도시 여수!연인과의 데이트도 좋지만 온 가족이 함께 할 수 있는아이와 가볼만한 곳​여수 유월드 루지 테마파크​진심 온 가족이 즐겁게 놀다와서 신나게 추천드려요!​​여수 유월드에는 테디베어 뮤지엄이 있는데 ​여수 엑스포에서 운영했던 여수테디베어 뮤지엄이더욱 더 업그레이드 되어 여수유월드에서 재오픈했어요.​ 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 ​테디베어뮤지엄에 가실 분들은엑스포가 아닌 여수유월드로 가셔야해요!​ ​​ 관람시간   10:00 ~ 19:00주소  전라남도 여수시 소라면 안심산길 155전화번호   061-808-5151 주차  가능​​ ​인생샷을 찍고싶다는 분인생사진 찍고싶으신 분인생프사 찍고싶으신 분예쁜 사진찍기좋은곳 찾으시는 분​무조건 여수 테디베어뮤지엄으로 가세요~​  ​다양한 테마와 컨셉에 아이들도 어른들도예쁜사진을 많이 찍을 수 있었어요.​무엇보다리뉴얼 되다보니 너무 깔끔해요!​   ​층별로 다양한 컨셉들이 있어서인생샷 남기는건 시간 문제예요!​저희는 시간이  촉박해서사진을 마음껏 못 찍은게 넘 속상하더라구요.​1~2시간 여유있게 잡고 가시길 추천드려요.포토존이 진짜 많아요! ​ ​살아움직이는 디오라마 옆에는디오라마와 관련된 내용의 영상이 나오고있어요.​예쁜 테디베어도 보고 관련된 정보도 얻고너무 유익한 관람이었어요.​  ​층별로 테마가 있고 사진찍기좋은곳들이곳곳에 있어 너무 좋았어요.​그리고 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간도 있어요.​ ​여기서 중요한 사실!​여수테디베어뮤지엄은유월드 영수증만 있으면 6,000원에 볼 수 있어요!유월드 영수증 버리시면 안돼요~~​​여수 테디베어 뮤지엄에 대한더 자세한 내용은아래를  클릭해주세요.​​​​​​​​​​여수 유월드 루지 테마파크의 랜드마크죠. ​주차하고 유월드에 들어가면가장 먼저 보이는 공룡과 킹콩​아이들이 너무 좋아해요.보면서 상황설명해주느라 신이 났어요.​ 영업시간    10:00 ~ 19:00주소  전라남도 여수시 소라면 안심산길 155전화번호     061-810-6000주차     가능티켓가격 http://u-world.kr/guide-price/(동일권종 4매이상  구매시 할인폭이 커져요!)​ 유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 ​​  ​곳곳에 공룡들이 있어공룡 좋아하는 아이들에겐 천국이예요.​ ​사진찍을만한 곳이 곳곳에 있어요.공룡의자에 앉아 랜드마크와 찰칵​ ​알에서 갓 태어난 아기공룡컨셉♡​ ​여기가 매표소예요.저희는 올데이콤보로 끊었답니다.​올데이콤보는루지3회 + 쥬라기어드벤처 + 다이노밸리10회권​이렇게 이용할 수 있어요.​쥬라기어드벤처는 실내놀이터다이노밸리 10회권은 야외놀이공원에서놀이기구 10회권이라 생각하시면 돼요.​위에서도 언급했듯이동일권종 4장이상 구입하면많은 할인혜택이 있으니 꼭 확인하고저렴하게 구입하세요!​  ​매표소에서 표 구입하시면 되시고옆에는 기념품샵이랑 안내데스크가함께 있어요.​매표소 건물 안에서도 가격할인 조건들이많이 개재되어 있어 확인해보시고싸게 구입해서 신나게 즐기자구요~~​  ​올데이콤보를 이용하면팔찌와 안전수칙종이를 나눠줘요.​ ​이 파란팔찌가 루지, 쥬라기어드벤처, 다이노밸리 입장권이니잊어버리지않게  안전하게 착용하시면됩니다.​루지는 연속으로 이용할 필요없이이 팔찌만 있으면 언제든 3회이용가능하구요.​쥬라기어드벤처 (실내놀이터)는이 팔찌가 있으면 한 번 더 재입장이 가능합니다.​ ​매표소 바로 옆 건물에루지탑승장과 쥬라기어드벤처 (공룡테마파크)가 있어요.​  ​건물 안 곳곳에 사진 찍는 곳들이 있어요.루지 타기 전 이런차를 타는거야탈 수 있겠어? 물어보면 좋을 건 같아요.저희 아이들은 탈 수 있다며 어서 타보고싶다하네요.​  ​여기저기 사진 찍을만한 예쁜 곳이 많아요.연인과 함께 가족과 함께 예쁜사진 남겨야죠♡​​루지타러 가기 전 곳곳에 탑승가능 확인 키재기가 붙어있어요. ​우리 둘째 간신히 넘어서 보호자와 탑승가능합니다.오예~~~!!​ ​물품보관함도 있으니 걱정말아요~~​   ​루디 탑승장으로 올라가면 (6층)놀이시설이랑 스낵바 코너도 있고움직이는 공룡도 있어요.동생이 무서워하니 누나가 꼭 일아주네요.귀요미들♡​  ​탑승장 가기 전에 위를 보면천국의 계단 사진스팟이 있어요.여기는 언제나 인기만점이더라구요.하늘이 예뻐서인지 그냥 찍어도 화보예요.인생샷 꼭들 남기세요.​ ​루지 타기 전 헬멧착용은 필수!색깔별로 크기가 다 달라요.헬멋 안을  보시면 머리 윗부분에 꽃모양 스펀지유무에 따라푹신함이 살짝 다른답니다.​헬멧 팁이라면꽃모양 스펀지 있는걸로 찾아 쓰세요.그리고 쓰면 쓸수록 헬멧이 헐렁해지는 느낌.머리에 잘 맞는걸로 쓰시는게 편해요.머리볼룸이 꺼져서인지 나중에 약간 덜렁거리더라구요.​ ​처음 탑승할 때는 교육용 영상 시청 후 출발해요.손잡이를 누르면 스피드를 조절할 수 있어요.이건 타면서 저절로 익혀지더라구요.손잡이로 방향조절도 하구요.​처음 타보는거라 완전 두근거리며 걱정했는데너무 너무 재미있어요.​전 롱치마입고 탔는데 불편함 없었어요!짧은치마는 담요같은거 덮는게 편할듯해요.​ ​루지 코스예요.​  ​(영상 보시기 전 소리볼륨 낮추세요.)​루지탑승영상이예요속도는 조절 할 수 있구요.아이와 함께 타서 안전하게 탔어요.영상 속도는 2배속으로 돌렸어요.영상에서도 들으실 수 있지만아이가 신난다고 너무 좋아해요.​7세 여아와 4세 남아 데리고 탔는데무서워 할 줄 알고 걱정했는데둘 다 너무 재미있어해요.​계속 타고싶다고해서3회 연속으로 탔어요.​ ​특히 이 리프트타는거 너무 좋아해요.하늘을 나는 것 같다며 계속 타고싶어하더라구요.​   ​리프트 타면서 전경들도 보고속이 확 트이더라구요.하나하나 신나지 않는게 없어요.​리프트 속도가 빠르지 않아아이들이 내릴 때도 힘들어하지않았어요.그리고 탈 때도 안전요원 분들께서아이를 안아서 직접 앉혀주세요.​덕분에 너무 편하게 탔어요.​ ​루지 타는 중간중간에는 안전요원들이 배치되어있어사건사고가 생겼을 때 움직이지말고손을 들면 돼요.​3회 연속으로 탔음에도 불구하고더 타자고 하는 아이들놀이기구 타자는 얘기로 겨우 데리고 나왔어요.​이게 바로여수 유월드 루지 테마파크의 좋은 점이죠신개념 복합 테마파크라는 점!​루지, 야외놀이공원, 실내테마파크​다양한 놀거리가 한 곳에 있다는 것!​​다음으로 간 곳은내 안에 숨겨진 슈팅본능 폭발시키러 갑니다. ​여기는 제가 젤 가고싶었던 곳입니다.​ ​루지 탑승장에서 한 층 아래로 내려가면 있어요.(5층) ​아이들은 쏘고 싶어했지만미취학이라 할 수 없었고결국 제가 쏴보았습니다.​권총, 소총, 저격총, 연사소총4가지가 있는데 소총 추천해주셔서저는 소총으로 결정했답니다.​소총은 35발을 쏠 수 있더라구요.​ ​처음 쏘는거라 총을 어떻게 잡고어떻게 쏴야하는지 친절하게  알려주셨어요.​남편이 보더니 군대를 가야한다며사장님께서도 잘 쏘신거라며 칭찬을ㅎㅎ뭔지 모르지만 잘 했다니 기분좋고총 쏴보고싶은 소원을 풀었네요.​스트레스 완전 다 풀렸어요.​ ​다음으로는실외 놀이공원을 먼저 가려했는데너무 더운 시간대라 실내테마파크를 먼저 갔어요.​ ​쥬라기 어드벤처 답게 공룡이 반겨줘요.​  ​그리고 안에는 방방이, 블럭놀이 등다양한 놀이공간들이 있어요.​  ​부모님들이 쉴 수 있는 공간도 곳곳에 있어편하게 쉬면서 아이를 볼 수 있답니다.​ 간단한 스낵류도 판매중이어서앉아서 드시고있는 분들도 많았어요.​​저희는 아침 11시에 도착해서오후7시 폐장까지 신나게 놀다왔어요.​개장 10시에 못 온게 아쉬울 정도로온 가족이 즐겁게 놀다왔네요.​루지, 야외놀이공원, 실내키즈파크까지한 곳에서 편하게 즐길 수 있는복합 테마파크여수 유월드 루지테마파크​게다가 인생샷 제대로 남길 수 있는여수 테디베어뮤지엄까지아이들과 함께 온다면 절대 후회 안하실거예요.​http://u-world.kr/ U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK) – 도심속의 힐링 테마파크 여수 'U-월드 루지 테마파크'에 오신 것을 환영합니다.[운휴기종] 미니롤러코스터, 회전티컵 이용 요금 분류 권종 정상가 현장가 대단한할인 대인(초등이상) 2회권 22,000 20,900 18,900 3회권 26,000 24,900 22,900 5회권 35,000 29,900 27,900 소인(미취학, 동반탑승) 2회권 12,000 12,000 – 3회권 17,000 17,000 – 5회권 22,000 20,900 – 분류 권종 정상가 현장가 대단한 할인 대인(중등이상) 입장권 6,000 6,000 – 소인(36개월~초등) 이용권 26,000 24,900 22,900 유아(24개월~36...u-world.kr ​​비비탄 사격장 크레이지어택&쥬라기 어드벤처 (실내테마파크)​더 자세한 내용이 궁금하시면아래 클릭해주세요.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
   공항 근처에서 늦은 점심을 먹고....태왕사신기 세트장으로~~~ >_<     일본인 관광객을 부르는 욘사마!!평일이라 그런지... 아님 시즌이 아니라서???일본 관광객은 거의 볼 수가 없었다 ^^;;;;일본 애덜은 명동에 다 모인 듯... ㅋㅋㅋ     해질녘이라 약간 어둡.... ^^;;;여기서 전쟁 장면을 찍었을까나???드라마를 안 봐서리.... 암생각 없음~ ㅋㅋ    여긴 마을인가부다 ^^a티비에서 얼핏 본 것 같기도 하고??(기억을 날조하려 하고 있음~ ㅋㅋ)      아~~~~앗!!!고구려에도 핑크 소녀가???!!! ㅋㅋ   여긴?? 연가려 저택인감???뒤늦게 맵 보구 기억을 짜맞추고 있음~ ㅋㅋㅋ근데 연가려가 뉘기여??? ^^a     고구려 매점!!!메뉴가 꽤 다양해... 놀라워라~ ㅋㅋㅋ    드라마를 안봤으니 떠오르는 장면 같은 건 엄꾸....그저 "돈 많이 들었게따" 요런 생각만~ ㅋㅋㅋ     멀리 보이는 건 펜션인가부다 ^^박물관에 전시된 문화재가 아니고.... 재현한 소품들을 현장감 있게 배치해서.... 가깝게 구경할 수 있어 더욱 좋았다~ ^^   사진으로 봤을 때는 몰랐는데....실제 보니 생각보다 꽤 넓었다 ^^실내는 조명이 어두워서 사진을 못 찍었다 ㅡㅡ;;;사극 세트장에서 시트콤 찍은.... ㅋㅋㅋ    요것두 고구려풍이랄까~ ㅋㅋ     안나경이 저거 보구 한 말은???방.구. ㅋㅋㅋ     가짜 오리와 진짜 금붕어~     전시품을 막아두지 않아서여기저기 앉아서 사진도 찍고....나름 드라마도 찍을 수 있어 좋다 했더니만설치물 및 소품은 만지면 안된다는군 ㅡㅡ;;;;(안내책자는 복습으로 활용하고 있음 ㅋㅋ)     이러구 놀았는디..... ^^;;;;   홈페이지도 있다 ^^심화학습(?)은 '파크써던랜드' 홈피에서 해주삼~http://www.parksouthernland.co.kr/ 
도 렌터카 정보 (5일기준)해피닷컴  http://www.jejuhappy.com/ 064-749-2800 (마.크 86400, 올뉴모닝 96000)나래 http://www.jejunr.com/ 064-727-8811 (X)신화렌트카 http://www.1577-5371.com/ 1577-5371공항렌트카 http://www.airportrentcar.co.kr 064-745-0370 (쏘울10만, 마티즈 2009식 모닝 750000+30000)통 http://jtong.kr/ 064-738-8811 (모닝 2012식 76000+28000)토박이 064-742-4938   (경차 8만 +28000)   저스트고 1544-3665 (X)   관광 080-711-2222    우리닷컴  064-723-7350    우리여행  064-702-7345    렌터카 http://www.jejuvision.co.kr/  (4일 60000원  5일 밤 8시~ 9일 1시까지)렌터카 http://pangtour.com/rent/list.html?cartype=6   (4일 60800원)  도 갈만한 곳 여행지1번구역  공항근처 용연다리 야경 (용두암) - 공항근처  도두항  국립박물관  특별자치도 민속자연사박물관  탑동광장  신지천  재레시장  러브랜드  한라수목원  신비의도로   공룡랜드  천문대    2번구역  항몽유적지  테지움, 프시케월드  로케디오월드  다빈치박물관  협재/ 금능 해수욕장  한림공원  금능 석물원  돌마을공원  방림원  현대미술관  더마파크  생각하는정원  설록차 박물관 오설록  소인국테마파크  세계자동차박물관  조각공원  초콜릿박물관  점보빌리지 공연시간:10시 30분/13시 30분/14시 50분/16시 50분,가격 15000원 별난물건박물관  카멜리아힐  동백 올레길 '동백 언덕'   수월봉 좋데 꼭가래 송악산  용머리해안  건강과 성박물관  테디베어무지엄  믿거나말거나 박물관  소리섬박물관  여미지식물원  천제연폭포  퍼시픽랜드  요트투어  아프리카박물관  약천사  주상절리대  서귀포 천문과학문화관  거린사슴  중문미로공원      3번구역  쇠소깍  외돌개  세리월드  닥종이인형박물관  천지연폭포  이중섭거리  유람선 잠수함  정방폭포  서복전시관  서귀포감귤박물관  휴애리 흑돼지쇼 신영영화박물관  허브동산  따라비오름  민속촌박물관  미천굴관광지(일출랜드)  성읍민속마을  탈과 도깨비박물관  트릭아트  미니미니랜드  산굼부리  돌문화공원  코끼리랜드  절물자연휴양림  선녀와나무꾼    4번구역  파크써던랜드(태왕사신기촬영)  만장굴  김녕 미로공원  해녀박물관  우도  비자림 (메이즈랜드 - 미로공원)    5번구역  아쿠아플라넷  섭지코지  성산일출봉       도 정보 많은 까페http://cafe.naver.com/ldn1118000.cafehttp://www.jejuvision.co.kr/  도 할인 쿠폰모바일 후결제 할인쿠폰 ★http://uricupon.com/mobile/mobile_cpnet_s.php?mallid=olle5007&pty=3할인 쿠폰 빅 3/5/7http://wvvw.ticketmonster.co.kr/deal/20574233/?utm=THEME_TOUR&loc=1쿠차http://www.coocha.co.kr/?s1=&s2=&s3=&s4=&ca=&ca2=&sca=T_02_01&ov=&ta=T&SortOV=&cStart= 
 왜 이렇게 돌까?동부는 아침에 관광할 거리들이 많이 몰려 있는 반면, 시에는 야경으로 적합한 곳이 몰려 있기 때문에, 동부를 먼저 둘러본 후, 시로 이동하는 것이 보통 코스입니다. 성산일출봉에서 일출을 본 후, 가까이에 있는 우도와 섭지코지를 관광. 시로 이동합니다. 동부지역에서 시로 이동하는 사이에는 볼거리 많은 관광지들이 많이 있기 때문에 시간을 내어 그 중에 하나를 선택 관광하고 시로 와서 신비의 도로의 미스테리가 진짜인지 실험을 해보고 용두암으로 돌아와 하루를 마감하는 순입니다. 06:00 am 성산일출봉  >>>  우도  >>>  섭지코지  1 성산일출봉아침 일찍 일어나, 영주 10경 중에서도 제1경으로 꼽히는 성산일출봉의 일출 감상.  2 우도우도 8경 내 눈으로 직접 확인. 자전거를 타고 하이킹 즐기기. 우도 박물관 둘러보기.   3  섭지코지 드라마 기념관인 올인 하우스 구경한 후, 해안 절경 감상하면서 산책. 4 도 해녀의 손맛도 해녀들이 잡은 싱싱한 해산물 맛보기.전복을 통째로 갈아 넣은 전복죽, 해안가를 기어다니는 어린이 게를 넣은 갱이죽, 조개를 넣어 뽀얀 조개죽이 유명!알고가면 좋은 동부 Tip 우도는 섬이 꽤 크기 때문에 도보로 이동하는 데 무리가 있습니다. 순환관광버스를 이용하거나 자전거를 대여하면 여유롭게 관광을 할 수 있습니다. (우도순환관광버스 요금 : 4,000원, 자전거 대여 : 2,000원(1시간), 5,000원(3시간), 10,000원(1일))성산포항에서 우도로 가는 배편을 이용할 수 있습니다.섭지코지는 봄에 유채꽃이 아름답게 피는 것으로 유명합니다. 봄에 도를 관광한다면 들러보시기 바랍니다.  동부의 맛집에는 해녀들이 운영하는 섭지해녀의집, 오조해녀의집, 시흥해녀의집이 있습니다. 대표 음식은 조금씩 다를 수 있지만, 조개류를 기본으로 죽, 회 등을 맛 볼 수 있습니다. 더 자세한 맛집 정보를 원하신다면 -> 맛집 정보 더보기03:00 pm A. 산굼부리 >>> 김녕 미로 공원   5  산굼부리우리나라에서 유일한 마르형 화구 구경. 아름다운 광경을 사진기에도 담아 보고 6  김녕 미로 공원 구불구불한 미로를 빠져 나가 빨간 종 울리기. 친구와 가족들과 누가 먼저 빠져나가나 내기도 해볼까?  7  산 갈치요리맛있기로 유명한 도 갈치. 구이, 조림, 회. 취향에 따라 선택. 03:00 pm B.    5  김종학 감독의 화제작 '태왕사신기'의 배용준이 되어 세트장 거닐어 보기. 기념사진  잊지 말고 찍기! 6  시원한 물회 먹기바다를 한 가득 담은 맛. 여름의 별미로 인들이 즐겨 먹는 새콤달콤한 물회. 자리물회, 한치물회 등 종류도 다양하니 취향에 따라 골라먹기.알고가면 좋은 이 지역 Tip 산굼부리는 억새꽃이 피는 가을이 가장 볼 만합니다.파크써던랜드 운영시간은 오전 9시~오후 6시로, 입장권은 오후 4시40분까지 발매 합니다.시의 맛집으로는 도의 향토 음식을 골고루 맛 볼 수 있는 유리네, 갈치호박국으로 유명한 도라지식당, 회에 묵은지를 싸먹는 색다른 맛을 느낄 수 있는 청해일, 시원한 고기국수가 있는 올래국수가 있습니다. 시에는 다양한 맛집들이 산재해 있으니 취향에 맞게 골라 보세요. -> 맛집 정보 더보기08:00 pm  신비의 도로 >>> 용두암  8   신비의 도로중력을 역행하는 신비한 도깨비 도로, 직접 실험을 통해 진짜인지 확인해보기. 9  용두암용두암에서 야경 즐기고, 밤이 되면 반짝반짝 빛나는 용연다리, 용연 구경.알고가면 좋은 시 Tip 도에는 신비의 도로가 많이 있습니다. 그 중에 가장 유명한 곳이, 1110번 도로로, 시 노형동에 있는 제2횡단도로(1110번 도로)를 따라 서귀포 방면으로 이동하면 신비의 도로를 만날 수 있습니다. 이 외에도 1117번 도로에도 신비의 도로가 있습니다. 용연에는 카약을 즐길 수 있는 프로그램이 마련되어 있습니다. 참고로 카약을 체험하기에는 해가 질 무렵이 가장 좋다고 하네요.     동부와 시를 각각 하루 일정으로 관광하고 싶다면, 동부 1일 코스- 김녕 미로 공원 - 산굼부리 -  미니미니랜드 - 성산일출봉 - 섭지코지 - 성읍민속마을시 1일 코스- 목관아 - 삼성혈 - 특별자치도 민속자연사박물관 - 신비의 도로 - 매직랜드 -  용두암 으로 많이 둘러봅니다.     
날짜 : 2009. 6.19(금) - 6. 21(일) (2박3일)장소 : 도숙소 : 한화리조트인원 : 할머니한분 성인4명 임산부1명 아기3명(39개월1명, 21개월 2명) 총 9명입니다..^^ * 일정 첫째날(서부권) - 아침8시 김포공항출발 -> 9시 공항도착 -> 차량랜트(그랜드카니발9인승,동아랜트카) -> 유리네식당 (아침) -> 공룡랜드 -> 소인국테마파크 -> 황금륭버거 (점심) -> 유리의성 ->천제연폭포, 선임교 -> 테디베어뮤지엄 -> 씨푸드샹그릴라(저녁) ->한화리조트 (숙소도착) 둘째날(동부권) - 아침9시 조식부페(한화리조트) -> 파크써던랜드(태왕사신기세트장) -> 오조해녀의집 (점심) -> 우도유람선 -> 섭지코지(올인촬영지) -> 누이네횟집 (저녁) -> 숙소 셋째날(공항근처) -  새벽산책(한화리조트) -> 컵라면(아침) -> 오전 11시 숙소출발 -> 테지움사파리 -> 프시케월드 -> 삼성혈해물탕 (점심) -> 랜트카 반납 -> 공항출발 (오후5시)  친정엄마 환갑 기념으로 가족과함께 여행을 다녀왔답니다.아기들이 세명이나 있구 주말에 비가 온다는 소식과함께 일정을 준비했습니다. 다행이 비는 둘째날 저녁에만 와서 즐거운 여행이었답니다.첫째날은 서부권위조로 좀 타이트한 일정을 소화했구요 둘째날은 동부권으로 좀 여유로운 일정으로 다녔답니다 셋째날은 비올것을 대비해서 실내로 공항에서 가까운곳으로 정했답니다..^^저희부부는 도를 처음가는거고 나머지 식구들은 몇번씩 다녀온지라..일정은 제맘대로 아기들이 있어서 아기들이 볼수있는곳과 도풍경을 골고루 섞었답니다.그리고 뭐니뭐니해도 맛집을 빼놓을수가 없죠..ㅋㅋ 나름 몇일 뒤지고 후기봐가면서 고른 곳이랍니다.. 같이간 식구들끼리도 입맛이 틀린지라 평가는 가지 각색이었네요..  우선 일정을 짜기전에 닷컴에서 지도를 신청했습니다. 아무래도 직접 보고 짜는게 가장 좋은 방법이죠저는 첫째 둘째 셋째날 일정표시하구요 아침점심저녁 맛집까지 표시했답니다.http://www.jeju.com <- 지도는 여기서 신청했습니다.일정을 짠뒤에는 인터넷 사이트에서 관광지할인권을 미리 구입했습니다. 저는 13만원정도 할인된거 같아요.할인권은 인터넷에서 구입할수도있구요. 현지도착하면 랜트카나 숙소나 공항 여기저기에서 많이들 판매하더라구요.가기전에 미리 구입하면 카드구입가능하구요. 사용하고 남은 할인권은 환불이 된답니다..^^제가 구입한 사이트는 관광입니다. 사이트마다 가격할인률이 약간씩 틀리더라구요..저는 성인 6명껏만 구입했답니다. 관광지가 36개월이상인것도있고 48개월 이상인것도있더라구요. 그리고 39개월인지라 좀 어정쩡하기도해서..ㅋㅋ 현지가서 상황보고 아기껀 구입하려고안했는데..안하길 잘했어요..전부다 그냥 패쓰~~했답니다.. http://www.jtg.co.kr/service/service.php?menu_code=CT_08&menu_name=tour  그럼 후니네 여행을 시작합니다..6월19 금요일 오전6시에 집에서출발 8시 김포공항 출발 비행기를 탔습니다.조금일찍 도착해서 발권하고 유아놀이방에서 조금 놀다가 출발했습니다..^^ 아기들이 엄청 좋아라 하더군요..  오전9시 공항 도착.. 처음보는풍경이 참 이국적이더라구요..^^렌트카빌려서 우선 아침식사를 했답니다. 렌트카는 2박3일에 십만원에 저렴하게 빌렸답니다. 카니발9인승이구요. 동아렌트카에서 대여했습니다. 자차보험비 4만원정도는 따로 지불했습니다. 아침식사는 공항근처에있는 유리네식당으로했습니다. 유명한 집이니많큼 사진과 사인이 엄청나더라구요. 저희는 다들 제각각 음식을 시켰답니다.. 돌우럭매운탕, 고등어구이, 성개미역국, 한치물회, 한치비빔밥, 전복물회를 주문했는데..이런 갈치조림을 먹어야했었는데..엄한것만 먹구왔네요..ㅋㅋ갠적으론 성개미역국이 담백하니 맛있었어요..^^제가 먹은건 전복물회.. 전복이 생각보다 많이 들어있고 꼬들꼬들하니 신선하더라구요..가격 : 메뉴판 클릭해서 참고해주세요..^^★★★★☆  아침식사하고 향한곳은 공룡랜드 ..원래는 마지막날 일정이었는데 일요일에 비가온다고해서 첫째날로 급변경했답니다..그래서 원래 일정이었던 한림공원은 패쓰~~~ 조카아이(39개월)가 공룡을 너무 좋아해서 여기에서 두시간가량 있었던것 같아요..날씨가 너무 더워서 그나마 오래있지 못했는데 어린이집에서 단체로 많이 왔더라구요. 아이가 있는가족들은 추천해드려요..^^공룡도 실제크기로 잘 되어있구요. 나름 테마별로 잘 짜여져있답니다. 3D 영화도 볼수있구요.입장료 : 9,000원 ->6,900원 (할인)★★★★★  그다음 코스는 소인국테마파크입니다..^^소인국랜드랑 미니랜드는 비슷하다고해서 저희는 소인국랜드콜.. 둘다가본 사람이 여기가 더 낳다고하더라구요..후니는 여기서도 자동차에 꽃혀서..집에갈 생각을 안하네요..입장료 : 6,000원 -> 4,500원★★★★☆ 오전에 두코스돌았더니 배가 고프네요...오후2시쯤 점심으로 황금륭버거로 슝~~ 여기는 후기가 제각각이라 그닥 기대를 안하고갔어요..그런제 저는 나름 맛있게먹었는데..랑이는 그냥 크기만하다고하네요..ㅋㅋ 그래도 가격대비 좋네요.. 버거하나(8조각)가 3-4인분이랍니다. 그런데 서비스는 꽝~~!! 저희는 하나반시켜서 먹었답니다..^^가격 : 빅버거 15,000원 , 커플버거 10,000원★★★★☆점심을 버거로 든든히 채운다음 향한곳은 유리의성.. 바람에 유리가 부딛히는 맑은 소리가 아직도 귓가에 맴도네요..첫날은 날이 더워서 그런지 슬슬 지쳤답니다..^^ 음료와 물은 필수..간간히 아이스크림도 사먹고..입장료 : 9,000원 -> 7,500원★★★★☆다음코스인 천제연폭포를 가기전에 용머리해안을 들렀는데 바람이 너무불어서 출입금지였네요..^^ 엄마만 절에 잠깐 올라갔다가가 천제연폭포로 출발.. 슬슬 지쳐서 몇명은 차에있구..엄마랑 오빠랑 조카랑 랑이랑 저랑 후니니만 다녀왔어요..그런데 비가와서 폭포는 못보고 그냥 깨끗한 물만 보고왔네요..^^ 천제연폭포 옆에있는 선임교도 볼만하더라구요..고소공포증이있는 저는 약간의 울렁증이..ㅋㅋ 입장료 : 2,500원★★★☆☆ 드뎌 첫째날의 마지막 코스인 테디베어 뮤지엄으로 슝~~ 곰돌이들이 엄청난 가격으로 진열되어있어 깜짝놀랐다는..실내 실외..모두 생각보다 잘 꾸며져있어 좋았다는..그런데 아저씨들은 이제 뭐야~~ㅋㅋ하더라구요..입장료 : 7,000원 -> 6,500원★★★★☆이제 기다리고 기다리던 저녁시간이네요.. 테디베어뮤지엄 근처에있는 씨푸드 샹그릴라..예약은 필수랍니다..음식은 일반 씨푸드 레스토랑이랑 크게 차이없었던거 같은데..바닷가 바로앞에 있어서 분위기에 취해 버리네요..^^야외테라스엔 모기가 좀 많으니까 조심하세요..ㅋㅋ 도모기 엄청 강하더라구요..후니는 닭꼬치만 주구장창 먹어대고..저는 멀먹었었는지..기억이 잘 안나네요..ㅍㅍ동생이 일정중에 여기가 잴 맘에 든다고하네요..ㅋㅋ 어찌나 행복해 하던지..가격 : 38,000원 -> 35,000원★★★★★ 구경잘하고 배부르게 채우고.. 다들 지친몸으로 한화리조트로 슝~~~ 가는길이 산길인지라..어찌나 무섭던지..ㅋㅋ한화리조트 리모델링해서 나름 깨끗하고 좋네요..아침에 산책하기도 딱좋구요.. 리조트안에 테라피가 유명한데 임산부인지라 이용을 못해본게 살짝 아쉬웠다는.. 야외바베큐장있어서 고기구워먹기도 좋겠더라구요..있는줄알았으면 저녁한끼는 여기서 먹을껄 그랬어요..마트에서 간단하게 맥주랑 사와서 한잔하고 미리 주문해둔 과일바구니는 가격대비 너무 허술해서 속상했네요..와인은 먹지도 못하고 걍 싸왔다는..ㅋㅋ 암튼..첫째날 하루가 이렇게 마감되었답니다.. 드뎌 둘째날 아침이 밝았네요.. 첫날 너무 강행을 했더니 다들 골아떨어졌네요..아침 9시쯤 일어나 리조트안에있는 부페식당으로 슝슝~~별 기대는 안했지만 그래도 너무 허술해서 좀 그랬었다는..하루두명씩 이틀이라 총4명까지는 무료였구요 2명은 추가로 요금내고 먹었답니다. 돈 다내고먹었음 무지 아까웠을뻔했다는..ㅋㅋ가격 : 13,000원★★☆☆☆ 아침으로 배 든든히 채우고 파크써던랜드(태왕사신기세트장)으로 향했답니다.여기저기 세트장을 가본지라 그닥 기대를 안하고 갔었따는.. 그런데 기존 세트장의 틀을 확~~깨버렸네요...세트장이라기보다는 유적지에 가까웠다는.. 처음부터 드라마보다는 관광코스를 생각하고 지었던것 같아요..계단의 문양하나하나까지 무지하게 신경쓴 티가 나더라구요..암튼 웅장함에 놀라고 섬세함에 한번 더 놀랐다는...이용료 : 8,000원 -> 5,900원★★★★★ 배타러가기전에 시간이 좀 촉박하게 점심을 먹었네요..우도선착장 근처에있는 오조해녀의집...유명한만큼 여기도 사람이 무지 많더라구요..그런데 정말이지 서비스는 최하였다는..불러도 불러도 대답없는 종업원들에...음식도 무지 오래걸려서 여기저기서 원성이 드높더라구요..저희도 배시간에 걸려서 부랴부랴 먹고나왔더니..정신이 하나도없었네요..맛은 그럭저럭 괜찮았답니다..^^ 해삼은 양이 좀 적더라구요..맛은 신선하니 꼬들꼬들 괜찮았어요..사진엔 몇개집어먹고 찍은사진입니다..^^가격 : 전복죽 - 10,500원, 해삼 - 10,000원★★★☆☆ 부랴부랴 밥먹고 배타러 슝~~ 제가 배멀미가심해서 사진을 못찍었네요..ㅋㅋ 한시간정도 우도랑 성산일출봉이랑 도는 코스랍니다..여기도 예약은 필수이구요 2시30분 3시30분 두번 운항합니다..저희는 2시 30분꺼 탔어요..^^이용료 : 15,000원 -> 9,800원★★★☆☆ 다음코스는 오늘의 마지막 코스인 섭지코지(올인촬영지)랍니다.. 둘째날은 일정을 좀 느긎하게 짯답니다..ㅋㅋ 첫째날 너무 강행했더니 둘째날은 다들 좀 치졌떠라구요..ㅋㅋ 올인촬영장만 가려면 뒤쪽으로 올라가면되구요..저희는 섭지코지입장료 따로 지불하고 꽃마차타고 올라갔답니다..아이들이 어찌나 좋아라하던지..ㅋㅋ 꽃마차말고 골프장자동차도 많이들 타더라구요..저는 갠적으로 일정중에 태왕사신기 세트장이랑 섭지코지가 가장 좋았던거 같아요.. 올인촬영지는 관람권티켓구입했는데 그냥 안들어갔네요..야외가 너무좋아서 야외구경하고 말타고~~ 원래 말타는코스는생략했는데..아이들이 보자마자 타자고 난리였다는..ㅋㅋ참고하실점은 화장실이 올인하우스 안에 있어서 화장실가려면 입장료 내고 가야한다네요..이런..^^;; 다구경하고 내려올때까지 참느라 힘들었습니다..ㅋㅋ이용료 : 올인하우스 : 3,000원 -> 2,500원,  꽃마차 -> 30,000원(왕복), 승마체험 - 5,000원★★★★★ 둘째날 일정은 이렇게 마쳤답니다..^^ 원래 저녁은 쌍둥이횟집으로 갔다가 롯데호텔 야경는거였는데 섭지코지에서 여기갔다가 숙소가려면 거리가 너무 멀어서 그냥 용두암근처에있는 누이횟집으로 아는분 소개받고 갔답니다..그런데 가격대비 그닥이었다는..그래도 아는분소개인지라 서비스는 좋더라구요..^^ 사진말고도 음식이 많이 나왔는데..저는 후니때문에 못먹었네요..ㅋㅋ매운탕이 너무 맛있었다는 동생말에 살짝 아쉬웠다는..ㅋㅋ가격 : 흑돔 130,000원(1KG) 황돔 100,000원(1KG) ★★★☆☆ 저녁먹고 나오니 비가 엄청나게 오더라구요..그래도 일정 다끝나고 내린비라 나름 반가웠네요..ㅋㅋ이제 하루만 있으면 서울갈꺼 생각하니가 살짝 아쉬웠다는..ㅋㅋ 드뎌 마지막날 셋째날이네요..아침일찍 잠이 깨서 새벽산책하구요..비가온다고했는데 다행이 일요일도 비는 안왔답니다..ㅋㅋ일정도 비오는거에 맞춰서 실내로 공항근처에있는 두곳만 잡았답니다..^^아침은 간단히 컵라면으로 때우고..네비가 고장나는바람에 약간의 지체를 한뒤 마지막날 코스인 푸쉬케월드랑 테지움사파리로 슝~~두군데가 한곳에 같이 있더라구요. 우선 테지움 사파리로 먼저...아기들이 너무 좋아하네요..아이들 있는가족들은 꼭 들러보세요..사진찍기도 너무 잘되어 있답니다..^^이용료 : 6,000원 -> 4,900원★★★★★다음은 바로옆에있는 푸쉬케월드..저는 야외정원을 기대하고갔는데.. 나비들이 너무 죽어서 없애고 유리궁전을 지었다고하네요. 7월달부터는 두가지 패키지만 구입가능하다고합니다. 저희는 전날 유리의성도 다녀오고 시간도없고해서 그냥 푸시케월드만 구경했다는..그런데머 거의다 박제로 되어있어서.. 그래도 나름 컨셉이 있어서 볼만하네요..2층에 살아있는 새랑 잘 놀다 왔답니다..ㅋㅋ이용료 : 7,000원 -> 5,000원★★★☆☆ 드뎌 일정은 여기서 끝..마지막으로 점심은 공항근처에있는 삼성혈 해물탕으로 정했답니다..인원이 많은지라 소자 두개시키고 산낙지 한접시..유명한 만큼 해물이 많더라구요..^^ 나중에 밥비벼먹는줄알고 기다렸는데..ㅋㅋ안된다더라구요..부랴부랴 공기밥 시켜서 먹었다는..ㅍㅍ 개인적으론 반찬으로나온 게무침이 맛있더라구요..가격 : 해물탕 - 30,000원 (소), 산낙지 - 20,000원드뎌 랜트카 반납하고 일정을 마무리하네요... 공항에 3시30분쯤 도착해서 발권하고 놀이방에서 아이들좀 풀어놓고 면세점 구경도 살짝해주고.. 짧지만 알찬 2박3일 일정을 마무리 했답니다..나름 처음가본 도라 기대도 많고 준비도 많이 했었네요.. 몇일밤새면서 맛집찾고..일정 짜고..ㅋㅋ오늘은 완전 넉다운에 빨래만 종일 돌렸다는..ㅋㅋ일정중에 한림공원이랑 롯데호텔 야경이랑 쌍둥이횟집을 못간것이 사뭇아쉽네요..^^ 다음에 기회되면 꼭 가봐야겠어요..저희는 신혼여행 다녀오고 마일리지있어서 이번에 사용했네요..후니는 24개월미만이라 공짜~~ 올초에 미리 예약해놓고 한달전에 전화해서 창가자리로 잡았네요..^^도 여행 준비하시는분들께 조금이나마 도움 되셨으면 하네요...즐거운 여행 되세요..*^____^* ** 가족들 사진이 있는지라 무단스크렙은 삼가해주세요.. **
도 여행코스   1일   오전 : 절물자연휴양림-미니미니랜드-식사   오후 : 태왕사신기세트장-김녕미로공원-만장굴-식사-숙소    2일  오전 : 섭지코지(우도)-성읍민속마을(트릭아트뮤지엄, 정의골식당 맛집)-식사  오후 : 정방폭포-아프리카박물관-천제연폭포-식사-숙소-천지연폭포   3일  오전 : 서귀포잠수함-세리월드/익스트림아일랜드-식사  오후 : 테디베어뮤지엄(중문관광단지)-중문해수욕장-건강과 성 박물관-식사-숙소    4일  오전 : 용머리해안/송악산-오설록-식사  오후 : 성이시돌 목장-방림원-용두암-공항    절물자연휴양림  이용요금 : 성인 1000원 청소년 600원 어린이 300원 이용시간 : 거의 24시간입니다.   절물휴양림은 산책하기 좋은 말 그대로 휴양림입니다. 도 오셔서 꼭 가보셨으면 하는 곳은 아니지만 시간이 남으실 때 가면 좋을 것 같아요. 음 다 둘러보시는데 1시간정도 걸립니다. 참고로 주차료는 따로 받습니다. 그리고 이곳에서 숙박도 하실 수 있는데 작은 방이 3만원~4만5천원 정도 합니다. 홈페이지에서 참고하세요~    미니미니 랜드  이용시간: 12월-03월 8시 30분(12-3월 5시30분  04월-06월 6시                07월-08월  7시 30분  9월- 11월 9시~6시  이용요금: 성인 6000원  청소년 4000원  소인 3000원   성격이 비슷한 곳이기 때문에 따로 분류하지 않았습니다. 소인국 테마파크는 서귀포시에 위치해 있고, 미니미니랜드는 시에 위치해 있습니다. 차이는 그다지 없어요. 저는 너무 기대를 해서인지 조금 실망했었습니다. 그러나 안 가면 또 섭섭한 그런 곳이었어요. 사진 찍기 좋은 곳입니다.(사진은 잘 나옵니다^^) 또 건축물만 있는 것이 아니라 만화 캐릭터들이 마네킹처럼 서 있어서 사진도 찍고 아이들 뿐만 아니라 어른들에게도 좋은 추억이 될 것 같아요    태왕사신기세트장(파크써던랜드)  이용요금 : 어른 8000원 청소년 6000원 어린이 4000원 이용시간 : 하계 9시~7시(3월~9월), 동계 9시~6시(10월~2월)  태왕사신기세트장은 드라마를 보신분이든 안 보신 분이든 다 좋아하실만한 곳입니다. 물론 드라마 보신 분들이 더 재미있으시겠지만.. 세트장이라고해서 허술하거나 하지 않아요. 정교한 부분들도 있고 그냥 정말 집 같아요. 음 모델하우스있자나요 그렇게 생가하시면되요. 저희 동네에도 태왕사신기 세트장이있는데 그 곳과는 규모가 다르더군요. 그리고 소품도 전시되어 있고 그래서 실감납니다. 그 때 그 장면이 생생하게 떠올라요. 근데 제가 갔을 때는 사람이 별로 없어서 좀 썰렁했습니다. 가끔 그 세트장에 가게 같은 것이 있는데 살짝 깨는 경우도 있었어요. 어울리지 않는다고 할까. 음, 또 태왕사신기 세트장이 이곳만 있었던 것이 아니라서 드라마에서 나온 세트장을 다 볼 수 있는 건 아니니 참고하세요~    김녕미로공원  이용요금 : 성인 3300원 청소년 1650원 어린이 880원 노인,장애인,군인,유공자 2500원  이곳은 CF에 많이 나왔던 것으로 유명합니다. 마치 이상한나라의 엘리스에 나오는 곳 같기도 하고, 외국 영화에 나오는 큰 저택의 정원 같기도 합니다. 가면 지도를 주는데 그냥 무작정 찾아다니셔도 되고(막판엔 결국보게되지만..) 지도를 보고 길을 찾아가셔도 됩니다. 푸른색 나무를 배경으로 사진 찍어서 그런지 사진도 아주 잘 나옵니다. 저는 길치라서 찾는데 오래 걸렸어요. 목적지에 다다르면 종을 치면 됩니다. 그리고 그 위에서 미로를 바라보면 그 재미도 쏠쏠합니다. 왜 못찾는지 조금 답답하기도 하고 다른 사람들도 절 보며 그랬겠죠?^^; 보통 잘 찾는 사람들은 30분이면 찾는다고 합니다. 이곳은 길을 잘 찾느냐, 마느냐에 따라 이용시간이 달라집니다.^^ 표 끊고 뭐하고 하는 거 까지 하면 1시간 조금 더 잡으시면 될 것 같아요.    만장굴  이용요금 : 성인 2000원 청소년*군인*어린이 1000원 이용시간 : 오전9시~오후6시   만장굴은 제가 처음 가본 동굴입니다. 동굴 구경하는데 넉넉잡아 왕복 1시간 정도 걸립니다. 동굴에서는 왠지 신비로운 분이기가 풍깁니다. 바닥이 울퉁불퉁하고 미끄러우니 절대 굽 있는 신발을 신으시면 안 됩니다. 그리고 사진 촬영도 조금 힘들어요. 일단 어둡고,(계속 플레쉬를 터뜨리는게 미안하더라구요) 삼각대를 사용했다간 평지가 아니라 카메라 고장나기 십상이거든요. 혹 사진을 찍으시더라도 삼각대는 피하세요..그리고 동굴 중간 중간 석주 등에 대한 설명이 있어서 관광하는데 많이 도움이 되요. 그냥 지나치면 별게 아닌데 설명을 보고나면 더 멋져 보인다는...그리고 안은 추우니까 외투하나 가지고 가세요~    우도  우도-우도항 여객요금표(편도) 성인, 청소년 2000원 어린이 700 차량운임표(편도) 승용차-국민차 8800원 중소형차 11000원 대형 13200원   우도는 해피선데이 1박2일에도 나왔었죠.^^ 도의 바다는 정말 아름답지만 전 우도의 바다를 잊을 수 없습니다. 정말 물색도 너무 아름답고, ‘우리나라가 맞나?’라는 생각을 하게 하니까요. 성산항에서 우도까지는 약 15분정도 걸립니다.(표 구입전에 승선신고서를 작성하셔야해요^^)우도에는 볼거리도 많고 넓어서 자동차나 스쿠터, 자전거를 가지고 가시면 좋아요.(우도에서 스쿠터와 자전거를 빌릴 수 있고 버스가 있긴 합니다.) 우도에는 여러 관광지가 있는데 산호사해수욕장과 우도등대공원, 우도봉과 검멀레해안(동안경굴), 빨간머리앤의 집 등 여러 곳이 있습니다. 전 그래도 바다가 좋은지 산호사해수욕장과 검멀레해안이 가장 인상 깊었습니다. 우도는 절로 탄성이 나는 곳입니다. 그 곳에 민박도 있고 먹거리들도 많으니 천천히 구경하시면 좋을 것 같습니다. 그러나 1박2일이라는 짧은 시간에서 우도를 가기엔 빠듯할 것 같습니다(우도를 주로해서 여행하신다면 모르지만^^)   섭지코지  올인촬영지로 유명한 섭지코지는 정말 드라마에나 나올법한 풍경을 자랑합니다.^^ 그런데 이곳이 예전과 다른 모습을 갖추고 있지요... 섭지코지에 휘닉스아일랜드가 들어서고 별장들이 지어지고 있거든요...좋게 볼 수도 있고, 나쁘게 볼 수도 있는...뭐 그런..;; 우도는 배를타고 들어가고 시간을 맞춰서 움직여야하기 때문에 시간이 없으신 분들은 섭지코지로 대신하시면 될 것 같아요.    성읍민속마을  이용요금 : 무료 이용시간 : 8시30분~6시 (10월~3월:5시 까지, 7월21~8월 31일까지 6시30분까지)   사진 찍고, 이야기하며 구경할 수 있는 관광지입니다. 초가와 전통생활이 볼만하고, 다양한 가옥과 에서만 볼 수 있는 것들이 많아 좋았어요. 이곳도 대장금 촬영지이라 곳곳에서 대장금의 표식?!을 볼 수 있습니다. 그리고 안에 가시면 전통혼례 같은 걸 체험해 볼 수 있을수도 있어요. 아무 주차장에 다가 차를 세우시면  해준다고 하고 간단한 마을 소개후 거의 강매 수준으로 물건을 파는게 있네요^^.그거 빼고는 국가지정중요 문화재이고 가볼만한 가치가 있네요.제 기억으로는 성읍민속마을내에 정의골식당인가 있는데 똥돼지와 좁쌀막걸리로 도청에서 투표를 통해서 선정한 네티즌 추천맛집으로 유명하네요. 또한 거기 식당 주차장(확실한 무료임)도 넓고 마을 딱 중앙에 있는듯!! 거기서 차를 세우시고 맛집에서 식사하시고 구경하시는게 좋으시겠네요.^^ 한가지 팁이라면 예약하시는게.. 좋을 듯^^ 제가 갈때는 한참 기다렸어요!! 그리고 똥돼지도 정말 있는데 돼지가 진짜 돼지같이 살쪄서 움직이질 않더군요. 아무튼 도의 옛모습을 느끼고 싶으시다면 추천해용~   정방폭포  바다와 폭포의 이색적 만남이 멋진 풍경을 만들어내는 곳입니다. 저는 개인적으로 천지연폭포보다는 정방폭포가 더 멋있는 것 같습니다.(이건 정말 갠적인 생각) 시간이 되신다면 꼭 한번 들러보시길...폭포만 보지마시고 바다도 함께 전체적으로 보시면 좋을 것 같아요.   아프리카 박물관  이용요금 : 성인5500 청소년4500 어린이3500 이용시간 : 평상시 9시~7시 / 하절기 9시~8시   아프리카 박물관은 정글이 있고 그런 곳인줄 알았는데 가보니 아프리카 관련한 것들이 전시되어 있는 곳이었습니다. 하지만 정리도 잘 되어있고 아주 깔끔한 곳이었습니다. 화랑의 분위기였습니다. 1층에는 김만중씨가 찍은 아프리카의 모습이 담긴 사진이 전시되어있었습니다. 원주미들의 모습이 정말 멋있더군요. 그리고 2층에가면 촬영기를 tv를 통해 보실 수 있습니다. 조용히 둘러 볼 수 있는 곳이었습니다. 또한 지하에서 아프리카분들의 공연도 볼 수 있다고 합니다. 저는 시간이 없어서 보지 모했지만 가시면 구경하시는것도 좋을 것 같아요..   천제연폭포  유료주차장 대형 : 2000원 소형 1000원   정말 아름다운 곳입니다. 길을 따라 내려가다 보면 두 갈래로 나뉘는데 한 쪽엔 주상절리로 가고 하나는 천제연 폭포 쪽으로 가는 길입니다. 주상절리는 정말 아름다웠습니다. 물색이 검다는 것이 신기했는데 돌 색이 그래서 그렇다더군요. 아무튼 신비로운 느낌이었습니다. 한 쪽에 동굴도 있던데. 배타고 들어 가보고 싶은 충동이. 그리고 천제연 폭포 역시 아름다웠습니다. 개인적으론 주상절리가 더 인상적이었습니다. 그리고 칠선녀라고 불리는 선임교로 갈 수 있는데 저는 고소공포증이 있어서 오르지 못했지만 다녀온 사람들 말론 정말 멋있다고 하더군요. 한번 다녀와 보세요. 천제연 폭포의 길은 나무 계단으로 되어있습니다. 유모차는 아마 끌지 못 하실거에요, 참고하세요^^  천지연폭포  이용요금 : 성인 2000원 학생*어린이 1000원 노인 무료 이용시간 : 7시~11시까지(입장 10시 10분까지 입장)  천지연 폭포는 도에서 가장 크다고 하죠. 예전에 천제연폭포와 천지연폭포를 헷갈려했었는데. 이번기회에 머리 쏙에 콕 기억되네요. 옛날 수학여행 왔을 때는 엄청 커보이고 그랬는데 제가 커서인지 예전만큼 크고 웅장하진 않네요. 그래도 동양화속에 나오는 멋진 풍경임은 분명합니다^^ 입장하셔서 폭포까지 산책로가 잘 되어있어서 손잡고 걸으시면 좋을 것 같아요. 그리고 밤에도 개장하니까 근처에서 숙박하시는 분들은 저녁먹고 가셔도 좋을 것 같습니다^^   테디베어뮤지엄  9시~7시(매표 6시까지) 성수기 9시~10시까지 매표9시까지 성인 6000원 청소년 5500원 어린이 4500원 경로 4500원 궁에 나왔던 테디베어뮤지움은 깔끔하고 아기자기한 곳입니다. 박물관이라고는 하지만 분위기는 놀이공원분위기로 조금 시끄러웠습니다. 꾸며 놓은 것도 놀이동산 분위기였던것 같아요. 정말 다양하고 귀여운 테디베어들이 귀엽게 전시되어있었습니다. 아쉬운 것은 유리관 속에 들어 가 있어 사진 찍으면 반사가 되어 잘 찍어야 한다는 아쉬움이... 하지만 관람객 모두는 사진 찍으러 온 듯 모두 사진을 찍고 있습니다. 저도 마찬가지였구요.^^;; 물론 밖에 나와있는 곰돌이들도 있었습니다. 정말 귀여웠죠. 아무튼 사진 찍기 좋은 곳입니다. 그리고 새로 생겼다는 테지움이 있는데 이 곳은 프시케월드 옆에 위치해있습니다. 프시케 월드 입장하셨던 분은 할인 해주니 프시케월드 가실 분은 테지움이 나을 듯합니다. 그 곳은 인형들로 꾸며놓은 동물원 같은 느낌이고 테디베어뮤지엄 처럼 테디베어 가지고 꾸민 공간도 있습니다. 큰 곰도 있고 그리고 그 곳은 대부분 유리관이 없어서 사진찍기 수월합니다. 하지만 좀 더 유아틱합니다. 참고하세요.^^(자세한 비교는 곧 올리겠습니다)   서귀포잠수함  시간표 : 7시 20분 첫 운항 6시 40분까지 40분 간격(동절기 4시 40분부터 운항하지 않음) 요금 : 성인 45000원 청소년 39600원 소아 29700   스킨스쿠버를 따로 하지 않으신다면 잠수함은 한번 타보시는 것이 좋을듯 합니다. 흔히 경험할 수 있는 것이 아니기 때문에 도에 오신 김에 타 보시는 것이 좋을 것 같아요. 잠수함이 물속에서 돌아다니는 것이 아니라 어느 위치에 도착하면 그 속에 가라앉아서 움직이지 않고 있습니다. 저는 처음에 잠수함을 타고 이리저리 돌아다니는 것인 줄 알았더니 잠수함이 가라앉으면 그 자리에서 구경하는 것이니 참고하세요^^   세리월드열기구,카트  이용요금 : 대인 25000원 청소년 20000원 어린이 15000원 이용시간 : 하절기 오전9시~오후8시(동절기 오후7시까지)  익스트림아일랜드  이용요금 : 성인 6000언 청소년 5000원 소인4000원 이용시간 : 오전 10 ~ 오후 7시  사실 저는 타보지 못했습니다. 남들 타는 거 구경하고 있었죠. 고소공포증 때문에 도저히 안 되겠어서요 ㅠ. 하지만 얼마전 결혼한 권상우 손태영 커플이 열기구에서 고백했다고 해서 한번 타보고 싶기도 했는데 아무튼 타 본 사람들은 다 너무 좋았다고 합니다. 비행기와는 다른 맛이라는...권상우랑 손태영이 왜 거기서 무드 잡았는지 알겠다고 하더군요. 고소공포증 없으신 분들은 타 보시길..^^ 아 참고로 열기구 타는 곳 옆에는 카트 타는 곳이 있습니다. 열기구 타는 분들 기다리며 타시는 것도 좋을 것 같아요.^^   고소공포증 때문에 열기구를 못타실 것 같은 분들은 카트나 근방에 있는 익스트림아일랜드를 이용하셔도 좋을 것 같습니다. 익스트림아일랜드는 3D, 4D입체 영화관입니다.    건강과 성박물관  이용시간 : 10시~8시(성수기 10시~10시) 이용요금 : 성인 9000원 장애인,군경,노인 7000원   우리나라 최초, 최대 규모의 性 박물관이라고 합니다. 약 2만평정도 된다고 하는데요. 정말 가보니 넓긴 넓더라구요. 우선 주제가 주제인 만큼 박물관이지만 지루하지가 않더군요^^;; 교육적 자료도 많지만 이 곳이 어른들을 위한 성 공간인 만큼 좀 자극적인 것들도 많았습니다. 얼굴에 철면피 깔았던 저이지만 포로노 비디오 촬영하는 모습을 보여주는데 부끄럽더군요.(포르노가 거짓이라는 뭐 그런걸 보여주기 위해 보여주는 영상물이었음) 아무튼 쾌적하고 잘 꾸며진 곳이었습니다. 아무튼 조각, 그림, 영상, 체험 시설물, 유물 등 다양하게 즐길 수 있어서 좋았습니다. 그리고 이층에는 전시실이 있는데 제가 갔을 땐 류영도님 누드화전을 하고있었습니다. 다른 관광지에 비해 입장료가 비쌌지만 한 곳에서 다양하게 체험할 수 있어서 시간활용에 좋습니다. 그리고 양이 많고요. 저는 박물관 홈피에서 쿠폰받아서 갔습니다. 참고하시길   용머리해안  용머리해안은 용이 머리를 쳐들고 바다로 뛰어 드는 모습과 비슷하다 하여 붙여진 이름입니다. 용머리해안은 수 천만 년 동안 쌓이고 쌓여 이루어진 사암층중 하나라고 합니다.  어릴 적 수학여행으로 이곳에 갔었는데 겁 없이 뛰어 돌아 다녔던 게 생각이 납니다. 그리고 가다보면 얼마 전에 구석기 시대 공룡발자국이 발견되어 바리케이트를 쳐 놨더군요. 들어가지맙시다^^ 그리고 인근엔 하멜선상전시관이 있습니다. 시간이 없으시면 가시지 않아도됩니다. 개인적으론-_-;; 용머리해안은 사진 찍고 둘러보는 시간까지 30분정도 소요됩니다.  하지만 이건 개인차니까요. 송악산-용머리해안-산방산 요 코스는 같은 바다를 보는 것이고, 단지 위에서 보냐 아래서 보냐의 차이?!입니다. 하지만 송악산과 산방산 나름의 풍경이 있기 때문에 저는 중에 두 곳 정도는 가보시는 것이 좋다고 생각합니다.   송악산  송악산은 아시다시피 대장금 촬영지로 유명한 곳입니다. 차가 올라 갈 수 있는 곳이니 타고 올라가시면 됩니다. 도에서는 흔한 관경이지만 중간 중간 말들이 풀을 뜯고 있어 신기했습니다. 송악산에 올라가시면 산방산, 형제바위가 한 눈에 들어옵니다. 저는 해질녘에도 가봤었는데 그 때도 매력적입니다.   오‘설록 뮤지엄  이용시간 : 오전10시~오후6시(10월-3월 오후5시까지) 이용요금 :  무료   오‘설록 뮤지엄은 한 녹차 회사에서 만든 박물관입니다. 박물관 앞에는 녹차밭이 펼쳐져있습니다. 녹차 밭 사이사이에 작은 풍차 같기도 하고 바람개비 같기도 한 것들이 서 있는데요. 제가 알기론 그것이 녹차가 안개로 인해 습기가 차는 것을 방지하기 위함이라고 합니다. 그리고 그 녹차밭이 관광용으로 만들어진 것이 아니라 진짜 판매에 이용되는 녹차 밭이라고 합니다. 제가 갔을 때는 녹차밭에서 무언가 촬영하고 있었는데 그만큼 풍경이 아름답습니다. 박물관은 규모가 크진 않지만 조용하고 향긋했습니다. 화랑 분위기 같았고요. 녹차뿐만 아니라 다른 여러 차의 향을 맡을 수 있도록 해서 좋았습니다. 박물관 안에는 오설록 티하우스가 있었습니다. 그리고 찻잔 등을 전시회 놓았습니다. 차분히 둘러보시면 좋을 듯합니다. *휴일, 휴가철에 사람이 많을 경우 기다릴 수 있습니다  성이시돌목장  성이시돌 목장은 맥그린치라는 신부님에 의해 만들어졌다고 합니다. 이곳은 한 30분정도면 다 볼 거 같아요. 들판에 있는 소랑 말이랑 구경하고 풍경이 이쁘니까 사진 찍고 그러면 될 것 같습니다. 성이시돌 목장우유라고해서 시중에 판매되고 있다고 하더군요(쉽게 찾을 수는 없는듯;;) 여하튼 도의 드 넓은 초원을 만끽하고 싶으시다면 한번 가보세요~     세계야생화박물관 방림원  이용요금 : 어른4500원 청소년 3500원 어린이/노인 3000원  이용시간 : 9시~6시(4월~10월), 9시~5시(11월~3월)  방림원은 많이 기대는 하지 않았었는데 의외로 좋았습니다. 멋진 정원이라고 해야하나. 인공 폭포도 멋있었구요. 거기 중간에 시냇물이 흐르는데 아기자기하고 귀여웠습니다. 방림원 마스코트가 개구리인지 곳곳에 귀여운 개구리 조각들이 많았습니다. 조용히 둘러보기 좋은 곳입니다. 거기서 오미자차를 파는데 제 입맛엔 맞았습니다. 거기서 직접 만들었다고하니 한번 드셔보셔도 좋을 듯. 식물 가꾸기 좋아하시는 분들이라면 정말 좋아하실 것 같아요. 한림공원의 의리의리함?!과는 다른 매력이 있는듯합니다.    용두암  주차요금 : 승용차 500 승합차*버스 1000원  용두암은 공항근처에 있습니다. 약 20분 근처에 위치해 있고요 그래서 도에 도착하거나 떠날 때 많이 들르는 곳입니다. 볼거리가 많다거나 하진 않지만 도 여행의 아쉬움을 달래기에 좋은 곳 같습니다.   다음은 도 맛집 정보인데요. 도청 홈페이지에 좋은 정보가 있어서 공유하고자 합니다. 매주 평점을 통해서 순위를 정하는데요. 아래 이미지처럼 인기순위대로 보여지게 되네요. 1위로 똥돼지 두루치기와 좁쌀막거리로 유명한 정의골식당이 올라와있네요
 ​                 거침없는 도전!  한 해가 또 지나가면서 나도 더 나이들기 전에.... 여러분들도 목표달성 해보십시오!!   미국 서부 트레킹에서 빼놓을 수 없는영국 BBC 선정 죽기전에 가봐야할 곳 1위! 그랜드캐년 종주와 미서부를 자연 깊숙이 속속히 둘러보며 탐색하는 상품  12/14(금)까지 예약시 할인 이벤트 적용된 이금액!!  1차. #설연휴 19/2/1(금)~10(일) "489만원"- 8대 캐년, 직장인분들 3일만 휴가 내면 가능  2차. #출발확정 19/3/15(금)~27(수) "499만원"- 잔여3석, 여성 룸조인 가능- 11대 캐년   3차. #가정의달 #캠핑 19/5/3(금)~11(토) "2,099,000원"- 7대 캐년   미국서부 최고의 전문가 미국에서 29년 거주하고 있는 산행 전문가 멋진 대장의 리딩하에입에 살살 녹는 LA 갈비 바베큐에 기분 좋은 캘리포니아 와인 한 잔~!(3/15 11대캐년 일정 기준)말로만 듣던 LA 갈비는 수입산이 아닌 캘리포니아 현지에서 직접 잰 달달한 그맛이 정말 좋습니다.과일 중에 배를 갈아 넣어서 엄마표 핸드 메이드로 재워도 이맛이 안날 정도로 육질 자체가 다르기에 맛이 정말 좋더라구요. 예전에 존뮤어 트레일 행사시 모든 분들이 감동 또 감동을 했답니다. 그 LA 갈비 맛은 잊을 수가 없어요...   함께 상추도 씻어 주고 수저도 놓아주고서로 조금씩 도와가며 친해질 수 있는 추억을 공유 할 수 있는 이색적인 체험의 (주)제이에스투어 미서부 상품은 만족도가 높습니다.  흔한 팩키지 관광상품보다 시간과 약간의 금액적 투자만 저희 트레킹 여행에 해주시면 힐링은 제이에스투어가 책임지겠습니다!1:1 카톡문의▶https://goo.gl/1ssr8T  www.제이에스투어.com문의(바로저장): 010 3111 2888    미국여행 밴드가입[수락] ▶https://goo.gl/FQkHMY  ※ 11명 출발 기준 금액      인천광역시 서구 중봉대로 586번길 22, 101동 3108호(청라동, 풍림엑슬루타워) | (주)제이에스투어대표자 : 강종숙  | 사업자번호 : 137-86-47558 | 통신판매업 : 제2016-인천 서구-0003호Tel 032-238-2888 | Fax 032-288-2888 | jstour@jstourvip.com       [미국] 미서부 완전정복 써던 그랜드써클 11대 캐년 트레킹 13일 - 요세미티+그랜드,말발굽,엔텔롭,브라이스,아치스,자이언 캐년+모뉴멘트밸리+고블린밸리+버밀리언클리프+데쓰밸리11명 성인 (만12세이상)아동 (만12세미만)유아 (만2세미만총상품가격￦4,990,000전화문의전화문의기본상품가격￦4,990,000￦0￦0유류할증료￦0￦0￦010명성인 (만12세이상)아동 (만12세미만)유아 (만2세미만총상품가격￦5,190,000전화문의전화문의기본상품가격￦5,190,000￦0￦0유류할증료￦0￦0￦08~9명성인 (만12세이상)아동 (만12세미만)유아 (만2세미만총상품가격￦5,530,000전화문의전화문의기본상품가격￦5,530,000￦0￦0유류할증료￦0￦0￦06~7명 성인 (만12세이상)아동 (만12세미만)유아 (만2세미만총상품가격￦5,830,000전화문의전화문의기본상품가격￦5,830,000￦0￦0유류할증료￦0￦0￦0* 상기 여행 요금 및 유류할증료, 제세공과금은 유가와 환율에 따라 인상 또는 인하 될 수 있습니다.  여행기간2019년 03월 15일 (금) [16:00]  KE023대한항공2019년 03월 27일 (수) [04:10]  KE012대한항공가격안내상품가격은 성인기준으로 2인 1실입니다.아동, 유아요금은 성인과 한방 사용 기준입니다.상품 특성상 추가 경비가 있을 수 있으니, 아래 불포함 사항을 확인해 주시기 바랍니다.객실 1인 사용료\0현지 필수 경비/기사 경비 : 성인 0, 아동 0, 유아 0보증보험영업보증보험<input name="Bu_Insur" disabled="" class="checkbox01" type="checkbox" checked="" value="1" />기획여행보증보험<input name="Pl_Insur" disabled="" class="checkbox01" type="checkbox" value="1" />최소 출발인원6명 취소 출발 인원은 성인 기준으로, 최소인원이 성원되지 않을시 여행약관 9조에 의해서 3일전 까지 취소 통보를 하여 계약을 해지하며, 7일전 통보시에는 입금가만 환급됩니다일정에 포함된 쇼핑횟수0회  (쇼핑방문 안내는 아래 여행전 체크사항을 확인해 주시기 바랍니다.)있음▶ 상세일정표1 day03월15일 (금요일) → 인천 샌프란시스코[13:00] 인천 국제공항 제2여객터미널 (주)제이에스투어 직원 미팅인천국제공항 제2여객터미널 안내 바로가기 ☜ (클릭)     [16:00] KE023편을 이용하여 인천 국제공항 출발[10:25] 미국 샌프란시스코 공항 도착. 입국 수속 및 한국인  미팅             [참고] 시차정보 : 미국 라스베가스는 한국보다 16시간 느립니다.샌프란시스코 피어 39&41 관광알카트레즈 크루즈 승선시차적응을 위한 간단한 골든게이트 하이킹숙소 도착 및 석식 후 휴식 중식 : 현지식 l 석식 : 현지식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급2 day03월16일 (토요일) → 샌프란시스코 요세미티 국립공원 오크허스트조식 후 까사데푸루따 파머스 마켓 방문 요세미티 국립공원 지역으로 이동 [TREKKING]▣ 요세미티 터널뷰, 엘캐피탄, 면사포폭포, 요세미티 빌리지 하이킹  ▒소개▒요세미티 국립공원 : 시에라 네바다 산맥에 위치한 국립공원으로 해발고도 약 4,000~6,000m에 이르는 고산지대와 세쿼이아 삼림, 요세미티 계곡 등으로 이루어진 광대한 산악 공원이다. 1984년에 세계유산으로 지정되었으며 미국에서 손꼽히는 리조트이기도 하다. 요세미티 국립공원을 충분히 즐기려면 일주일도 부족하다.      석식 후 호텔 이동 및 투숙조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 현지식 ㅣ 석식 : 행동식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급3 day03월17일 (일요일) → 요세미티 국립공원 프레즈노조식 후 요세미티 국립공원으로 이동[TREKKING]▣ 미스트 트레일 제 1구간 버널 폭포 왕복 트레킹(약 3~4시간 소요) ▒소개▒요세미티 국립공원 내 미스트 트레일 : JMT 를 포함하는 경로인 관계로 전세계 트레커들이 선호하는 트레일.겨울내내 쌓인 눈이 녹아 흐르는 거대한 폭포의 물줄기와 트레일 선상에서 흩어지는 물보라는 트레커들의 가슴을 가득 메우기에 부족함이 없다* JMT : John Muir Trail 캘리포니아 씨에라 네바다 산맥중에 자리잡은 요세미티 국립공원과 세코이아 국립공원을 관통하는 약 340km에  이르는 장거리 트레킹 코스로서 환경운동가 겸 자연보호주의자인 John Muir의 이름을 붙여 사용하게 되었다. 미주내 가장 유명한 트레킹 코스 중 하나로서 고도 2400-3000m 정도이다. JMT는 국립공원 내 퍼밋을 소지해야만 트레킹을 진행할 수 있다. 이외에 AT(아팔래치안 트레일)와 14'ers (포티너스 트레일)와 PCT(퍼시픽 크레스트 트레일)이 미주내 최고의 트레일로 자리잡고 있다.   바스토우로 이동 석식 후 호텔 이동 및 투숙조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 행동식 ㅣ 석식 : 현지식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급4 day03월18일 (월요일) → 바스토우 그랜드캐년 국립공원이른 조식 후 그랜드캐년 국립공원으로 이동[TREKKING]▣ 싸우스 림 트레일 하이킹[브라이트 엔젤 포인트, 야바파이 포인트, 마더포인트, 데저트 뷰 포인트, 비지터센터]▣ 데져트 뷰 포인트 ▒소개▒데져트 뷰 : 그랜드 캐년을 대표하는 곳 중의 하나로 많은 관광객들로 언제나 성시를 이루고 있다. 동쪽 끝에 위치한 데저트 뷰(Desert View)에는 전망탑이 있다. 전망탑은 동쪽으로 펼쳐진 사막과 서쪽으로 펼쳐진 대협곡의 대조적인 장관을 모두 볼 수 있는 곳이다.▣ 마더 포인트, 야바파이 포인트   ▒소개▒그랜드캐년 마더 포인트, 야바파이 포인트(mather point, yavapai point) : 그랜드캐년 사우스 림 3대 뷰 포인트 중 두개인 계곡에서 일출이 가장 아름답다는 마더 포인트와 일몰 아름다움 끝을 볼 수 있는 야바파이 포인트 석식 후 호텔 이동 및 투숙  조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 현지식 ㅣ 석식 : 현지식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급5 day03월19일 (화요일) → 그랜드캐년 국립공원조식 후 싸우스 스카이밥 트레일 이동[TREKKING]▣ 그랜드캐년 싸우스 카이밥 - 브라이트 엔젤스 종주  산행 (약11-13시간 소요, 난이도 上)▒ 그랜드 캐년 트레킹은 아래 2가지 코스로 선택 진행 가능 ▒◆ 그랜드캐년 풀코스(Full Course) 트레킹☞ 싸우스 카이밥 트레일 헤드 - 오아 포인트 - CEDAR RIDGE - SKELETON POINT - 콜로라도강 다리 - 인디안가든 - 3 MILE RESTOUSE - 1 MILE RESTOUSE - 브라이스 엔젤코스 입구[약 12시간 소요]트레킹 이후 하프코스(Half course) 트레킹 팀과 합류하여 석식 및 호텔 휴식◆ 그랜드캐년 하프코스(Half Course) 트레킹☞ 싸우스 카이밥 트레일 헤드 - 오아 포인트 - CEDAR RIDGE - SKELETON POINT [원점회귀 코스, 왕복 약 6시간 소요]중식 후 사우스 림 트레일 시작☞ 비지터센터 - 야바파이 포인트, 브라이트엔젤 롯지 [편도 약 2~3시간 소요]트레킹 이후 브라이트엔젤 롯지에서 풀코스 팀과 합류하여 석식 및 호텔 휴식[참고] 위 2가지 코스는 양자택일로 진행 가능하오며 2가지 코스로 나뉘어진행시 하프코스 팀 리더는 동행하지 않습니다.  ▒소개▒그랜드캐년 내셔널파크 싸우스 카이밥 트레일 (S. Kaibab Trail) : 16억8천만년전에 형성된 겹겹이 쌓인 협곡의 지층들을 바라보며 신비한 태초의 세계를 감히 어림짐작할 수 있을까?  그 놀라운 웅장함에 탄성을 멈출수 없다.            영국BBC 에서 죽기전에 꼭 가봐야 할 세계 트레킹 코스중 1번으로 손꼽는 이곳 트레일 곳곳에, 내 발자욱을, 땀방울을 흘리며, 헉헉대는 내 숨소리를 남기는 여행이야 말로 참으로 귀한 여행이 아닐 수 없다.  감히 먼발치 뷰포인트의 관람만으로 그랜드캐년을 보았다 할 수 없을 것이다.몇번의 쉼터를 지나 내리막 행선 마지막 부분쯤 서스팬션 브릿지 혹은 블랙브릿지라 이름지어진 다리를 지나 드디어 팬텀랜치로 이어지는 노스케이밥 트레일을 만나게 된다.이후 브라이트엔젤 트레일(Bright Angel Trail) 을 트레킹하며 오르막 길을 오른다. 팬텀랜치를 출발하여 날머리인 브라이트 엔젤 트레일로 접어들면 또다른 하나의 서스팬션 브릿지(실버브릿지라 부름) 다리를 만나게 된다. [참고] 약12시간 정도의 종주 트레킹을 하는 관계로 본인의 체력을 잘 유지하여 참여하는 것을 기본으로 합니다.석식 후 호텔 이동 및 투숙조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 행동식 ㅣ 석식 : 현지식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급6 day03월20일 (수요일) → 그랜드캐년 엔텔롭캐년 말발굽캐년 모뉴멘트밸리 모압이른 조식 후 페이지 씨티로 이동[TREKKING] ▣ 홀슈밴트캐년 하이킹(약 1시간 소요)        ▒소개▒홀슈밴트캐년 : 억겁의 세월이 빚어낸 지구의 걸작이며 거대한 원형의 절벽이 오후의 햇살을 받아 장엄하게 빛나고, 붉은 강은 찬란한 에메랄드 빛으로 물결치는 그랜드 캐니언 시작 지점 깎아지는 절벽 아래에 말발굽 형태로 굽이 흐르는 콜로라도 강    ▣ 엔텔롭 캐년 하이킹(약 2-3시간 소요)   ▒소개▒엔텔롭캐년 : 조각가가 일부러 깎아놓고 사포로 문질러 놓은 듯, 추상적인 형태의 고운 곡선으로 장식된 협곡이며 어느 누구도 모방할 수 없는 협곡사이로 쏟아지는 빛의 향연을 맞으러간다. 한 줌 한 줌 쏟아지는 그 빛의 아름다움을 어찌 숨쉬며 표현할 수 있을까? 새로운 미지의 세계로의 아름다운 경험들을 만나게 된다.   모뉴멘트 밸리 지역으로 이동▣ 모뉴멘트밸리 인디언 성지 17마일 짚투어    ▒소개▒모뉴멘트밸리 : 세월을 타고 거센 바람은 지층을 깍아 내리기 시작했다. 수억년전부터. 그리고 이제 그 남은 모습들을 후세들이 기뻐하며 즐기고 있다. 황량한 광야위에 남기워진 바람의 역사 모뉴멘트 밸리, 그 속에 인디언들의 성지가 있다. 인디언의 안내로 성지 안을 짚차량 또는 말을 타고 돌아보며 또 다른 자연의 놀라운 광경을 가슴에 담는다.존 웨인의 수많은 서부 영화들의 촬영지로도 유명하다.모압 도시로 이동석식 후 호텔 이동 및 투숙조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 현지식 ㅣ 석식 : 현지식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급7 day03월21일 (목요일) → 모압조식 후 아치스 국립공원으로 이동[TREKKING]▣ 유타주의 상징인 델리케이트 아치, 데불스 가든 하이킹비밀의 정원 피어리 퍼네스 트레킹 (퍼밋 수령 후)– 트레일 조차 비밀스럽게 감추고 있어 조심스레 트레일 흔적을 찾아가며 비밀의 정원속을 탐사한다.데블스 가든안에 있는 세계에서 가장 긴 아치인 랜드스케이프 아치 하이킹윈도우 아치, 밸런스 록, 등 수 많은 아치의 세계를 경험한다.  석식 후 호텔 이동 및 투숙조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 행동식 ㅣ 석식 : 현지식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급8 day03월22일 (금요일) → 모압 고블린밸리 에스칼렌테 브라이스캐년조식 후 고블린 밸리 캐년으로 이동[TREKKING]▣ 고블린 밸리 하이킹 만가닥 버섯 모양의 캐년 바위들 속을 하이킹에스칼렌테를 경유 브라이스 캐년 지역으로 이동석식 후 호텔 이동 및 투숙조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 현지식 ㅣ 석식 : 현지식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급9 day03월23일 (토요일) → 브라이스캐년 버밀리언 클리프 스프링데일조식 후 브라이스캐년으로 이동[TREKKING]▣ 브라이스 캐년 하이킹(나바호 루프~퀸즈가든) ▒소개▒브라이스캐년 : 수만년동안 사암들이 빙하와 해빙의 반복되는 과정과 비와 눈으로 인한 침식의 과정을 거치면서 어느 누구도 빚을 수 없는 신비의 모습을 빚어낸 선라이즈 포인트와 선셑 포인트를 하이킹 및  해빙의 과정과 침식 작용을 거치며 깎여지고 다듬어진 침봉들의 형언할 수 없는 조각미를 자랑하는 브라이스캐년, 그 속에서 세계 3대 미의 트레일인 나바호 루프 트레일 트레킹     트레킹 후 브라이스캐년 출발버밀리언 클리프 모뉴멘트 지역으로 이동▣ 버밀리언 클리프 하이킹▒소개▒버밀리언 클리프 : 지층의 화산 분화현상 때 지층위로 떠도는 화산 부유물들이 나바호 샌드층과 함께 뒤섞여 마치 혹성의 세계에서나 볼 수 있을 듯한 새롭고 아름다운 지층을 형성하였다. 일부지역은 거북의 등 모양을 하고 있는듯 하고 마치 시루떡을 가지런히 나누어 놓은듯 정갈하기도 하고 무지개떡 모양처럼 층층히 쌓여 있는 아름다운 지층의 단면들을 바라보며 힐링의 세계에서 탄성을 자아낸다.스프링데일 지역으로 이동석식 후 호텔 이동 및 투숙조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 행동식 ㅣ 석식 : 행동식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급10 day03월24일 (일요일) → 스프링데일 라스베가스이른 조식 후 자이언캐년 국립공원으로 이동[TREKKING]▣ 자이언캐년 내셔널파크 엔젤스 랜딩봉 트레킹(약 4~5시간 소요) ▒소개▒자이언캐년 내셔널파크 : 남성미 넘치는 웅장한 자태를 품어내는 자이언의 속살을 들여다 보는 일정으로 약 1.7km 정도의 암벽사이를 통과하는 긴 터널을 지나 자이언캐년으로 진입하게 됩니다. 브라이스캐년은 지극히 여성스러운 세미한 아름다움이 있는가 하면, 자이언캐년은 상당히 우람한 남성적인 멋을 자랑하며 자이언캐년의 바위들은 사암 계층으로 우유빛, 핑크빛, 붉은 빛 등 다양한 색상들을 지니고 있는데 각각의 다른 광물들을 포함하고 있어 나타나는 현상입니다.▒소개▒엔젤스랜딩봉 트레킹 : 자이언캐년이 지닌 최대의 웅장한 자태를 자랑하며 천사가 내려와 노닐만큼 멋진 품격있는 트레일인 엔젤스랜딩봉을 트레킹합니다.카멜드라이브를 경유하여 자이언 터널을 지나자이언의 속살을 들여다 볼 수 있는 오버룩 하이킹   라스베거스로 이동메인 스트릿 야경 감상 등 자유시간석식 후 호텔 이동 및 투숙조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 행동식 ㅣ 석식 : 현지식호텔 [2인1실/3성급] 또는 동급11 day03월25일 (월요일) → 라스베가스 데쓰밸리 로스엔젤레스조식 후 데스밸리 국립공원으로 이동[TREKKING]▣ 데스밸리 국립공원(약 2시간 30분) ▒소개▒데스밸리 국립공원[Death Valley National Park] : 죽기 전에 꼭 가봐야 할 자연 절경 중 한 곳으로 지구 상 가장 덥고 북아메리카에서 가장 건조한 곳에 속하며, 무시무시한 이름에도 불구하고 천연염전, 모래 언덕, 협곡과 산맥이 어우러진 풍경에서 때 묻지 않은 아름다움을 감상할 수 있다. 뿐만 아니라 데스밸리는 거친 환경에 적응한 다양한 동식물들의 안식처이기도 하며 엄청난 면적을 자랑하기도 한다.* 사진제공 : 재미작가 작품 단테 뷰포인트, 자브라이스키 포인트, 배드 워터베이신 하이킹트레킹 후 로스엔젤레스 이동로스엔젤레스 공항으로 이동 및 출국수속[23:30] KE012편을 이용하여 출발 조식 : 호텔식 ㅣ 중식 : 행동식 ㅣ 석식 : 현지식기내 숙박12 day03월26일 (화요일) →                                                                날짜 변경선 통과 조식 : 기내식ㅣ중식: 기내식기내 숙박13 day03월27일 (수요일) → 인천[04:10] 인천 국제공항 도착 후 해산                                                                    * 상기일정은 예정일정표입니다. 출발전 상품담당자에게 일정을 확인하시기 바랍니다.* 상기일정은 여행표준약관 제8조,제12조의 규정인 아래조건의 경우에 변경될 수 있음을 양지 하시기 바랍니다.* 여행자의 안전과 보호를 위하여 여행자의 요청 또는 현지사정에 의하여 부득이 하다고 쌍방이 합의한 경우             * 천재지변,전란, 정부의 명령, 운송, 숙박기관등의 파업,휴업등으로 여행의 목적을 달성할 수 없는 경우             * 당사의 고의 또는 과실 없이, 항공기,기차, 선박등 교통기관의 연발착 또는 교통 체증등으로 인하여 계획된 여행일정진행이 불가능한 경우 ▶ 여행개요           미서부 완전정복 NEW 써던 그랜드써클 11대 캐년(요세미티 국립공원, 그랜드캐년 국립공원, 말발굽캐년, 엔텔롭캐년, 모뉴멘트밸리, 아치스 국립공원, 고블린 밸리, 브라이스 국립공원, 버밀리언 클리프, 자이언 국립공원, 데쓰밸리, 샌프란시스코, 라스베가스)★ (주)제이에스투어의 여행특전 ★* 요세미티 국립공원* 미주내 가장 유명한 트레킹 코스 JMT트레킹* 그랜드캐년 종주 트레킹* 샌프란시스코 씨티투어* 말발굽 캐년 (홀스슈 밴드) 하이킹* 사진가들의 최고 작품활동 선호지역인 엔텔롭캐년* 존 웨인의 서부영화 촬영지로도 유명한 모뉴멘트 밸리* 세계에서 가장 긴 아치인 랜드스케이프 아치 하이킹* 고블린 밸리 하이킹* 세계 3대 미의 트레일, 브라이스 캐년* 힐링의 세계 버밀리언 클리프 하이킹* 남성미를 뽐내는 자이언 캐년* 죽기전 꼭 가봐야할 자연 절경 데쓰밸리 국립공원※ (주)제이에스투어만이 할 수 있는 스페셜 상품!! 미국 2~3번 반복해서 또다시 가실 필요 없는 개인여행에서나 가능한 일정을 여행사 상품에서 여러분들은 지금 만나보고 계십니다~ 죽기전에 꼭 가봐야할 빼놓을 수 없는 주옥같은 미서부의 주요 하이라이트 이안에 모든 것이 해결 됩니다.√ 인천 - 샌프란시스코, 로스엔젤레스 - 인천 대한항공 직항편 이용 (대한항공 또는 아시아나항공 직항 이용 기준이며 출도착 항공은 출발전 안내드립니다.)√ 파격적, 자극적인 남들이 쉽게 기획 할 수 없는 스페셜한 상품 √ 그 누구도 쉽게 따라하기 힘든 두 발로 미국 현지 곳곳을 직접 뛰어 기획되어진 독창적인 (주)제이에스투어의 야심찬 기획√ EBS <세계견문록 아틀라스> 미국 서부 트레일 편 그 두드러지는 해설! (주)제이에스투어를 통해 시작 되었습니다. - EBS <세계견문록 아틀라스> 미국 서부 트레일 편 해설가 섭외 협찬한 미국 최강자 JS투어와 평생 잊지못할 감동을 스스로 자신에게 소중한 은퇴 기념의     선물을 건네보세요~√ KBS 영상앨범 산 <미국 옐로스톤 국립공원 편> 기획 출연 프로 전문 와 함께하는 대자연을 만끽하면서 느긋하고 여유있게 걸으면서 느끼는  "미국 고품격 트레킹"√ 최소출발 8명 이상 - 최대인원 11명의 소그룹 투어√ 소형버스(15인승 차량) 또는 미국 지형에 맞는 SUV차량 (8인승)을 이용합니다. 대형버스나 일반관광에서는 갈 수 없는 지역까지 구석구석 이동하는 진정한 미서부 여행을 경험할 수 있는 유일한 상품 일정입니다.미국 서부 트레일 - EBS <세계견문록 아틀라스>■ 방송일시 : 2014년 12월 8일(월) ~ 10(수) 밤 11시 35분■ 방송내용 : 1부. 캐니언랜즈, 아치스, 세도나 / 12월 8일(월)2부. 모뉴먼트밸리, 브라이스캐니언 / 12월 9일(화)3부. 그랜드캐니언 / 12월 10일(수)※ 쉽디 쉬운 패키지 관광과는 구상 방식과 프로그램 진행 면에서 확연한 차이가 분명한 EBS에서 촬영한 "세계견문록 아틀라스" 미서부 편 미국 서부 트레일 캐니언 랜즈, 아치스 국립공원, 모뉴먼트 밸리, 브라이스 캐니언, 그랜드 캐니언 해설가 섭외를 협찬한 (주)제이에스투어와함께하십시오. 클릭 => JS투어 여행 후기 이벤트에 도전 해보세요~ 다음 여행시 할인혜택이 팡팡!!√ 강종숙 대표이사 후기1탄 바로가기 클릭 => 미국 LA 디즈니랜드에서 2탄 바로가기 클릭 => [남미, 미국] 남미에서 미국으로 컴백 눈이 많이 내리던 뉴욕 브로드웨이 42번가33탄 바로가기 클릭 => LA 디즈니랜드에서 보낸 크리스마스4탄 바로가기 클릭 => 강종숙이 뽑은 죽기전에 가봐야할 "세계 10대 트레킹" [미국 358km 존뮤어 트레일 편]5탄 바로가기 클릭 => 나홀로 미서부 샌프란시스코에서  6탄 바로가기 클릭 => 미국 존뮤어 트레일 358km를 완주하기 까지의 과정.. 그리고 (주)제이에스투어의 경영 마인드√ (주)제이에스투어 <미국>행사에 참여하신 고객분 사진과 후기이오니 준비하시는데 참고 바랍니다.1탄 바로가기 클릭 => [미국] 미국 서부 그랜드캐년 트레킹(카이밥트레일~브라이트엔젤트레일)2탄 바로가기 클릭 => [미국] 미국 서부 앤텔롭캐년과 모뉴멘트밸리 3탄 바로가기 클릭 => [미국] 미국 서부 자이언국립공원4탄 바로가기 클릭 => [그랜드 캐니언] 그랜드캐년 종주 트레킹 2016년 4월 23일 1부5탄 바로가기 클릭 => [그랜드 캐니언] 그랜드캐년 종주 트레킹 2016년 4월 23일 2부6탄 바로가기 클릭 => [미국] 미국 요세미티 국립공원7탄 바로가기 클릭 => [미국] 미국 서부 요세미티 트레킹8탄 바로가기 클릭 => [미국] 요세미티 국립공원 트레킹 후기 9탄 바로가기 클릭 => [미국] 미국 서부 - Arches Canyon : 자연의 작품10탄 바로가기 클릭 => [미국] 미국 서부 아치스국립공원11탄 바로가기클릭 => [미국] 문명과 자연...미서부여행기12탄 바로가기 클릭 => [미국] 미서부트레킹 행사팀 대만족 *^^*13탄 바로가기클릭 => [미국] 이 시간 (주) 제이에스투어 국외 진행중인 행사내용  14탄 바로가기 클릭 => [미국] 라스베가스 대한항공 직항타고~  15탄 바로가기 클릭 => [미국] 요세미티 국립공원 트레킹 후기   16탄 바로가기클릭=>[미국] 미국 "존뮤어 트레일" 신청자 분들과 함께한 1차 설명회 모임17탄 바로가기클릭=> [미국] 강종숙 미국서부 여행 1편 : 죽기전에 가봐야 할 곳 1위 <그랜드 캐년>   18탄 바로가기클릭=>[미국] 강종숙 미국서부 여행 2편 : 파웰호수와 사진작가들의 필수 탐방 코스인 엔텔로프 캐년19탄 바로가기클릭=> [미국] 강종숙 미국서부 여행 3편 : 영화를 위한 서부- 인디언 후예들이 살고 있는 모뉴멘트 밸리 20탄 바로가기클릭=>[미국] 강종숙 미국서부 여행 4편 : 자연이 만든 경이로움과 환상적인 빛의 조화 브라이스캐년&자이언캐년21탄 바로가기클릭=> [미국] 관광과 카지노로 유명한 사막 휴양지 미국 네바다주 최대의 도시 라스베가스22탄 바로가기클릭=>[미국] 8/22 - 1일째 (미국 LA 도착 및 이동)    23탄 바로가기클릭=> [미국] 8/23 - 2일째(요새미티 국립공원 파노라마 트레킹)    24탄 바로가기클릭=> [미국] 8/24 - 3일째(존뮤어 시작 1일쨰 38km걸음)25탄 바로가기클릭=> [미국] 8/25 - 4일째(퍼밋 등록 및 릴렉스 본격 산행준비)26탄 바로가기클릭=> [미국] 8/26 - 5일째(존뮤어 트레일 2일째)   27탄 바로가기클릭=> [미국] 8/27 - 6일째(존뮤어 트레일 3일째 2-2)    28탄 바로가기클릭=> [미국] 8/28 - 7일째(존뮤어 4일째)     29탄 바로가기클릭=> [미국] 8/29 - 8일째(존뮤어 5일째-1번째 보급 레드메도우)  30탄 바로가기클릭=> [미국] 8/30 - 9일째(존뮤어 6일째)31탄 바로가기클릭=>[미국] 8/31 - 10일째(존뮤어 7일째) 32탄 바로가기클릭=> [미국] 9/1 - 11일째(존뮤어 8일째)  33탄 바로가기클릭=>[미국] 9/2 - 12일째(존뮤어 9일째)   34탄 바로가기클릭=> [미국] 9/3 - 13일째(존뮤어 10일째 - 3번째 보급 무어 랜치)   35탄 바로가기클릭=> [미국] 9/4 - 14일째(존뮤어 11일째)  36탄 바로가기클릭=> [미국] 9/5 - 15일째(존뮤어 12일째) 2-1   37탄 바로가기클릭=> [미국] 9/6 - 16일째(존뮤어 13일째)   38탄 바로가기클릭=> [미국] 9/7 - 17일째(존뮤어 14일째)   39탄 바로가기클릭=> (미국) 9/8 - 18일째(존뮤어 15일째)  40탄 바로가기클릭=> [미국] 9/10 - 20일째(존뮤어 17일째)  41탄 바로가기클릭=>[미국] 9/11 - 21일째(존뮤어 18일째)  42탄 바로가기클릭=>[미국] 9/12 - 22일째(존뮤어 19일째 - 휘트니 정상)   43탄 바로가기클릭=> [미국] 9/14 - 24일째(LA로 리턴)  44탄 바로가기클릭=> [미국] 서태평양 마리아나 제도에 위치한 미국 자치령 괌 PIC에서 9월의 늦은 휴가를 보내다^^   45탄 바로가기클릭=> [미국] 미국 "존뮤어 트레일" 신청자 분들과 함께한 2차 산행 모임 46탄 바로가기클릭=> [미국] 미국"존뮤어" 산행 공동식량 모든 준비 완료 끝!  47탄 바로가기클릭=> [미국] 아~주 즐겁고 재밌고 신나게 여행을 잘마치고 다녀오셨다는 팔라완 코론 팀 행사사진  48탄 바로가기클릭=> [미국] 로라이마 그 대장정을 다시 떠납니다    49탄 바로가기클릭=> [미국] 미국서부 브라이스 캐년 다녀온 사진입니다.  50탄 바로가기클릭=> [미국] 올해 2월 5일 미서부 5대 캐년과 하바수 폭포 다녀오신 사진입니다.^^   51탄 바로가기클릭=>[미국] 미국 요세미티 문보우 트레킹과 위대한 그랜드써클 행사사진  52탄 바로가기클릭=>[미국] 지금 막 미국으로 부터 건어온 따끈 따끈한 옐로스톤 국립공원 사진입니다.  53탄 바로가기클릭=> [미국] 6/3 미국 옐로스톤 + 그랜드티턴 출발팀 행사중인 사진입니다.  54탄 바로가기클릭=> [미국] 미국 고품격 트레킹 옐로스톤  55탄 바로가기클릭=>[미국] 미국 현장소식~  56탄 바로가기클릭=>[미국] 환상적인 "미서부 깊숙한 속상의 대자연"  57탄 바로가기클릭=> [미국] 죽기전에 꼭 가봐야할 버킷리스트!! 58탄 바로가기클릭=> [영국 BBC 선정 - 죽기전에 가봐야 할 곳 1위! 그랜드캐년] 미국 여행의 최강자 "JS투어" ..59탄 바로가기클릭=> <미서부 록키 마운틴 편> 1탄!! 60탄 바로가기클릭=><미서부 록키 마운틴 편> 2탄!! 61탄 바로가기클릭=><미서부 록키 마운틴 편> 3탄!!62탄 바로가기클릭=><미서부 록키 마운틴 편> 4탄!! 63탄 바로가기클릭=><미서부 록키 마운틴 편> 5탄!! 64탄 바로가기클릭=><미서부 록키 마운틴 편> 6탄 !! 65탄 바로가기클릭=><미서부 록키 마운틴 편> 7탄!!66탄 바로가기클릭=><미서부 록키 마운틴 편> 8탄!! 67탄 바로가기클릭=> <미서부 록키 마운틴 편> 9탄!! 68탄 바로가기클릭=> <미서부 록키 마운틴 편> 10탄!! 69탄 바로가기클릭=><미서부 록키 마운틴 편> 11탄!! 70탄 바로가기클릭=> 9월 미서부 후기 1탄71탄 바로가기클릭=> 미국 서부7대캐년-그랜드캐년종주트레킹72탄 바로가기클릭=>미국 '존뮤어 트레일' 휘트니 정상 4,418m 까지 성공한 10인!! 73탄 바로가기클릭=> 미서부 10대캐년! 다녀온 후기 사진 입니다. ▶ 포함사항□ 항공료 :  국제선,국내선 항공료 및 각종 TAX□ 숙박비 : 3성급 호텔(10박)□ 교통비 : 일정 진행에 필요한 교통비(전용차량 등)□ 식사 : 일정표에 명기된 모든 식사□  : 현지 한국인 드라이빙  및 팁□ 해외여행자보험 : 동부화재 최대 1억원 보상□ 입장료 : 일정표에 명기된 모든 입장료※ 여행자보험 의료비 한도 등 세부내용 보기>- 만15세~69세까지만 적용되며 만15세 이하, 69세 이상은 별도의 보상금액이 적용됩니다.- 자세한 세부사항은 위 "여행자보험 의료비 한도 등 세부내용 보기"를 클릭하여 참조 바랍니다.▶ 불포함사항□ 개인트레킹 장비□ 개인경비 : 주류, 음료 등□ 호텔 독실 사용료 : (전 일정 문의/1인)- 혼자오시는 분들 룸조인이 필요하실 경우 최대한 내 가족 일처럼   적극적으로 도와드리고 있습니다. 예약금 입금자 순서대로   남녀성비에 맞춰 배정 드리고 있는데 만약,   끝까지 짝이 맞지 않을 경우 최종적으로 독실이 발생할 수 있음을 양해   부탁 드립니다.▨ ESTA(미국 전자여행 비자허가) 발급 비용 : 14$/1인▶ 단, 2011년 3월 이후 이란, 이라크, 수단, 시리아를 여행    목적으로 방문한 한국인은 미국 대사관에서 별도의 비자를 발급받아야    합니다.▶ 이란, 이라크, 수단, 혹은 시리아 이중국적자의 경우 비자면제    프로그램이 거절될 확률이 매우 높습니다.    그러므로 해당사항이 있으신 분들은 대사관 인터뷰를 통해 비자를    취득해야 하오니, 해당자는 반드시 말씀해주시길 바랍니다.   ※ (주)제이에스투어는 현지 직수배로 행사를 진행하기 때문에 합리적인 가격에 만족스러운 여행을 약속합니다. 현지 가셔서 추가비용없이 즐겁게 다녀올 수 있는 행사입니다.   [미서부여행][미서부 관광][미서부  투어][미서부트래킹][미서부트레킹][미서부 트렉][미서부트레킹여행][미서부트래킹여행][미서부 걷기여행][미서부  도보여행]   [미서부팩키지][미서부패키지][미서부팩키지여행][미서부패키지여행]           [미서부  전문여행사][미서부 해외산행][미서부 해외산행일정][미서부 해외원정산행일정][미서부 해외산행스케줄][미서부 해외트레킹일정][미서부  해외트래킹일정][미서부  산행일정][미서부트레킹코스추천][미서부트래킹코스추천][미서부관광코스추천][미서부여행코스추천][미서부투어코스추천] [미서부  전문여행사][미서부 해외산행][미서부 해외산행일정][미서부 해외원정산행일정][미서부 해외산행스케줄][미서부 해외트레킹일정][미서부  해외트래킹일정][미서부 산행일정]  
﻿호주 +홍콩 여행 일정표7월 18일 ~ 8월 20일 호주동부 ＋ ﻿홍콩 일정날짜일정18﻿[QF368 20:30] 인천공항출발 ﻿다음날까지 계속 이동 19 [7:40] 시드니 도착국내선 출국 수속 장으로 이동 [10:25] 시드니 출발[13:45] 케언즈 도착 ﻿케언즈 시내구경 , 에스플러네이드라군 수영장﻿[호스텔]NOTHERN GREENHOUSE backpackers주소 : 117 Grafton Street Caims QLD 4870 전화 : +61 (0)7 4047 7200 20케언즈리프매직 크루즈(스쿠버다이빙 포함)﻿*일정*8:00 케언즈 리프 행 터미널 체크인 시작9:00 고속 유람선 케언즈 출발10:30 리프 도착, 오전간식, 마린월드 플렛폼에서 자유시간 5시간(스노쿨링,. 스쿠버 다이빙)12:00 뷔페식 점심15:30 마른월드에서 케언즈 출발17:00 보트 케언즈 도착﻿[호스텔]NOTHERN GREENHOUSE backpackers주소 : 117 Grafton Street Caims QLD 4870 전화 : +61 (0)7 4047 7200 21케언즈*털리강 레프팅*숙소 앞 6시 30분 픽업22[00:25] 케언즈 출발[11:10] 에얼리 비치 도착시내도착, 시내무료 라군 수영장﻿[호스텔]YHA 에얼리비치주소 : 394 Shute Harbour Road Airlie Beach 4802전화 : (+617) 4946 6312 or 1800 247 25123에얼리 비치세일링 풀데이 현지 신청[추천] 오션레프팅oceanrafting.com.au (노던 익스포줘로 신청)1일 크루즈 Fanta Seafantasea.com/au﻿!!수요일은 요트 무료체험을 라군에서 신청 받음.아침 8시에 미리 나가서 신청해야함!!﻿[호스텔]YHA 에얼리비치주소 : 394 Shute Harbour Road Airlie Beach 4802전화 : (+617) 4946 6312 or 1800 247 25124에얼리 비치 [18:55] 에얼리 비치 출발다음날 까지 계속 이동 25[7:40] 하비베이 도착프레져아일랜드로 가기전에 조금 쉬어둘것!바닷가에 Urangan Pier 다리로 가서 노을 지는것 구경하기.바닷가에서 낚시해보기.험프백고래 보기 투어 신청해보기(투어회사에서 1일2회 오전, 오후 출발을 하며, 4시간 정도소요 투어가격 $85~90)﻿[호스텔]Flashpackers Hervey Bay주소 : 195 Torquay Terrace, Torquay, Harvey Bay, Queensland 전화 : +61 2 9280 411026[7:00] 하비베이 출발프레져아일랜드 도착프레이저아일렌드 1박 2일 투어 시작﻿숙소 앞 7시 30분 픽업 (10분전에 나와서 기다릴 것!) ﻿* 투어 1일째 일정*- 사막에서 만나는 경의로운 아열대우림-점심식사-75마일 해변- 세계최대의 모래섬을 직접 느낄 수 있는 사막지대- 마헤노 난파선-에메랄드 빛 와비호수-저녁식사-해변산책27*투어 2일째 일정*-인디언 헤드- 엘로우 샌드- 아열대 정원안에 흐르는 천 일그릭- 멕켄지 호수(포카리 스웨트 촬영지)﻿프레이져 아일랜드 출발 [20:30] 하비베이 도착﻿[호스텔]Flashpackers Hervey Bay28[9:00] 하비베이 출발[13:50] 브리즈번 도착﻿브리즈번 시티 구경 & 페리 타고 한 바퀴돌기 →마운트 쿠사 전망대 →보타닉 가든 → 사우스 뱅크 ﻿※무료 페리 일주일 내내 아침 6부터 밤 12시까지 30분 간격으로 운영하고 있다.양방향 모두 운영하며, 페리를 계속 타고 있으면 다시 탔던 곳으로 돌아 올 수 도 있다. 시티 구경하는 중간 중간 경치 구경하기 위해서 타는 것도 좋음.﻿페리 운행 경로north quay - south bank 3 - maritime museum - thornton street - eagle street pier - holman street - dockside - sydney street﻿[호스텔]uptown주소 : 466 George Street, Brisbane QLD 4000 Cnr Herschel & George Street 전화 : +61 7 3228 588829[13:15] 브리즈번 출발[14:30] 골드코스트 도착﻿[호스텔]ISLANDER Backpackers주소 : 6 Beach Road Surfers Paradise QLD전화 : (07) 5538 800030골드코스트﻿*스카이 다이빙*Outrigger Hotel에서 새벽 6시 40분 픽업(바우처 사진에 숙소에서 Outrigger Hotel가는 법 있음.)﻿!!솔로 포토 신청 확인하기!!﻿[호스텔]ISLANDER Backpackers주소 : 6 Beach Road Surfers Paradise QLD전화 : (07) 5538 800031골드코스트﻿*무비월드*교통 : 시내버스 중 테마파크 직행노선인 “TX2” 버스를 이용하면 테마파크까지 갈 수 있음. 이동 시간은 30~40분정도 소요.서퍼스파라다이스 정류장에서 -무비월드 또는 웻앤와일드까지(1인편도기준)-싱글티켓 : ＄7.50-Go card : ＄5.13-Go card(off-peak) : ＄4.11﻿※주의사항※ 서퍼스파라다이스→ 드림월드 방면 :오전 11시 45분이 테마파크로 가는 마지막 버스임.드림월드→서퍼스파라다이스 방면 : 오후 12시 30분 ~ 오후 6시까지 운행﻿!!Go card 만들기!!퀸즐랜드(브리즈번, 골드코스트, 선샤인코스트 등)에서 사용할 수 있는 대중교통카드. $5의 보증금이 있으며, Go card로 환승도 가능하고 잔액이 $50미만일 경우에는 환불가능,﻿[호스텔]ISLANDER Backpackers주소 : 6 Beach Road Surfers Paradise QLD전화 : (07) 5538 80008/1골드코스트﻿[호스텔]ISLANDER Backpackers주소 : 6 Beach Road Surfers Paradise QLD전화 : (07) 5538 80002[17:50] 골드코스트 출발﻿다음날까지 계속 이동3[9:30] 시드니 도착﻿시드니 야경투어 7:00pm - World square liverpool St @Zozo Restaurant 픽업﻿[호스텔]Base sydney주소 : 477 Kent Street, Sydney, NSW Australia Rreecall 1800 24 BASE전화 : +61 2 9267 77184시드니﻿블루마운틴 & 페더데일 동물원8:00am - World square liverpool St @Zozo Restaurant 픽업﻿포함내역 : 한인, 페더데일 동물원입장료, 중식, 시닉월드(궤도열차+케이블카+스카이웨이)﻿[호스텔]Base sydney주소 : 477 Kent Street, Sydney, NSW Australia Rreecall 1800 24 BASE전화 : +61 2 9267 77185시드니﻿포트스테판 투어7:00am - World square liverpool St @Zozo Restaurant 픽업﻿포함내역 : 한인, 크루즈, 모래썰매, 중식 ﻿[호스텔]Base sydney주소 : 477 Kent Street, Sydney, NSW Australia Rreecall 1800 24 BASE전화 : +61 2 9267 77186시드니﻿본다이 비치→ 갭팍 (빠삐용 촬영지)or왓슨 베이→ 갭팍 (빠삐용 촬영지)﻿왓슨스 베이 가는법더블패스($21)을 사면 하루동안 페리와 버스트레인을 무제한 탈 수 있다.페리를 타고 왓슨 베이까지 가서 구경하고 왓슨베이 정류장에 가면 양쪽으로 시티와 갭팍으로 가는 버스가 있다.﻿본다이 비치 가는법시내에서 333, 380버스로 약 40분 소요.또는 시티레일을 타고 본다이 정션으로 이동 후 381,382, X84버스로 환승﻿[호스텔]Base sydney주소 : 477 Kent Street, Sydney, NSW Australia Rreecall 1800 24 BASE전화 : +61 2 9267 77187시드니﻿로열 보타닉 가든→ 시드니 타워→ 세인트 마리 대성당→ 하이드 파크→ 달링하버→ 시드니 수족관→ 룩스관광→ 현대미술관→ 오페라 하우스﻿※룩스부터 시작해서 시드니 천문대를 보고 시드니 수조관으로 이동해도 됨[호스텔]Base sydney주소 : 477 Kent Street, Sydney, NSW Australia Rreecall 1800 24 BASE전화 : +61 2 9267 77188[20:00] 시드니 출발다음날까지 이동9[8:00]멜버른 도착﻿필립아일랜드 & 팽귄 퍼레이드 투어1:50pm - Westpac Bank 맞은편 Swanston Street&Collins Street 코너﻿포함내역 : 한국인 , 박물관 입장료, 커피&스넥 (저녁식사 불 포함!!)﻿[호스텔]greenhouse backpackers주소 : Level 6, 228 Flinders Lane Melbourne, VIC 3000전화 : +61 (0)3 9639 640010멜버른﻿그레이트 오션로드 투어7:55am - Westpac Bank 맞은편 Swanston Street&Collins Street 코너﻿포함내역 : 한국인 , 국립공원 입장료, 커피&스넥 (점심식사 불 포함!!)﻿!!헬기투어 신청하기!! (인당 9000원 정도)﻿[호스텔]greenhouse backpackers주소 : Level 6, 228 Flinders Lane Melbourne, VIC 3000전화 : +61 (0)3 9639 640011멜버른﻿퍼핑빌리 & 단데농 투어8:55am - Westpac Bank 맞은편 Swanston Street&Collins Street 코너﻿포함내역 : 한국인 , 퍼핑빌리 기관차 탑승요금, 커피&스넥,(식사 불 포함!!)﻿[호스텔]greenhouse backpackers주소 : Level 6, 228 Flinders Lane Melbourne, VIC 3000전화 : +61 (0)3 9639 640012멜버른﻿리알토 타워전망대→ 이민 박물관→ 페더레이션 스퀘어→ 세인트 폴 대성당→ 타운 홀→ 주의사당→ 주립 도서관→ 구 멜번 감옥→ 멜번박물관[호스텔]greenhouse backpackers주소 : Level 6, 228 Flinders Lane Melbourne, VIC 3000전화 : +61 (0)3 9639 640013멜버른﻿멜버른 와인투어 신청해서 둘러보기(예산이 남았을 경우)or사우스 게이트→ 박토리안 아트센터→ 로열 보타닉 가든→ 세인트 킬다 해변[호스텔]greenhouse backpackers주소 : Level 6, 228 Flinders Lane Melbourne, VIC 3000전화 : +61 (0)3 9639 640014멜버른﻿미사거리 가보기 (Hosier Ln, Melbourne Victoria 3000 폴린더스 역에서 매우 가까우며, 무료트렘이 다니는 Finders st를 걷다보면 나온다! 지나치기 쉬운 좁은 거리 임으로 골목을 주의깊게 살펴보기) → 멜버른 미술관 투어→ 유레카 전망대 [호스텔]greenhouse backpackers주소 : Level 6, 228 Flinders Lane Melbourne, VIC 3000전화 : +61 (0)3 9639 6400﻿*멜버른 국제공항 가는 법*숙소 프론트 데스크에 Sky bus hotel service 국제선은 출발기준 2시간 30분전에 도착해야 하니까 시간 맞춰서 예약요청 하기(써던 크로스 역까지 데려다 줌.)써던 크로스 역에서 ‘SKY BUS SUPER SUTTLE' 부스에서 티켓 구입 후 탑승. (1시간 소요)비용 편도 -AUD1615[9:35]멜버른 출발 (QF29)[17:10]홍콩도착﻿﻿*옥토퍼스 카드구입 HKD150 (22000원)﻿한인민박에 도착하면 한 사람당 HKD800에서 예약금을 뺀 금액 HKD700정도의 금액을 한인민박에 드려야함. (98000원) ﻿[한인민박]드림하우스 A21번 버스 16번째 정류장 에서 하차 왼쪽으로 20M16﻿완짜이골든 보히니아 광장→ 센트럴 플라자(46/F층에 무료 전망대)→호프웰센터→티핀(월욜부터 토욜까지 12:00∼24:00)→타이윤 시장센트럴→피크트램→피크타워→라이온스 파빌리온→뤼가드 로드 전망대→란콰이퐁﻿﻿*티핀*그랜드하얏트 호텔의 카페 겸 레스토랑 애프터눈티를 뷔페식으로 즐길 수 있다. 디저트 뷔페 19:00∼22:30 HKD 228 (32000원)애프터눈 티 뷔페 15:30∼18:00 HKD 218 (31000원)런치 뷔페 12:00∼14:30 HKD285 (40000원)﻿[한인민박]드림하우스17﻿침사추이까우롱 공원→스타의 거리→해변산책로→시계탑→((로비라운지 에프터눈티 14:30~18:00)))→하버랜드 시티→센트럴→홍콩 공원→IFC몰→힐사이드 에스컬레이터→타이청베이커리﻿※ 침사추이 해변 산책로의 아경 구경하기 8시에 심포니오브 라이트﻿로비 라운지는 더 스푼의 에프터눈티를 갈 경우 패스~﻿허유산/허니문 디저트→ 망고디저트로 유명한 체인점들..﻿*타이청베이커리*홍콩에서 제일 유명한 에그타르타 전문점. HKD6(840원)﻿IFC몰 1층 기화병과2층 르 구테 베르나르도/ 고디바3층 3층 허니문 디저트 (망고팬케익, 스노우 화이트 sago)﻿!!침사추이에서 마카오페리 예매할 것!!(금∼일욜은 마카오 카지노에서 주말을 보내는 사람이 많아서 붐빈다.)이른 아침과 저녁에 운항하는 페리는 낮에 운항하는것보다 비싸다.※멀미가 심하면 멀미약 챙겨야함!!﻿[한인민박]드림하우스﻿18﻿더 스푼미슐랭  3스타를 받은 홍콩 맛집.프렌치 레스토랑 인터콘티넨탈 호텔 G/F에 위치해 있음.프렌치 스타일의 각종 뷔페코너와 달걀음식, 메인디쉬, 와인이 제공되고 와인과 주스는 무제한.평일 코스메뉴 가격이 HKD1588 정도..;일요일 선데이 브런치 12:00∼14:30분까지 HKD900(126000원)http://hongkong-ic.intercontinental.com/dining/spoon.php)↳ 위에 링크들어가면 선데이브런치 메인메뉴에 대해서 나옴.﻿홍콩→마카오차이나 홍콩 시티 페리 터미널 토∼일 07:00∼17:30 2등석 HKD 148(21000원)!!마카오 페리 선착장에서 내려서 베네시안 호텔로 가는 셔틀버스를 타면 공짜로 숙소까지 갈수 있다!!﻿마카오세나도 광장 →상 도밍고 교회→세인트 폴 대성당→몰테 요새→산토아고스띠노 광장→아마 사원→카지노﻿시티오브드림즈 호텔의 공연 "the bubble" 베네시안 호텔의 바로 맞은 편에 위치.오후 12시부터 6시까지는 30분마다7시부터 10시까지는 1시간마다 있다.﻿[호텔]Conrad macao, (조식포함)19마카오﻿베네시안 호텔에서 무료 곤돌라 타기→ 베네시안 수영장→﻿꼴로안 빌리지→꼴로안빌리지 로터리→Lordstow's bakery(마카오에서 두손가락 안에드는 타르트의 명가)→방가방가 도로→성 프란시스코 자비에르 성당﻿관야가(마카오의 맛집골목)베네치안 카지노의 서쪽입구에서 도보12분﻿[호텔]venetian resort hotel (조식포함)20마카오→홍콩 ﻿마카오페리터미널→홍콩 국제공항 페리터미널평일 2등석 HKD235(33000원) 45분 정도 소요.﻿[16:30] 홍콩 출발 (CX 416)[21:10] 인천 국제공항 도착
 세계자연유산 팸투어 마지막날 돌문화공원,파크써던랜드,성읍민속마을,성산일출봉게시자   김재성조회수   238<META content=" 6.0.0.51" name=generator> 숙소에서 바라본 탑동 바다 날씨가 3일 내내 흐렸다돌문화 공원의 대표설화인 설문대할망과 오백장군 전설을 중심으로 돌문화의 면면과 민의 생활상 등을 직접 접하고 관람 할 수 있는 공간으로 조성된다고 한다저번 12차 여행때 왔던 곳이라 못본 곳을 둘러봤다의 화산회토인 송이를 깔아 붉은 빛을 띤 관람로 곶자왈 세계에서 유일하게 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 도의 독특한 숲 또는 지형을 일컫는다. 곶자왈은 나무·덩굴식물·암석 등이 뒤섞여 수풀처럼 어수선하게 된 곳을 일컫는 도방언동자석돌문화 공원 자체가 곶자왈 지대에 만들어져 있다돌하르방돌문화 공원은 아직까지 진행형이다 예술성을 살리면서 아름다운 곶자왈 지대와 조화를 이루는 공원을 기대해본다돌문화 공원을 둘러보고 태왕사신기 세트장인 파크써던랜드로 이동태왕사신기 세트장1500년전 고구려 국내성의 모습을 재연해놓은 곳대전저잣거리드라마에서 보던 그 모습 그대로 있었다 사진찍기 좋은 곳 같다돌집식당에서 토종돼지불고기,쑥전,오메기술돼지고기의 맛을 정확히 느끼기 위해 고기만 구워먹어봤는데 쫄깃한게 더 맛있었다성읍민속마을 500년 전 정의현 현청소재지. 세종 때 세워진 성곽의 일부가 아직도 마을을 감싸고 있다정의현감이 집무를 보았던 일관헌, 정의고을의 대표적인 무속신앙의 기도처인 관청할망문화해설사분이 도의 통시문화를 포즈를 통해 알려주시고 ^^조일훈 가옥 이집은 그런대로 화장실이 가려져있다 ㅋ똥돼지물허벅정의현성 남문세계 자연유산으로 지정된 성산일출봉왼쪽부터 등경돌/별장바위,곰바위/중장군바위,코끼리바위/대장군바위정상에서 바라본 성산읍 날씨가 흐려서 아쉬움일출봉 분화구정상에서 본 토끼 바람이 많이 불어서 토끼 귀도 ^^;다음엔 일출봉으로 일출을 보러 가고 싶다해녀박물관해녀들의 생존과 삶, 자존의 역사와 그들의 생활풍습, 무속신앙, 세시풍속, 해녀공동체 뿐만 아니라민의 역사, 여성, 생업, 경제, 해양, 신앙, 연희 등 “해녀”를 주제로 의 전통문화를 총 망라하여 전시되어있다영상실에서 본 해녀,를 지켜온 정신이란 영상을 보니 감동적이었다 많은 사람들이 영상이 끝나고 박수를 쳤다에서 귤과 함께 가장먼저 생각나는 것이 해녀이다 그 해녀의 삶을 해녀박물관에서 느낄수 있었다미로공원원래 일정에 없었으나 만장굴이 지난 수해 피해로 인하여 완전 복구가 되지 않은 관계로 미로공원으로여러가지 드라마와 CF촬영으로 알려진 곳인데 이번에 처음 가봤다미로공원의 울타리를 이루고 있는 나무는 랠란디나무인데 푸른 모습과 향이 좋았다미로안에 들어가니 생각보다 길을 찾기가 힘들어서 더 재미있었던 것 같다 연인끼리 가면 좋을듯저녁으로 먹은 전복죽 동복리 체험어장에 있던 식당에서동복리에서 도의 푸른바다를 뒤로한채 떠나며이번 기회로 새로 생긴 여행지와 그전에 못가본  여행지를 둘러볼수 있어서 좋았던 것 같다다음 여행엔 스쿠터를 타고 중산간 도로를 따라 달리며 안가봤던 새로운 곳을 찾아가는 생각을 해본다 여행을 하는 분들에게 즐거운 추억을 만들수 있는 좋은 상품으로 탄생하길 바라며팸투어 내내 수고하신 분과 관광공사 직원분들께 감사합니다
 ​​ 동쪽 여행 코스 짜고 떠나서이번에는 서쪽이나 서귀포쪽은아예 내려가지도 않았어요.함덕쪽이랑 성산을 돌아보고 왔는데첫날 먼저 들린 곳은  에코랜드 테마파크였답니다.그리고 다 보고 난 뒤에 흑돼지도점심부터 오픈하는 데가 있어서 에코랜드 다 돌아보고 먹으러 갔어요.​ ​렌트카 인수받고 목적지 찍은 다음네비가 안내해주는 곳으로 이동중인데요.거의 다 도착했을 땐 이렇게양 옆으로 숲처럼 나무나 식물들이울창하게 이어져 있어서 보기 좋았어요.​ ​차타고 달리는 도로부터 예뻤던 곳!뭔가 가만히 쳐다보고 있으니까눈이 편안해지는 느낌이 들더라고요.하늘도 화창하고 맑은게 행복했어요.​ ​딱 떠났던날 첫날이 야외활동하기에도제일 적합했던 날씨인데요.바깥에 있으면 바람도 살랑살랑 불고너무 덥거나 춥지도 않고온도까지 딱 맞아서 기억에 남아요.​ ​에코랜드 테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020영업시간 : 매일 08:30 - 18:30주차 : 공용주차장입장료 : 성인 14,000원​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 동쪽 여행 코스로 방문했던 에코랜드 테마파크는기차를 타고 이동할 수 있는데요.역이 몇군데 있고 한바퀴 돌면서각 정거장에 정차하기 때문에역 하나씩 지나면서 구경하기 좋았어요.​ ​칙칙폭폭 소리를 내면서10분마다 움직이는 것 같았던 기차색깔도 다 달라서 다음에는어떤 모습의 기차가 올까설레는 마음으로 기다리곤 했어요.​ ​역마다 조금씩 다른 컨셉의 공간들로이루어져 있어서 보는 내내 신기했고또 시간 가는 줄 모르고재미있게 즐겼던 것 같아요.이렇게 야외활동부터 하고 난 뒤에흑돼지 먹으러 갔더니 더 꿀맛이더군요.​ ​뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​도착했던 뱃도새기 함덕점은함덕해수욕장이랑도 가까웠답니다.여기도 네비에 찍고 가니까안내해주는 대로 따라가기만 하면 되고주차장도 있어서 편하게 주차했어요.​ ​배가 너무 고픈 상태였기 때문에일부러 가는 길에 메뉴판을 보고뭘 주문할지 결정해놓고 찾아갔답니다.그래서 안으로 들어가자마자바로 스페셜 세트에 딱새우회 추가했어요.나중에는 식사류까지 주문했고요.​ ​셀프바가 있어서 차려진 반찬들은언제든 편하게 리필하면 되는데요.고기랑 같이 먹기 좋은 구성이었는데계란찜도 나와서 감동이었어요. 동쪽 여행 코스 시작으로 에코랜드 테마파크 들려서너무 돌아다녀서 배가 고팠거든요.근데 계란찜이 그런 허기를 달래줬어요.​  ​스페셜세트랑 딱새우회 주문하니까아주 한상 거하게 차려졌는데요.세트메뉴에 포함된 건사진속에 딱새우회 제외하고 모두랑김치찌개까지 속해있었어요.가성비 훌륭한게 세트이기 때문에하나는 무조건 주문하는게 좋아요.​ ​해산물은 구워먹을 수 있도록 나오는데전복도 회로 먹는 것보다구워먹으니 더 야들야들했어요.전복회가 먹고 싶다면 따로추가 주문도 가능하니 참고하세요.이 외에 해산물 종류로는 가리비 치즈구이,키조개 관자, 새우로 구성돼 있어요.​ ​한눈에 보기에도 흑돼지가질이 좋아보여서 감동이었는데요.본격적으로 굽기도 전에육즙 팡팡 터지는 고기 먹을 생각에가슴이 두근두근 하더라고요.​ ​뱃도새기 함덕점은 서비스도 좋았던게직원분이 고기를 다 구워주세요.그래서 저는 그냥 다 구워진 고기를편하게 집어 먹기만 하면 끝이었답니다.​ ​딱새우회는 하나쯤 있으면좋을 것 같아서 추가한건데없었으면 아쉬울 뻔 했어요.중간 종지에 초장도 담아주는데양이 넉넉해서 부족하지도 않았어요.​ ​그렇게 딱새우회 두개 집어 들고바로 초장에 콕 찍어먹었는데요.한입에 쏙 넣어 보면 탱글탱글하면서도 부드러웠어요.입에서 살살 녹는 딱새우회는아무리 먹어도 질리지가 않더라고요. 동쪽 여행 코스로 들린  에코랜드 테마파크에서배가 엄청 고팠는데 순식간에 든든해졌어요.​ ​불판 위에 빠르게 익고 있는 흑돼지는앞, 뒤로 어느정도 익었을 때적당한 크기로 잘라줬어요.직원분이 다 해주시니 우리는편하게 폰 만지면서 구경만 했네요.​ ​먹기 좋게 잘라주셨는데사실 저는 너무 작은 고기나얇은건 별로 안좋아하거든요.그런면에서 뱃도새기 함덕점이완전 취향저격이긴 했어요.​ ​흑돼지 골고루 잘라서 구우면서익은건 하나씩 먹었는데요.그러면서 비어진 공간에는해산물도 다양하게 올려줬어요.​ ​멜젓이 나오는데 이것도 불판 위에 올려더 졸여주면 깊은맛이 우러난답니다.입안에 넣자마자 육즙이 터지면서감동을 주는 흑돼지! 동쪽 여행 코스 다니면서 에코랜드 테마파크 돌아본 뒤에바로 이곳으로 달려가길 잘했어요.덕분에 다시 에너지 충전했거든요.​ ​원래 고기 먹을 때 쌈도잘 싸먹는 1인이라 상추랑 쌈무,흑돼지랑 고추, 마늘, 와사비, 쌈장 등다양한 종류를 조금씩 조합해봤어요.한입에 쏙 넣으니 꿀맛이었답니다.​ ​흑돼지 먹으면서 동치미열무국수 위에고기 올려 먹어도 맛있을 것 같았어요.그래서 쉐킷쉐킷 잘 저어봤는데요.면발 한젓가락 들어서호로록 먹어 보니 꿀맛이더군요.국물이 정말 시원했어요.​ ​딱새우전복알밥도 밥부터볶아져 나온 거라 대만족이었어요.통통한 전복이랑 딱새우장,날치알, 보기 좋은 무순까지비주얼이나 맛 모두 잡은 메뉴였어요.​ ​구수하고 진한 된장찌개로 마무리! 동쪽 여행 코스 계획하면서 에코랜드 테마파크 근처에맛집 알아보며 발견한 곳인데너무 든든하고 맛있게 잘 먹었어요.​ ​배가 너무 불러서 어느정도돌아다니면서 소화도 시켜야 할 것 같았어요.그렇게 함덕해수욕장을 방문했는데차에서 내리자마자 눈 앞에펼쳐져 있는 오션뷰에 감동이었답니다.​ ​바닷바람도 살랑살랑 불고왠지 모르게 기분이 너무 좋았던 날가기 전에 미리  동쪽 여행 코스를짜고 움직여서 이날 방문했던 에코랜드 테마파크랑뱃도새기 함덕점 모두 기억에 남네요.​  ​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
  [개설]한류 열풍의 주역인 배용준, 최민수, 박상원 등이 출연해 고구려 광개토대왕의 일대기를 담은 역사 드라마 「태왕사신기」가 구좌읍 김녕리 소재 묘산봉 관광 지구와 송당리 성불세트장 일대에서 제작된다.[건립경위]</li>제작사 측은 2006년 9월까지 「태왕사신기」를 24부작으로 제작, 국내·외에 방영하기로하고 묘산봉 관광 지구내 6만여 평 상당의 군 유지를 매각이나 임대 등으로 제공받아 광개토대왕 궁궐 등 2만여 평의 가설 건축물을 신축, 메인 세트장으로 활용한다.<구성]</li>「태왕사신기」는 제작비 300억 원, 대규모 세트장 시설비 220억 원 등 모두 520억 원이 투자되는 대형 프로젝트이다. 세트장 시설 사업은 11일 현재 95% 이상 공정을 보이고 있는데 묘산봉 세트장에는 고구려 국내성을 재현한 궁궐과 태학(학교), 저자거리(상가), 양반 거주지 등이, 성불세트장에는 2개의 실내 스튜디오, 격구장 등이 들어서고 있다.<현황]</li>2006년 10월 17일 첫 촬영을 시작한 고구려 광개토대왕을 소재로 한 「태왕사신기」 드라마 촬영이 50%를 넘어 섰으며, 현재 사전 제작 시스템을 도입한 드라마로 2007년 9월 현재 24부작 중 20부가 제작되어 1회와 2회의 시사회를 가졌다.구좌읍 김녕리 묘산봉 세트장과 송당리 성불세트장은 촬영이 끝나 드라마 방영과 때를 맞춰 세트장이 2007년 10월에 전면 개방되며, 이를 관광 상품으로 해외에 판매할 예정이다. 2006년 3월 드라마 성공 기원제 이후 직항로로 를 방문한 일본 여성 관광객은 7만 명으로 전년도 45,000여 명에 비해 55%가 증가했다.특히 제작사 측은 드라마 촬영이 끝나면 400~500억 원을 투자해 방문객을 위한 콘도미니엄을 건립하는 등 세트장을 영상 단지로 활용할 계획이다. 영상 단지 설립 시 일본, 대만 등을 중심으로 20만 명 이상의 외국인 관광객을 포함해 200만 명 이상의 국내·외 관광객이 방문할 것으로 예상된다.드라마 촬영이 끝나면 주 세트장이 한류 관광 상품으로서 국내·외 관광객을 유치하는데 활용된다. 세트장 주위에는 영상 테마 리조트가 2008년 12월을 완공 목표로 건설 중에 있다.교통은 국도 12번 도로인 해안 일주도로를 따라 구좌읍 김녕마을을 지나면 「태왕사신기」 이정표가 있고, 여기서 약 7㎞ 가면 된다. 그리고 김녕중학교의 남쪽 길을 이용해도 된다.[참고문헌]     • 『민선자치군정 11년』(북군, 2006)• 의 소리(http://www.jejusori.net)• 일보(http://www.jejunews.com/)
태왕사신기세트장,  [파크써던랜드]         조천-함덕 곶자왈지대에 위치한 파크써던랜드는태왕사신기를 촬영한 드라마세트장으로광개토대왕 당시의 수도였던 국내성을 재현한 곳이다. 광개토대왕이 업무를 보는 대전과 침실인 처소,왕가의 출입문인 왕당출입문 등을 비롯해태학, 외성문, 귀족거주지, 저잣거리 등으로 구성되어 있다. 세트장 곳곳에서 드라마 태왕사신기의 멋스러운 장면들을 하나하나 곱씹을 수 있다.    [파크써던랜드]◎ 도 시 구좌읍 김녕리 산 157-4, 064-782-9471     [ 관광지]  올레길 - (올레길 6코스) 유채꽃  곶자왈 대포주상절리 산굼부리섭지코지  성산일출봉 쇠소깍외돌개  우도 정방폭포가파도 비양도     [ 맛집] [의 테마파크]  시 [장춘식당] '성게미역국' 건강과 성 박물관  시 [청해일] '모듬회' 선녀와 나무꾼  서귀포 성산읍 [섭지해녀의집] '겡이죽, 성게칼국수' 세계자동차 박물관  서귀포 성산읍 [소라네집] '전복죽' 에코랜드  서귀포 성산읍 [옛날옛적] '돔베고기' 오설록 티 뮤지엄  서귀포 표선 [다미진] '생선초밥' 유리의 성  서귀포 [산방식당] '밀냉면과 수육' 정석항공관  서귀포 [쉬는 팡 가든] '토종 흑돼지'  돌마을 공원  서귀포 [어진이네 횟집] '자리물회, 갈치구이' 트릭아트 뮤지엄  서귀포 [투윅스 커피하우스] 파크써던랜드  비양도 [호돌이식당] '보말죽, 한치물회'        
 ​뒤늦게 시집을 가는 친구를 위해설렘 가득한 도 신혼여행 코스를 짜주었어요.3박 4일동안 온전히 휴식을 취하고 왔다네요.일정을 너무 빡빡하게 잡지 않고하루는 호텔에서 호캉스를 즐기라고 짜주었고첫날에는 그래도 요리조리 돌아다니고 싶다해서가고싶다던 수제버거 맛집이랑도 에코랜드 테마파크까지 넣어주었어요.​ ​도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 라스트오더 18:40 / 정기휴무 매주 화요일​  에코랜드 가기 전에 먼저 밥부터 먹고이동하는게 좋을 것 같아서수제버거 먹으러 도두후레쉬로 이동했어요.공항 뒷편에 위치해 있고건물 외관부터 알록달록한 색감에보기만 해도 기분이 좋아지는곳이에요.​ ​마스크는 필수로 착용하고 들어가야겠죠?브레이크타임도 있는데 오후 3시부터에요.4시 20분에 끝나니 그 시간은피해서 방문하시길 바랄게요.게다가 전화주문이 불가능하니반드시 현장에서 직접 주문해야 해요.​ ​다른 손님이 오기 전에 서둘러 들어가서메뉴판 보고 버거랑 포테이토, 음료까지각자 인당 1개씩 주문했답니다.콜드브루는 1+1 이벤트 중이며음료 종류도 카페처럼 다양했어요.​ ​기다리는 동안 옆에 전시된 모형을 봤는데꽃으로 만든 곰돌이라니 신기했어요.디퓨저가 있어서 냄새도 좋고,테이크아웃만 가능한 곳인데그럼에도 불구하고 상당히 깔끔했답니다.도 신혼여행 코스로 다음엔도 에코랜드 테마파크를 가야 하니얼른 먹고 이동하기로 했어요.​ ​포장된 음식이 나와서 바다로 향했답니다.버거랑 포테이토, 음료까지 인당 1개씩 주문했던 이유는그래야지만 박스 포장이 무료이기 때문이에요.이렇게 예쁜 박스에 담아 주니가지고 다니기도 편하고보기에도 비주얼이 참 예뻤어요.​ ​음료는 고민하다가 이 두가지로 고르고한입씩 나눠 마셨는데요.딸기우유 느낌이었던 벚꽃슈크림라떼와상큼한 과즙미 뿜뿜이었던 한라봉에이드주문했던 메뉴 둘다 JMT이었어요.양도 벤티 사이즈 용기에 담아져 나와서절대 부족할 리가 없었고요.​ ​바다 바로 앞에 자리 잡고 앉으니이런 야외 분위기가 참 좋더라고요.더군다나 요즘은 봄 기운이 만연해바깥에 앉아있으면 춥거나 덥지도 않고날씨가 딱 희한하잖아요.도두후레쉬가 테이크아웃만 가능한데오히려 코로나로부터 안전하기도 하고이렇게 이색적으로 야외에서식사할 수 있는 기회이기도 해서 좋은 것 같아요.​ ​포테이토는 세 종류가 있었는데갈릭디핑 포테이토, 치즈디핑 포테이토이렇게 주문해서 먹어봤어요.도 신혼여행 코스 시작으로도두후레쉬 들려서 음식 포장했는데이런 사이드메뉴도 하나하나 다맛있어서 아주 흡족했답니다.도 에코랜드 테마파크 가기 전에에너지 충전 제대로 했어요.​ ​수제버거도 예쁘게 감싸져 있어서개봉하기 전부터 사진을 찍게 돼요.먹음직스러운 버거 모양의스티커가 붙여져 있는데요.들어보니까 들어있는게 많은지무게도 꽤 묵직하더라고요.​ ​이렇게 버거를 개봉하고 보면쇠고기로 만든 패티가 2장이나 들어가 있어요.치즈도 2장이라 상당히 푸짐하답니다.한입 먹으려면 입을 아주크게 왕! 하고 벌려야 했어요ㅎㅎ​ ​수제버거도 종류가 엄청 많아서고민하다가 주문했는데요.빅더블 스파이시버거랑 빅더블 불고기버거이렇게 골랐는데 둘다 진짜 맛있었어요.일단 스파이시는 매콤한 소스가 들어가서느끼함이 전혀 없었답니다.불고기는 한국인이라면 절대싫어할 수가 없는 소스 맛이었어요.​ ​신선한 양상추와 각종 채소들이너무 오버해서 들어가지도 않고적당량 어우러져 있어서 좋았어요.​ ​빵도 질기지 않고 부드러워서먹는 내내 고소하고 깔끔했답니다.이번에 도 신혼여행 코스 짜고돌아다니면서 여러 맛집을 방문해봤어요.도 에코랜드 테마파크 근처에 있는맛집도 괜찮았는데 그래도 이날원픽은 도두후레쉬였네요.​ ​맛나게 먹고 난 뒤에 이제불러온 배를 가지고 기분 좋게 이동했어요.에코랜드로 가는 길은이렇게 양 옆에 숲길로 되어 있어서눈도 편안하고 힐링되는 모습이었어요.​ ​에코랜드 테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 08:30 - 18:30입장료 : 성인 14,000원​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​도착하니 먼저 주차장으로진입하는 길이 딱 보여서 주차부터 하러갔어요.딱 구분하기 쉽게 되어 있더라고요.​ ​이번에 도 신혼여행 코스 짜면서도 에코랜드 테마파크는꼭 방문해보고 싶다고 생각했어요.후기가 엄청 좋았거든요.​ ​여긴 칙칙폭폭 기차를 운행하고 있고매 10분마다 움직인다고 해요.각 역이 7개 정도 있고 기차가 오면 다음 역으로 이동하면 돼요.​ ​역방향으로 움직일 순 없고무조건 정방향으로만 움직인답니다.그래서 저는 모든 역을 다 내려서잠깐이라도 구경하고 넘어갔어요.​ ​칙칙폭폭 소리를 내며 달리던 기차!내부로 이루어져 있는게 아니라다 뚫려있어서 유리창 없이바로 풍경을 보며 달리기도 좋았어요.​ ​그렇게 도 신혼여행 코스로도 에코랜드 테마파크를 둘러보고다음으로 간 장소는 김녕해수욕장이에요.이날 숙소는 이 주변으로 예약했거든요.​ ​도착하자마자 푸른 바다를 보니마음이 평화로워지는 느낌이랄까요?파도도 잔잔하고 참 예뻤어요.​ ​게다가 이렇게 맑고 투명한 바다와현무암이 어우러지니 더욱 장관이었답니다.도는 언젠가 꼭 한달살기에도전해보고 싶은 곳이에요.​ ​도 신혼여행 코스를 미리 짜고 갔기에시간적으로도 여유가 많았어요.이날 들린 도 에코랜드 테마파크,사진속의 김녕해수욕장 그리고수제버거 맛집 도두후레쉬는아직도 머릿속에서 아른아른거리네요.​  ​​​  ​​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
도 가족여행 코스  에코랜드 테마파크 도 명소  글&사진: 초록바다 최양훈 / 촬영일 : 2022년 2월 28일 곶자왈의 신비로운 숲속을 기차를 타고 낭만적인 도 가족여행 코스로 큰 인기를 모으고 있으며 이날도 낭만을 즐기려는 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 푸르른숲이 조금 더 우거졌을때 찾았으면 좋았겠지만 봄이 찾아온 길목이라 나쁘지않았다.​ 도 가족여행 코스  ​   Travel ::     에코랜드   테마파크  주소: 시 조천읍 번영로 1278-169운영시간: 매일 09:00~18:00 (마지막 기차 16:50)​​ ​도 명소  에코랜드는 볼드윈기관차를 타고 30만 평의 한라산 원시림인 곶자왈을 여행할 수 있는 아름다운 도 테마파크이다.  도넛모양의 메인역은 에코랜드 열차의 시작역이자 종착역으로 매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기프트샵을 갖추고 있다. ​ 입장요금은 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원이다. 도 가족여행 코스로 이용요금이 부담스럽다면 렌트카 이용이나 카드사 할인혜택을 누려도 좋겠다. ​ 이곳 에코랜드 도 테마파크는 총 5개의 역으로 구분되어 있었고 관람소요시간은 보통 1시간 30분~2시간 정도를 잡아야한다. ​ 드디어 탑승한 기차가 출발을 했다. 코로나로 객실마다 가족단위로 탑승하는것을 권하고 있다. 기차역마다 정차를 하기 때문에 역마다 내릴분들은 맨 뒤쪽에 앉는 것이 편할것이다. ​ 도 명소 신비로운 곶자왈의 숲의 기운을 걸으며 느끼는 것도 좋겠지만 영국에서 수제작 된 링컨기차를 타고 느끼는 것도 낭만적이었다.​  메인역에서 첫번째 정차역이 에코브리지역이다. 에코브리지역은 2만여평의 호수를 가로 지르는 수상데크를 걸을수 있었다. 마치 호수위를 걷는 듯한 느낌이 드는 도 에코랜드만의 독특한 코스로 호수와 원시림의 아름다운 조화가 멋스럽다. ​  도 에코랜드 에코브리지역에서 수상카페를 지나고 레이크사이드역으로 걸어오면서 만날 수 있는 풍차정원이다.네델란드를 상징하는 풍차와 풍차 앞에는 돈키호테상도 있어 도 명소다운 면모를 자랑했다. ​ 도의 3多를 표현한 3多정원등 다양한 볼꺼리가 있으며철길따라 피어난 동백꽃을 볼수 있는 삼다정원의 가장 큰 볼거리다. ​ 동백꽃이 모두 진것인지 이제 막 피어나는것인지 꽃이 많지는 않았지만 초록잎이 무성한 동백정원은 싱그러움으로 가득하고 곳곳에 포토존이 마련되어 있었다. ​ 봉우리를 터트린 동백꽃을 배경으로 사진을 찍기도 하고 비행기가 날개를 편듯 양손을 횔짝 펴고 철 길 위를 걸으며 도 명소에서 소녀감성을 소환해보았다. ​  에코랜드 테마파크 각 역을 지날때마다 안내 방송을 통해 구간 구간의 특징과 볼꺼리를 설명해주고 있다. 귀를 쫑긋 세우고 안내방송을 듣는다면 곶자왈 숲을 이해하는데 많은 도움이었다. ​​  에코랜트에는 곶자왈숲을 만끽할수 있는 에코로드가 조성되어 숲이 뿜어내는 피톤치드를 듬뿍 가져갈수있는 도 테마파크이다.​ 숲힐링은 두가지 코스로 장거리와 단거리로 나뉘어져 있다. 당연히 단거리를 선택해 걷는데 가는 중간에 마음이 바뀌어 장거리로 갈아탔다. ​​ 바로 자작나무숲길을 걷고 싶어서 였는데 조성한지 얼마 되지 않았는지 아직 나무가 작아서 원대리와는 비교가 되지않았다. ​ 장거리코스는 총 1.9km 40분 정도 소요되는 거리였다. 가장 먼저 만나는 곳이 바로 200m 거리에 숲숙작은 책방이 있고 화상송이 맨발체험장까지 가는 거리 700m 사이에 자작나무길이 있다. ​ 조금 더 걸어가면 영국산 포니말도 만날수 있고 1km거리에 습지도 자리하고 있다고 들었다. 그리고 에코테라피 족욕탕과 억새길, 이끼고사리원까지 둘러보면 징거리 코스가 마무리되는데 이날은 반쯤만 걸었다. ​ 다시 도 테마파크 피크닉역으로 돌아와 기차를 탑승하기 기다리면 간식 타임도 가졌다. 달달한 카푸치노와 버터오징어구이가 참 맛있었다. ​ 야생화단지를 지나고 암벽으로 둘러싸인 협곡을 지나 라벤더,그린티&로즈가든역은 이름에서 알수 있듯이 계절별로 다양한 꽃이 피어나고 있으며 유럽식정원과 라벤더정원이 자리한다. ​  겨울철에도 따뜻한 온수물로 족욕을 즐길수 있어 도 가족여행 코스로 어른들에게 제법 인기가 있었다.아이들은 호기심과 물놀이라는 색다른 즐거움을 느끼는듯하다.​ 매년 6월이면 보라빛 라벤더 축제가 열리는 곳이지만 이맘때는 별다른 꽃은 피어있지 않고 다양한 체험을 즐길수 있는 공간이다.​ 도 가족여행 코스로 들려본 도 에코랜드는 도 명소다운 아름다운 모습을 선보이며 곶자왈의 아름다운 숲을 마음껏 즐길수 있었다봄철에는 예쁘고 귀여운 튜울립이 피어나고 노란 유채꽃이 한들거리는 모습을 만날수 있다. ​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
​도 신혼여행 코스 에코랜드 테마파크 후기​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​사실 난 있는지도 몰랐던 에코랜드인데남친이 가족들하고 갔을 때 좋았다 그래서이번 신혼여행 때 다녀왔다!​​ ​​가격은 성인 기준 1인 14,000원​우리는 그냥 가서 이 돈 다 냈는데미리 네이버나 그런데서 예약하고 가면(전날!)더 저렴한 가격으로 구경이 가능함​​ ​​에코랜드는 테마가 있는 넓은 공원?정도로 생각하면 되는데부지가 엄청 넓게 되어있었다.​​  ​​그래서 걸어서는 못가고보통 이렇게 생긴 기차? 열차?를 타고중간중간 스팟을 구경하고!​또 다음 존으로 이동하고 그런 식이다.일단 열차 타니까 여행가는 느낌ㅎㅎㅎ​​ ​​부지 넓고 볼거리가 없지는 않았는데솔직히 엄청 특별한 그런건 없었다...​아마 날씨가 중요한거 같은데이날은 날씨도 좀 애매해가지구ㅠㅠㅠ​그리고 코로나 때문인지중간중간 못들어가게 막아놓은 곳도 있어서온전히 다 누리리 못한 것도 있다.​​ ​​그래도 중간에 귀여운 포토존 있어서강제로 세워두고 사진도 찍었다ㅎㅎㅎ​​ ​​중간에 꽃밭 있어서 그건 좋았다!근데 다시 사진을 봐도 넘나 심심​남치니가 갔을 때는 좋았다고 했지만나는 솔직히 다시는 안갈 것 같..​​ ​​그나마 말 먹이주기 체험해서그건 기억에 많이 남는다!!​그치만 아무래도 조금 아쉬워서굳이 막 추천하고 싶지는 않은 곳​(심지어 입장료도 냈는데ㅠㅠㅠ)​* 내돈내산 추천 * 
