​일주일 전에는 친구들과 도에 놀러 갔다가꼭 가봐야 한다는   맛집 카페를 다녀왔어요.멋진 인테리어를 갖춘 곳으로 시간 가는 줄모르고 놀다 왔답니다.​ ​저희가 찾아갔던 에오마르는  삼양 해수욕장바로 앞에 위치해 있었는데요.3층이나 되는 어마어마한 크기의 건물이 단독으로세워져 있어 눈에 확 들어왔어요.​ ​주차는 건물 바로 옆 전용 공간을 이용하면되니 편했고요.영업시간은 9시부터 21시까지 하고 있다니참고하세요.​ ​1층으로 들어가자마자 베이커리 판매대가펼쳐져 있었어요.먼지 하나 없이 깔끔한 유리로 된 진열대라안에 있는 빵이 잘 보이더라고요.​ ​타 매장보다 빵 종류가 많은 것 같았던  맛집 이였는데요.그도 그럴만한 게 한 달에 하나씩 신메뉴를탄생시키고 있다고 했어요.​ ​먼저 살펴본 명란 바게트는 시그니처 메뉴라고 했는데요.타원형 빵에 치즈, 명란이 올라가 고소한냄새가 너무 좋았어요.​ ​까무잡잡한 먹물로 만든 돌담이라는 빵도보이더라고요.안에는 치즈가 가득 들어가 있어 호기심이발동했어요.​ ​이어서 살펴본 소세지 브레첼 또한 비주얼이훌륭해 어떤 맛일지 궁금하더라고요.안에는 옥수수로 꽉 채워져 있었고, 파슬리가루로 마무리한 듯했답니다.​ ​빵에 흰색 설탕 가루가 가득 뿌려져 있었고,안에 크림, 딸기로 채워져 있던 딸기 팡도르도보였어요.요즘 또 제철이 딸기다 보니 고민 끝에 이걸로선택했답니다.​ ​먹음직스러운 딸기 팡도르와 함께 음료수를하나씩 골라 봤는데요.기다리는 동안 잘 꾸며진 홀을 둘러보면 되니즐겁더라고요.​ ​음료는 7,500원의 자몽차와 8,500원의아인슈페너와 망고 마카롱 스무디로 해봤어요.가격이 조금 잇는 편이지만, 그만큼 음료퀄리티가 굉장했어요.​ ​음료와 베이커리를 들고 2층, 3층으로 이동해시간을 보내면 됐는데요.  맛집 카페는 엘리베이터와 계단이마련되어 있어 편한 걸 이용하면 됐어요.​ ​곧바로 저희는 3층으로 향해서 한번 쭉둘러봤어요.굉장히 높은 천고에 조명이 다닥다닥 붙어있어 굉장히 쾌적하더라고요.​ ​특히 삼양 해수욕장 뷰도 잘 볼 수 있도록기다란 창이 설치되어 있었는데요.확실히 높은 곳에서 보니 푸른 하늘까지더 잘 보여 더 행복했어요.​ ​자리도 소파로 되어 있어서 굉장히 푹신했거든요.그랬기에 오랜 시간 보내고 왔지만, 불편한 게없었어요.​ ​3층 한켠에는 따로 스마트폰 사진 인화를 하는기계도 준비되어 있더라고요.찍는 것마다 인생 샷이 되니 인화까지 하면완벽했어요.​ ​충분히 둘러본 뒤 자리에 앉아 주문한음료, 베이커리를 먹어보자고 했는데요.음료 하나하나 비주얼이 뛰어났던  맛집 카페라 기대가 되더라고요.​ ​먼저 포크를 집어 들고 먹어본 딸기 팡도르는생각했던 것보다 더 푹신푹신 했어요.딸기의 새콤함과 크림과 설탕 가루의 달달함이절묘하게 어우러졌답니다.​ ​곧바로 마셔본 망고 마카롱 스무디는 속이뻥 뚫리는 시원함을 갖추고 있었는데요.개인적으로 쫀득한 마카롱을 스무디에 찍어먹을 때가 베스트였어요.​ ​수제로 만든 블렌딩 커피와 크림이 더해져 있는아인슈페너도 곧바로 한 모금 호로록 마셔봤어요.쌉싸름한 커피 향과 달달한 크림의 시너지 덕에눈이 번뜩 뜨였어요.​ ​음료를 먹던 중 옥상이 있다는 말을 들어바로 향해봤어요.시원한 바다 바람과 냄새까지 나던 곳으로올라오길 잘했다 싶었죠.​ ​그나마 막혀있던 창까지 없다 보니 더 탁 트인느낌을 받을 수 있었는데요.뷰며 음료, 베이커리까지 완벽하다 보니시간 가는 줄 몰랐어요~​ ​마지막으로 먹은 자몽차는 따뜻하게 한 모금 할 때퍼지는 은은한 새콤함이 별미였어요.마무리까지 완벽했던   맛집 카페로다음에 무조건 재방문 각이에요!​  에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6 ​ 에오마르​주소 :  시 선사로8길 13-6번호 : 010-9803-2412운영시간 : 매일 09:00 - 21:00대표메뉴 : 딸기 팡도르 9,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
 한달살기 #12화순 금모래해수욕장 Vs ​안녕하세요. 해피나나맘이에요♡​​ 한달살기 5일차 코스는요1. 항파두리 항몽유적지2. 새별오름3. 새별오름 나홀로 나무4. 성이시돌 목장 & 우유부단 카페5. 방주교회6. 서광춘희 늦은 점심7. 화순곶자왈 생태탐방숲길8. 안덕계곡 (폐쇄로 인해 못들어감)9. 화순 금모래해수욕장​​​하루 일정의 마지막 코스로 간 곳이화순 금모래해수욕장이에요​​ 화순금모래해수욕장주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 69 서귀포시 안덕면 화순해안로 69​주차장은 매우 협소했어요​​​다행히 그늘 쪽에 한 자리 남아 주차를 하고화순 금모래해수욕장으로 걸어갔어요​​물놀이 목적은 아니었고,슬슬 산책도 할겸진짜 금모래인지 궁금하기도 해서 가봤어요ㅋ​​​ 2021.7.22모래가 금빛이라 금모래해수욕장이라고 불리는화순 금모래해수욕장​​​ 금모래 사진 찍어달라는 남편의 손 ​사진으로는 표현이 안되었지만정말로 금색 모래가 섞여 있어 반짝반짝 하더라고요​​​​ 한달살이 하는 동안 코스를 짤 때 참고를 많이 했던 책프렌즈 ​ ​​p75에서 화순 금모래해수욕장 해변 옆에워터파크 수준의 수영장이여름 동안만 무료로 운영된다고 하던데저희가 방문한 날짜에는 수영장이 없었어요(2021.7.22 /목)​​개장 전이라 그런건지아니면 코로나 시국에 설치를 안한건지 모르겠지만 원래는 수영장을 운영했었나봐요​저희는 그날 물놀이 하러 간 건 아니었으니까없다고 실망한 건 아니었어요^^​​​​​ 에 있는 용천수 수영장 중에는규모가 크다고 하니 내년 여름을 기대해 보세요(내년 여름엔 코로나에서 해방될 수 있기를)​​​ 사람도 많지 않고 한적해서 더 좋았던화순 금모래해수욕장​​​ 도 가서 실컷 바다를 보고 왔는데도육지에 오니 바다가 또 그리워지네요​​​ 다음으로 소개해 드릴 곳은삼양검은모래 해변이에요​​검은모래라고 하니 작년 여름에 갔던여수 만성리 검은모래해변이 생각나더라고요​​​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 삼양검은모래 해변은 시에 위치해 있어서좀전에 소개해드린 서귀포시 화순금모래해수욕장과는 정반대에 위치해 있고 거리도 멀어요(방문 날짜가 다름)​​ 2021.8.5해수욕장이라고 하면보통은 하얀모래를 상상하게 되는데은 어두운 화산암으로 만들어진검은모래 해수욕장이에요​​​ 검은 모래에는 철분 함량이 높다고 하네요​검은 모래로 찜질을 하면신경통, 관절염, 피부염에 효과가 있다고 하던데,여수 만성리 검은모래해변에 갔을 때에도그런 이야기를 들었던 기억이 나네요^^​찜질방이 없던 옛날에는모래 찜질을 많이 했다고 하더라고요.​​ 다른 해변들에 비해 상대적으로 덜 알려져 있어8월 초에 방문했는데도 한적하고 조용했어요​​ 이곳 역시 물놀이 하려고 간 건 아니었고지나가다 들렀던 곳이라 손만 적시고 왔어요​​​ 아이들 더 어릴 때살이를 못했던 것이 후회될 만큼너무 좋았던  한달살이(지금이라도 한 게 어디야ㅋㅋ)​​​ 도에서 뭐가 제일 좋았냐고 물어보면아들은 한결같이 바다에서 수영한거라고 해요​딸은 아쿠아플라넷이 제일 기억에 남는다 하고​나는 한라산 정상 찍은 것이 가장 좋았고남편은 뭐였더라?​암튼 가족이 다 다른 걸 꼽았더랬죠ㅋㅋ​​​ 바다가 늘 가까이 있어 더 없이 좋은 곳 ​​ 아이들 다 키우면둘이서  내려가 일년살이 하자~했는데그런 날이 올까요?^^​​ 화순 금모래해수욕장 Vs ​한적한 해수욕장을 찾으시는 분들 참고하세요​​  한달살기 #11 방주교회 서광춘희 화순곶자왈 생태탐방숲길 한달살기 #11 방주교회 서광춘희 화순곶자왈 생태탐방숲길 안녕하세요. 해피나나맘이에요♡  한달...m.blog.naver.com ​by. 해피나나맘​​​#화순금모래해수욕장##해변#한적한해수욕장#바다#한달살이코스 
도 6일차 코스:체크아웃(라마다시티홀)→아점(맥도날드 맥모닝)→→카페 고요새→이른 저녁식사(땡초김밥싱싱왕만두)→공항→서울 도착★2020년 9월 말에 다녀온 도★ 5박6일 코스 후기입니다!일자별 코스 정리하고, 세부 포스팅 예정이에요.​도 6일차(마지막날) 스타뜨!​  ​벌써 5박6일이 다 지나가고,, 마지막날이네요..아쉬운 마음 뒤로하고, 이날의 #데일리룩 #거울셀카 한번 찍고 출발 '◡'ლ호텔 체크아웃하고, 트렁크는 일단 맡겨놓았어요! 맥도날드 맥모닝 포장아점맥도날드 시청DT점특별자치도 시 중앙로 277  ​저는 호텔 조식을 이용하지않았기때문에, 주로 주변에서 아점으로 해결했는데요.마지막날은 꼭 가고싶어서 미리 예약까지 해둔 카페를 갈 예정이었기때문에너무 배불리먹지않으려고 맥모닝세트를 하나 샀습니다.(맥모닝세트 그렇게 배 안부른거 맞죠....?ㅋㅋㅋ)​나름 해변피크닉 분위기 내볼까싶어서 바닥에 깔 천도 하나 챙겼지만... 그럴 분위기 아니었고요?​  ​벤치가 너무 잘되어있어서...그냥 여기에 앉아서 도 바다 바라보면서 힐링.버스타고 오다가 다 식어버렸지만, 그래두 넘나 맛있었어요 (*˘◡˘*)​바다보면서 먹는 #맥모닝 은 처음진심 꿀! 맛! 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동  ​카페 오픈시간 기다리면서 # #바다멍 #물멍조용한 도 바다라 또 다른 매력이 있어요:)검은모래도 간만에 보네요.​ ​야자수도 꽤 있어서, 이국적인 느낌도 쫌 나고!여기는 교통편이 좀 안좋긴했지만,,여유로와서 좋았던 동네:)​ 삼양 카페 고요새고요새특별자치도 시 선사로8길 11 고요새 ​고요새, 고요하고 오롯한 나의 요새.​미리 예약하고 다녀온 #카페고요새 #프라이빗카페2층은 프라이빗하게 즐기는 예약제 공간이에요.나에게 편지를 쓸 수 있는 공간!​컨셉 자체가 멋지기도 하고, 혼자 을 하는 저에게 딱 알맞은 공간이 될 것 같아서홀리듯이 미리 예약을 해두었어요.​ ​오픈하자마자 예약을 해놔서 저 밖에 없었어요.여기는 일행과 함께 오더라도, 각각 혼자 앉아서 시간을 보내도록 되어있습니다.​ ​저는 좌식 자리를 잡고 앉았어요!저밖에 없어서 사진을 이리저리 남겨보긴했는데, 워낙 고요한 분위기의 공간이라서사람이 많을 때는 어느정도 사진도 자제해야할 것 같더라구요:)​ ​와 여기는 진짜....디저트 구성도 대박인데, 하나하나 전부 다 맛있어서 깜놀..일단은 카페 포스팅 따로 할거라서 자세하게 설명은 안할게요..ㅠ말이 필요없는 곳 ​ ​나에게 편지를 쓰도록,편지지,편지봉투,볼펜,연필 다 준비해주십니다.사각사각 글자를 하나하나 써내려가는 기분이 뭔가 묘했어요.​저만 느낀 감정이 아니더라구요.옆에 방명록이 있는데, 아니 전부 시인만 다녀가셨는지...그것만 차근차근 읽어보는데도 힐링이..  (｡•́ - •̀｡)​ ​저의 #도혼 마지막날, 마지막코스로 들리기를 정말 백번 잘했다. 하는 생각이 드는 곳이었어요.나한테 편지를 뭐라고 써야할지..잠시 막막했다가이내 쓱싹-쓱싹- 2장의 편지지를 채우고있는 나.이번 을 되돌아보고, 조용히 내 자신도 되돌아보고.​여기는 특히 혼자 하시는 분들은 꼭 들러보세요ㅠㅠ의 마지막날. 차분하게 정리를 하는 시간을 가졌던건 저에게 정말 큰 위로였던 것 같아요!​ ​여기가 편지함.편지함도 너무 예쁘죠ㅠㅠ진짜 아름다움..비오는 날 와도 멋질 것 같아요.​ ​나에게 보내는 편지. 쏘옥 집어넣고6일간의 도 마무리합니다.​집에 오니, 이 편지가 엄청 기다려지더라구요ㅋㅋ한 2주정도 지나서 도착한 것 같아요.!연인들끼리는 서로에게 편지를 쓰기도 하는 것 같던데:)여긴 이 정도까지만 소개드리고 따로 포스팅할게요! 땡초김밥싱싱왕만두이른 저녁식사땡초김밥싱싱왕만두 이도점특별자치도 시 중앙로 298 싱싱김치만두 5개 \4,500 / 땡초매운김밥 \2,000 ​호텔에 맡겨둔 트렁크 픽업해서 공항 가기전에호텔 바로 옆에 붙어있는 분식집에서 간단한 식사를 하기로했어요!지나다니면서 많이 본 땡초김밥싱싱왕만두:)​  ​매운거 좋아하는 사람이라,땡초김밥은 가게 이름이기도 하니까 궁금해서 시켜봤는데주문할때 많이 맵다고 경고하신게 뭔 말인지 알겠더라고요 ㅋㅋ진심 매움! 태어나서 먹어본 김밥 중에 제일 매웠음ㅋㅋ근데 또 같이 주신 뜨끈한 국물이랑 먹으니까 안에 든게 별로 없는데도 별미네요? (๑˃؂˂๑)  김밥만 시키긴 가격도 넘 저렴하고 아쉬워서 시킨 김치만두도 만두전문점답게 속이 꽉 찼어유​간단하게 요기하기 딱 좋았던 땡초김밥싱싱왕만두​ 공항 / 김포행 비행기​호텔 바로 앞에서 공항가는 버스 타고, 순식간에 날아왔어요.매운거 먹었더니 단 것 땡기기도하고, 뱅기 시간도 남아서 #띠아모 #젤라또 사먹었지요.간만에 먹는데 완전 꿀맛!​여지껏 가장 길게  온 도였는데, 떠나려니 너무 아쉬웠어요ㅠㅡㅠ​ ​늘 창가자리에 앉는 저는 50분동안 창문만 바라보면서 왔는데요.하늘이 세상에....너무 예뻐ㅠ​ ​진짜 너무 예쁘죠?약간 후보정은 했는데, 솔직히 실제로 보는건 이거보다 더 예뻤어요.​하늘색~노랑~주황~핑크~보라파스텔 그라데이션 하늘♥♥황홀한 비행을 하며 서울로 돌아왔네요!​ ​장수가 많은 것으로(39컷) 구입했는데, 아직도 못채워서 현상 못맡긴 나의 첫 필카..이번  5박6일 동안 내 친구가 되어준 #코닥일회용카메라 #코닥데이라이트예쁜 하늘 배경으로 사진 하나 남겨주면서 마무리:)   마지막날은 오후 뱅기로 예약해도, 항상 넉넉하지않은 기분이에요ㅠ역대급으로 제 사진이 없는 날이지만 그래도 안전하고 재미있게 다녀온  5박6일 드디어 도 6일차 코스까지 포스팅 완료했네요!이제 세부적으로 맛집 / 카페 / 핫플레이스 / 포토존 등 정리해서 공유할게요♥​​ ​ 
배편으로 도에 들어가서 가을 한라산 산행을 마치고 당일에 다시 배편으로 나오기가 시간 제약이 있기에 하루를 더 머물면서 다음날  올레길 한 코스를 걷고도를 다시 배로 나오는 것으로 계획을 세웁니다한라산 등산과 올레길 걷기를 연계한 무박 1박 3일의(수요일~금요일) 이 됩니다​​첫째 날 (수요일 밤) - 배편으로 도에 들어가기​11월 초순 수요일 저녁에 목포에서 도로 출발하는크루즈선 퀸제누비아호가 01:00에 출항하여 6시간의 항해 끝에 아침 6시에 여객터미널 4부두에 닿습니다 택시로 관음사탐방로 주차장으로 한라산 산행을 위하여 이동합니다​둘쨋날(목요일) 한라산 백록담 등산​관음사주차장 - 삼각봉대피소 - 백록담 - 성판악주차장 코스로 산행을 합니다 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​세쨋날(금요일) 올레 길 걷기​ 올레길 18구간 걷기조천만세동산 - 조천항 - 대섬 - 신촌선착장 - 닭모르해안 - 가름선착장 - ​전날 한라산 백록담 등산을 마치고 시내쪽에 있는 숙소에서 나와서 계획했던 1구간을 포기하고 숙소에서 가까운 올레길 18구간을 걷기로 한다18구간은 우리가 이용할 배가 출항하는 국제여객터미널이(7부두) 있는 구간입니다​오후 17시에 배로 를 나가기 때문에 시간의 여유롬이 많이 있습니다 18구간의 시작은 간세라운지에서 시작하여조천만세동산에서 끝을 맺지만우리는 조천만세동산에서 역방향으로 걷기로 합니다 ​지금 시기가올레걷기축제 기간입니다우리 일행도 올레길걷기축제에 참가신청을 안했지만축제의 일원이 되어 걷습니다 ​만세동산은18구간의 끝 지점이고 또한 19구간의 시작 지점이다 ​ 조천만세동산에서 해안가쪽으로올레길을 조금 따르다 보니 연대해장국 식당이아침 이른 시간이지만 문을 열고 영업을 하여이 곳에서 순두부 찌게로 아침 식사를 합니다아침을 해결 할 수가 있어서 다행이었습니다 ​ ​조천연대를 지나자해안가로 올레길은 계속 이어짐니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 조천방파제가 있는조천항입니다 ​ ​ ​ 조천리용천수탐방길이라는 곳을지나게 됩니다이 곳 마을의 집들은 바로 바닷물과 접한 집이 많았습니다 ​ ​ 특유의돌담길이 이국적으로 느껴짐니다 ​ ​ 엉물여탕엉물남탕엉물빨래터빌레물절간물 등 뜻을 모른는 용어들이 많습니다 ​ ​ ​ ​ ​ 조천항의 선착장과용천수탐방길을 지나고 나서다시돌탑과 바다 그리고 억새꽃이 어우러지는 이 곳이죽도(대섬)인가 봄니다 ​ ​ ​ ​ ​  ​ 가을의 꽃 쑥부쟁이 의 특유의 검은 돌 그리고푸르디푸른 바닷물이어울러서가을의 정취를 더 합니다  ​ ​ 올레길 안내 깃발이우리를 환영하듯이 손을 흔들며바닷바람에 힘차게 퍼럭입니다 ​ ​ ​ ​ 이국적인 풍경대섬을 지나자신촌선착장의 바닷길의 올레길이 계속됩니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​선착장이 내려다 보이는카페다 커피점에들려서진한 커피향을 느낌니다 ​ ​ ​ 신촌리를 지나서가을 분위기를 더해주는억새밭이 나오고닭모르 해안이라는 아름다운 해변이 시작됩니다 닭머르 닭모르 - -닭의 머리 모양을 닮은 바위에 붙여진 이름이라고 합니다어느 바위인지는 알 수가 없었습니다 ​ ​ ​ ​ ​​어느 사진 작가님의모델님인것 같습니다 - - 작품 활동 시간에 지나감니다 ​ ​ ​ ​닭모르 해안과세비코지라는 곳에서 해안길은 끝이나고해안을 벗어나서 도로를 한참 따르면 삼양동이 나옵니다 ​ 월동 배추 밭과대파 밭을 지나고 도로변 올레길에 위치하고 있는24시 편의점에서잠시 쉬어가며산 막걸리로 목을 축이고쥔장께서 감귤도 맛을 보라고 내줌니다  ​  ​다시삼양동 바닷가 가름선착장에접어듭니다 ​ ​ ​ ​ 가름선착장을 지나자검은모래의 해수욕장이 출현을 합니다 ​삼양해수욕장입니다​원래는 1구간을 걸을 계획이었으나숙소에서 거리가 멀어서18구간으로 갑작스럽게 결정하여 걷는 올레길입니다​18구간에이런 유명한 검은모래 해변이 있었으며직접 맨말로 걸어보는체험을 합니다오늘 큰 행운이라 생각이 듭니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​  ​  ​ ​삼양검은모래 해변에서 점심 후 17시의 배 출항 시간을 맞추어야 하기에아쉽지만18구간 걷기를 중단합니다 (14:00시입니다)​택시를 타고시내로 이동하여택시기사님의 추천을 받아어멍이라는 갈치구이 식당에서 점심을 끝으로2일간의  을 마치고 7부두 국제여객터미널로 이동합니다  ​ ​18코스 총길이는 19.8Km입니다오늘 걷는 거리는 11Km를 걸었습니다18구간 조천만세동산에서 역방향으로 삼양해수욕장까지 걸었습니다​여유로운 걸음으로  5시간이 소요되었습니다09시부터 14시까지 시간이었습니다​올레 길 18구간 전부를 걷지는 못했지만그래도 올레 축제기간에 걸어보는 조천항 - 대섬 - 신촌선착장 - 닭머르해안 - 삼양검은모래 해변의 행복한 바닷가 길이었습니다 - -감사합니다~​ 
  가성비 휴양지 삼양동검은모래해변과 빨래터  쭈니파파 곧미남입니다.날이 많이 더워졌죠?!이제 곧 다가오는 6월 초여름을 대비해야겠죠?​육지에서의 여름은 시원한 계곡이나 바닷가 물놀이를 즐기죠??​​그럼 도민의 여름 나기는 어떨까요??​​ 집 앞 휴양지 삼양 검은모래해변# #삼양해수욕장#도삼양​  삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 제가 살고있는 삼화지구는 화북, 도련, 삼양 이렇게 세 개의 지역 일부로 형성된 곳입니다.그렇기 때문에 삼양동이 아주 가깝죠.​ 덕분에 이렇게 삼양해수욕장 역시 가깝답니다.걸어서 15분 거리 차로는 5분 거리도 체 안 되죠.그렇기 때문에 이렇게 삼양 검은모래해변 데크에 이렇게 원터치텐트나 돗자리를 깔고 휴양을 즐깁니다.​그런데 이것도 얼마 안 갈수 있어요.해수욕장 개장해서 지역 청년회에서 평상 장사를 하면 텐트 못 치게 할 수 있거든요.이건 어딜가나 비슷한것 같아요.​함덕해수욕장도 그렇고 김녕야영장 역시 똑같죠.​​ 재량휴업일인 우리 쭈니 !!전 날 개교기념일이고 다음날은 재량휴업일이라네요.이게 참 그래요.저희야 뭐 상관없지만 맞벌이 부모는 참 힘들듯 싶더라고요.더군다나 이렇게 개교기념일 뒤에 재량휴업일까지 껴버리면 어린 자녀들을 맡길곳이....​​ 개교기념일엔 바다낚시를 즐겼고 재량휴업일에는 날이 너무 좋아 처음으로 바닷가를 나와 봤습니다.김녕에서는 발 정도만 담그는 정도였고 래시가드를 입고 본격적으로 물놀이를 나온 건 올해 이번이 처음이죠 !!​​ 현재 삼양 해수욕장 이렇게 다 뒤집어 놓았는데 자세히 보면 쓸려내려간 모래를 다시 정리하는 모습입니다.관광객을 위한 일이라기보단 곧 있을 해수욕장 개장시기에 맞춰 영업을 할 목적으로 정리하는 듯 보입니다.덕분에 주변에 모래바람이 어마어마 해요.​​  충남 보령에 살 때 역시 집 가까운 곳에 바다가 있었지만...아무리 대천해수욕장이라고 해도  바다와는 격이 다르죠 ^^암요 !! 이건 그 누구도 부정할 수 없다는 ㅋㅋ​가끔 속초나 포항의 동해바다나...강원도 산골짜기 계곡 등은 그립긴 해요.하지만 집 앞의  앞바다와는 비교가 안 됩니다.​​​ 바다에서 만난 발가벗은 아이 !! 바닷가에서 만난 아이에요.완전 홀딱 다 벗고 있어서 처음에는 깜짝 놀랐답니다.가끔 외국 아이들이 저렇게 다니는것을 봐서 외국 아이가 아닌가 봤더니 우리나라 아이에요 ㅋㅋ​알고 보니 두 아이의 엄마가 아이들과 친정어머니와 함께  중이였어요.택시로 이동을 하였고 숙소 체크인 시간이 남아서 이 곳에 와서 이렇게 시간을 때우고 있다고 하시더군요.아이들 장난감이 없어서 쭈니 모래 장난감을 빌려주고 함께 놀게 했는데 아이들이 어찌나 밝던지...벗고 싶으면 벗고 모래사장에서 마음껏 알아서 놀게끔 풀어놓는 그 아이들 엄마의 육아방식이 너무 좋아보였습니다.​저희는 아이들이 다치기라도 할까 또는남들에게 피해를 주지 않을까 안절부절 하는데그 아이들의 엄마는 발가벗은 아이가 다른 사람들의 돗자리나 의자에 앉거나 여기저기 뒹굴고 놀아도 자유분방하게 풀어 주더라고요.그런데 그 아이들 표정이 정말 너무나 밝아 보이는 거예요.​아이들 생각한답시고 밖에 나와서는 주변 눈치 보며 아이들에게 화내고 구속했던 저희를 다시 되돌아보게 되는 계기가 되었어요.​​​ 주변에 편의점에서 컵라면을 사왔습니다.이 곳은 이런 장면이 흔해서 편의점에서 컵라면박스를 쟁반삼으라고 챙겨주십니다.저희는 차에 테이블을 갖고다니기에 좀 편하게 먹을 수 있었어요.다 먹은 남은 국물과 쓰레기는 다시 편의점에서 버리면 되니 꼭 다시 챙겨가시길 바래요 ^^​​​ 육개장 사발면을 맵다면서 잘 먹는 우리 쭈니 !!요즘 채소를 너무 안 먹으려 해서 걱정이긴 한데...그래도 과일이나 오이 정도는 먹어서 다행이에요.작년엔 원터치텐트 하나 치고 낮에 캔맥주에 치킨을 뜯은 적도 있었는데 너무 좋더라고요 ^^​​​​ 삼양의 또 다른 명소용천수 빨래터 (샛도리물)#샛도리물#삼양빨래터#용천수수영장​ 샛도리물특별자치도 시 삼양일동 1938-3 검은모래해변에서 걸어서 3분거리...바로 옆에 엄청난 곳이 있는데 대부분의 관광객은 이 곳을 모르고 지나치는 분들이 많아요.​​ 지금은 그렇게 덥지 않기 때문에 사람이 별로 없지만...본격적인 무더운 여름이 시작하면 이곳은 수많은 도민 인파가 몰리는 곳입니다.​​ [삼양] 삼양동 빨래터와 용꽈배기삼양점무더운 여름 주말 다들 어찌하고 계신가요?? 집에서 시원한 에어컨아래 영화를 보면서 맥주나 냉커피 한잔 ...blog.naver.com 작년에도 제가 포스팅을 했던 이곳은 용천수가 나오는 곳이며, 과거엔 이곳에서 조상들이 빨래를 했다 하여 삼양 빨래터라 불리는 곳입니다.도에는 이렇게 곳곳에서 용천수가 올라오는 곳이 많은데 대부분 이렇게 빨래터로 조성해 놓은 곳이 많고 삼양 빨래터처럼 수영장처럼 조성해 놓은 곳들도 많답니다.​​  물이 정말 깨끗하죠?!용천수는 피압면의 대수층에서 지하수가 누출되는 압력으로 인해 땅에서 솟아나는 물입니다.​도의 곶자왈등에서 흡수한 물을 머뭄고 있다가 해안가쪽으로 물이 분출하여 대부분 의 해안가에 있는데, 곶자왈에서 필터링을 잘 해줘서인지 물이 깨끗합니다.그래서 육지의 지하수보다 수질이 좋다고 하며,수돗물 역시 약품처리를 육지보다 적게 한다고 들었어요.​​ ​도의 식수 98% 가까이를 지하수에 의존하고 있는데 그 중 반 이상을 이 용천수로 사용한다고 합니다.​그런데 수 년 전부터 이 도의 용천수가 줄어들고 있다고 하네요.문제는 과도한 개발로 인한 공업용수 사용 증가그리고지나치게 많아진 하우스 농가 때문이라는 말이 있습니다.​현재 의 귤이나 한라봉 또는 다양한 개량 귤은 대부분 하우스 재배를 하며 전체 귤 농가의 90%를 바로 이 하우스에서 재배한다고 합니다.​노지귤은 자연속에서 비를 맞고 자라는 반면 하우스 귤 등은 지하수를 뽑아 농업용수로 사용한다는 말이 있어요.​결국 사람들에 의해 용천수가 줄어든 셈이죠 ...​​잠깐 !! 말이 또 샛네 ~ 샜어 !!​갑자기 뜬금없이 왜 제가 이런말을...​​​ 어째든 예전보다 용천수가 많이 줄어서 전에는 빨래터나 샘물에 물이 콸콸 넘치던 곳에 지금은 그 수량이 많이 줄었다고 하니 참 아쉬울 뿐이네요.​ 쭈니 재량휴업일로 나와서 놀다가 지호 역시 아쉬울까 봐 어린이집 하원 후 빨래터에 데리고 나왔는데 어찌나 좋아하던지 ^^여기서 한두 시간 때우다 들어갔답니다.​​저녁에 삼양 검은모래해변 산책로에 벤치가 잘 조성되어 있어 돗자기 깔고 간단히 캔맥주 먹기도 좋은 장소이긴 한데 관광객들이 잘 모르는 곳이라 삼양해수욕장을 그냥 치나치는 분들도 많으시더라고요.​ 블랙샌즈호텔특별자치도 시 선사로 8 블랙샌즈호텔이라고 해수욕장 가까운 곳에 6~7만원대 가성비 좋은 숙소도 있으니 이 곳을 함께 이용한다면 저렴한 비용으로  에 도움이 되지 않을까 싶네요.​​이상 삼양 검은모래해변과 빨래터 후기를 마칩니다.​​​ 
​ 삼양해수욕장🏄‍♂️신기한 색깔의 ​ ​ 이어지는 도주미니 이야기입니다 :)이번주는 감사하게도 매일같이 조회수 5-6천대를 기록하였습니다. 그럼에도 몇달 전에 선언했던 인플이 되겠다는 다짐을 이루는 것은 쉽지 않습니다. 방문자수와는 확실히 무관한 것 같네요. 몇 달 전부터 3-40일에 한 번 씩 신청가능하게 되고, 지금 신청할 수 있는 시기가 지난지 한달이 되었지만 무서워서 재도전 못하고 있어요. 그렇지만 노력하고 있는만큼 이번엔 꼭 성공하리라 믿습니다.​  카페 추천, 뷰가 다했던 고요새오늘도 계속되는 도주미니 이야기입니다. 지난 포스팅에서는 해수욕장에서 예쁜 바다의 색깔을 구경하...blog.naver.com ​이번 시간에는 지난 글에서 방문하였던 카페의 테라스에서 보이던 바다에 대해 소개해드리려고 합니다.      지난 포스팅과 함께 보신다면, 오늘 보여드릴  삼양해수욕장과 카페가 많이 닮아있다는 사실을 눈치채실거예요. 궁금하시다면 위의 박스를 눌러 확인해주세요. 모래 색깔이 정말 신기했던 은 서핑하는 사람들이 대부분이었던 서핑 명소기도 했는데요. 어떤 곳이었을지 지금부터 소개해드릴게요 :)  ​ CAHPTER 1.  삼양해수욕장 찾아가기 01 운영정보 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ✔ 주소:  시 삼양동✔ 번호: 064-728-3991✔ 개장기간: 7-8월​ ​✔ 분위기: 재미있는, 느낌있는, 깨끗한, 이국적, 소박하고✔ 핫토픽: 초밥, 해변, 산책, 일몰, 검은모래해변✔ 방문목적: 가족, 경치, 드라이브, 힐링, 나들이​ 삼양해수욕장은 고요새라는 카페의 테라스에서 잘 보인답니다. 커피를 마신 후에 방문해보았어요.​  02 주차 ​​근처에는 주차장이 여러곳 있어서 쉽게 차를 댈 수 있었습니다. 도 중에는 어딜가나 주차가 어려웠던 적은 없었네요. ​ ​ CAHPTER 2.  삼양해수욕장 살펴보기 01 입구 및 편의시설 ​​입구라고 불리는 곳이 여러개 있던 중 처음 보게된 입구입니다. 화장실, 씻는 곳 등이 있는 건물이 있었습니다.​  02  전경  ​​아주 짧게 들러본  삼양해수욕장의 전경입니다.가본 곳들중 관광객이 가장 적었던 편이었습니다.​​​ ​​뒤편에 설치된 벽면에는 에 오신것으 환영합니다 라는 문구가 적혀있었습니다. 덕분에  삼양해수욕장의 다른 이름을 알게되었습니다.​  03 모래 ​​이곳의 포인트는 이 검은모래입니다.사진 상으로는 잘 느껴지지 않을 수 있는데요.​​ 좌: 월정리해변 / 우:  ​​이렇게 지난번 소개드렸던 월정리의 모래색과 비교해보면 확연히 다름을 느낄 수 있습니다.​​ ​​​흔히 볼 수 없는 모래색.. 정말 매력있어요..오묘한 색깔에 홀딱 반해버렸답니다.​​​ ​​그렇지만 이 색깔 덕분에 손톱에 끼거나 옷에 묻었을 때에는 곤란한 상황이 발생할 수 있었습니다. 이렇게 가지고 노는데 손톱에 때가 낀 것처럼 끼어버렸지 뭐예요ㅋㅋ​  04 바닷물 ​​입수!는 하지 않았지만 바닷물 구경을 하러 조금 가까이 다가가 보았습니다. ​​ ​​파도에 밀려 검은 흙들과 물이 섞이니 바다 초입은 흙탕물처럼 보이기도 했어요. 그리고 검은색 모래들이 밝은색 모래와 섞여 그라데이션이 되는 것도 멋지더라구요.​​ ​​바다색은 고운 비단같은 파란색이었습니다. 바다색깔까지 아주 매력있는 편이었어요. 구경만으로도 눈이 즐거워졌답니다.​​​ CAHPTER 3. 에서는 01  삼양모래해변 산책  ​​절묘하게 검은색옷, 모래사장색 바지를 입고 있어  삼양해수욕장과 아주 잘 어울리는 관광객의 산책하는 모습을 담아보았습니다.​​  02 삼양해수욕장 서핑 하는 사람들 ​​ 입구에는 유독 서핑과 관련된 가게들이 많이 보였었는데요. 찾아보니 그렇게 많지는 않지만 제대로 영업하고 있다는 느낌이 드는 곳이 많았달까요? 그리고 해수욕장의 규모에 비해서도 많게 느껴졌습니다.​​ ​​물놀이만을 하러 온 사람은 단 한명도 없었지만 서핑하러 온 사람들은 상당히 많더라구요.​​​ ​​서핑 강습을 받고 있는 사람들도 보였습니다. 요즘 인스타그램에서 서핑이나 웨이크보드를 잘 타는 분들이 왜이렇게 많이 보이는 건지.. 언젠가 대중화가 되면 용기내서 타보고 싶어지네요. 물론 코시국이 지나가면 배워볼 생각입니다. 자나깨나 방역 철저히 하시고 언제 닥칠지 모르는 코로나에 감염되지 않도록 조심하도록 합시다..​​[ 영상으로 간편하게 확인 하기]   + 함께보면 좋은 글  월정리해수욕장, 색 좀 봐주세요..!연휴에도 도주미니 이야기는 계속됩니다. 추석 기간을 틈타서 도를 가신 분들이 많나봅니다. 어제 ...blog.naver.com  함덕해수욕장, 걷기만해도 좋던 서우봉 해변 둘레길안녕하세요, 도주미니 이야기는 계속됩니다. 지난 시간까지는 식후 디저트를 반복한 이야기를 들려드렸...blog.naver.com 색다르던  중문색달해수욕장, 다음엔 서핑하러 올래요안녕하세요, #도주미니 이야기는 계속됩니다. 이번시간에는, 지난 시간 고등회를 먹고나서 바로 이동했...blog.naver.com ​-댓글,공감,이웃추가 환영합니다 :)!​ 
해변​하면 뭐가 먼저 떠오르시나요?​대부분 하얀 백사장을 먼저 떠올리실 텐데요, ​​세계적으로 흔치 않은 검은모래 해변이 도에 있다는 걸 알게 되어 얼마 전 직접 다녀왔습니다.​​​​ 세계적으로 희귀한 검은모래해변이 에. ​ 아이슬란드의 Black Sand Beach​위의 사진은 전 세계에 몇 안 되는 검은 해변 중 하나인 아이슬란드의 사진입니다. ​​찾아보니 정말 생소한 뷰인데요, ​오늘은 이국적인 광경과 가치를 지닌  검은모래해변 소개해 드릴게요 :) ​​​​​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 검은모래해변이 몇 군데 있는데, 그중 제가 방문한 곳은 삼양해수욕장이에요. ​​​ ​삼양해수욕장은 바로 앞에 주차공간이 있어서 바로 주차를 하고 해변 쪽으로 갈 수 있어요. ​처음 보는 검은모래해변이라 기대됐습니다 :) ​​​ ​해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 시간에 삼양해수욕장에 도착했습니다. ​어두워서 그런지, 얼핏 보니 검은모래 해변이 맞나 싶더라구요.​​​ ​그래서 가까이 가보니 실제로 정말 검은 모래가 맞았습니다 :) ​​​ ​이렇게 검은모래해변은 해안 주변의 화산암이 오랫동안 파도에 깎여 만들어진다고 해요.​​​​ ​실제로 만져보니 검은색이 좀 더 확연하게 드러났습니다. ​모래 입자가 곱고 부드러운 데다가 검은색이라 신기하더라구요 :) ​​​​ ​어두워져 가지만, 독특한 분위기의 해수욕장이라 많은 사람들이 산책을 즐기고 웨딩촬영도 하고 계셨어요.​​  ​여러 명의 학생들이 SNS를 위한 영상 촬영도 하고있었는데 열심히 촬영하고 또 하고 하는 모습이 참 귀여웠습니다. ​​​​ ​사진에 보이는 것처럼 해변을 따라서 옆쪽에 편하게 걸을 수 있는 데크가 잘 설치되어 있어서 ​이날 구두를 신고 갔는데도 덕분에 편하게 산책하며서 바다를 볼 수 있었습니다 :) ​​​​​ ​점점 어두워지니 벽 위로 동글동글 귀여운 가로등이 하나둘씩 켜지기 시작했어요. ​​ ​가족이나 친구들과 나들이 나온 분들이 꽤 계시더라구요 :) ​​ 데크를 따라서 세워져있는 벽들은 타일과 모자이크로 꾸며져 있었는데요, ​​​​  ​야간이라 이렇게 데크위에 조명으로 따뜻한 메세지가 비춰지는 걸 한 꼬마 아가씨가 신기하게 바라보는 모습이 참 사랑스러웠습니다. ​​​​  ​를 나타내는 감귤이나 문화관련 사진이 프린트된 타일이 벽을 장식하고 있는데,​도의 분위기를 가득 담아서 이 부분도 아이디어가 좋더라구요 :) ​​​​​ 깔끔한 데크 설치로 편안한 바다 산책.  ​ ​데크가 워낙 잘 설치되어 있어서 반려동물과 함께 산책 나오시는 분들도 보였습니다 :) ​​​ ​넓게 펼쳐진 바다 옆으로 꽤 길게 산책로가 마련되어 있어서 집 근처라면 매일 산책 나왔을 텐데 싶었어요. ​​​ ​이날 사진에 보이는 것처럼 굽이 살짝 있는 구두를 신고 왔는데,  데크 덕분에 편안하게 꽤 오랜 시간 동안 바다 산책을 할 수 있었습니다. ​​​​ 해수욕장 바로 앞 뷰 맛집 카페.  ​ ​바로 뒤쪽에는 예전에 가보려고 리스트에 넣어두었던 카페가 바로 있더라구요,​​​ ​백사장이 아닌 유니크한 모래색을 지닌 삼양해수욕장 바로 앞에 있는 카페라 더 이색적일 것 같았어요.​​​​ ​좀 더 밝을 때 어떤 뷰가 펼쳐질지 궁금해서, 다음에는 좀 더 이른 시간에 방문해 보려 합니다 :)​​​​ 웨딩촬영, 커플 사진, 단독 샷 등.  ​ ​많은 분들이 흔히 볼 수 없는 특색 있는 배경 앞에서 즐겁게 인생 샷 촬영을 하고 계셨습니다. ​​​​ ​검은 모래사장 덕분에, 한국이 아니라 해외에 나와있는 듯한 이국적인 느낌이 강했는데요,​​​ ​웨딩촬영하시는 분들도 계시고, 커플끼리, 친구끼리, 혹은 혼자 사진을 찍으시는 분들이 많더라고요. ​​​​  ​각자 다양한 위치에서 여러 포즈를 취하며 촬영하시는 걸 보니 저도 추억하나 남겨야겠다 싶었어요 :)​​​​ 생애 첫 검은 모래 밟아보기  ​ ​아무래도 구두를 신고 와서 들어갈까 말까 고민을 하다가 ​해가 점점 저무는 삼양해수욕장을 배경으로 사진 한 장 찍고 싶어 모래사장으로 들어가 봅니다.​​​​​  ​이미 어두워져서 멀리서 봤을 때는 모래가 검은색이 맞나 싶었는데 ​실제로 들어가 보니 색이 대비되어서 확실하게 보였습니다. ​​​  ​점점 어두워져서 해변에 사람이 많지 않아서 한가롭게 해변을 즐길 수 있어서 더 좋았어요.​​​ ​노을 지는  바닷가를 배경으로 ​대비가 두드러지는 모래의 검은색 덕분에 하늘과 바다가 훨씬 더 선명해 보였습니다.​​​  ​보고 또 봐도 신비로운 처음 보는 검은색 모래사장.​​​​  ​어두워질수록 데크를 따라 들어온 가로등 덕에 ​전반적으로 로맨틱한 분위기가 들어서 연인과 해 질 녘 산책으로도 좋은 코스가 될 것 같았어요.​​​  ​10분 남짓 잠시 들렀다 갈 생각으로 왔던 삼양해수욕장에서 생각했던 것보다 훨씬 더 오래 머무르게 됐습니다. ​​​​ ​그렇게 계획보다 길어진 바다 산책을 마치고 다시 출발했던 지점으로 돌아오니 처음 왔을 때보다 훨씬 더 어두워졌어요.​​ ​떠나기 전에 아쉬워 생애 첫 한 장 더 사진을 남겨 봅니다.​​​​ ​너무 늦게 와서 금세 어두워져 버린 게 아쉬웠는데, 다음에는 좀 더 밝을 때 와서 보고 싶단 생각을 했습니다 :) ​​​ 이국적인 독특한 분위기의 뷰 명소.  ​  ​양옆으로 시원하게 펼쳐진 해변과 독특한 분위기의 검은 모래사장을 만날 수 있는 곳이어서 인상 깊었던  검은모래해변 입니다.​​​​전 세계 주요 화산섬이 하와이, 아이슬란드 등에서만 발견되는 검은모래해변을 지닌 도의 가치,​삼양해수욕장에서 그 색다른 광경을 보실 수 있을 것 같아 방문해 보시길 추천드립니다 :)​​​아래는 직접 방문한 도의 가볼 만한 곳들 추천 리스트들이에요.​​​​1. 와 전통의 아름다움이 가득한 '성읍민속마을' 도 성읍민속마을 나들이 (무료입장,주차)호젓하게 봄  나들이 가볼까, 얼마 전 낡고 오래된 것, 사람들에게 잊혀져가지만 오늘날 삶의 뿌리가 ...blog.naver.com ​​2. 도 신상 핫플, 동화마을 숲길 '산양큰엉곶' 도 코스,  숲길 기찻길 동화마을 산양큰엉곶요즘 도 신상 핫플 포토존이 새로 생겼습니다. 살이의 특혜로 오픈한지 한 달도 안 됐을 때 바로 ...blog.naver.com ​​3. 의 돌담과 유채의 조화 ' 별방진'  별방진, 도 유채꽃 명소 도민추천 :) 별방진, 객은 모르는 도 유채꽃 명소 :) 봄 하면 빼놓을 수 없는 도 유채꽃 명소 꽃 나들...blog.naver.com ​​4. 도심에 남아있는 고즈넉한 한옥과 벚꽃나무 ' 삼성혈'  삼성혈, 도 벚꽃 명소 탐방기 :) 삼성혈, 도 벚꽃 명소 대 오픈! 드디어 도의 아름다운 벚꽃 시즌이 개장했습니다 :) 저는 벌...blog.naver.com ​​참고하셔서 에서 즐거운 추억 만드시길 바랍니다 :) ​​​​​  ​ 
<190620 ~ 22 가족 3일차>​2박3일은 금방 끝이난다 1층에 편의점도 크고, 커피숍도 연결되어있어서 편했던 엠스테이호텔주차장이 좁고, 기계식주차라 출차시 시간이 걸렸던게 단점  호텔 맞은편에 위치해있던 식당이른 아침에 문을 연 식당들이 많지 않아서 선택권이 별로 없었다  중복메뉴 사진은 빼고 각자 1그릇씩 뚝딱!기대없이 들어간 식당이었는데 맛있고, 든든하게 아침식사 완료 아침먹으면서 오후에 방문할 선녀와나무꾼 입장권 결제 바람에 랩스커트 펼쳐치고 노출녀되기 직전인데 빵터진 고모는 이순간 카메라를 켰다  날씨가 꾸물꾸물 사려니숲길을 가기 위해 주차를 했는데 아무리 생각해도 너무 멀리 주차를 한거 같아;;;; 사려니 숲길 입구까지 50분이라구??? 일단 왔으니까 가보자 산딸기 발견 산길을 걸어가는데 가도가도 끝이 안보여;;; 아직도 30분을 더 가야 한다는데 여기서 주차장으로 되돌아갈까 엄청 고민했지;;; 초록 단풍잎이라니!! 이제 절반정도 걸었는데 이미 지쳤어ㅠㅠㅠ 가도가도 끝이 없구;;; 이렇게 걸어야 하는 길이었다면 여기 안왔을꺼야ㅋㅋㅋ처음부터 오래 걸을 각오를 하고 걷는것과 걸을 생각 없이 왔다가 오래 걷는건 마음의 준비부터가 다르다구  드디어 큰도로가 나왔다!여기까지 걸어오던 중 샛길로 미리 빠져 주차장에 차가지러 간 팀 기다리기  대기하며 숲길 한번 들어나 가보자 사려니숲길 이런 곳이구나~   사진찍고 되돌아 나오기ㅋㅋㅋ 숲길에서 나와 이동하다보니 비가 내리기 시작했다 고모가 찾아온 소랑드르    맛은 특별하게 기억에 남지않는데 어르신들은 그저그래하셨던 기억이...ㅋㅋㅋ 소나기가 한차례 지나갔고, 선녀와나무꾼에 도착했다! 선녀와나무꾼테마공원특별자치도 시 조천읍 선교로 267 시에 위치한 선녀와나무꾼테마공원!  여기도 곳곳에 수국이! 입구에서부터 세트장같은 옛날 감성!    딱 엄빠와 고모들 어린시절 모습이라며 다들 너무 좋아하셔다!  이쯤 오니 약간 내 어린시절 물건들도 보이는거 같고ㅋㅋㅋㅋ 꽤 잘꾸며놔서 재밌게 구경하는 중ㅋㅋ  옛날 교실에서 다들 교복입고 찰칵!! 옛날 오빠들이 왜 여기서 나와?ㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날 불량식품 하나쯤은 사먹어 봐야지ㅋㅋ 초등학교때는 가을운동회가 거의 동네 잔치급이었지온 동네사람들을 전부 학교 안에서 만날 수 있던 날이었으니!  이 에서는 유독 찐한색의 수국을 많이 봤었다!!내 최애꽃인지라 어떤색이든 전부 예쁘긴 하지~ㅋㅋ   흥많은 우리 어르신들 너무나 신나는 시간이었다ㅋㅋㅋ  원래 이런곳에 오면 귀신의집 한번씩 들어갔다 나오는것이지만 난 밖에 기다리기 곳곳에 포토존도 잘 꾸며놔서 사진도 많이 찍어줬다  이건 진짜 내카메라의 순간포착 실력!!!!  이제 내가 가고싶던 곳으로! 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  카카오프렌즈샵이 크게 있으니까 카카오본사를 안 들릴수가 없지~​  귀여운 온리 상품들을 한눈에 볼 수 있었다 여기 너무 귀여웠던 포토존  내사진도 남기기 시간이 아직 좀 더 남아 그나마 가까운곳에 있던 해변에 들렸다! 관광객보단 가족단위의 사람들이 더 많이 보였던 곳 와! 서핑체험 중인가봐!!!얕은 바다에서 강습받고 강사님 도움으로 타는거 보니 나두 체험하고 싶었다! 렌트반납하고 공항 도착! 또 카카오프렌즈샵? 이지만 아까는 구경만했고, 면세혜택받으려고 면세점에서 구입했지ㅋ 이제 곧 탑승시간 가이드 겸 총무 겸 찍사는 너무 지쳐버렸다다음엔 꼭 혼자 와서 푹 쉬며 힐링하기를 다짐하며 비행기를 탑승했었다ㅋㅋ  날개는 시끄럽지만 사진찍으면 또 나름 포인트야  노을지는 구름위는 정말 멋졌다!  김포에 도착하여  끝!!  에서 데려온 귀요미들 단체샷!스벅 해녀글라스는 여전히 잘쓰고있고,엄마가 사준 라이언하루방은 기존에 집에 있던 친구들과 세트가 되었다! ​드디어 제작년  포스팅이 끝났다!다음 기는 과연 어떤 기를 쓸지 나도 궁금하네ㅋ 캐논M3 와 아이폰XS 로 찍은 무보정 원본 포스팅 
🏷 5월 도 뚜벅이 3일차 코스​사려니숲길 > 절물자연휴양림 (절물오름) > 정낭집(낙지볶음) >  > 용꽈배기 삼양점 > 동문재래시장 > 공항​​​  ​​어느새 기록도 3일차 마지막 날 🎈​이번 은 산, 오름, 숲길의 연속인듯날씨가 흐려서인지 초록초록이들만 찾아나선.. 그런..🌵​ 사려니숲길특별자치도 시 조천읍 교래리 산 137-1아침 일찍 나와서 그런지사람이 거~~의 없었던 #사려니숲길 산책🧍🏻‍♀️​다 돌고 내려가니까 사람들이 그제서야 오기 시작한다.​ 한라산둘레길6구간(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1   ​지도는 보고 갔지만 그렇게 크게 돌지는 않았다​ ​이렇게 펼쳐진 숲길 🫧#피톤치드 가득한 산책이었다​사려니숲길에도 오름이 있는데#붉은오름 이라고..이 날은 붉은오름의 입장이 통제되어 있었다.​​사려니숲길 한바퀴돌고 근처 절물자연휴양림으로~​ 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584사려니숲길 ➡️ 절물자연휴양림택시비는 4,400원 나왔당​이쪽이 은근 숲속이라 택시가 거의 안잡힌다.​마침 절물자연휴양림에 있는 택시가 있어서그걸로 바로 잡힘 😉​ 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584   ​#절물자연휴양림 은 사려니숲길보다잘 관리가 된 숲이다.​입장료도 있고 주차비도 있음 ​ ​걷다가 #절물오름 발견 🪵🌳​사려니숲길에서 붉은오름 못올랐으니여기서는 오름 가볼까~~하고 올랐는데,,​왠걸 쉬운오름이 아니였음;!은근 힘들고 왕복 1시간정도 소요 되었다.🌚🌚​(오전에 절물오름 오르느라 기운 다뺌 ㅎ)​ 정낭집주소 특별자치도 시 지석11길 6운영시간 매일 11:00 - 22:00​ 정낭집특별자치도 시 지석11길 6 정낭집 ​​점심은 삼양 검은모래해변 근처로 가서아무데나 들어간 곳..! 너어무 배고파서 맛집 찾을 기력이 없었다 🧟‍♀️​근데 우연히 맛집 발견..❤️‍🔥불맛나는 낙지볶음에 소면도 있고양도 푸짐한 것이.. 든든한 한 끼였다.​반찬도 무한리필인데 반찬종류가 엄~청 많았다​밖에서 보고는 사람 별로 없겠지 하고 간건데꽉- 차있어서 오오~​​ 삼양해수욕장 () 시 삼양동삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​블로거의 본분을 잊었는지..마지막 날은 영 사진이 없다 😣​#삼양해수욕장 #​해변은 여름에 가야 좋을듯,,날도 흐린데 모래도 까매서 우중충함 끝판왕이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩐지 사람도 별로 없도 유령마을 느낌 🌪​ 용꽈배기 삼양점주소  시 서흘길 19영업시간 08:00 - 18:00 (둘째, 넷째 월요일 휴무) 용꽈배기삼양점특별자치도 시 서흘길 19 ​#용꽈배기 맛있다고하니 종류별로 하나씩 사먹어보고.. 🍞🥯🥐#대파꽈배기 이게 그렇게 맛있대서 사먹어봄처음 먹어보는 맛이긴한데 맛있긴 함​근데 이 지점은 약간 불친절스~ 🤢​​ 동문재래시장 시 관덕로14길 20비행기 시간 다가오니 마지막은 #동문재래시장#오메기떡 #우도땅콩막걸리등등 이것 저것 사서 공항으루~~​동문재래시장도 옛날이랑 많이 다르다이젠 여기도 별로여ㅠ상인들 너무 불친절하고 가격도 터무니없고​망원시장이 최고여,,,​참고로 동문재래시장에서는 진아떡집이 유명하다고 함!근데 #진아떡집 재료소진되서 못사고걍 #오복떡집 에서 사옴​근데 공항에서 비행기 기다리면서 있는데#섬나라오메기떡 누가 엄청 많이 사가는 것이다..인터넷 찾아보니 여기도 괜찮아보여서 택배주문함ㅋ맛은 오복떡집보다 맛있는데 훨씬 저렴!(맛은 개인적인 취향일 수 있음)​  그렇게 마지막 날도 여기저기 돌아다니며 마무으리 -! ​날씨가 안좋아서 자꾸 별로였다고 하지만그래도 간만에 휴가쓰고 잘 놀다온 느낌이다.​그래도 에 날씨는 중요해 🌞​이제 도 말고 우리나라 다른 지를 가봐야겠다​아! 그리고 도 뚜벅이는 넘 힘듬렌트 필수필수,, 🛎​​​​ 
​ 이틀째 날이었다. 아이는 이틀만에 완벽히 에 적응했다 ​아가씨와 지온이는 아침 일찍 일어나 집앞 산책을 나갔다 전해받은 사진속에서는 너무 즐거워 보이는 지온이가 있었다 ​​ ​​​아이유언니같이 얌전하게 자랐으면 하는게  남모르게 숨겨둔 꿈이었는데 5살즈음을 기점으로 포기했다.  건강하게만 자라다오 ㅋㅋㅋ​​ ​​​언니야가 다 됐네 ​ ​​집에서 꽤나 오랜 시간을 걸어 등대 구경까지 했다고 한다 아마 가는길만 걸어서 20분쯤 _?​ ​​아가씨 덕분에 나는 차한잔 마실 수 있는 소중한 시간이 생겼다​밖에 안나가도 될 것 만 같은 창밖 뷰는 지금 생각해도 너무 행복해_​​ ​​아침에 간단히 해야할 일은 해 놓고 ​​  ​​​# 으로 나갔다. 바다만 쳐다보고 있을 생각이었는데 오산이었지 그건 나만의 욕심이었다. ​​​바다를 봤으면 들어가야지   ​​다행히 가을날 치고는 여름마냥 따뜻했고 물도 아직까진 그렇게 차갑지 않았다. ​덕분에 신나게 놀았다. ​​ ​귀여워 많이 컷다. ​6년 째 나는 요 꼬마 사진을 보면서 같은생각은 매번한다 ​많이도 컷네 잘도 컷네  참 신기하다 기특하고고맙다 ​​ ​​앉아만 있을 계획이었다 출발하는 날까지도 물에 들어갈 신발하나 안챙겼었는데 ​남편이 챙겨줘서 천만다행이었다 ㅋㅋ​​ ​​미역잡기 마져도 너무 재밌어   ​​여기가 검은모래해변이라서 바닥이 거므스름하다 모래는 너무 곱고 부드럽다 맨발로 다녀도 전혀 아프지 않을 만큼, 물도 좋고 파도도 좋아서 그런지 서핑하는 사람들도 많았다. ​​ ​​​물에 들어갈 생각이 없었던 나는 죄다 원피스 -잠옷으로 입을생각으로 가져갔던 옷은 물놀이용이 됐다 ​​​ ​​말도 안되는 모자도 급히 다이소에서 하나 샀다 안사도 됐을뻔 했을 것 같기도 하고   ​​근데 이렇게 안놀았으면 또 언제 놀수 있을까 싶기도 했다. 나이 먹을수록 몸에 뭐 묻고 털어내고 씻어내고 이런것들이 귀찮다... ㅠ ㅎㅎㅎ​​ ​​​나중에 들어보니 뭐래더라 근 10년 가을중에 제일 날씨가 따뜻했던 날들이었다고 그랬나 무튼. 너무 운이 좋게 날씨가 좋았어서 바다에서 맘껏 놀 수 있었다고 한다.   ​​내가 볼거니까 사진은 전부 다 올려 놔야지​ ​​아이쿠 잘 놀았으니 이정도 발은 됐어 ㅎㅎㅎ​​ ​​그래 잘 놀았지 ​ ​​근처에서 커피와 빵을 사왔다. ​​ ​​​셋이서 바람맞고 앉아있는게 참 동네 똥강아지들 같아 ​​ ​​얘는 진짜 잘 놀았네 ㅋㅋㅋ​​ ​​배도 무진장 고팠나보다 ​​ ​​배도 좀 채웠겠다 또 놀러 나감... ㅎㅎㅎ아침부터 해지기 전까지 반나절내내 놀았다 ​​ ​​모래놀이도 하고 ​​ ​​​아 옷에 모래 털어내고 세탁할 생각에 막막한건 잠시 내려놓고 나니 즐거움만 남았다. ​그래 별거 없어 그냥 즐거우면 되는거야 ​  ​​가만히 바라만 보고만 있어도 좋았다 이런 시간을 보내는게 그렇게 힘든것도 아닌데 참 쉽진않고 ​ ​​요 꼬마덕에 내가 _ 참 부지런도 해졌다. 사실 집이 젤좋은데 버스타고 비행기타고 짐 가지고 택시타고 ​ ​​엄마 집에 가고 싶어요 ​ ​​집에 가다 들린 편의점 앞에 야옹이 식빵굽는중​ ​​도망가지도 않고 예쁘다 치즈고양이 ​ ​​호랑이야?​ ​​하루를 뿌시고는 집으로 왔다. ​​​  ​​수건 챙겨가서 다행이네 돌아오는 길은 터덜터덜 덜덜덜​​ ​​집앞 정원을 제대로 못즐겨서 아쉽다 ​​ ​​이틀째날 밤이 됐다. 여기는 아침부터 저녁까지 새벽에도 예쁜 곳이었다. ​아무래도 내가 이방인(?) 의 눈으로 이곳을 바라 봐서 그런것 일 수도 있겠지  ​​이래도 저래도 예쁜 날이었던 건 맞아 ​ ​​​고모는 8일동안 열심히도 지온이랑 놀아줬더랬다 ​​애썼어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​정말 열심히 잘 _ 재미있게  보낸 하루였다. ​​. 가길  잘. 했어. ​​  ​​​#지극히일상 #숭이네 # #아이와 #삼양해변 # #공항​ 
등원길 늦잠 잔 김에 느긋하게 등원 준비​또 자동차 장난감 양손에 쥐고 문 앞에 대치셔틀 타려면 그냥 손에 쥐고 나오는데 엄마 차 타는 날이라놔두고 가는 거야라고 "기다릴께" 시작문밖에서 기다리니 현관에 앉아 있다가 오래 걸리지않고 인정하는 얼굴로  다 내려놓고 나옴.평화롭게 잘했다고 비타민 주고 출발.차에서 "비비~" 비타민 타령"기다려 - 엄마 운전할 때는 기다리는 거야 기다려줄 거지?"  "네" (조용)  기특해  엄마 쉬는 시간. 델따주고 엄마시간. 하늘이 다 했네. ​도서관에 가벼운 책 읽기.마흔 이후 멋지게 나이 들고 싶습니다.마흔. 음냐. 지역 맘카페에 쥐띠엄마 번개하자며. 엄마 나이도 비슷한 때에 모이자는 글 보고마상 당함.​어쩐지 엄마들이 나 보면 슬슬 피하더니너~~~~~~~~~무 왕언니 같아서 그랬군.괜찮아. 난 아~아무렇지 않아.​​​  스콘가게끌림특별자치도 시 지석9길 35-1 1층 인스타보다가 스콘 사진 보고 충동적 나들.아이 얼집에 픽업해 삼양 고고~삼양 해수욕장 근처라 스콘 몇개랑 에그타르트 2개 담아 해수욕장에 자리 잡음.에그타르트 또 먹고 싶..​ 스콘가게끌림    ​날씨 무슨129평일이라 나처럼 아이랑 둘이 마실 나온 집이 여럿 보인다.나머지는 데이트or서핑 다행히 주차 성공. 잴 어려운 작업.​​우산 그림자 속으로 들어와 죠 ​​​검은 모래 해변이라 백사장처럼 뽀얗지 않아 사진이 이쁘진 않지만..발에 닿는 느낌은 정~~~말 부드럽.​ ​​한 장소에서 가만히 노는 게 아니라모래 놀이에 빠져있다가 파도치는 곳으로 다가가 물장난하고아이들이 파놓은 모래웅덩이에가 놀다가​여튼 가져간 의자에 앉아 있는 시간은 거의 없었.​ ​ 이 짐들 잔뜩 매고 장하다. 나 자신.시즌 되면 사람 많아 다니기 힘드니 이렇게라도 어미랑 놀자~​ 컴백하고 바로 샤워- 와- 모래 입자가 대단하네- 옷에 박혀서 안 빠진다. 작은 점이 다다다다다다다다다다다 박혔.​  저녁 애미가 뭐 충동적으로 나가서 준비한  찬이 없.단무지, 우엉 .. 김밥 재료 뭉쳐서 주먹밥 + 소시지 + 물김치먹고 나더니 징징거린다.과일 줘도 도리도리.기다려 하고 설거지하려는데 무릎 퍽퍽 꿇으며 징징거리고머리도 박는다.  안아 주니 머리를 기댄다. 설마~8시에 잠들어버렸다.평소보다 2시간이나 더 일찍 잠.​  어린이집 활동  활동사진 깜놀. "오늘 달팽이 봤어?"물어보니 바로 "네↗"신기했었나 보다.나중에 우리 집 정리 좀 되면 물고기 키워야지.고동이랑 성게도 넣어야지.​  ​ 
장마가 끝나고 본격적인 무더위가 시작되고 있다.이런 무더위에 다녀오기 좋은 여름 휴가지 삼양 검은 모래해변에 다녀왔다.도 하면서 참 아름다운 바다를 많이 보았다.그중에 대표적인 곳을 꼽으라면 협제, 함덕, 김녕을 이야기한다.그만큼 찾아오는 분들도 많이 계시기에 그곳을 제외하고 소개할만한 곳이 어디 있을까? 하다 검은 모래가 유명한 삼양해변을 소개하기로 한 것이다.​ 해수욕장을 가기 위해 방문한 것이 아닌  올레길을 걷다가 지나가게 된 삼양 검은 모래해변이다.도 하면서 차를 이용하여 이동하면 20분이면 도착을 할 수 있는 곳이다.​ 삼양 검은 모래해변은  올레길 18코스에 들어가 있는 곳이다.지나가는 길에 검은 모래 대신 잘게 부서진 현무암들이 깔려있다.바닷물의 색은 역시 도다 싶을 정도로 푸른 바다를 보여주고 있다.​ 현무암이 깔려 있는 바다도 참 예쁜 거 같다.단지 여름휴가지로는 그다지 어울리지 않는 거 같다는 생각을 하게 만든다.​ 그렇게 올레길을 조금 더 가면 정말 예쁜 해변이 나온다.백사장이 마치 물에 젖어 있는 거처럼 보이기도 한다.​ 삼양 검은 모래해변의 모래는 철분이 함유된 곳으로 유명하다.잘고 검은 모래로 찜질을 하면 신경통, 관절염, 비만증, 피부염, 감기 예방, 무좀 등에 효과가 있다고 하여 많은 분들이 도  와서 이곳에서  모래찜질을 하고 있는 모습을 많이 볼 수 있다.​ 검은 모래와 어우러진 바다의 모습은 환상적인 모습을 보여주고 있다.도  중 어디에서도 보기 힘든 모습이 아닐까?이곳 삼양만의 독특한 풍경을 만들어내고 있는 것이다.​ 여름휴가지로 많은 분들이 찾아오시는 곳인데 시즌전에 방문하여 휴가를 즐기는 분들은 별로 보이지 않는다.그래도 바다에서 물놀이를 즐기는 분들을 제법 많이 보인다.​ 검은 모래에 물이 들어오면서 바닷물도 검게 변하는 거 같다.사진만 보면 마치 원유가 나오는 바다같이 보이기도 한다.​ 아직 해수욕장 개장하기 전에 찍은 사진인데도 불구하고 바닷물에 발을 담그며 바다를 즐기는 분들이 제법 보인다.올레길을 걷고 있는 것이 아니었다면 나도 신발을 벗고 바다로 들어가 놀고 싶다는 생각이 든다.​ 함덕, 김녕, 협제처럼 산호빛 바다의 모습도 아름답지만 이렇게 이색적인 모습을 보여주는 바다도 참으로 멋지다는 생각이 든다.살살 불어오는 바람에 물결도 참 예쁘게 일렁이고 있다.​ 도   올레 18코스 중강 스탬프 찍는 곳이 이곳에 있다.처음에 모르고 지나가는 바람에 다시 돌아와서 중간 스탬프를 찍었다.​ 여름 휴가지 삼양 모래해변 주변으로 조형물이 설치되어 있다.무엇을 의미하는 것인지 모르겠지만 예쁘게 꾸미려고 노력하는 모습이 보이는 거 같다.설치한지 조금 지났는데 내가 가본 지 오래돼서 그동안 못 봤을 수도 있다.​ 이제 뜨거운 여름의 날씨 아마도 여름휴가를 즐기기 위해 더 많은 분들이 찾아오지 않을까?검은 모래 푹 파묻혀 뜨거운 태양의 찜질을 받으면 여름 더위도 금방 잊을 수 있을 거 같다.​ 삼양 검은 모래해변 끝자락에 가름 선착장이 있다.이곳 삼양 1동은 산기슭에 호미 모양의 해안선을 따라 형성된 마을이라 하여 '서흘포'라 이름 짓고 '설계'불렀다.그 포구에는 용천수들이 있다.​ 그 용천수들 중 대표적인 것이 샛도리물 이다.샛도리물은 굿을 할 때 깨끗한 물을 뿌리며 나쁜 기운과 잡귀인 새(까마귀)를 쫓아내는 '새도림(새쫒음)'을 하기 위해 이 물을 길어서 쓴 데서 연유되었다고 한다.​도  중 올레길을 걸으면서 보았던 삼양 검은 모래해변 비록 물에 발 한 번 담가보지 못하였지만 역시나 라는 생각이 들게 만드는 멋진 곳이었다.여름휴가지로 많은 분들이 찾아올 거라 생각이 되는 곳이지만 뜨거운 태양 아래 찜질을 해보고 싶다는 생각이 들게 만드는 곳이다.그냥 해변을 바라만 보는 것으로도 좋은 곳 같다.코로나 조금 진정세 들어가면 다시 한번 다녀와야겠다.​#도 #도 #여름휴가 #여름휴가지 # #삼양해수욕장 #해수욕장​ 올레길18코스특별자치도 시 삼양이동삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 
​서핑 초보 강습삼양해수욕장 검은모래해변 "서프앤조이"   이번 6월 도 에서는 당분간 에 살고 있는 지기님과 동행을 하게 되었다. 삼양해수욕장 검은 모래해변 근교 서프앤조이에서 서핑 강습을 받는다고 하여 그쪽으로 이동을 하여 합류했다. 서핑은 그동안 바닷가  가서 파도가 좋은 날에 보는 즐거움으로 '멋지다'를 속으로 가졌을 뿐 워낙 물을 무서워하여 더 이상 관심은 갖지 않았는데 초보 이론과 강습 받는 것을 보니 새롭고 멋져 보여 호기심이 발동을 한다.    ​ 한적해서 좋은 삼양해수욕장 검은모래해변 "서프앤조이"위치: 시 선사로 8길 12 1층운영시간: 9:00~22:00보드+슈트 렌트(무료강습) 70,000원 이용시 1박 무료문의: 064-711-2134서프앤조이특별자치도 시 선사로8길 12 ​ 사실 서핑샵은 처음 들어왔는데 서핑 보드, 패들 보드, 슈트 등 이름 모를 용품들이 가득했다. 한쪽에서는 1:1로 이론교육을 받고 있었는데 먼저 초보자 강습은 이론교육 후 실기 교육에 들어가는 모양이다. 살짝 영상을 보니 높은 파도를 가르며 즐기는 모습이 스릴 넘쳐 보이고 역시 멋지다.  ​서프앤조이 서핑강의 ​서핑의 역사서핑보드의 종류와 구조파도의 이해서핑률 및 안전교육패들링 기초와 테이크오프 지상교육강사동반 수상교육후 자율서핑​   도 서핑 이론 교육을 마치고는 우선 실내에서 기초교육을 한다. 잠시 구경하는 입장이라서 잘은 모르지만 강사님께서 보드 위에 올라가서 엎드리고 일어나 앉기까지의 설명과 동작을 반복해서 시범을 보여 주는 것 같다.    ​   강사와 보드를 가지고 검은 모래해변으로 가길래 따라와 봤다. 왜 검은 모래해변인가 했더니 정말 모래가 어두운색이었다. 해변에서도 강사님이 친절하게 설명을 해주고 동작을 보며 일일이 체크해 주면서 시범도 보여주니 균형도 잡혀 멋진 폼이 완성된다. 연인이나 친구끼리 모여 강습을 받으면 더 재밌을 것 같다.  ​   이제 보드를 가지고 바다로 들어간다. 얼마나 설레고 좋을까?몇 년 전부터 해양스포츠를 즐기는 분들이 많아졌는데 그중에 서핑이 단연 인기가 높다고 한다. 강원도 에서 수많은 서퍼들의 현란한 모습들을 봤지만 해변이 복잡했는데 삼양 검은 모래해변은 한적해서 초보 강습 받기에 최고의 장소 같아 보인다. ​  6월의 도 바다의 풍경은 역시 아름답다. 1박2일의 짧은 수국 보기 이라서 바다도 못 보고 가나 했는데 말로만 들었던 검은 모래해변도 우연히 오게 되어 기분이 상쾌했다. 잠시 산책을 하면서 보니 아이들이 모래성을 쌓고 놀고 바다에도 들어가 즐거워하는 모습을 보니 우리 소은이 생각도 나고 가족을 한번 와야겠다.  ​ 도 서핑 하기 좋은곳  삼양 검은 모래해변의 길이는 약 1km, 폭은 50~200m, 사구의 길이는 700m, 폭은 600m 정도이다. 전체적으로 어두운색으로 현무암에서 나온 암 편과 광물들은 해양 생물 파편보다 무겁기 때문에 파도에도 잔류하여 검은 모래 해변이 발달된 것이다.  ​  날도 더워 파도타기를 하며 서핑을 즐기는 사람들을 보니 바닷물에 들어 가고도 싶어진다. 어느 정도 강습을 받고 서핑이 익숙해지만 정말 스릴 넘치는 스포츠 같아 보이는데 연인이나 부부간이 함께 배워 무더운 여름철을 바다에서 만끽하면 더 이상의 좋은 것은 없을 것 같다. ​ 도 서핑 서프앤조이샵으로 돌아와 2층에서 시원하게 맥주 한 잔씩 했다. 2층에서 바다를 조망하며 맥주를 마실 수 있었는데 다양한 주류들이 구성되어 친구들과 강습을 마치고 한잔해도 좋고 검은 모래해변을 찾은 관광객들도 가볍게 한잔할 수 있는 공간이다. 서핑 강습과 도에서의 추억 만들기 서핑은 삼양 검은 모래해변의 서프엔조이 같다.   ​  #도서핑 #서핑 #삼양해수욕장 #서프앤조이 #검은모래해변 # #서핑강습 #초보강습 #서프앤조이샵 #서핑보드 #패들보드 #렌탈 #도 #도가볼만한곳 ​  ​ 
​짧은  의 마지막 날이다. 어제 먹은 회가 너무 배가 불러서 그냥 오전에 좀 걸으면서 카페나 다니기로 했다. ​​​​​​​​​​ 아이미  비치 호텔의 모습!!​​​​​​​​​​​​ 마지막 날도 가방은 중 업체에 가방을 맡겼다. 이번에는 숙소에서 공항으로 보냄공항으로 보낼때는 공항에 몇 시까지 받을 건지 시간을 지정해야 한다. 나는 여섯시 반 비행기라서 다섯시 반에 캐리어를 받겠다고 했다. ​일단 호텔에 그냥 가방을 맡기고 가면 알아서 업체가 몇시에 받으러 가겠다고 톡을 해준다!​​​​​​​​​​​​​ 약속시간 4~50분전쯤 미리 안내 톡을 해주신다. 일찍 도착하면 따로 연락드리면 됨 ㅇㅇ나는 정말 5시 30분에 딱 도착했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 짐을 맡기고 함덕 해변가를 좀 걷다가 간 곳은 삼양 해변 근처에 있는 카페였다. 이렇게 대강 글로 써서 그냥 가까워 보이지만 택시타고 갔다 ㅋㅋ바람이 미친 듯이 불어서 걸어가면 얼어죽을 듯 함 ㅇㅇ​​​​​​​​​​ 카페 아프리카우리가 찾아간 곳은 카페 아프리카라는 노란색 카페이다. 색감이 확 튀어서 발견하기 쉬운 편이다. ​​​​​​​​​​​​​​ 입구는 이렇게 생김​​​​​​​​​​​​​ 들어가 보니 벌써 손님 한분이 계셨다. 나이 지긋하신 할아버지셨는데 어쩐지 이 카페랑 잘 어울렸다. 내부가 엄청 깔끔하다. 그리고 상당히 넓음​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 거리두기를 되게 잘 지키고 있다. 테이블 건너 건너 이 테이블은 거리두기 수칙상 비워달라고 메모를 써놓았다. 이전 카페는 그런거 없었던 듯 함 여기는 카페가 넓은 편인데도 그런걸 써붙여 놨다. ​​​​​​​​​​​​​ 자리 잡고 앉아서 본 바깥 풍경삼양 해변의 모습이 그대로 보인다. 저 비석이 아무리 봐도 포켓몬고의 포켓스탑같아서 ㅋㅋㅋㅋ포켓몬고를 켜보니 역시나 포켓스탑이었다. 이 카페도 포세권이구만 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 우리가 세번째 손님이었는데 두번째 손님과 거의 동시에 들어왔다. 근데 두번째 손님은 훨씬 빨리 나가심...20대 남자 손님들이 카페왔다 금방 훅 간다더니 진짜인가봄...​​​​​​​​​​​​ 우리가 시킨 메뉴!따듯한 아메리카노랑 대추생강호박차인가...?뭐 그런거였는데 대추생강호박차 시키려니까 맛이 좀 어르신들분이 좋아하시는 거라고 신중하게 주문을 부탁받았다 ㅋㅋㅋㅋ 우리는 그런거 엄청 좋아한다고 바로 시킴 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 잣까지 완벽 ㅠㅠㅠ난 이런거 넘 좋아​​​​​​​​​​​ 당근 케이크!인스타갬성은 아니고 약간 빈티지?...좀더 시골틱한 느낌의 당케디자인이다. 맛은 사실 다 맛있음 나한테 맛없는 음식은 진짜 반성해야 함...​​​​​​​​​​​ 삼양 검은 모래 해변다 먹고 금방 나왔다. 왜냐하면 저 카페가 너무 ...추웠다 ㅋㅋㅋ카페는 넓은데 뭔가 코트를 벗을 수 없는 스산함이 느껴졌음 ㅠㅠㅠ둘다 코트입어도 뭔가 추워서 그냥 다른 카페 가기로 했다. 카페를 나와서 앞으로 좀 걸으면 바로 삼양해변가가 나온다. ​​​​​​​​​​​​ 검은 모래가 가득하다만져보니 부들부들해서 기분좋았다. ​​​​​​​​​​​​​​ 이름도 써봄 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ 바람은 여전히 칼바람이다. ​​​​​​​​​​​​​​ 우리가 찾아간 두번째 카페는 에오마르라는 곳이다. 사진에 보이는 큰 건물이 에오마르 전체!!​​​​​​​​​​​ 에오마르 카페 /E O MAR카페가 고급져보인다....ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​ 들어가니까 온갖 빵이 가득하다 ㅠㅠ빵순이는 나는 또 눈이 돌아가고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 흑...넘 맛나 보인다. ​​​​​​​​​​​​​​ 어떤 걸 고를까 고민중이다.​​​​​​​​​​​​​ 진짜 다 맛나보임 ㅠㅠㅠ먼저 고르고 일행은 위층에 자리잡으러 먼저 올라갔다. 나는 주문한 후 가지고 가기로..!!​​​​​​​​​​​ 자리잡은 곳은 삼층 한 가운데! 이층에 자리가 없어서 삼층으로 올라왔다. 사실 저 유리창 근처 자리로 앉으려 했는데 이미 만석이었다. ​​​​​​​​​​​​​ 슬쩍 유리창 너머로 바라본 모습이다. 사람들도 사람들이지만 저 멀리 서핑하는 사람들이 있다. 이 추위에 대단해...근데 생각해보니 수트입고 하니까 춥지는 않을 거 같다 ㅋㅋ서핑도 작년에 꼭 배워보고 싶었는데 ㅠㅠㅠ올해의 버킷리스트로 삼아야겠다. ​​​​​​​​​​​​​ 주문한 빵을 앞에 두고 사진찍기 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 배 안고프다면서 한상 가득주문..ㅋㅋㅋㅋ사실 빵먹으러 왔다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ 일단 따뜻한 아메리카노 두 잔 ​​​​​​​​​​​​​ 무화과빵이랑 돌담 어쩌구 빵이었는데 치즈 덩어리가 들어있는 빵이다. 무화과빵이 더 맛있음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 치아바타랑 발사믹소스들어간 올리브오일!둘다 크림 많이 들어간 빵 먹고 싶지 않아서 선택했는데  돌담 빵 빼고는 다 좋았다 ㅋㅋㅋ 돌담 빵은 비주얼만 좋음..사실 맛도 나쁘지는 않은데 나머지 두 개가 너무 맛났다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 가운데 자리도 나쁘지는 않은데 통유리 옆자리였으면 더 사진이 잘 나왔을 듯?근데 또 통유리쪽은 추워보인다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ 사람들이 많이 빠진 후에 겨우 통유리 배경으로 한 컷 찍을 수 있었다. 인기 카페인지 사람들이 많이 왔다. ​​​​​​​​​​​​​ 에오마르에서 빵으로 배를 채우고 다시 삼양 해변가를 걷기로 했다. ​​​​​​​​​​​​​ 저기 바다에 있는 사람들은 모두 다 서퍼들이다. 서퍼들이 넘나 자유로워 보여서 부럽기도 하고...ㅋㅋㅋ나도 서핑하고 싶기도 하고 ㅋㅋㅋ!!!​​​​​​​​​​​ 잊지 않고 인증 사진 찍기!!삼각대를 항상 살까 말까하다가 안산다 ㅋㅋㅋ근데 이번 에서는 바람이 너무 불어서 삼각대를 가져와도 소용이 없었을 듯 하다. ​​​​​​​​​​​​ 굼벵이교인가...하는 무슨 다리였다. 아래 강을 유심히 보다보면 물고기가 보인다. ​​​​​​​​​​​​​​ 가는 길에 만난 고앵이!!튀튀하는 모습이다ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​ 사진으로만 보면 날씨가 이렇게 좋을 수 없는데 ㅋㅋㅋㅋ칼바람 최고!ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 돌담길에서 본 애기 치즈냥이 뭔가 용맹해보임길 가다가 슬슬 공항갈때가 되어서 택시를 잡았다. 택시타고 공항을 가니까 5시 27분인가..ㅋㅋㅋ정말 딱 맞았다!​​​​​​​​​​​ 공항에 가서 아까 따로 온 가방은 중업체에 전화를 걸면 3번 출구로 바로 나오신다. 마지막으로 깨끗하게 소독까지 하셔서 전달해주셨다ㅠ​​​​​​​​​​​​​​ 마지막 전달까지 받고 나면 이렇게 마무리 카톡이 온다 ㅋㅋㅋ진짜 넘 편해서 갈때마다 이용할 생각이다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ 국내선이다보다 금방금방 진행이 된다. 심사대 통과해서 잠깐 자리 잡고 앉으니까 벌써 여섯시...바로 비행기에 탑승했다.​다시 김포로 돌아오는데 한시간, 집으로 가는데 한시간 반 정도 ...짧지만 정말 알차게 을 했다. 거의 먹고 자고 놀고만 한듯한 인데 다음번에는 뭔가 활동적인 걸 하고 싶다. 예를 들면 서핑?ㅋㅋㅋ서핑을 해보고 싶어서 동해쪽을 열심히 검색해봤는데 회사 일때문에 전혀 시간을 낼 수가 없었다. 이번 여름휴가에는 서핑을 하든가 아니면 한라산을 등반하던가 해봐야겠다!!일단 다시 열심히 체력을 길러야 이든 뭐든 할 수 있을 듯 하다. 코로나때문에 운동을 쉬니까 정말 체력이 훅훅 떨어지는 것을 느꼈다ㅠㅠ몸도 엄청 무거워지고 ㅠㅠㅠ 열심히 운동해야지 ㅠㅠㅠ 
 #도드라이브코스#삼양해수욕장##도삼양해수욕장  ​​안녕하세요 렌트인입니다!오늘은 아침부터조금씩 가랑비가 촉촉하게 내리더라구요비가 오는 날에는날이 밝지가 않아서아침에 일어나기가 힘들죠?하지만 오늘 벌써 목요일이라니!주말이 한걸음 가까이 다가왔으니조금만 으쌰으쌰 힘내보아요~​최근 코로나로 인해서일정을 취소하시는 분들이 참 많은데요취소하기 어려운 일정때문에을 강행해야 하는 경우라면되도록 사람들이 많지 않은 곳들로둘러보시는 것도 좋을 것 같습니다~​​​​ ​오늘 소개해드릴 곳은에서만 볼 수 있는독특한 매력을 가진 곳인데요​바로 입니다!​도 해수욕장들 중어둡고 까만 모래 색으로매력있는 사진을 찍을 수 있는 곳이에요​​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 위치는 여기!시에 위치한 곳이라서공항에서도 많이 멀지 않아요~​​ 공항에서 차를 타고 이동할 때30분 내로 도착 가능!공항에서 빨리 빠져나오면20분 컷도 가능하답니다!​배를 타고 오시는 분들은 보통위 이미지 속 항국제여객터미널에서내리실텐데요​항에서는 더 가깝답니다~​택시를 이용하시는 분들은가격도 한번 눈여겨 보시구요​도드라이브코스로도 유명한 곳이기에혹시 차량을 대여하실 계획이 있으시다면렌트인에서 일정에 맞게실시간으로 가격비교 후 예약도 할 수 있어요~​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com ​ 도삼양해수욕장에 도착하시면바로 세븐일레븐 뒤쪽에주차공간이 있는데요주차를 하고 나오시면 이렇게바로 바다가 쭉 펼쳐져 있답니다!​전체적인 모습을 한번 보여드릴게요~​​  ​​​​​ 유난히 맑은 하늘에구름도 거의 없어서바다와 하늘이 맞닿는 예쁜 뷰도눈으로 직접 담아볼 수 있구요​특히 도바다는주변 바다라고 해도색이 가지각색인 거 알고 계시죠?은유난히 푸르고 깊은 파랑색을자랑하는 곳이랍니다!​​이쯤에서 파도소리를 한번 들어 볼까요?  ​​​ 은이름처럼 정말 모래가 검은빛인데요흔한 백사장의 모래가 아닌탁하고 어두운 색의 모래라서더욱 신비롭고 몽환적인 모습이에요​​​​ 모래가 이렇게 거무스름한 이유는도의 지형적 특징도 한몫을 하는데요화산활동으로 만들어진 섬이라현무암이 유명한 것 다들 알고 계시죠?바로 떠오르지 않으신다면구멍이 송송 난 돌하르방을 떠올려 보세요그 까만 현무암이 풍화작용때문에오랜시간동안 조금씩 깎이면서삼양해수욕장에도까만 모래가 쌓이게 된 거랍니다!​​ 의 규모는도 내에서는 큰 편인데요삼양해수욕장이라고 해서여름철에는 해수욕과 서핑 등을 즐길 수 있는대표적인 곳이죠물살이 세지 않은 편이라서핑을 배워 보고 싶으신 초보자들에게추천하는 바다입니다!​중문 쪽은 파도가 세서처음 배우기에는 다소 위험할 수 있거든요~​ 파도가 밀려나면안쪽으로 더욱 탁한 빛깔의모래들도 보이는데요의 특징인요 모래들은 철분이 함유되어 있고아주아주 고운 입자이기 때문에모래찜질을 하며 시간을 보내기에도정말 좋답니다!​​​ 군데군데 다른 색을 가진모래들도 보이구요하절기에는 에서매년 축제도 열리는데요혹시  이 처음이시라면아이들과 함께 들르기에 좋을 것 같아요​특히 앞서 말씀드렸듯모래가 곱고 돌이 거의 없기 때문에아이들이 만지고 놀았을 때다칠까 염려는 하지 않으셔도 된답니다!​​ 공항을 기준으로 보았을 때동쪽에 위치한 바다인데요오른쪽 끝에서는 해가 떠오르고반대로 왼쪽 끝편으로는 해가 진답니다​일출과 일몰을 구경하기에도 나쁘지 않은데요바다 위로 해가 지거나 뜨는 모습은아쉽게도 보기 힘든 편이지만주변에 큰 조형물이나 산이 없기 때문에일몰 분위기를 느끼기에는 좋답니다!​​ 삼양해수욕장의 또하나의 매력은바로 앞에 카페나 식당이 있다는 건데요모래사장이 크지 않고,도로변과 바다가 지대 높낮이가 비슷해요차이가 거의 나지 않아서정말 해변 바로 앞으로 예쁜 카페들이 많아요통유리창으로 되어 있는 곳에서는바다 뷰를 감상하면서음료와 디저트를 즐길 수 있죠​​​​ ​또한 한쪽으로는 계단과 나무데크 위로벤치들이 쫘라락 깔려 있는데요때문에 잠시 산책하러 들리기에도 좋고도드라이브코스로 들려서바람도 쐬고 바다도 본 뒤에편의점에서 간식거리를 사와서나눠 먹으면서 이야기를 하기에도 좋겠죠?​사실 여기 도삼양해수욕장은노상 명소로도 유명하답니다주변에서 치킨 한마리 시켜서돗자리나 신문지 깔고치맥을 즐기면 얼마나 재밌게요~​​​​​ ​올 여름은 코로나로 인해서삼양해수욕장이 조기폐장되었는데요돌아오는 여름에는도삼양해수욕장에서마음 놓고 즐겁게 물놀이를 즐길 수 있길 바라며~오늘 포스팅을 마치겠습니다:)​얼른 안전하고 건강한 시국이 돌아와서마음껏 바다를 즐기고 싶네요​​https://rentinjeju.com/customercenter/event 렌트인 이벤트 -렌트인 고객센터 이벤트rentinjeju.com 지금 렌트인은 다양한 이밴트를진행중인데요~내가 타고 싶은 일정에 맞게내가 타고 싶은 차로!​가격을 비교해보고거기서 렌트인만의 헤택까지놓치지 마시길 바랄게요 ~ 
2020-05-13 ​가장 아름다운 5월 답게 날씨가 파랗게 뿜뿜​짱이가 제일 사랑하는 집이랑 가까워서 차없이 걸어서 산책삼아 오기 너무 좋다.메인 해수욕장 말고 그 옆에 작은 해변​아무도 없을때 목줄 풀어주고 같이 뛰어다니면 너무 신나서 난리난리  ​모래사장에서 뛰뛰하다가 다시 길따라서 쭉 산책길냥이들도 많아서 짱이가 늘 좋아하는 길길냥이한테 맨날 얻어터지는 주제에 꼬리 살랑이며 좋아한다. ​도 해변의 가장 큰 매력은 이 용천수탕이라고 생각한다.물이 정말 차갑고 깨끗해서 발만 담그고 있어도 천국간다구요 ​돌바닥 킁킁하더니 냄새좋았는지 온몸 부비고 난리났다.흙바닥에서도 잘 안하는짓을 하네 ㅋㅋㅋ ​바다가 보이는 길로 걷겠다며 올려달라고 낑낑  ​우리 짱이 천사 같쥬 ​2020-05-14 이날은 김녕해변으로 갔다.김녕 정말 너무너무 좋은곳!!! 여기도 메인비치 말고 그 옆으로 물이 빠지면 드러나는 풀등 같은곳이 짱이가 놀기에 최적인 곳! ​너무 신나서 마구마구 뛰어다니느라 백사장에 짱이 발자국 한가득!! ​바위들이 울타리 역할을 해주고 사람들이 많은 메인비치랑도 떨어져 있어서 짱이 풀어놓고 놀기 넘 좋았다.세상 신나게 술래잡기하고 뛰어다녔음 ​모래범벅이 된 짱이를 데리고 청굴물로 청굴물은 인스타에서 해질녘에 찍힌 사진으로 유명하던데일단 용천수가 뿜뿜인 곳이니 애기 몸 대충 헹궈주기에 넘 좋다.아름답고 넘나 됴은곳  ​결국 지쳐 잠드신 내새꾸꾸바닷가 뛰뛰의 제일 큰 장점은 짱이 배가 홀쭉해진다는 것 ㅋㅋ서울에서 올때 체중관리 시키기 힘들지일단 왔다가 서울가는건 문제가 안된다 ㅋㅋㅋ ​협재 가는길에 있던 방파제 잠깐 들르구여 드디어 협재 도착또 해변을 지배한 댕댕 오해금물 응가자세 아니에오 !! 해변에서 응가 안해요!!  해질녘 비양도와 함께    ​너란 댕댕 대체 뭔데 이렇게까지 예쁜곤데..ㅠㅠ   ​해수욕장개장 이후엔 택도 없는 짱이의 해변 정복기우리나라 해변은 아무리 목줄을 해서 짧게 잡고있어도 해수욕장 개장 이후엔 강아지 출입금지다.사람애기 똥은 둥둥 떠다녀도 되지만 튜브탄 강아지는 절대 안되는 그런곳또르르... 여름엔 사람없는 다른 해변을 찾아보자 ​​​ 
티티키​시에서 가까운 해수욕장들, 이호테우해수욕장은 여러번 가보았고, 협재해수욕장이나 곽지 해수욕장은 멋진대 조금 멀고, 공항에서 20여분이면 가는 검은모래가 매력적인,  삼양해수욕장이 있다. 철분함유때문이라는데.이곳에 바다를 바라보는  에오마르 카페 EOMAR BAKERY CAFE 는 이곳의 랜드마크가 되었다. 서퍼들이 서핑을 하는 해변이기도하다.올레길 18코스이기도 하지만, 무더운 찜통더위에는 거의 걷기가 불가하다.​삼양해수욕장 가는법 ;도 뚜벅이 , 대중교통 버스타고 삼양주민센터 정류장에서 9분정도 도보거리이고, 삼양해수욕장까지 들어가는 버스들도 있지만 자신의 위치에 따라 다르니, 네이버길찾기 안내로 선택하면 제일좋다. 동쪽 함덕행버스가 많아 가는 도중내리게 된다.시 연동 신라스테이앞 은남동버스정류장에서 바로 버스를 타고 약 45분전후면 도착한다  공항에서는 더욱 가깝다.전국여러도시를 다녀보지만 시내버스는 전반적 버스년식도 좋고 에어컨도 아주 잘나와 만족스럽고, 버스시스템이 정류장마다 최고로 잘되어있다. 요금도 전국에서 가장 저렴할듯하다 1200원이다.후불교통 카드로 하면 1150원이다  환승제도도 잘되어있다렌트카로는 주변에 무료주차시설들이 많다.​2021,7​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 여름바다가  더욱아름답고 시원한  도 삼양해수욕장  해변,도에도 30도가 넘는 기온이다. 에는 시원한  바다바람이 분다 버스에서  내려   삼양해수욕장 입구로 가면된다여기서부터 도보8분이다  찜통무더위속에 걷기 쉽지않다 삼양해수욕장입구의 블랙샌즈호텔  ,검은모래의뜻을 담고있다 길가의  도  여름꽃도  담아본다 한국농어촌공사 삼양동유적지 가는길, 무지개마트, 동네마트 추억의 튜브. 스프링사운드, 어린이집 이제 푸른 바다가 보이기 시작한다.바다!  해수사우나도있다 해수욕장까지가는 시내버스 삼양종점이다. 작은 어린이공원, 시에는 동네마다 이런 작은 공원들이 많다. 삼양동주말직거래장터 프랭카드 주차장. 이곳말고도, 버스길따라, 조금 더 안쪽으로가도 주차장시설이 있다 제일 먼저 에오마르 카페가 보인다.  올레길 표지기도 보인다 파라솔은 닫혀있다 EOMAR CAFE 해수욕은  아이들이 가장좋아한다 깊고 푸른바다에서  삶의 방향을 찾습니다~서퍼들이 힘겨운 파도를 헤쳐나가듯이~~ 파도타기  서핑보드 해수욕을 즐기고 있는 사람들.  ​ 
에벤에셀 호텔 8층(코너오션뷰)에서 본 일출확대했더니 더욱 멋지다~해녀김밥에서 바라본 함덕해수욕장 호텔앞 함덕해수욕장 진짜 깨끗하다!올레19길 ~ 18길 걸어보기 도전!항일운동기념관 까지는 부담없이 걸었다.해설사 선생님이 태극기 든 우리 셋의 사진도 찍어주셨다.점심. 올레길18 에서 만난 맛집. 웨이팅 중 빈대떡 메밀온면. 도 포고버섯과 백령도 다시마의 만남.빈대떡이 고소하고 맛있었다. 튀김우동 느낌이랄까? 찍기 전에 먹어버린 반냉면물냉면좋은 재료와 의미가 담긴 음식들로옥란면옥에서 기분 좋은 식사를 하고 다시 출발.#대섬 #죽도걸어야만 볼 수 있던 풍경들. 아이들도 사진 찍느라 정신 없었다.우리는  올레19에서 출발하여 반대로 오게되어 마지막에 본 이정표. #올레18춥기도하고 커피가 간절히 생각나던 순간 나타난 카페! #피플카페 #오션뷰 #물멍 #바다뷰#달고나라떼. #녹차라떼. 아메리카노. 챙겨갔던 #유리빨대 사용 야외 좌석. 바람이 차다.다시 힘을 내서 #닭머르 로 향했다.인도 없는 비포장도로. 중간에 공사중 ㅠㅠ지쳐가는 상황. 버스를 짧게 타기로.  서핑하는 사람들이 많았다.바람이 차가워지기 시작했고 우리는 이제 도를 떠나야할 시간이 가까워지고 있었다.근처에서 저녁을 간단히 먹고.도 향토음식 #각재기국 선택(지난번 다른 식당에서 맛있게 먹었던 기억이 있어서 먹기로)무사히 집에 도착. 역시 집에 오니 마음이 편안하다. 좋다~다음 날 그리웠던 샐러드.동안 못 먹었더니 허전했던 신선 야채. 느낌 유자청과 바질올리브유. 깊은바다소금과 공정무역 후추. 그리고 레몬즙 한방울 넣었더니 드레싱이 맛나다.2022.2.26
 ​3월 말, 아직까지는 바람이 쌀쌀했던 .​저녁 식사 전 삼양해수욕장()에서산책을 하고 저녁을 먹고 숙소로 가는 일정으로데이트를 했는데 걷기 좋았던 코스였기에블로그에도 기록을 해보려고 합니다.​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동맵찜특별자치도 시 감수북길 18 맵찜삼수천특별자치도 시 삼양삼동 ​이날 삼양해수욕장에서 출발해 삼수천까지 걸었고이때 삼수천 부근에 유채꽃과 청보리가 있었어요.​푸릇푸릇 노랑노랑 예쁜 색깔에 이끌려 별 목적없이 발걸음을 그곳으로 보냈던것 같아요.​  ​먼저 삼양해수욕장은 한적한 느낌이었는데데크에서 상을펴고 회를 즐기는 분들이 계셨어요.추워보였지만 굉장히 재밌어보이기도 했고그런게 또 의 묘미이자 낭만 아니겠어요?! ㅎㅎ​캠핑 의자를 펼쳐놓고 바다멍을 때리는 분들,아직 찬 바닷물에 발을 담그는 어린이들도 있었고저희처럼 그냥 걸으며 산책하시는 분들이 가장 많았던 조용한 바닷가였어요.​  ​지에서 셀카는 빼놓을 수 없죠.​  ​바람이 진짜 많이 불었고 바람때문에사진을 찍을 수 있는 방향이 한정적이었는데바닷가의 태양은 반사광과 함께라더욱 눈부셔 눈을 뜨기가 힘들었습니다.​  ​검은 모래해변은 흔하지 않기에뭔가 특별한 매력이 있는것 같아요.​  ​삼수천을 따라 걸었던 산책로에는초등학생들이 자기들만의 놀이에 푹 빠져깔깔대며 집으로 향하고 있었는데뭐가 그리 신이났는지 참 귀엽더라고요.(우리도 저럴 때가 있었지 하면서 ㅋㅋ)​바람은 많이 불고 해는 너무 쨍해서 사진 찍기가좀 힘들었지만 몇장 남겨봅니다 ㅋㅋ​ ​이 문 색깔이 예쁜데 사진도 예쁘게 잘 나와?"아니 전혀~ㅋㅋㅋ"​  ​저녁 식사를 하기 위해 들른곳에서윗몸 일으키기를 하는 신랑을 만류했죠.​"우리 내일 한라산 정상까지 가야하는데힘 빼지 말자~"​식당 정보와 등산 정보는 별도의 포스팅으로준비했으니 아래 링크를 참고해주세요.​그럼 잇님들 안뇽~♥​ 한라산 정상 등반 9시간 산행 20km 성판악코스잇님들 안녕하세요! 생활체육인 세렝게티의김사자 입니다 ;) 제가 얼마 전 신혼으로 도를 간 김에 ...blog.naver.com 맛집 <맵찜> 매운소갈비찜 예약제 내돈내산 솔직후기잇님들~  두번째날! 이른 저녁을 먹기 위해 찾은 곳은 매운갈비찜으로 유명한 맵찜이었어요. 브레...blog.naver.com ​ 
​ 동쪽에 위치한 도의 유일한 검은 모래해변인,​삼양해수욕장 검은 모래해변.​이곳은 도의 다른 해수욕장보다 상대적으로 덜 알려진 곳으로,​패사가 아닌 화산암편과 규산염 광물이 많은 세립질 모래로 이루어져 있어,​검은 모래로 이루어진 것이 특징이다.​삼양 해수욕장 주소: 도 시 삼양 1동 삼양해수욕장입구특별자치도 시 삼양1동 ​차를 이용해 이동할 경우,​주차는 삼양해수욕장 입구에 마련된 무료 주차장을 이용하면 되며,​버스 이용 시 공항에서 이동할 때는, ​316번과 331번 그리고 332번을 타고 이동이 가능하지만,​316번이 이중 가장 빠르며, 공항 기준 약 33분이 소요된다. 삼양 해변 입구에 마련된 주차장 풍겅공항에서 331번과 332번 버스를 이용할 때 가물개 공원에서 하차하면, 삼양 해변 주차장 입구를 통해 해변 안으로 들어가면 된다.  331번과 332번 버스 시간표​ 올레길 18코스가 지나가는 루트인 삼양 해변은.​바다 바로 옆으로 나무 데크길이 이어져 있다. 바다 바로 옆으로 이어진 나무 데크길 풍경​해변으로 들어가는 입구에는,​공중 화장실과 세족장이 있으며,​해변에 들어서면 바다가 한눈에 보이는 에모마르 카페 건물이 있다. 삼양 해변 입구에 마련된 공중 화장실세족장입구 바로 앞에 있는 에모마르 카페​에모마르 카페를 기준으로 하여 바다를 향해 보면,​삼양 해변의 서쪽과 동쪽의 풍경이 조금은 다르다.​서쪽으로 먼저 걷다 보면 비교적 작은 사이즈의 미니 검은 모래 해변이 펼쳐지고,​자전거 전용 도로를 따라 11.7KM를 타고 가면, 용두암이 나온다. 삼양 해변 서쪽 미니 해변 풍경서쪽 미니 해변으로 가는 길그냥 보면 오해할 수 있지만, 자세히 들여다보면 깨끗한 검은 모래 해변물놀이 10대 안전 수칙 표지판용두암으로 가는 자전거 길저 멀리 보이는 등대 동쪽으로 걸어가면,​넓은 검은 모래 해변이 이어진다.​평일에도 사람 많은 다른 해변과 비교했을 때,​이곳 검은 모래 해변은 비교적 사람이 적었으며, 소박하고 물이 깨끗했다. 삼양 해변 동쪽 풍경 - 위쪽에 있는 벤치에 앉아 바다멍 할 수 있는 곳삼양 해변 동쪽 풍경삼양 해변 동쪽 풍경삼양 해변 검은 모래철분이 있는 소중한 검은 모래 위 맑은 바닷물​이곳 검은 모래는, ​태양열에 뜨거워졌을 때 그 안에 몸을 파묻고 찜질을 하면, ​관절염 및 신경통이 누구러지는 효과가 있다고 하여,​날씨가 따듯해지는 여름에는 몸을 파묻고 찜질을 하는 풍경을 심심찮게 볼 수 있다. ​​ 지역의 유일한 흑사장인 삼양해수욕장 검은 모래해변.​동쪽 루트 의 시작 길이나,​공항으로 돌아가는 마지막 길에 들르기 좋은 곳. 
애드리랑 새벽부터 출발한 누가..를 오전 6시 뱅기로 가요....;;;;저희요.....^_^;니뽄가는줄~ 작년 여름휴가로 혀누랑 가고 올해는 처음이네 히히 해외가는거였으면 얼마나 좋았겠어 ㅎ 짠거 아닌데쓰리 프라다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 겥프렌즈 답다그래서 다음 백은 몬데 간다 간다 뿅간다3시간자고갔나....정신없이 자다보니 도착 왤켘ㅋㅋㅋ피곤해보옄ㅋㅋㅋㅋ 흥올리며  렌트카 셔틀을 탓는데... 차량 점검?이었나 세차랬나암튼 원래 픽업 시간보다 30분정도 딜레이됨ㅋㅋ짲응그래도 카메라 보내주셨으니......^_^ 좋은 렌트카 긋긋 서른이 되면 저렇게 아무데나 눕기가 가능해요 이십대 열어분(꿀팁) 찐구들아 언넝언넝 차 확인하여라~ 열시미 차량 체크하는 강기사 덕분에 살아서 돌아올수있었어요^_^9.8점 드립니다(짝짝짝)-0.1은 방지턱에서 속도 안줄이셔서....-0.1은 코너링 카트하듯이 하셔서.....ㅎㅎㅎ...암튼 강기사님 사랑하고 존경합니다 💖 점심먹기전에 연 곳이 없어서.....일단 삼양검은모래 해변으로모래 넘 싱키해+_+ 우오 패턴봐.....감탄 바람이 엄청났지만신났지 아주 도저히 배고파서....바다 앞 편의점에서 육개장 하나 일단 조지고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 디앤디로 디앤디는 처음인 현자의 포토타임 큐-울~  방앗간이제 그만가자 디앤디아 근데 또 숙박하러 가야되자나? 오...포토스팟 발견 (슬슬 몸을 푼다) 포즈 배틀의 서막 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 질.수.없.어 ^_^ 단독 샷도 찌거주구요 잇-몸 만개 그래도 아직 오픈전이라... 건너편 산책도 하고옴 드뎌 오픈시간 맘마 머그러가쟈 찐구들 저번에 혀누랑 왔다가커피만 먹고 가서 넘 아쉬운 마음에 다시 찾은 디앤디 움...넘 건강식이자나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 뭐....맛은 있었어..육개장때문에 조금 남겻지만...ㅎㅎㅎ 디앤디도 함 구경해주구 이 화분 넘 맘에들었는데연쇄 살생마라....식물 못키워....흑 신난 가드닝 꿈나무 맘에 드는 거 열심히 찍었는데키울 자신은 없어....나 키우기도 벅차...ㅠㅠㅠㅠ 그치만...곧 도전해보겠어 밥먹고 요즘 핫하다는 카페인스밀로 바람이 넘불어서 그랬는짘ㅋㅋㅋㅋㅋ사진이 이거 하나 뿐이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핳 사진에는 바람이...안담기지만....진짜 역대급 바람이었어^_^역시  바람 쉽지않아 연주는 왜 못 나왔니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기가 그 산방산 유채꽃밭이구만사유지라 돈내고 입장..ㅎㅎㅎ 여기서도...바람이...정말;;;;;;;;; 엄마가 이사진 보더니머리 일부로 저렇게 하고 찍은거냐며;;;안희 엄마....딸 그렇게 미친애는 아니야..ㅠㅠㅠ 바람때문에 잘나온 사진이하나도 없었다고한다⭐️ 과거의 나 쫌 많이 신났구나?;; (해탈) 풍경은 정말미춋네 다음은 용머리 해안파도가 심한날은 출입이 통제되는거 같았다미리 연락해보고 가시는걸 추천! 후 여기는 진짜 찍으면 건진다넘 절경이구요ㅠㅠㅠ 내가 찍었다 현자야프사해라 솔직히 여기가 진짜 대박이었지해외같다고 디엠도 많이 받음>_<​ 다찍었으면 아웃- 멋져 진짜⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 서로의 열정포토 나가는 길이 초큼 쇼생크 탈출 같지만ㅋㅋㅋ​ 모얔ㅋㅋㅋ강연주가 찍은건데진짜 탈출하는거 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탈출성공!!무야호~~~ 숙성도 웨이팅에 실패하고연주 추천 돈사돈으로ㅠㅠㅠ흑​ 체크인하고 연돈웨이팅도 도전했는데 광탈이었다지ㅎㅎ​ 토일월 요렇게 다녀왔는데 진짜날씨 요정 누구냐한번도 흐리지않아서 넘 좋았다규ㅠㅠㅠ첫쨋날 포스팅 끄읕~~곧 다음날로 돌아오께요오😉💚​ 💛유툽도 보러오시구💛 surimi🐰(@surimj) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,542명, 팔로잉 176명, 게시물 1,743개 - surimi🐰(@surimj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인슷하도 놀러오시떼 
​  ​ 2022. 4월 중순~5월 중순  도 한달살기  사는 듯이 하기​  평소에도 짧은 기간의 을 떠날 때도발길이 닿는대로 자유롭고 여유롭게 하는 걸 좋아하는데요,​어디에 가든지, 얼마동안 가든지 항상 현지에 사는 사람들처럼사는 듯한 을 하고 싶었어요.​이번에 예전부터 해보고 싶었던 '도 한달살기'를 하게 되었는데요.​'사는 듯한 ' 그리고 ' 하듯 사는'도 한달살기를 해보려고 합니다.​​  ​​도 한달살기 Ep4. 삼양해수욕장(검은모래해변) -4.3성터/닭머르 (feat. 청보리밭/  북쪽 숨은명소!) 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동남생이못특별자치도 시 조천읍 신촌리2498-1조천 신촌리 바닷마을특별자치도 시 신촌서5길 94 신촌4.3성터특별자치도 시 조천읍 신촌리 3403닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404 숨은 명소 청보리밭 발견!​오늘은 도 북쪽으로 찬찬히 다녀봤어요! 공항에서도 가깝고  시내와도 가까워서 찾아가기 쉬운 곳들인데요,​의외로 숨어있는 자연 맛집이 많았어요!!!ㅎㅎㅎ​  삼양해수욕장 (검은모래해변)Comment. 이름 그대로 모래가 검은색이 특징인 의 대표적인 해수욕장 이에요.모래사장의 바닥이 푹푹 빠지지 않고 폭신하고 탄탄해서 걷고 뛰기도 좋고바닷가 근처에 고인 물가에도 작은 물고기들이 많아서 아이들이 놀기도 좋아요!서핑(윙포일)하시는 분들도 종종 눈에 띄었던 예쁘고 맑은 해수욕장!​ 역시  바다는 정말 말이 필요없죠!!사방이 바다이지만신기하게도 각 바다마다 모양과 색이 다 다르죠!​  삼양해수욕장은 별명이 검은모래해변이예요!모래가 정말 까매요~~ㅎㅎㅎ​그런데 일반 모래사장처럼 발이 푹푹 빠지는게 아니라폭신할정도로 탄탄한 정도라서걷기도 좋고 심지어 바닷가에서 런닝하기에도 정말 좋더라구요!!​이 근처에 살면 아침마다 바닷가에서 뛰면서 운동하고 싶다는 생각이 들었어요ㅎㅎ​ 윙포일을 즐기는 사람들 바다 위에서 신기한 장비로 해상스포츠를 즐기는 분들이 보이셔서 찾아보니윙포일이라고 하더라구요.​보드를 타는 건 많이 보았는데조금 생소한 스포츠 였어요.​윙포일은 보드와 함께 연처럼 생긴 윙을 들고 즐기는 거래요!​아직 한국에서는 생소한데 유럽에서는 이미 인기라고 하더라구요!재미있어보였어요 ㅎㅎㅎ​ 바닷가 근처로 돌담도 있어서 작은 못처럼 물이 고여있는데 정말 맑아요!!​바닥의 모래알 한알까지 다 보일 정도로 깨끗!!거기에 작은 물고기들도 많~~아서아이들이 정말 좋아할 것 같아요! ㅎㅎㅎ​ 넓고 푸른 바다도, 까만 모래도 깨끗하고 맑은 물도 ​모두 다 예쁘고 좋았던 삼양해수욕장!!​​  삼양해수욕장에서 신촌 4.3성터/닭머르로 가는길에도도 곳곳이 모두 그림이네요~~​청보리밭도 눈에 띄고무밭도 눈에 띄고 ㅎㅎㅎㅎ​그런데 진짜 진짜 정말 멋진 청보리밭은 밑에서 소개할께요!!!​ 남생이못&조천 신촌리 바닷가마을Comment. 신촌 4.3 성터와 닭머르 근처 길들이 걷기에 정말 좋아서남생이못 근처 주차장에 주차를 하고 신촌리 마을을 통해서 걸어갔어요.평화롭고 고즈넉한 분위기의 바닷가마을을 천천히 걸어보는 것도 추천!​  남생이못​​ 조천 신촌리 바닷가마을 신촌4.3성터와 닭머르는 도의 낙조며 아름다운 풍경을 보기에 좋은 곳인데요,​가는 길에서 만난 곳곳에도 도만의 감성을 물씬 느낄 수 있어요!​남생이못 근처에 주차장이 있으니그곳에 주차를 하고 찬찬히 걸어보는 것도 추천드려요!!​신촌리 바닷가마을은조용하고 평화로운 바닷가마을의 분위기를 물씬 느낄 수 있어요!마을의 이런 분위기 때문인지 민박이나 게스트 하우스도 많더라구요!​​​​ 신촌4.3성터-닭머르Comment. 도의 아름다운 낙조 포인트로도 유명한 닭머르,그리고 그 옆에 바로 함께 있는 신촌 4.3성터는 도의 자연과 풍경을 감상하기 정말 좋은 곳이예요.​  신촌 4.3성터 도착!​바로 옆에 주차도 할 수있어요.저희는 찬찬히 걸으며 새로운 길도 발견하고 했지만​굳이 걷고 싶지 않으시다면이곳으로 바로 오셔도 되요.​ 아주 낮은 언덕으로 되어있는 신촌4.3성터는조금만 길을 따라 오르면 되요.​​ 조금 올랐는데도 하늘이 정말 가까이 있는 것 같아요!​잡힐듯한 푸른 하늘이마치 바다가 위에도 있는 것 같았어요!! 얼마나 예쁘던지 ㅠㅠ ㅎㅎㅎ​  신촌4.3성터 위에서 바다가 사방으로 보여요!5월에 방문했는데도억새들이 있어서 분위기도 정말 멋지더라구요.​​ 바로 옆이 닭머르!!​신촌4.3성터 바로 옆에 보여요!닭머르는 도의 예쁜 낙조를 볼 수 있는 곳으로도 유명해요!​​ 도의 매력을 듬뿍 느낄 수 있는 풍경들이눈을 돌리는 곳마다 펼쳐져 있어요!!​사진찍기으면 인생샷이 나올만한포토존들도 많아요!! ㅎㅎㅎㅎ​그리고4.3성터와 닭머르를 구경하고다시 남생이못의 주차장으로 걸어가는 길에서생각지도 못한 풍경을 만났어요!!!!!!​​  대박~!!!!!!사진으로 전부 표현이 안되네요ㅜㅜ​아래 동영상에서 보세요!! 정말 예뻐요!!!맥주 광고에서 공유 배우님이 생각나는 청보리밭 비쥬얼이예요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​정말 넋놓고 몇분이나 계속 바라보다 왔어요. 방문했던 시기가 5월이었는데언제까지 이 모습일지는 모르겠지만위치도 아래 첨부할테니근처가시는 분들은 꼭 보세요~!! ㅎㅎㅎ 청보리밭 숨은명소특별자치도 시 조천읍 신촌리2486-1 ​​ 도 북쪽,  공항 근처 Ep4. 삼양해수욕장(검은모래해변) -4.3성터/닭머르 (feat. 청보리밭/  북쪽 숨은명소!) 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동남생이못특별자치도 시 조천읍 신촌리2498-1조천 신촌리 바닷마을특별자치도 시 신촌서5길 94 신촌4.3성터특별자치도 시 조천읍 신촌리 3403닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404   살아가듯 하기 도 한달살기.찬찬히, 여유롭게 발로 딛고 눈에 담아보았어요.​이름있는 유명한 곳을 직접 눈에 담는 것도 좋지만우연히 발견한 숨은 공간들을 찾는 것도 정말 즐거워요!​살아가듯 하기가 대단히 거창한게 아니라이렇게 마음도, 발걸음도 여유롭게 다니면서만나는 공간들을 오롯이 느끼고그 공간 속의 나를 기억하면서 추억을 쌓아가는 이 아닐까 싶네요.​이렇게 살아가듯 하기 도 한달살이는 계속 됩니다.!! ^^​_위 장소들의 동영상은 아래서 보실 수 있어요!(각 장소들을 더 생생하고 자세하게 보실 수 있어요^^)​  ​ 
너른 해변에서 춤추는 무리검은 사장에 깔린 무대에선 '봄의 왈츠’가 흐르고,무리는 몸을 흔들고, 후렴구로 검은 모래가 난다.​귓전에서 시작된 열정은블루투스 헤드폰을 타고 그들을 감독한다.​ 오후 3시, 삼양동 검은모래해변( 시 삼양동)에는 은은한 빛이 연출 됩니다.그것은 연극무대, 혹은 분위기 좋은 카페를 닮았습니다.일제히 모래사장에서 즐거운 오후를 보내는 모습이 자연과 하나의 이미지로 녹아냅니다.​이 검은 모래를 자세히 관찰하면, 그 빛이 온전하게 검은 것만은 아닙니다. 금모래와 검은 모래가 적절하게 섞여 시야에는 검은빛으로 들어오는 건데요.이 모래를 햇빛에 비추어 보면 반짝반짝 자리로 이동하며 빛을 냅니다.​여기 검은 모래는 건강상의 이점도 가져오는데요.그 알려진 효능으로는 신경통, 관절염, 피부염에 좋다는 이야기도 전해집니다.​거칠 것 없는 해변의 길이는 340M 이상인데요. 그 넓이를 걸음걸음 옮기다 보면 이른 해가 저 멀리에서 눈을 찌릅니다. 수평선에서부터 내려온 ‘해의 신장’이 모래사장까지 이어져 내려옵니다.​   올레길 걷다 지친 이들,삶에 쉼을 원하는 사람,치유를 해야 하는 그들,삼양의 바다는 그 큰 키로 사람을 품습니다.​은 거대한 에너지를 뿜어내며 많은사람을 맞습니다. 삼양동 용천수 엉덕알물이 바다를 스며들고 그 바닷가 용천수를 온전하게 맞이하는 것처럼 삼양의 바다는 “삼양해변에 온 방문객을 환영합니다”라며 너른 어깨를 펼치고 있습니다.​  검은 모래의 오후는 “너와 함께”라는 주제를 만족시키며 이른 해를 내리고 있습니다.해가 내린 ‘검은 해변’은 우리를 위한 무대이며, 저 너른 바다는 환호하는 청중입니다.​ ​​ ​​ ​​ 
​​​ 고 요 새(@goyosae__) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,157명, 팔로잉 16명, 게시물 182개 - 고 요 새(@goyosae__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 시 선사로8길 11 고요새0507-1466-4848매일 12:00 - 18:00 (매주 일요일 정기휴무)​임시휴무 6월 24,25일 휴무합니다​​​ 시 동쪽에 위치한 차분한 삼양 검은 모래해변에서 스스로와 마주하는 조용한 시간을 위한,고요하고 오롯한 나의 요새​1층은 월~토차분하고 편안하게 예약없이 이용 가능합니다.(공간을 함께 나누는 타인을 배려하여 대화는 소곤하게 부탁드립니다.)​2층은 목,금,토홀로 앉아 나에게 쓰는 편지를 쓰는 공간으로 예약이 가능합니다.(여석이 있는 경우 워크인도 가능합니다.)​ 캐러맬도 판매하신다 ! 바통 꼭 먹으세요!!!!!!!!!우리는 호지차 바통으로 주문함​ 라떼랑 땅콩버터크림 커피를 시켜보았다​ 밖에 있는 자리에서는삼양 검은 모래해변이 보인다 ! 이렇게 멋지게 되어있다 앉으면 바다가 보임각도를 잘 찍어서 그렇지만 자동차도 같이 보임 참고 고요새 2층도 궁금하다 다음에 혼자 올 일이 생기면 해봐야지​ 멋지네 인디언들.......... 넵​ 안쪽에도 시원하고 쾌적한 공간들이 있음! 우와앙 땅콩버터크림은 젓지말고 먹다가 중간부터 저으라고 하셨는데 한입먹고 저어버렸다친구가 젓기전이 훨씬 맛있다고했다​ 바통 너무맛있음. . . 안에 팥도 들어있는데 진짜 넘 맛있어또 먹고싶네 좋아좋아  공항 주변에서 분위기 좋은 카페를 찾고 있다면너무너무 추천합니다 재방문 의사 있어요 !​​​​​​​​​​​​​​​​​ 고요새특별자치도 시 선사로8길 11 고요새 #공항주변카페 #삼양해수욕장카페 #카페추천 #조용한카페 #혼자가기좋은카페 #분위기좋은카페 #도 # #고요새 #도고요새 #도뷰좋은카페​​​​ 
 ​공항근처에 있는 바다 검은모래로 특히 유명한 곳이라고 해서 삼양해수욕장 네비찍고 다녀왔다.​ ​검은모래라고해서 정말 까만 모래인가 싶었는데도착해서보니 처음엔 일반 모래사장과 별반 다를게 없어보였다. 그래서 내가 잘 찾아온게 맞나 싶은 순간 ㅎㅎ  ​(포스팅 중간쯤 검은 모래 사진있음)  삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ ​공항근처 바다하면 용두암쪽이 유명한 것 같은데 사람 적고 한산한 곳을 찾는다면 삼양해수욕장도 괜찮은 것 같다.​​​ ​​날씨가 좋아서 그런지 파란 바다가 더 파랗게 보였다. 1월 바다라 바람이 좀 춥고 강했지만 3월 지금은 바람도 포근 할 것 같다. ​한달살기 마치고 2월 27일 마지막으로 함덕해수욕장 갔었는데 바람이 너무 따뜻했다. 1월과는 완전 다른 ㅎㅎ​​​ ​​​비수기이지만 해변에 쓰레기도 없고 깨끗했다.​​​  ​​공항근처 바다 삼양해변 찾아가기전 아이한테 검은 모래가 있는 곳이라고 엄청 이야기 해뒀는데 막상 도착하니 일반 모래와 별반 다를게 없어서 살짝 당황 ^^;;;; ​​ ​​그런데!!!​모래를 한웅큼 집어서 들여다보니 진짜 검다!!!​​ ​​그냥 봤을땐 잘 모르겠던데 이렇게 손에 올려서 보니 확실히 검은 모래다 ㅎㅎ​​ ​​예쁜  바다를 보고있으니 가슴이 뻥 뚫린 것 처럼 시원해진다.​​ ​​파도가 꽤 심했는데 그 덕분에 서핑을 즐기는 사람들은 더 신나보였다. ​시흥에 웨이크보드 강습 생겨서 아이랑 같이 가보고 싶었는데 코로나때문에 결국 못갔다.올 여름엔  바다든 시흥 웨이크파크든 갈 수 있었으면 좋겠다~~ ​​ ​​​​ ​​​물이 너무 맑아서 계속 물놀이하는 상상만 했다. ㅋㅋㅋ 이곳에서 래쉬가드 입고 아이랑 물놀이하면 너무 좋겠다 싶은^^;;​​ ​​​ ​평일이라 그랬는지 아님 겨울이라 그런지 해변에 산책하는 사람도 거의 없고 한적했다. ​​ ​삼양해변 검은모래가 너무 신기했고 물이 기대이상으로 맑고 예뻐서 좋았다.​공항근처 바다 특히 한적한 곳 찾는다면 삼양해수욕장 강추.​​​ ​길고양이가 한쪽 공간에 엄청 많았다. 왜이렇게 한곳에 모여있지 싶었는데 누군가 만들어 놓은 듯 한 길고양이 쉼터가 있어서 였다. ​사료도 있고 튼튼해보이는 고양이집도 있었다.​​ ​​우리 가족 예쁜 바다도 보고 뜻밖의 고양이 가족도 볼 수 있어서 좋았다 :)​  ​​ 
​   ​삼양해변은 철분이 함유된 검은 모래로 유명한 곳으로 시내에서 가장 가까운 거리에 있다. 이곳의 잘고 검은 모래로 찜질하면 신경통· 관절염· 피부염·감기예방·무좀 등에 효과가 있다고 하여 7월 중순~9월 하순 모래찜질을 하려는 사람들로 붐볐다고. 모래찜질로 뜨겁게 달궈진 몸은 해변에서 솟는 차가운 용천수로 식힐 수 있다고 한다. 그러나 지금은 모래 유실과 강한 바람으로 모래 날리는 것을 막으려 검은 망을 덮어놔 모래찜질은 언감생심이더라. 독특한 검은 모래색이 특이하긴 했다. 바람은 불어도 따뜻해 서핀 즐기는 젊은이들을 볼 수 있었다. ​ 해변은 모래 유실때문이지 바람때문인지 검은 망이 덮어져 있었다.삼양 검은모래해변의 젊은이들 모습바람은 세지만 봄날 같던 날씨여서 좋았다.바닷물이 스칠 때마다 검은 모래가 드러난다.검은 모래해변 측면으로 계단 산책로가 이어진다. 외국인이 혼자 북을 치며 버스킹을 하던데 좀 애처로워 보였다.​ ​ 시 삼양동 전경 벽화​ ​ 모래유실이 심해서인지 바닷가엔 데크길이 길게 이어졌다.​ ​ ​ ​ 삼양해변은 예로부터 깨끗한 용천수가 솟아나는 곳. 물맛도 좋고 용출량도 풍부하다고. 차로 지나면서 해변가에 마을 목욕탕도 보여 신기했다.​ 올레 18코스는 시내에서 동쪽 해변으로 이어가 조천만세동산까지 이어진다. 차로 이동하며 보고 싶은 곳에 들러 둘러봤다. 삼양해변에 이어 닭모루로 이동했다. 그리고 연북정 보고 조천만세동산으로. ​​ 조천 닭모루 해안 ​가을에서 초겨울까지가 닭모루 해안길을 방문하기에 좋다하여 들려 보았다. 닭모루 바위는 마치 닭이 흙을 파헤치고 그 안에 들어앉은 모습을 닮았다하여 이름이 붙여졌다. 닭모루 해안길은 한적하게 산책을 즐기며 사진을 찍기에 제격인 장소다. 일몰 장소로도 손꼽히는 곳이라고. 해안 억새풍경이 좋더라.​ 다음은 18코스중 가을풍광 가득한 닭모루 해안으로 이동.​ 억새가 한창이라 좋았다.​ 억새해안 왼쪽으로 작은 암돌들이 이어진다.자세히 보니 닭 머리 같아 보이더라.​ ​ ​ ​ ​ 닭모루 해안 정자에 올라 해안 풍경도 더 넓게 바라보고. ​ ​연북정   ​연북정은 원래 조천성 바깥에 있던 객사. 선조 23년 (1590) 이옥 절제사가 성을 동북쪽으로 돌려 쌓은 다음에 정자를 그 위에 옮겨 세워서 ‘쌍벽정’이라 했다고 한다. ‘쌍벽’이란 말은 청산도 푸르고 녹수도 푸르러서 쌍쌍이 푸르기 때문이라는, 도의 유다른 풍치를 담은 것이라고 한다. 선조 32년에는 성윤문 목사가 그 건물을 보수하고 ‘연북정’이라 개칭하였다. ‘연북’은 의 관문인 이곳에서 북쪽에 계신 임금에게 사모의 충정을 보낸다는 뜻이다. ​연북정 근처 마을 앞 바닷가엔 용천수가 솟아나는 곳이 여러 군데인지 둥근 담을 쌓아 물을 가둔 곳이 세군데 보인다. 예전엔 식수로도 쓰고 남은 물은 아랫쪽에서 빨래도 하고 목욕도 했나보다. 이번  하면서 용천수들은 처음 보는데 꽤 많은 곳에 보이더라.​ 조천진성 안에 연북정이 있다.단출하게 넓은 마루만이 있던 연북정 건물.연북정 정자에서 바라본 바다쪽 풍경. 이쪽에서 바라보면 한양쪽이겠지...조천진성과 연북정을 담은 사진.​ 연북정이 있는 성 위에서 마을을 둘러본다.​ 마을 앞 바닷가엔 용천수 나오는 곳들이 많더라.성 아래 집 내부도 보이고.연북정을 둘러싸고 있는 조천진성​ ​ 연북정 앞 바다 풍경. 삼면으로 바다가 보이고 뒤쪽은 마을이다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 용천수가 솟아나오는게 보이더라. 바닷가에서 샘물이 솟듯 나오니 신기하다. 상수도 설치 전엔 다 식수로 썼다고 한다.​조천만세동산  ​기미년 3.1운동, '대한독립 만세' 외침은 우리나라 최남단의 섬, 에서도 울려 퍼졌다. 의 3.1운동도 기독교인과 교회가 중심이 됐으며 3월 21~24일 나흘간 미밋동산(현 조천만세동산)을 기점으로 교회 청년들과 마을주민 등 연인원 8000여 명이 참여했다. 3.1운동 직후 5월 상하이 임시정부 지원을 위한 군자금 모금에 지역 교회들이 적극 참여해 4450여 명이 금 1만원을 모아 송금하기도 했다. ​  조천리 출신으로 서울 휘문고보 4학년에 재학 중이던 김장환이 독립선언문 낭독을 지켜보고 직접 만세시위 운동에 참여했다. 그는 독립선언서를 가지고 3월 16일 고향 조천으로 돌아왔다. 숙부 김시범 당숙 김시은 등에게 서울의 소식을 알리고 독립선언서를 건네주며 의 만세운동이 본격적으로 준비되기 시작했다. 이들은 태극기를 제작하고 조천교회 교인, 마을 주민 등과 협력해 구체적인 인원 동원 계획을 세웠다. 에서 만세운동이 시작한 조천만세동산에는 항일기념관과 3.1독립 만세운동 기념탑 등이 세워져 있다. 여기서 올레 18코스가 끝난다.​ 다음으로 간 곳은 항일기념관이 있는 조천만세동산이다. 올레 18코스 마지막 지점이다.​ ​ ​ ​ 조천 만세동산에 서 있는 ‘3·1운동 독립기념탑’은 1991년 성역화 사업을 추진하면서 세운 것.​ ​ ​ ​ 의 승려, 해녀들을 망라해 일제에 항거해 만세운동을 했던 것을 기념한 장소.조천 만세동산은 도에서 맨처음 3·1만세운동의 함성이 터져나온 현장이다.​다음으로 간 곳은 함덕해변이다. 함덕해변에 있는 식당에서 점심을 먹었다. 우럭조림 먹으러 큰돈물 식당으로.블로그 보고 갔는데 중자 4만원인 줄 알고 갔더니 그새 올랐는지 5만원이나 하네. 좀 비싸긴 했지만 배고파서 바로 시켰다. 바로 앞엔 우럭 맛집으로 알려진 고집돌우럭이 있더라.수족관의 우럭. 우럭은 매운탕을 해도 맛있고, 조림도 쫄깃해 맛있다.​ 먼저 온 단체팀 때문에 꽤 늦게 나와 배고파 혼났다. 40분도 훨씬 더 지난 듯.각 1마리씩 담아주는 주인 아저씨. 우럭조림 속에 들어간 노란 콩이 고소하고 맛있더라. 달콤매콤짭짤한 맛이 입맛을 당긴다. 밑반찬들도 정갈하고 맛있더라. 배고팠다가 맛있게 먹었다.
이번  은 에 사는 친구의 추천으로, 세화나 협재 해변이 아닌 삼양 검은 모래 해변이라는 곳에  들렀다.삼양 검은 모래 해변은 전혀 들어본 적이 없었다.정말 아무 정보 없이 가 본 곳인데 모래가 말 그대로 검은색이어서 무척이나 신기했던 곳이다. 그럼 백사장이 아닌 흑사장인가? 이 검은 모래는 그 구멍 뚫린  화산석이 부서진 것이 아닐까 하는 추측을.​무슨 이유에서인지 모르겠지만 이 검은 모래로 모래찜질을 하면 몸에 좋다고 ㅎㅎㅎ특히 어디에 좋은 지도 모르겠지만 아마 찜질은 혈액순환과 관계되어 있으니까 관절염? ​한 바퀴 바다 구경을 하고 바닷가 앞의 에오마르라는 카페에서 커피를 마셨다. 입구에서 빵 냄새가 솔솔, 그러나 바로 전 우리는 점심 식사를 하였으므로 커피만. 통유리창으로 되어있어 시야를 가리는 것 없이 탁 트인 바다 전망이 매우 시원함.우리는 엘리베이터를 타고 3층으로 올라갔는데 카페 오른쪽 한편에 휴대폰 사진을 인화해주는 기계가 있어서 친구 남편이 즉석에서 사진도 인화해 주었다.사진찍기 싫어하는 내가 찍힌 몇개 안되는 사진이었지만 내가 매우 찐빵같이 나와 매우 실망했던..... 친구 미안~​  ​ 
 17일은 집에서 빨래하고 청소하고 말 그대로 휴식.친구들은 김영갑갤러리로.나는 이미 가봤기 때문에 패스하고 방콕.오늘은 오전에 아는 분 차 타고 동쪽 해안도로 타고 씐나게 드라이브하고 점심으로 지나가는 길에 보이는 가정식뷔페 들어가서 배부르게 먹고 다시 드라이브.​  평대리 해변에 잠깐 내려서 커피 사고 바다 구경평대리 오랜만!​ 월정리 바다는 서핑들의 천국인가​ 차타고 가는 길에 담아 본 풍경  빛내림 어쩔🙊  오늘 하늘도 기가 먹힙니다. 바다도 기가 막힙니다.  드라이브 실컷하고 에서 내려가고 싶었던 카페 "고요새"를 찾아갔다.2층에 '혼자만의 오롯한 시간'을 예약해서 가고 싶었는데 친구들과 함께여서 다음기회로.  ​  바람이 불어 너무 추워서 나는 고요새티 주문.휴식 후 본격적으로다가  구경하러 궈궈!​ 서핑 나도 한번 배워보고 싶다.​  ​ ​  ​ 멋있다...  ​ ​  ​ 결혼사진 촬영도 많이들 오는.​ ​  반영으로 인증샷도 몇장 담고​    내려와서 본 제대로 된 노을​  친구가 담아준  사진에 진심인 나  택시타고 제대로 된 노을보러 "닭머르"로 출발~! 멋!지!다!​ ​  ​ ​  ​  사진 찍히는 걸 그닥 좋아하진 않지만 이번 에선 내 모습을 좀 남겨보기로 했다.​  ​  갈대도 멋있네​  ​ ​  ​ 와...엄청 붉어지는..👍🏻​  구름에 가려 진 🌙​ ​  왜 일몰 장소로 닭머르가 유명한지 알겠다.일몰에 억새까지 있으니 말이 필요없는 풍경​ 마지막까지 노을을 바라보며 집으로 가는 버스타러 향했다.버스타러 걸어가는 길이 이미 어둑해져서 살짝 무섭. 6시만 넘어도 어둑해지는 .오늘 제일 늦게 귀가 한 것 같다.​​​​#한달살이#재주#국내#일몰#닭머르#갈대#고요새# 
개인적으로 정말 좋아하는  삼양검은모래 해변모래가 검고, 데크가 있고, 용천수가 나오고, 낚시도 잘 되고, 바다를 보며 걷기도 좋은 곳  해수욕장 동쪽편에는 방파제 길이 쭉 이어지는데 여기에 벤치와 그늘들이 있어서 물놀이는 하지 않고 앉아서 바다를 보실 분들, 물멍에 좋아요. 멀리는 항으로 드나드는 배가 보이고요, 하늘에는 비행기가 보이고요, 여기가 또 일몰이 정말 아름답게 보이는 포인트 이기도 합니다. 코로나 이전에는 일몰 치맥 명소였어요.  동쪽으로 가면 삼양1동항이고 여기 조그마한 수영장이 있는데요, 이게 산에서 내려오는 용천수라고 하죠, 단물수영장이에요. 시 동쪽에서 자란 분들은 모두 하나씩 이 삼양동 단물수영장에 대한 추억이 있다고들 하더라고요. 산에서 내려오는 물이다보니 끈적이지 않고, 시원하고, 또 모래가 붙지 않으니까 날씨가 더워지면 잠깐 발 담궜다 가기 좋습니다. 아직도 여름에는 난리나는 동네 아이들 수영장 ​삼양1동항에서 서쪽으로 걷게 되면 삼양3동항까지 2키로 정도의 올레길 18코스이면서 산책길이 됩니다. 삼양 바다의 다채로운 모습을 보면서 걷기 참 좋습니다.  여름에는 검은모래찜질이 시, 도민 어른신들에게 인기입니다. 말로 ‘모살뜸’이라고 하는데요, 철분이 많은 검은모래는 관절염이나 신경통에 좋아서 머리에는 우산을 쓰고 모래에 몸을 파묻고 있는 모습을 볼 수 있습니다.  ​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 
어디가 좋을까? ​J는 우리가 자주 가는 중동 음식점을 추천해 주었다. ​음식도 맛있지만 식당 분위기도 독특하고 무엇보다 이집트와 터키에 넉 달이나 있다 돌아왔으니 그 지역 음식을 먹으면서  이야기를 들으면 좋을 것 같았다. ​중동 음식 어때?정현이는 매우 좋아했다.​자리에 앉자마자 배낭에서 선물들을 꺼내는 정현이. "정작 이집트에선 못 사고 다 터키에서 샀어요." 터키를 떠올리게 하는 색과 문양의 책갈피, 핸드크림, 터키어로 나자르라고 하는 액운을 쫓아주는 이브라이와 파스텔조로 채색이 된 이스탄불 엽서와 손글씨. 나자르는 전에 친구가 터키  기념 선물로도 준 적이 있는데 그것은 서재 벽에 압정을 꽂고 걸어두었으니 이건 배낭에 매고 들고 다녀야겠다. 덕분에 안에서나 밖에서나 나에게 액운 같은 것은 따라오지 않을 것 같다. ​중학생일 때부터 정현이는 세계 을 하고 돌아오면 책갈피를 선물해 주곤 했다.벌써 스물네 살인데 아직 내게는 중학생 같은, 그래서 넉넉지 않은 용돈으로 즐거운 고민하며 골랐을 아기자기한 선물들, 자기 가족과 친구들 선물 챙기는 것도 일일 텐데 매번 이렇게 내 것도 챙겨주는 정현이가 기특하고 고마웠다.   ​ 220124 식당, 와르다 ​​​메뉴판을 건네주며 어떤 음식을 좋아하는지, 이 집 음식이 진짜 아랍 쪽인지 알려달라 했다.  ​ ​​​​메뉴마다 호브스 (빵)와 밥 중 선택할 수 있는데 J와 함께 올 때는 밥은 맨날 먹는 거라며 매번 호브스를 주문했었다. 정현이가 호브스와 밥 둘 다 선택했는데 역시 먹을 줄 아네!호브스에 메인 음식을 싸먹거나 꼬들꼬들한 밥에 비벼 먹는 맛이 또 새로웠다. ​스튜 종류는 처음 먹는다며 정현이는 정말 맛있어 했다. 이집트에서 삼시 세끼를 해먹으며 냄비 밥의 달인이 되었다는 정현이는 이 식당의 음식이 현지보다 훨씬 맛있단다. 현지에선 고기에서 비린내가 나서 힘들었는데 이 집은 전혀 그렇지 않고 너무 맛있다고. ​​​  ​​​​정현이의  이야기를 가장 중요한 메인 메뉴 삼아 천천히 식사를 했다. ​물론, 먹기 전에 휘리릭 어반 스케치도 한 장. ​​​ 22-030 중동 음식, 와르다 (코어 고체물감 / 몰스킨 스케치북) ​​​​​식사 후에는 정현이가 묵을 숙소 동네인 삼양에 갔다. ​4년 동안 살던 삼양을 떠난 지 3년째, 그동안 삼양은 많이 변했다. ​해 질 무렵 산책을 했던 해변에 바다 전망을 막고 공사 중이었던 것은 큰 카페로 완공되었다. 그 카페 건물 바로 뒤에 오픈한지 얼마 안 되는 카페가 있었다. 나도 가서 어반 스케치도 하고 그랬는데 그 카페는 폐업을 하고 1층에는 스킨 스쿠버 장비 가게가 들어섰다. 바다 전망이 메리트였을 카페였는데... 그 바다를 턱 막은 현재의 몇 층짜리 커다란 카페는 삼양 주민 조합에서 운영하는 듯하다. ​이름이 '아프리카'여서만은 아니고 거기 앉아 있으면 묘하게 아프리카 분위기가 났던 '카페 아프리카', 수제 음료가 맛있어 관광객보다 도민이 자주 찾는 '카페 노아'는 여전히 장사가 잘 될까. ​내가 삼양을 떠날 무렵 오픈한 작은책방은 지금은 손님으로 북적인다고, 정현이가 소식을 들려주었다. ​에서 유명한 김밥 집이 삼양에도 오픈했단다. ​ ​​ ​​​​​내가 떠난 후 그렇게 삼양은 달라졌고 나는 달라진 삼양에 촌스럽게도, 적응할 수가 없어 발걸음을 자주 하지 않았다. 내가 아는 익숙한, 그 바다와 그 해변의 모습, 물새와 까만 바위들, 밀물과 썰물에 따라 나타났다 사라지는 바위들만은 그대로였다. ​바람과 파도도. ​​​​ 22-031 삼양 검은모래해변 (다니엘 스미스 수채물감 / 아띠스띠꼬 권 21)​​​​​관광객은 전보다 많아진 것 같다. 도민이려나... ​삼양 검은모래해변은 관광객보다 도민이 더 좋아하는 해변이었다. 일몰 무렵이면 개를 데리고 나와 산책하는 사람들, 이어폰을 끼고 조깅 하는 사람들, 돗자리를 깔고 치킨을 뜯고 캔맥주를 기울이는 동네 사람들, 여름밤이면 해변 축제가 열려 밤하늘을 깜짝 놀라게 하는 폭죽이 터지고 그보다 더 놀라운 차가운 얼음물 용천수 물통에서 물놀이를 할 수 있는 삼양에 대해 블로그에 얼마나 많은 얘기를 했던지 아직도 내가 삼양에 사는 줄 아는 사람들이 있다. ​​​​ ​​​​​지금 내가 사는 곳은 시 도심의 중심에 있어  동서남북 어디를 가도 시간이 단축되었다. ​그런데 반대로 이쪽도 멀고 저쪽도 멀게 느껴진달까. 삼양에 살 때는 아무리 멀어도 동쪽 끝으로도 잘만 다니고 서쪽으로 가면 새롭고 한라산 넘어 서귀포는 전혀 낯선 지처럼 느끼며 살았는데 지금 이곳은 어디로든 갈 수 있는 선택권이 무한히 주어진 경계에 있는데도 나는 매일 어디로 갈까 고민하다 이쪽도 저쪽도 못 가고 만다, 고 지금 사는 동네가 너무 좋다는 J에게 말했더니 하여튼 나는 까칠하단다. ​왜? 그냥 그렇다는 거야.  아무튼 나는 이제 다시 삼양에 살고 싶진 않아. 거긴 이제 뭔가가... 빠졌어. ​뭔데,라고 물어봐 주면 좋겠는데 뭔 말인지, 하고 만다. ​그래서 나도 속말로 답했다. ​​​ ​​​​​ 
삼양 검은모래해변은,도 시 삼양동에 있는 해수욕장. 철분이 함유된 검은 모래로 유명한 곳으로 시내에서 가장 가까운 거리에 있다. 이곳의 잘고 검은 모래로 찜질하면 신경통·관절염·비만증·피부염·감기예방·무좀 등에 효과가 있다고 하여 7월 중순~9월 하순 모래찜질을 하려는 사람들로 붐빈다. 모래찜질로 뜨겁게 달궈진 몸은 해변에서 솟는 차가운 용천수로 식힐 수 있다. 자치단체가 관리하는 공식 해수욕장이 아니어서 탈의장·샤워장·야영장·주차장 등 편의시설이 부족한 편이다. 7월 말~8월 초 여름 휴가철에 맞춰 스쿠버다이빙, 윈드서핑 등 다양한 해양 레포츠를 체험할 수 있는 축제가 열리며, 주변이 모두 바다낚시를 할 수 있는 곳이라 해수욕과 함께 낚시도 즐길 수 있다.주변에 불탑사 원당사지 오층석탑(보물 1187)이 있다. 찾아가려면  시외버스 터미널에서 동회선 완행버스를 타거나, 시내에서 삼양행 버스를 타고 삼양동사무소에서 하차하여 15분 정도 걷는다. 승용차로는 국제공항에서 12번 국도를 타고 간다.출처:두산백과.   시 삼양해수욕장 전경.​​ 삼양 해수욕장. ​ 삼양 해수욕장. ​ 벌써 서핑을 즐기는 분들이 많다.그날 강습을 받는것 같더라. ​  ​ 삼양 해수욕장 데크길. ​   삼양 검은모래해변. 6월24일  출장 마지막 일정인시 이도2동에 위치한 솔트스톤(SALTSTONE) 방문에 앞서 잠깐 짬을 내서 둘러본삼양 해수욕장입니다.  
3년차 살이중 개인적으로 매일 보는 해변이 바로 입니다.검은모래는 도 내에서는 얼마 되지 않는 특별한 해변입니다.쇠소깍이나 이 유일합니다.  시 삼양동에 위치한 은 철분이 많이 함유된 검은 모래가 유명한 해수욕장입니다.공항 그리고 ​시내에서 가까운 거리에 위치​하고 있어 매력을 더합니다. 의 잘고 검은색의 모래로 찜질​을 하면 신경통과 관절염 비만증과 피부염 감기예방과 무좀등에효과가 있다고 전해져내려오고 있습니다. 8월의  의 풍경.7월 중순에서 9월 하순에는 모래찜질을 하려는 사람들로 붐비는 해변입니다.모래찜질에 뜨거워 진 몸은 해변에서 솟아나는 차가운 용천수로 식힐 수 있어 매력을 더합니다.  이 사진은 코로나19로 도 전 해수욕장의 폐장전 사진입니다.코로나19의 급격한 확산에 따라 정부는 사회적 거리두기 방역 체계를 2단계로 격상하였습니다. 이 일환으로 전국 모든 해수욕장이 예정보다 일찍 문을 닫게 되었습니다. 의 경우 도내 11개 지정 해수욕장이 지난 23일 0시를 끝으로 일제히 조기 폐장됐습니다.  폐장으로 물놀이를 할 수 없지만 코로나19 상황이 좋아져 내년 여름에는 아름다운 의 매력을 직접 느껴볼 수 있었으면 좋겠습니다.  360˚ 로 보는 의 역사적 가치는 말로 표현하긴 힘든 특별함을 가지고 있습니다.모래찜질로 유명한 삼양해수욕장은 삼복더위에  모래찜질을 하면 신경질환 및 비만증 치료, 관절염등에 효험이 있어 시민 및 관광객이 많이 찾는 해변입니다. 검은 모래의 희귀성과 찜질의 효능을 활용한 다양한 체험프로그램을 운영하여 관광객들에게  및 즐길거리를 제공했던 한적한 해변의 매력 코로나19가 좋아져 도민은 물론 관광객의 사랑을 받게 될 날이 빨리왔으면 좋겠습니다.​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 삼양동 주민센터 : 064-728-1538​​ ​ ​ 
10년만에 다시 찾은 !! 그동안 지친 우리부부에게 주는 선물같은 여행이였답니다.​ 1일차 첫번째 코스는 였습니다.날씨도 좋지 않은데다 겨울에 오니 영 감흥이 떨어졌습니다. 예전에는 모래 색깔이 까맣다며 신나했는데. 이번 여행 중 가장 최악이였습니다. 빨리 패스!!   두번째 코스는 요즘 인스타에서 핫 하다는 닭머르해안길​숨어있던 스팟이였는데 요즘 주목 받고 있는 곳이죠.  올레18코스로 다음에 꼭!! 다시 걸어보고 싶은 곳이었습니다.   세번째 코스는 동문야시장이였습니다. 사실 공항에서 동문시장을 먼저 들렸다가 닭머르해안길로 갔어야 했는데 30분 정도 왔던 길을 되돌아 갔답니다.처음에는 일정에 없었는데 급하게 검색하다보니 이런 사태가 벌어졌네요. 이런게 여행의 묘미인거 같습니다^^;​밤에 꼭 가보세요. 먹거리, 가 가득하답니다. 정말 강력 추천드려요!!전혀 정보없이 가서 그런지 기쁨이 더 했답니다.     1일차 코스공항 - 동문시장(10분 소요) - 닭머르해안길(20분 소요) - 숙소 성산일출봉(1시간 소요) 
20년 6월 한적한 도 삼양해수욕장둥이와 함께 삼양해수욕장 검은모래해변반려견과 함께 도에 가더라도,유명한 해수욕장은 반려견과 함께 들어갈수 없는 경우가 많다. 특히 성수기엔 더더욱 그렇다.​둥이를 바다에 데려가보고 싶어서 반려견동반가능 해수욕장을 검색해보았다. 관광객들에겐 유명하지 않지만, 한적하고 도민이 주말에 주로 들르는 해변을 찾았냈다.​삼양해수욕장, ​함덕, 협재, 애월 등 유명한 관광지처럼 주변에 상권이 넘쳐나고 빼어나진 않지만, 반려견 동반자인 나에겐 오히려 이 한적함이 좋았다. 그래서 한달 머무는 동안 둥이와 가끔 들러서 놀았다.​처음 방문한 흐린 날 커플이 해변 한가운데 캠핑체어를 놓고 바다멍을 하고있었다. 그 여유가 부러웠던 기억.​​  흐린날의 삼양해수욕장​모래가 검다.이곳은 용천수가 흘러들어 바닷물과 만나는 곳이라고 했다. 현무암이 같이 흘러와 검은모래가 있다고 얼핏 본 듯한데, 실제로 용천수가 바다로 흘러드는 지점을 볼 수 있었다.​    평일 낮이라 사람이 정말 없었지만, 혹시나 해서 줄을 풀지 않았었다. 그런데 저 멀리, 현지인으로 보이는 반려인이 동반견과 첨벙첨벙 자유롭게 뛰노시길래 나도 우리 둥이, 바다 적응을 시켜보기로. 처음엔 살짝 어색해 하는가 싶더니, 혼자 킁킁거리며 잘 다님. 둥아 언니 귀여워 죽어​ 잘 놀았니 둥아??? 근데..이걸 어쩌나..얘를 차에 태워야 하는데, 수건을 챙기지 않았다.모래를 잔득 묻히고 놀 것이라는 걸 생각하지 못했었는데, 우리 둥이 신났었구나,,그럼 되었지 뭐​​그리고 맑았던 주말도에 발령와서 잠시 거주중인 친한 동생과 함께 다시 들렀다. 용천수 흘러들어오던 곳주말엔 현지인들이 꽤 있다.강아지들도 많다.아이들은 모래놀이를 하고, 왼쪽에서는 서핑이 한창이었다.​ 그리고 한쪽에 데크(?)가 있는데 작은 텐트들을 치고 놀고있는 가족단위 현지인분들이 많이 계셨다.우리도 한켠에 돗자리를 깔고 현지인 코스프레.​그사이 해변가에 바다뷰 베이커리 카페도 오픈을 해서 음료와 빵도 조금 사다가 먹으면서 바다멍.​ 둥이도 잠깐 바다산책ㅎㅎ그래도 한번 해봤다고 잘 다닌다.사람이 꽤 있으니 줄을 매고 다녔다.​  현무암모래가 검정색이어서 그렇지 물이 정말 맑다.시원하고 맑았던 물이 아직도 기억난다.​​​평일 낮이었던 어느 날둥이와 단 둘이 다시 방문했던 삼양해수욕장 역시 바다는 쨍하게 맑은 날 더더욱 예쁘다.파란하늘과 햇빛을 받아 반짝반짝거리는 투명한 바닷물.멀어질수록 푸르게 농도가 짖어지며 하늘과 가까워지는게 바다의 묘미가 아닌가 싶다.​ 우리 둥이는 이날도 즐겁게 놀았다.그사이 털도 많이 자랐다. 귀여워ㅜㅜ 뽈뽈뽈뽈....뚱땅뚱땅 잘도 다닌다.언니 또 귀여워 죽어사랑해 애기♥(무뜬금냅다사랑고백)​ 첫날을 교훈삼아 수건을 챙겼었나보다.탈탈털어 나름 잘 물기를 제거해준 흔적귀여운 둥이 발​​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​화려한 해변과 편리한 시설을 모두 갖춘, 관광지를 생각하고 방문하면 실망할수도 있겠다.일단 위치도 관광지와 멀기도 하다. 하지만 반려견과 함께 한적하게 뛰어놀고 싶다면 OK. 우리는 아주 행복했다.​​감사합니다. 
#올레길18코스 #삼양해수욕장 #검은모래해변​​​안녕하세요 행복ing입니다.  ​여행 8박 9일 여정 마지막 날 여행지 두 번째로 들린 삼양해수욕장은  올레길 18코스로 특이한 점은 우리가 흔히 보던 모래가 아닌 모래색이 검은색이더군요.​검은모래해변은 정말 조용했고 아이와 혹은 연인들이 신발을 벗고 이야기 나누며 해변을 거닐면 평생 기억에 남을 만큼 좋을듯했어요. 그럼 삼양해수욕장 검은모래해변  올레길 18코스 거닐어볼까요?​​여행일자 : 2022년 3월 21일 14시~  ​삼양해수욕장은 다른 해수욕장에 비해 잘 알려지지 않은 곳이며 규모 또한 작은편이었어요. 하지만 모래가 곱고 화산암편과 규산염광물이 많은 세립질 모래로 관절염, 신경통을 누그러지는 효과가있으며 피로회복에도 도움을 준다고 해요.​​​ 올레길 18코스 삼양해수욕장 검은모래해변 거닐기​위치정보↓ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​삼양해수욕장 주차장은 무료이며 주차장에서 도보로 조금만 걸어들어가면 바로 해수욕장으로 진입이 가능하답니다.​​ ​주차장에서 해수욕장으로 가는 담벼락에 의 옛 모습을 담은 벽화를 그려놓았어요.​​ ​벽화 그림을 어쩜 이렇게 잘 그려 놓았는지 보는 재미도 쏠쏠했어요. 도 대표 해수욕장들에 비하면 조금 부족한 면도 있지만 그곳에서 못 본 벽화들을 볼 수 있어 너무 좋은 시간을 보냈답니다.​​ ​매년 3월 ~ 11월 매주 토요일 08시 ~ 11시까지 직거래 장터도 이곳에서 열리더군요. 규모는 작은데 왠지 구경하면 재미있을듯해요.​​ ​삼양해수욕장 입구에 들어서니 정말 모래색이 검은색을 띠고 있어 너무 신기하더군요. 저도 처음 봤는데 다른 지역이 있는지 찾아보니 여수 만성리 해변이 있던데 이곳과는 비교불가입니다.ㅎㅎ​​ ​일단 모래부터가 남달라요 정말 부드러워서 맨발로 걸으면 촉감이 너무 좋을듯했어요. 그나저나 제 손에 먼 주름이 저리도 많은 걸까요? 누가 보면 혼자 고생 다했네라고...ㅠㅠ​​ ​해변 좌측으로 데크로 된 짧은 산책구간도 있고 앉아서 바다를 바라볼 수 있는 계단도 있더군요.​​ ​이날은 바람이 많이 불어 앉아 있지는 못했지만 뻥 뚫린 오션뷰는 최고였어요. 여름이면 정말 풍덩 뛰어들어 맘껏 수영을 즐기면 좋겠더라고요.​​ ​여기 벽에는 타일로 그림을 그려놓았던데 갈매기인지 몰라도 새가 나는 모습을 잘 표현해놨어요.​​ ​검은모래해변으로 내려와 혼자 거닐다 보니 발자국도 제 발자국만 남더군요. 그래서 사진으로 남겨봤는데 제목은 "고독한 여행가" ​  ​ ​해변은 천천히 걸으면 10분이면 충분할 거리였어요. 전 다음에 여름에 여행 오면 이곳에서 꼭 수영을 즐겨봐야겠어요. 모래가 어찌나 곱던지 발이 푹푹 들어가서 신발 신고는 거닐기가 조금 힘들더군요.​​ ​산책로로 올라와서 거닐다 만난 길냥이들이 움츠리고 앉아서 졸고 있었는데 제가 그만 방해를 했지 뭐예요. 두 녀석이 한배에서 나온 듯 너무 닮았어요.ㅎㅎ​​ ​ 올레길 18코스에 속하는 삼양해수욕장 해안 산책로도 잘되어 있고 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 공간도 많아 아주 좋은듯했어요.​​ ​끝자락쯤에 시비들을 세워 놓았는데 잠시 서서 읽어보니 아주 좋더군요. ​​ ​ 올레길 스탬프 도장을 찍을 수 있는 곳이 삼양해수욕장 끝자락에 있으니 참고하세요.​​ ​올여름 도로 여름휴가 계획 잡고 계신 분들은 이곳  올레길 18코스 중 삼양해수욕장 검은모래해변에서 모래찜질도 하고 시원하게 수영도 즐기면 좋을듯합니다.​​​소중한 시간으로 긴 글 읽어주셔서감사합니다.     도움 되셨다면 팬하기 부탁드려요^^​ 
​ 삼양 검은모래 해변삼양해수욕장은 도의 다른 해수욕장보다 상대적으로 관광객들에게 덜 알려진 곳이어서 소박하며, 물이 깨끗하다. 특히 패사(貝砂)가 아닌 화산암편과 규산염광물이 많은 세립질 모래로 이루어져 있어 검은 모래로 이루어 진 것이 특징이다. 반짝이는 검은 모래는 태양열에 뜨거워 졌을 때 그 안에 몸을 파묻고 찜질을 하면, 관절염 및 신경통이 누구러지는 효과가 있다고 하여, 매년 여름이면 검은 모래 안에 몸을 파묻고 찜질을 하는 풍경을 심심찮게 볼 수 있다. 에서는 이를 '모살뜸(모래뜸)'이라고 부른다. 여름에는 검은 모래를 테마로 해변 축제가 열린다.*출처 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500301# ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 공항에서 가까운 곳에 위치하여 에 내리자 마자 들러 보기 좋은 장소이다. 독특한 모래색이 일품인데 위쪽은 일반 모래색 아래쪽은 진한 고동색 모래로 이루어져 있어 신비롭다. 파도를 즐기는 서핑객들도 많이 볼 수 있다.  주차는 해변앞에 무료로 할 수 있는데 여름 해수욕 피크 시즌에는 주차난이 상당 할 것 같다. ​​Travel Information시 삼양동064-740-6000주차 : 가능 10대​삼양 검은모래 해변 + 시 삼양동Cannon EOS R6 + RF 14-35mm F4LPhotographed by Hwang HyeakCopyright 2022 ⓒ Hwang Hyeak All right reserved. ​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 
도 동쪽 코스 삼양 검은 모래해변 삼양해수욕장사진,글. NowStudio. 에이미요즘 어디 나가지를 못하고 있는.. 임신 7개월차에 들어선 임산부 에이미 입니다. 그리하여 이번에는 작년 이맘쯤 다녀왔었던 도 동쪽 코스 삼양 검은 모래해변 다녀온 이야기를 정리해보려고 합니다.  삼양해수욕장에서 머물렀던 가성비 좋은 에어비앤비에서.. ​개인적으로 도 동,서,남,북 중에서 가장 좋아하는 코스는 동쪽 해안도로 따라가면 바다풍경이 넘 예뻐서 바로 여기!!! 올 초에도 이 코스로 또 다녀왔던건 안비밀로.. 도 동쪽 코스 중에서도 오늘은 삼양해수욕장 후기로 이렇게 찾아왔지 말입니다. ​지금 한창 넘나 더운 여름 날씨로 도 바다에 풍덩 빠지고 싶은데, 당장은 못가니깐 이렇게 사진이라도 꺼내보게 되네요. ​도 삼양 검은 모래해변은 이름처럼 모래가 검은색으로 정말 신기해!!! 그리고 막상 밟아보면 넘나 고와서 감탄이 절로 나온답니다. ​삼양해수욕장에 아침에 산책하러 잠시 나왔더니 사람도 없고 넘 좋다. 한적한 도 바다를 만끽 했었던.. 하지만 밤에는 사람이 많으니 주의!!! ​삼양해수욕장을 거닐며 셀카도 찍어봄. 사실.. 셀카봉을 들고 나갔는데, 제가 셀카 고자라.. 자연스럽게 찍는다는게..그래도 넘 좋았어서 이때로 돌아가고 싶네요. ​검은모래가 파도에 휩쓸려 자연스럽게 생기는 무늬도 예뻐서 한참을 바라보고 있었습니다. 삼양해수욕장에서 물놀이도 좋지만, 사람들이 없을때 이렇게 거닐어 보는것도 추천해드려요. ​외국인 가족이 나와서 삼양해수욕장을 즐기고 있는 모습도 담아보았는데, 강아지 2마리와 정말 신나게 즐기고 있더라구요. 역시 이런 더위에 바다에서 물놀이가 최고 입니다. ​그리고 좀더 쭈욱 거닐어 보면 작은 포구(?)가 나오구요. 여기에 아이들이 놀기 좋게 돌로 쌓아놓은 수영장이 있습니다. ​아침 일찍이지만 벌써부터 나와서 놀고 있는 아이들의 모습도 볼 수 있었던.. 바로 여기가 수영장이다. 육지에서는 볼 수 없는 도 돌로 쌓아서 만든 수영장이라 독특합니다. ​도 검은 모래해변 삼양해수욕장 한바퀴 돌아보고 가는길.. 무더위가 가시면 8월말이나 9월초에 도로 태교여행을 다녀오려고 고민중인데, 언능 그때가 왔으면 좋겠다며.. 손꼽아 또 기다려봅니다. ​그리고 삼양 검은 모래해변에서 머물렀던 에어비앤비 독채도 살짝 보여드릴께요. 예전에 한번 소개해드렸었는데, 우리끼리 한채를 다 사용했었던.. 요즘 펜션 예약할때 독채만 찾게 되더라구요. ​도 감성 가득이었던 숙소.. 생각보다 넘 좋았어서 정말 편안하게 하루 머물다가 왔었습니다. 무엇보다 가성비도 좋았어서 알차게 다녀왔다고 이야기 합니다. ​부엌에 웬만한건 모두 구비가 되어 있어서 간단한 요리도 가능 했었지 말입니다. 여기가 어딘지 궁금하신분들은 언제든지 물어보세요. 친절하게 알려드리도록 하겠습니다.  ​에어비앤비로 숙소 예약하면서 완전 이득이었던!!!에어비앤비 할인쿠폰 받기▼▼▼https://www.airbnb.co.kr/c/c3a6c4?currency=KRW 에어비앤비: 휴가용 임대 숙소, 통나무집, 비치 하우스, 독특한 숙소 및 체험에어비앤비에서 세계 곳곳의 휴가용 임대 숙소, 통나무집, 비치 하우스, 독특한 숙소 및 체험을 찾아보세요. 호스트 분들이 있기에 가능합니다.www.airbnb.co.kr ​마무리로 도 삼양 검은 모래해변 걷는 영상으로 함께 하겠구요. 모래가 얼마나 고운지 직접 확인해보실 수 있습니다.  이상 도 동쪽 코스 삼양 검은 모래해변 삼양해수욕장에서 1박2일 동안 머물렀던 후기를 정리해 보았는데, 많은 분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다 :)​ 도 삼양해수욕장전화번호 064-728-3991주소  지주시 삼양동삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 
여러분 안녕하세요.​저는 에서 청정원료로 화장품을 만드는 주식회사 헬리오스의 홍보담당자이자 세상이야기매거진 담당자입니다.​이렇게 오늘 첫인사를 드리게 됐습니다! 반갑습니다^^ 그럼 첫 번째 이야기를 시작하겠습니다~​오늘은 아직 많은 분에게 알려지지 않은 #의 #숨은명소!​#삼양해수욕장을 소개해 드리려고 합니다. ㅎㅎ​에는 정말 많은 한 바다들이 있는데요.​저는 비교적 덜 알려진 #삼양바닷가 에 위치한 #검은모래해변 을 자주 찾는답니다.​​​ ​​​삼양해수욕장은 이렇게 검은 모래로 이루어져 있어요.​삼양해변의 검은 모래는 해안 주변에 분포하는 화산암이 오랜기간​파도의 침식작용으로 만들어진 것들과 하천을 통해 운반된 것들로 이루어져 있답니다!​​검은 모래의 고운 입자들이 너무 신비롭지 않나요?​​​​  ​​​​ ​​​​​아! 또한 검은 모래는 관절염이나 신경통을 치료하는 데 도움이 된다고 합니다.​그래서 여름철 해수욕장은 모래찜질을 즐기는 분들이 ㅎㅎ​저도 요즘 피로가 쌓였는데 뜨끈한 모래찜질을 너무 하고 싶네요..!​나중에 기회가 되면 여러분도 꼭 체험해 보세요~​​​​​​ ​​​​이날 따라 날씨가 조금 흐리지만 시원한 바닷바람이 기분을 좋게 만들어줘요.​날씨가 좋은 날에는 서핑 애호가 분들이 서핑을 즐기기도 한답니다​서핑을 즐기시는 분들은 여유롭게 즐기기 좋을 것 같아요.​시원하게 치는 파도를 보며 잠시 힐링 타임을 갖습니다ㅎㅎ​​​​ ​​​​아주 씨~원하게 몰아치는 파도를 보니 덩달아 가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다.​​​​ ​​​​​삼양은 올레18길 코스와도 이어져 있는데요.​저도 산책 겸 바다를 바라보며 길을 따라 거닐어 봅니다.​오직 에서만 누릴 수 있는 바다 보며 거닐기!​​​​ ​​​​열심히 걷다 중간에 쉬는 타임을 가집니다.ㅎㅎ​절대로 힘들어서 그런 거 아니고요 풍경감상을 위해 서에요..!​벤치에 잠깐 앉아서 목도 축이고 바닷바람도 느끼며 쉬는 시간을 가졌어요.​​​​​  ​​​​날이 흐려서 그런지 바람이 많이 불었어요​그래도  하면 바람이니깐요! 저는 기분 좋게 바람을 맞았습니다.ㅎㅎ​​​​ ​​​​한참 걷다 보니 어느새 해가 지기 시작했어요.​삼양해변은 낮에도 참 좋지만 저는 저녁에 가는 것도 정말 좋더라고요.​저기 멀리 보이는 꼬마 빌딩은 올레18길 코스를 걷다 보면 나오는 카페랍니다.​​비교적 최근에 생긴 카페인데 넓은 유리창으로 바다를 바라보며​커피 한잔의 여유를 즐길 수 있어요!​요즘 대세인 크로플이 맛있는 집이랍니다.ㅎㅎ​​(다음에는 이 카페를 포스팅해보도록 할게요)​​​​​  ​​​​​지금까지 #숨은명소 #삼양 #바닷가 #검은모래해변을 소개해 드렸습니다.​공항과도 비교적 가까운 시 내에 위치해 있으니​꼭! 한번 들려보시길 추천합니다.​옆동네 함덕해수욕장보다 덜 알려져 있지만, 충분히 매력있는 장소이니​조용하고 사람이 붐비지 않는 곳을 원하신다면 한번 찾아가 보세요~​​그럼 마지막으로 여러분 힐링 하시라고 시~원한 영상하나 남기고 포스팅 마무리하겠습니다.​​지금까지 주식회사 헬리오스 홍보담당이자 #세상이야기스토리담당자 였습니다.​다음에 더 좋은 이야기 들고 찾아올게요 감사합니다!​​  ​​​​ 
매시 정각마다  7 삼양 : 검은 모래로 한 해변이다   먼저 프리미엄 숙성 한우등심 200g x 3팩 사이트입니다  요리해놓으면 제일 잘 먹는 아이다  반찬들을 테이블 위에 가득 내어 주시는데요  현장에서 직접 소개하고 구워 드립니다  자리에 앉아 메뉴판을 살펴보는데 사이드 메뉴가 굉장히 다양하더라고요  너무 맛있게 잘 먹었다   그리고 다녀온 지금 결심합니다  물론 추가 요금이 들어요  친구들이랑 정말 대방어회 맛있다며 다들 만족스러워 했습니다  한 번에 다 나오다  알려드리면 자리 안내를 해주신다  포스팅으로 남겨 봤습니다  생각보다 큼직한 낙지가 들어있습니다  툭 던지시더니 발로 툭툭차서 옮기시더군요   
※ 방문일 : 210330 삼양 맛집 / 삼양해수욕장 맛집 / 맛집삼양 우숙이 앤 인생게장​ 삼양우숙이앤인생게장특별자치도 시 설촌로2길 23  § 상호명 : 삼양 우숙이 앤 인생게장§ 지역 :  시 § 위치 : 삼양, 삼양 검은 모래 해변 근처§ 영업 시간 : 11:00 ~ 22:00§ 전화 번호 : 064-757-2187§ 주차 : 가게 옆 무료 공용주차장 이용§ 그외 : 월요일 휴무 양도 넉넉, 맛도 좋은 가성비 좋은  삼양 맛집재방문 의사 있음!  여행 3일째의 점심은 삼양 검은모래해변 맛집인삼양 우숙이앤인생간장게장에서먹기루 했어요~ 삼양 검은 모래해변 (삼양해수욕장) 에서도보 12분 정도, 차로는 1분 정도 걸린답니다매장 바로 옆에 무료 공영 주차장이 있기 때문에 주차도 간편해요   배도 마침 출출할때와서 딱 좋더라구용 삼양 맛집으로 한 곳이다 보니,저희가 방문했을 때엔 이미 많은손님들이 식사중이시더라구요~그래서 테이블 사진은 매장 안쪽한켠만 간신히 찍었어용 ㅜ  삼양해수욕장 맛집 우숙이앤인생게장의메뉴에요~ 저희는 우숙이 3인분과황게간장게장정식 1인분, 신메뉴인 간장새우장 한접시를 주문했답니다 우숙이가 나오길 기다리며,매장명인 우숙이앤인생게장의 우숙이에 대한 설명도 한번씩 읽어주고요~  우숙이를 맛있게 먹는 법과간장게장 맛있게 먹는법도 정독해보았답니다  기본 반찬들은 모자르면셀프 코너에서 먹을만큼 더 가져다 먹을수 있어용 얼마 지나지않아 우숙이 3인분과밑반찬들이 나왔어용~ 우삼겹도 뒤이어 푸짐하게 나왔답니다  우삼겹과 숙주가 잘 익을 때까지뒤적뒤적해줍니다~  고기가 익을동안 각자 앞에 놓여진 간장에와사비와 다진 고추 등을 기호에 맞게 넣어주면 좋아용  황게간장게장 정식 1인분도 나왔어요~황게간장게장과 공기밥 1인분,김가루와 계란노른자가 들어있는 양푼이 나오는데용~  황게간장게장을 양푼에 짜 넣어서밥과 함께 잘 비벼 먹으면 된답니다 게장도 짜지않고 감칠맛이 나니비리지않고 넘 맛있었어용  맛있는 집게 부위도 손질이 다 되어 있어서먹기가 편했답니다~  숙주와 우삼겹에김치와 콩나물도 함께 넣고살짝 더 익혀주면 된다구해요~ 일단 우숙이가 딱 알맞게 익어서한입 먹어보기로했어용~​요렇게 그냥 양파와 함께 먹어도 꼬소하고 맛있구용~  그 다음엔 깻잎에 우삼겹과 밥,숙주를 넣고 쌈을 싸먹어봤는데요요렇게 먹어도 맛있더라구용 요거는 신메뉴인 간장새우장!새우 수염과 껍질부분은 다 손질이 되어 나오기 때문에  요렇게 머리만 떼고 먹으면 돼용~ 새우도 살이 엄청 탱글하고 쫀쫀하더라구용양념도 너무 달거나 짜지않고 맛있었어용~​게장 간장에 비해서는 살짝 달달했어용  우숙이가 20%정도 남았을때볶음밥을 2인분 주문했어용~ 그러면 직원분이 볶음밥을 맛있게볶아주신답니다  양도 푸짐하구용~김치와 콩나물도 들어있어서아삭하고 새콤하니 맛도 좋았어용~ 이렇게 우숙이와 황게간장게장, 간장 새우까지 모두 순삭!해버렷어용~​​사장님도 넘 친절하시고 음식도 푸짐하고 맛있어서넘 만족스러웠어요~가격도 좋은편이구용~​다음번 도 삼양 쪽에방문하게 되면 다시한번 방문하고 싶은삼양 맛집 삼양 우숙이앤인생게장이였어용​​​​​​​​​​​​​​​​ 모든 리뷰 포스팅은 개인적인 입맛과주관적인 의견을 바탕으로 작성하므로,가볍게 참고만 해주세요 :)blog.naver.com/ferang- 젬므의 졔라운지 -​​​​​ ​ 
​ [ 검은모래해변 에오마르]주소 -특별자치도 시 선사로8길 13-6전화번호 - 010-9803-2412특징 - 매일 09:00 - 24:00 연중무휴5m의 넓은 대형통창​ 작년에 다녀온 도 리뷰를 이제서야 하나씩 적어보려고 한다.주저리주저리 떠드는건 각설하고, 여기는  검은모래해변인 삼양해수욕장이다.우리 가족은 이상하게시리 여행만 갔다하면 날씨가 좋지 않다.저번에 도를 왔을 때도 비가 왔는데 또 온다ㅋ열받네?어쨌든 여긴 삼양해수욕장 카페 중 하나인 에오마르.엄청 큰 대형카페이고 대형통창이 있어서 오션뷰 카페로 한 곳이다.​ 보이는가..?이 꾸리꾸리하고도 우중충한 이 날씨가저기 보이는 큼지막한 건물이 에오마르 카페이다.카페에 들어가기에 앞서 신기한 검은모래해변을 거닐며 사진을 찍고 놀았다.​  진짜 모래가 새카맣다.나의 피부를 더욱 하얗고 돋보이게 만들어주는 모래녀석.우도에 서빈백사가 있다면 에는 삼양해변이 있다.두 녀석 모두 일반적이지 않은 모래를 갖고 있다는 점에서동일하다.신. 기. 방. 기​ 곧 쓰러지려고 하는 나.왜 저러고 있었는지는 오래 되었기에 기억은 안 나지만아마 쓰러지려고 했나보지 뭐​ 그렇다고 한다.에오마르는 '그리고 바다'라는 옛 뜻이라는데,그렇다면 서흘은 무엇인가 하니  삼양의 옛지명이라고 한다.그래서 삼양 그리고 바다서흘 그리고 바다​ 여긴 디저트 종류다 많다 음청 많다우린 에 도착하자마자 우진해장국을 먹고 이 곳으로 왔는데여기서 빵을 세개나 시켰다.1인 1빵.그래서 배가 빵빵해졌다​ 기억으론 아마 4층까지 있었던걸로 기억한다.4층이 옥상 그러니까 그.. 뭐라하더라 갑자기 기억이 안 난다.뭐 여튼 그렇고 우리는 3층에 자리를 잡았던 것 같다.3층 여기 오션뷰가 제일 좋다.​  그리고 우리가 주문한 녀석들뜨아 1, 아아 2, 빵 3.저기서 저저 먹물바게트가 제일 맛있었다.이건 또 기억을 하네?​  날씨가 좋았다면 으마무시한 뷰를 볼 수 있었을텐데까비..​ 1층에는 트리가 있는 걸로 보아하니크리스마스가 다가올 때였나 보다.​ 언제쯤 도를 날씨가 좋을 때 아니지,언제쯤 도를 갔을 때 날씨가 좋으려나?뭐 쨌든 에오마르 카페 추천하는 바이다.​​ 에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6 ​​  삼양해수욕장검은모래해변에오마르​​​​​​ 
원래는 버스를 타고 이동 예정이었으나,버스 시간이 애매해서 그냥 걸어서 이동했습니다. 삼양해수욕장 입구에 도착했던 간판이 있더군요, ​규슈의 이부스키 처럼 검은 모래가 특이하다고 하네요. ​아까 입구에서 5분 정도 걸으니주차장이 보입니다.  ​여기도 담벼락에 그림을 그려놨네요. ​여기도 올레 표시가 있습니다. 삼양해수욕장은 올레 18코스입니다. ​검은 해변이라고 하지만 특정지역이 검은 것 같습니다. ​4월 초반이었는데도해안가에 사람들이 많네요. ​삼양해수욕장에 있는에오마르 카페입니다.해변에서 눈이 띄네요.야외 의자에서 앉아서구경하는 자리도 좋을 것 같습니다. ​해안가를 구경해봅니다. ​당황스럽게 신발 1켤레가 놓여 있더군요.설마??? 싶었습니다.바닷가 들어가면 물이 묻으니깐 신발 벗어두고 간 것이겠죠? ​ 안내 문구를 볼 수 있습니다. ​해안가를 구경해 봅니다. ​바닷가를 볼 수 있습니다. ​해변에 작품을 만들어놨네요 ㅎㅎ ​바닷가를 볼 수 있습니다. ​날이 맑다 보니 하늘 구름과 함께 구경할 수 있습니다. ​바닷가로 가까이 가서 구경을 해보기로 합니다.졸아서 바닷가에 너무 가까이는 못 가겠더군요. ​모든 해수욕장이 검은색은 아니네요. ​해안가를 보면 색이 다양하게 있는 것을 확인할 수 있습니다. ​에 오신 것을 환영한다는 문구를 볼 수 있습니다. ​계단까지 물이 차서 그런지이끼가 끼어있네요. ​바다로 물이 흘러서 가는 경향이 있네요. ​아무래도 아까 봤듯이 계단은 미끄럽겠습니다. ​제가 걸어왔던 데크가검은모래해변 내 해변보행데크였습니다. ​이쪽에서 해변을 보니 좀 다르네요. ​호오. 이쪽에서는 패들 보드를 타고 있는 사람들이 있습니다. ​은근히 재미있어 보이네요. ​해안가에 의자가 있습니다. ​의자에서 사진 찍어도 괜찮을 것 같습니다. ​해안가를 따라서 이동하면서 찍어봅니다.  ​해안가를 보면 딱 도의 바닷가 같은 느낌입니다. ​여기에도 담벼락에는 그림이 그려져 있습니다. ​버스를 타러 이동합니다. ​삼양파출소 사거리 버스정거장입니다. ​처음에 버스정거장에서 제가 탈 버스가 없어서순간 당황했습니다.  ​뒤에 가보니깐 버스가 있네요 ㅎㅎ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 
​#여행 #카페 #고요새 # ​  고요새  카페에서 보낸 시간오늘의 집순이 pick​저는 지금 에 있습니다. 집순이인 제가 이번 주에는 집 떠난 집순이 모드로 에서 시간을 보내고 있어요. 너무도 화창했던 화요일 오후 혼자만의 고요한 시간을 보내러 갔던 고 요새부터 소개해 보려고요.   ​ 이름부터 고요하고 오롯한 기운이 느껴지는 고요새입니다. 네이버에 다이어리 정리하기 좋을 카페라는 설명에 반해서 노트북을 들고 찾아갔어요. 고요새 입구에 들어서면 이런 풍경이 펼쳐져요. 부채 야자가 너무 예쁘죠? 식물 집사인 제 눈에는 의 부채 야자와 소철이 그렇게 들어오더라고요. 각기 다른 질감의 건축물과 나무 테이블과 식물의 조화가 아름답게 느껴졌어요.  ​ 바람이 부는 날이었지만  고요새 카페 발코니가 아름다워서 카페 안으로 들어가기 전 한참을 서성였어요.​ 아마도 여기가 #고요새 #고요새 포토존으로 인스타그램에 많이 등장하는 것 같아요. 스러운 풍경이죠?​ 마음을 가라앉히고 의 카페 고요새의 메뉴를 둘러봅니다.혼자 노트북까지 들고 왔으니 2층에서 글을 써볼까 했는데, 혼자만의 오롯한 시간을 보낼 수 있는 고요새 2층은 목,금,토에만 이용할 수 있다고 하네요.허전한 마음을 달래려고 달달한 메뉴를 시켜봅니다.​ 그 메뉴는 바로 땅콩버터크림!​ 땅콩의 고소한 맛이 느껴지는 시원한 라테예요. 많이 달아요?라고 물었더니 그럼 시럽을 반만 넣어드릴까요. 하시더라고요. 섬세한 배려에 너무 달지 않게 마셨습니다.​ #땅콩버터크림 을 마시기 전 발코니로 나와 이런 사진을 찍으며 생각했어요. 땅콩(견과류) 알레르기가 없어서 얼마나 다행인가. 아니 행복한가. 의 멋진 카페에는 유난히 피넛버터라뗴가 많거든요.​​ 고요새에서 아메리카노를 주문하신다면 이런 디저트들도 있어요.​ 고요새 카페 내부의 소품들도 멋스럽죠?​ ​고요새 카페 내부 사진이 많이 없는 이유는... 1층에 모든 자리가 만석이었어요. 소곤소곤 얘기하는 분위기였지만 옆자리 손님들 얘기가 자꾸 들려서 저는 결국 들고 간 노트북으로 글을 쓰진 못했다는 결말. 사실, 일부러 들으려고 한 건 아닌데 두 친구의 팟캐스트 방송을 해도 될 만큼 이야기가 재미있어서 그만...​ 고요새특별자치도 시 선사로8길 11 고요새 아무튼 고요새는 검은모래삼양해변에서 한 또 다른 카페 #에오마르 바로 뒤에 있는데요, 바다가 바로 보이지는 않지만 절묘한 곳에 창을 내고 멋스러운 인테리어를 해서 머무는 내내 마음이 편안해집니다.​ 다음엔 2층에 머물러 보고 싶네요.​​​ #오늘의집순이 #여행 #카페 #도여행 #삼양해변카페 #카페 ​​ 고요새 근처 다가미 김밥 삼양점 미리보기오늘의 집순이다가미 김밥 삼양점 김밥계의 큰 손, 화우쌈 김밥 맛은?#3대김밥 #다가미김밥 #오늘의집순이 #여행 다가미 김밥 삼양점, 김밥계의 큰손 화우쌈 김밥 맛은?...blog.naver.com ​ 
​서핑에 관심이 생겨 알아보던 중 야외 마스크 의무가 해제되어 지금이 딱 좋을거같아 도전해봤어요 😆💕​부산/ 포항 등 근처에 서핑을 하는 곳이 있었지만 에 위치한 🌊범서프🌊가 가장 눈에 띄었던!​해변 바로 앞에 위치하고있어 이동도 편하며 샤워시설과 편의시설이 매우 좋은 곳이었어요 :)서핑 샵 바로 앞에 큰 카페도 있어 서핑 전/후에 쉬기도 딱 좋은 👍 둥실둥실!수영을 못해서 걱정했는데 물 높이도 완벽!흐린날이었는데 그래서 덜 탄거같은!💙​🌊 도서핑 범서프! 🌊22년 5월 네이버 리뷰작성 이벤트 중이니 방문예정이신 분들은 소식글 참고해주세요~네이버 : 범서프 / 도서핑 범서프인스타그램 : @bumsurf(네이버 예약으로 간편하게 예약가능합니다) ⭐️ !사진촬영포함! ⭐️인증샷이 매우 중요한 우리에게 사진촬영 포함은 매우 좋은 패키지에요!! 대부분의 분들이 처음하는 서핑일텐데 멋진 사진도 함께 간직하면 너무 좋잖아요 😍​상품에 게스트하우스/호텔 포함 상품도 있으니  서핑여행도 좋을거같아요 🌊서핑은 2-3번은 해봐야 감이 잡힌다고 하니 여유있으신 분들은 2-3일 연속 서핑 어떠신가요? ~)) 애견동반이 가능한 범서프에는 귀여운 룽지가 있답니다~💙​잔디+우드로 서핑느낌 물씬나는 인테리어였어요 도에 빠질수없는 돌하르방도!   도서핑 범서프~공항에서 🚙 차로 30분 🚌 버스로 41분 거리로 쉽게 찾아올수있어요  알록달록 🟥🟧🟨🟩🟦🟪 슈트가 걸려있고 오른쪽에 있는 바구니에 짐과 옷을 보관해요저 의자는 룽지꺼~😆슈트를 받고 바구니를 들고 탈의실/샤워실로 가서 갈아입으시면되요처음입어보는 슈트라 발꿈치와 손목이 나오는데 힘들더라구요 ㅎㅎ​슈트입기 전 화장실 꼭 가세요 😅😂다 입고 갈려니 매우 힘들었어요 ㅎㅎ화장실은 범서프에서 나와서 바로 오른쪽에 공중화장실이 있고 매우 깨끗해요~ 많은 수건과 젖은옷을 위한 비닐까지! 범서프에 어울리는 민화와 예쁜 조명이 눈길을 사로잡았어요 ㅎㅎ​이제 슈트를 모두 입었으니 교육시간!영상교육을 먼저했어요 저는 오후 1시 수업을 선택했고 총 5명이 함께 수업들었어요 :)​영상에서는 서핑의 명칭, 자세, 잘못된 자세,  유의점 등등 자세히 설명해주셨어요영상 교육 후 1명씩 자세를 바로잡아주셨어요올라가보니 보드의 큰 사이즈가 실감나더라구요 ㅎㅎ   하나..둘..셋.. 🙃🙂🙃발을 정확한 위치에 딱 두는것이 생각보다 어려웠어요 친절하게 알려주셔서 여러번 연습 후 바다로 출발했습니다! 서핑 전 보드와 함께 찰칵! 📷📸날씨가 흐렸지만 춥지도 덥지도 않은 딱 좋은 날이었어요서핑 보드가 무거워 포즈를 잘 잡지못해서뒤에서 잡아주셨어요 ㅎㅎ그덕에 여유로운 표정으로 사진촬영했어요~오른쪽 밑에 살짝 보이는 강사님의 발~ ㅎㅎ​사진을 찍은 후 해변의 모래위에서 다함께 자세연습을 한번더 했어요 ~​연습 후 정말 바다로 출발~  아아 앗 🙃초반에 발 위치를 제대로 잡지 못해 넘어지는 모습입니다 ㅎㅎ  얍..퐁당 !서핑 초반에는 보드위에 일어서는것이 어려웠어요 하지만 친절히 잘 알려주셔서  그 후에는 일어서서 파도 타기 성공! 🌊🌊🌊 이렇게 보니 보드가 정말 크죠? ㅎㅎ보이는 보드의 면이 밑면이에요 오른쪽 밑에 보이는 날을 조심해야한다고해요!  파도가 밀어줄때 보드가 빨라지는데그 느낌이 너무 신기하고 재미있었어요 💕 다시 도전!  일어선 모습을 잘 찍어주셨어요 ㅎㅎ집중하면 입을 앙다물게되나봐요 ㅋㅋㅋ​서핑을 처음 해보는데도 불구하고 너무 잘 알려주셔서 재미있게 즐길 수 있었어요 ​🌊수영을 못한다고 걱정할 필요도서핑이 처음이라고 걱정할 필요도 없었어요올해 여름 💕범서프💕에서 색다른 경험 완전 드려요!!~​저는 튜브없이 혼자 물에 뜨지도못해요!은 깊숙히 들어가도 물이 많이 깊지않아 안전하고 재미있었어요 💙걱정하지마시고 다들 도전해보세요 !! 검은모래 해변답게 모래가 너무 부드러워서 넘어져도 아프지않았어요 👍해변이라 조개껍질, 모래, 돌 등 넘어질때 위험할 요소가 많은데은 그에비해 매우 안전했어요 ​검색해보니 범서프에서는 어린이들도 서핑을 배우러 오더라구요 ㅎㅎ모래가 부드러워 부모님들이 더 안심하고 🌊 범서프를 방문하시는거같아요!  너무...재밌어요 ㅎㅎㅎ파도위에 서있다는 것 자체가 너무 신기한 경험이었어요 :)  방심하는 순간 기우뚱 합니다 ㅎㅎ  3시간 쯤 지나니 힘들더라구요 ㅎㅎ 물에 떠다니며 바다구경 사람구경 했어요   그냥 떠다니는것도 재밌더라구요 ㅎㅎ너무 꿀잼 범서프 😍😍👍사진도 정말 너무너무 잘찍어주셨어요 😭😍  모래가 정말 곱죠? 물놀이하는 관광객들도 있었지만 바닷속에 사람이 많지 않아 안전하게 즐길 수 있었어요  물 온도도 좋고 모든게 완벽했어요 💕자유시간을 주셔서 더 놀고싶지만 체력고갈로 인해 종료! ㅎㅎ 입구에 있는 호수로 흙을 털고 샤워실로 이동할 수 있어요 왼쪽이 범서프 🌊오른쪽이 카페 그리고 카페가 해변과 바로 연결되어있답니다​위치가 정말 정말 좋죠??  옷이 든 바구니와 수건을 가지고 샤워실로 들어가면되요 ㅎㅎ1인 1 샤워실! 시설이 매우 좋았어요 👍 샴푸, 린스 등 세면도구도 다 구비되어있어 간편하게 씻을 수 있었어요온수도 매우 잘 나왔어요 💙방수 커튼으로 바구니속 옷도 무사히 지킬수있었어요 :) 드라이기와 빗 등 정말 간편하게 세팅되어있었어요다쓴 수건은 화장대 밑 바구니에 넣으면 돼요입었던 슈트는 화장대 오른쪽에 있는 파란통에 넣으면 돼요 ~ 떠나기 전 범서프 돌하르방과 한컷! 📸📷​너무 친절하게 잘 알려주셔서 좋은 추억 가지고 가요! 여유될때 재방문할 예정입니다 💙​한번도 안한 사람은 있어도 한번만 한 사람은 없을거같은 꿀잼 서핑 💙 첫 시작/ 첫 경험이 가장 중요한데 🌊범서프🌊에서 좋은 추억 드려요  :) 도서핑 범서프특별자치도 시 선사로8길 11 지하층 ​ 
삼양해수욕장()노을 인생샷 삼양해수욕장🚙주차: 해변 앞 주차장 있음🦶발씻는 곳 있음 도에 살고 있는 친구가 공항 근처 노을 스팟으로 삼양해수욕장을 해 줘서 짝꿍이랑 급하게 허겁지겁 노을어택을 하러 갔다🤣​ 도착하니 웨딩스냅 찍고있는 팀들이 엄~~~청 많았다 사진에만 보이는게 언뜻 다섯커플인데어림잡아한 10팀은 넘어보였다🙊​ 삼양해수욕장 발 씻는곳 위치삼양해수욕장에 발 씻는곳은 찾기 엄청 쉽다!삼양해수욕장에 대형카페? 가 하나 있는데 그 건물 뒤로 가면 이렇게 공중화장실이랑 발씻는 곳이 있어서바다에서 사진촬영하고 바로 씻을 수 있어서 너무 좋았다👍💖  노을 뷰 한번 영상으로 먼저보고 가시쥬ㅠㅠ​​ 노을 사진 찍을 때 나름 꿀팁 아닌 꿀팁을 공유하자면​네이버에 일몰시간을 검색하고그 일몰시간보다 30분정도 전에 도착하는 것!!​노을 지기 30분 전쯤이 젤 이쁘기 때문,,💛🧡 우린 일몰 10분쯤 전에 도착했을때라이미 해가 많이 떨어졌다ㅠㅠㅎㅎ 그래도 진짜 너무 이쁘지않나요? 삼양해수욕장은 바다 너머로 비행기가 지나다니고 바다위로는 물고기잡이 배가 불빛을 커둬서 너무너무 이뻤다  그냥 사과폰으로 찍었는데도 이렇게 이쁜 사진을 건질 수 있어서 너무 만족스러웠다​  이렇게 약간 셀프 만삭스냅처럼도 찍어보구 ㅎㅎ 셀프 웨딩 스냅 찍으러 가도 너무너무 이쁠것 같은 곳💖 이제 삼양해수욕장이 내 도 노을 스팟 원픽이 될 것 같다,,✨✨ 이날 짝꿍이랑 옷도 흰색으로 맞춰입고 갔어서 더 사진이 잘 나온것 같다  요사진 내 원픽...쿄쿄​ 짝꿍이도 인생샷 하나 찍어주고📸 바다 위에 하얀 점들이 고기잡이배 불빛들!어둑어둑해 질 수록 더 빛이 잘 보였다 ㅎㅎ 아 삼양해수욕장이 으로도 불리던데그래서 그런지 모래색이 엄청 까만색이었다그래서 발을 보니 진흙밟은것 마냥 검게 변해있었다 그리고 삼양해수욕장 왼쪽끝편에는 데크도 있었는데거기서 돗자리 깔고 배달음식 시켜먹는 분들도 계셨다​저런 뷰 보고 먹으면 술도 안취할듯   이날 바람도 거의 안불었어서 진짜 사진찍기 너무 좋았다!우리  여행동안 아마 바람이 계속 덜 불었던거같다 사진 뒤로 갈수록 고기잡이 배 불이 선명해지는거 보이시쥬??진짜 사진만 한 30분 넘게 찍은듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​바뀌는 풍경이 계속 이뻐서ㅜㅠㅠ 데크쪽에서 해가 많이 져물었을때 찍은 사진!!!진짜ㅠㅠㅠ 도 최고의 일몰 명소💜💜 다들 꼭 가주셨으면 ㅠㅠㅠㅠㅠ가서 인생샷 많이 건지고 오시길,,🥹🥹​​ 소소한 꿀팁 정리✅​일몰시간이 퇴근 시간이랑 겹치는 편이라 일찍 서둘러 출발하는 것 ​해변이 넓은 편이라 다른 사람들이랑 사진에 겹칠 우려는 없음​발씻는 곳 주차장 근처에 있음​📍 삼양해수욕장 위치 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​​  
안녕하세요, kwonzino입니다.4일간 도 여행을 끝내고 복귀했습니다.어제 바로 포스팅하려고 했으나 풋살갔다오니시간이 벌써 밤 11시...그래서 이제서야 씁니다.이번 도는 총8명이 함께한 대가족여행...!(사진은 제 위주만 올리도록 하겠습니다.) 삼각대이번 도 여행에 쓸 삼각대를 샀습니다.제가 이번 여행에서 아율이 다음으로 막내라..3커플들의 사진을 맡아 찍는게 제 역할입니다. 김해공항역시 여행은 비가 와야 제맛이죠.(이런 XX...도는 제발 맑았으면 하네요.) 비상구목요일 오후임에도 불구하고 비행기 만석..맨 뒷자리에서 비상구 자리로 바꿔주신 직원분.그덕에 부모님과 편하게 로 출발했습니다.(역시 비행기는 항공!!)  아일랜드30분 지연되서 늦게 도착했지만,그래도 너무 행복한 . 이제 즐겨보죠!  코시롱 렌트를 받고 미리 예약한 식당으로 갔습니다.  말식당 주차장 바로 옆에 있던 말.'너 앞머리 좀 잘라야겠다.' 코시롱오늘 저녁은 흑돼지 맛집, 분위기 맛집애월읍에 위치한 코시롱입니다. 분위기 맛집 정말 다른건 모르겠고 분위기 하나는 끝.'이게 어떻게 고기집이야?' 할 정도로..너무 이뻤던  첫 날 저녁식당이였습니다. 흑돼지 600g 저희는 3명이서 흑돼지 600g을 시켰습니다.(흑돼지 목살+오겹살, 소세지, 양파, 버섯 등)처음엔 양이 작을 것 같았는데..생각보다 배불렀던.  위트 에일오랜만에 도에서  바람을 맞으며 흑돼지를 먹는데  위트 에일도 마셔줘야죠. 술찌술찌는 맥주 한 병먹고 얼굴이 빨개집니다.   코시롱이 좋았던 이유는 맛도 맛이지만분위기가 너무 좋았고, 라이브 카페도 운영!라이브를 들으며 먹는 흑돼지는 최고입니다.(저녁 늦게는 트로트도 불러주시더라구요.) 분위기 맛집  코시롱이웃님들도 가족분들과 도 오신다면적극 합니다. 자리도 넓고 깨끗하고맛과 분위기 둘다 좋아 후회 없는 선택...!(사장님 이정도면 다음에 해산물 서비스) 숙소 2차저녁을 먹고 좀 걷다가 숙소 와서 2차.내일은 누나들과 매형들이 오기 때문에공항에 일찍 픽업을 가야해서 가볍게만.(서울 저 맥주 만든사람 나오세요...먹지마) 다음날 아침너무 푹 잤는지 눈이 살짝 부은 다음날.오늘은 날이 너무 좋기 때문에 레알마드리드! 새우리도 여행 오시면 꼭 새우리는 드세요.공항 근처라 가깝고 가볍게 먹기에도 좋아요!(고민 말고 딱새우 김밥 하나면 됩니다.) 딱새우 김밥1인 1새우리. 말로 표현할 수 없는 맛.제가 소상공인 이라면 무조건 사업장 냅니다.​이 맛을 정말 설명하고 싶은데..새우리 맛을설명할 단어가 없다는게 너무 아쉽습니다. 딱새우 꼬막무침이번에 처음 시켜본 딱새우 꼬막무침.너무 새콤하지도 않고 딱 적당한 달콤.사실 새우리만 먹으면 조금 물릴 수 있는데중간중간 꼬막무침 넣어주면 입 안은 하모니. 새우리 매장 근처에는 주차 할 곳이 없어어디서 먹을까 하다 찾은 . 검은모래왜 검은모래 해변인지 알 것 같은 사진. 부모님이 모래들을 보고 맨발로 느껴봐야 한다며계획에 없던? 가벼운 맨발 물놀이.전 느껴보지 못했지만 고운 모래들이라 엄청 부드럽고 밟았을때 느낌이 좋으셨다고..​전 멀리서 짐을 지키며 부모님을 보는데행복해 하는 부모님을 보니 기분이 좋더라구요.도가 아니더라도 부모님과 자주 다닙시다!  스타벅스누나들 비행기 시간이 1시간 정도 남아근처 스벅에 와서 커피 한잔하며 기다리기.​커피가 좀 남아서 테이크아웃 하려고 했는데직원 : '천원을 더 내야하는데 괜찮으시겠어요?' ????그 자리에서 원샷을 때리고 나왔습니다.(천원이면..맥날 아이스커피가 한잔인데)얼떨결에 환경운동에 참여하고 왔습니다.   여행 2일차 미리보기. 아율'아율' 그녀의 등장.​오늘은 도 분위기 맛집 흑돼지 '코시롱', 여행가면 꼭 먹고 와야 하는 '새우리',모래를 꼭 밟아봐야 하는 ''4월의 도 1일차 리뷰였습니다. ​앞으로 3~4번의 포스팅으로 나눠 쓰려고 합니다.사진이 너무 많아 분량조절을 잘 해야할 것 같네요.이상 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다! 
​   맛집 우숙이앤인생게장 맛있어사진, 글 : 장빛날희비오는 날 게장이 먹고 싶어  근처에 있는 삼양 우숙이 인생게장에 다녀왔습니다.​​​  ​​​비가 정말 시원하게 내리던 날'ㅇ' 일주일은 내려줘야 장마라고 할텐데, 아쉽게도 이렇게 내리고 다음 날 맑음 ㅠㅠ  장마??라는게 있었나요 ㅋㅋ​​​  ​​​점심을 먹기 위해 방문한 곳! 우숙이정식 2인분에 황게간장게장 정식 1인분을 주문했어요. 에서 게장은 처음이라 첫 방문이라 1인분 주문하고 맛있으면 담에 또 오려구요!​​​  ​  ​​​기본으로 나오는 반찬입니다. 잘 익은 김치, 콩나물무침, 양파고추장아찌, 미역무침? 이렇게 나옵니다. ​​​  ​​​요건 우숙이 소스입니다. 고추냉이랑 간장 그리고 매콤하게 먹고 싶으면 청양고추를 넣어서 먹으면 됩니다.​​​  ​​​나는 매운걸 좋아해서 요렇게 ​​​  ​​​우숙이 2인분입니다. 우숙이는 뭘까요? 우삼겹? 숙주?? 우삼겹숙주철판구이의 줄인말입니다. 귀엽죠? 우숙이는 삼양우숙이앤인생게장에서만 쓸 수 있는 상표 등록이 된 고유의 독창적인 메뉴입니다. 종종 다른곳에서도 사용하고 있던데.. 상표 등록한거라 잘못사용하면 피해가 있으니!!주의하세요~​​​  ​​​우삼겹 듬뿍, 숙주나물 듬뿍~ 그리고 반찬으로 나온 김치랑 콩나물도 올리고'ㅇ' 그러니 완전 한상입니다. 이거 우리 둘이 다 먹을 수 있을까?​​​  ​​​고기중에서 우삼겹을 좋아하는 편인데 이렇게 많은 우삼겹을 보니 뿌듯! 저는 음식 욕심이 많아서 이렇게 양이 많은걸 보면 괜스레 기분이 좋답니다.​​​  ​​​고기가 살짝 노릇노릇하게 구워졌다 싶으면 먹을 수 있습니다. 다 익었다싶으면 불은 약불로 내리고~ 완전히 끄면 식을 수 있어서 아주 약하게 불 올리고 먹었어요.​​​  ​​​간장소스에 콕 찍어서~ 단짠단짠~ 고추냉이를 넣었더니 더 맛있네요'ㅇ' 고소한 우삼겹, 너무 고소하고 부드러워요~ 아삭삭한 숙주나물이랑 같이 먹으니 식감이 더 좋음!!​​​  ​​​구운 콩나물과 김치랑 말아서도 얌얌, 이렇게 먹어도 맛있어요~ 아삭아삭한게 식감이 정말 좋더라구요.​​​  ​​​그리고 내사랑 간장게장'ㅇ'  조릿대진액으로 담근 산 황게!! 산 황게는 청정 의 깊은 바다속 모래바닥이나 자갈에서 서식을 하는데 일반 게와 달리 청정한 환경에서 서식을 해서 빛깔이 좀 누렇습니다. 일명 금게라고 불리는데 돌게나 꽃게랑 달리 껍질이 연하고 부드러워요.​​​  ​​​ 조릿대진액으로 담궜는데요. 도 한라산에 자생하는 조릿대 진행을 추출하여 개발했는데 지금까지 먹어본 간장게장과는 확연히 다르더라구요!! 좀 더 단맛이 느껴진다고 할까요? 조릿대는 천연방부제 역할을 해서 뭔가 먹으면 더 건강할것 같아요.​​​  ​​​요게 1인분입니다. 양 많쥬? 몇개인지는 세어보지 않았는데 1인분이라기에는 많은 양이쥬!! 꽃게나 돌게와 달리 황게 게장은 요렇게 살에 붙어 있어요. 저기 보이시쥬?​​​  ​​​날치알과 반숙 계란후라이 김가루랑 참기름이 들어 있는 밥그릇에​​​   ​​​게살을 요렇게 넣어서, 보기만 해도 뿌듯......... 이걸 그냥 먹고 싶었 ㅋㅋ​​​  ​​​공기밥을 넣고 맛있게 비벼줍니다. 그리고 크게 한입~ 그래 이맛이야!! 너무 맛있어요!! 게장 좋아한다면 꼭 가야할 맛집입니다. 게장정식은 제가 많이 먹어서 ㅋㅋ 게장은 내가 혼자 다 먹은듯;;; 원없이 먹어서 담달에 또 먹으러 가려구요! 아니면 담달에 게장만 사서 집에서 먹을까~생각중ㅋㅋ​​​  ​​​황게간장게장 정식을 주문하면 나오는 된장찌개~ 해산물된장찌개라고 할까요? 구수하면서도 시원합니다. 비오는 날이라 그런지 찌개가 너무 맛있더라구요~​​​  ​​​  맛집 삼양 우숙이앤 인생게장, 간장게장 좋아하는 분들은 꼭 여기 합니다. 우숙이도 고소하고 너무 맛있었어요~​​​  ​​ 삼양우숙이앤인생게장특별자치도 시 설촌로2길 23   ​ 
 비행기 시간 때문에 아침 일찍 올레18코스 걸어봅니다. 간세라운지에서 시작합니다. 전날 여기서 떡볶이 먹었어야 했는데 왜 지금 먹고 싶은 건지 ㅋㅋ 귤림서원, 오현단 ...... 예전에는 여기 지날때 살짝 음산하고 싫었는데 오늘은 벚꽃이 가득,  화사함과 싱그러움이 느껴져서 좋았습니다. 산지천을 지나갑니다.   깃발 안 보고 산지등대쪽으로 ㅠㅠ 사라봉은 패스, 산지등대를 보고 지나갑니다. 노란꽃, 미나리아재비인듯  정말 예쁘죠? 아주 작은 흰꽃, 별꽃입니다. 가까이 찍어서 이렇게 커 보이는데 아주 작습니다. 요즘 꽃술 보는 재미가 있습니다. 신기하거든요.   의 관문인 항이 보입니다. 누군가 동백을 올려놨습니다. 미소 짓게 합니다.   올레18코스, 사라봉에서 이어지는 별도봉, 내려오는 길 너무 좋습니다. 여기만이라도 걸어보시라고 드립니다.   별도연대 들어가기 전 나무 그네가 있습니다. 누군가 있더라면 한번 타 보고 갔을텐데 아쉽습니다.   , 신발을 잠깐 벗고 이 해변을 걷고 싶었지만 참았습니다.   중간스탬프 근처 비빔채라는 곳에서 야채비빔밥을 먹습니다. 11시30분이 안 되었는데 식사 가능하시다고 감사했습니다.   7천원 야채비빔밥에 반찬이 너무 많습니다. 김치 빼고 다 먹었습니다. 남김없이 먹어야될 것 같았습니다. 가성비 좋은 이곳, 전화 한통화 해 보시고 가세요. 며칠 공사하신다고 하시더라구요. 많은 인원이 가실때는 아침이라도 미리 전화 주시라고 하시네요.  이 봄에 가파도를 안 가도 하늘, 바다, 청보리밭을 볼 수 있는 도가 너무 좋습니다. 가만히 앉아서 하루종일 이 풍경만 보고 있어도 좋을 것 같습니다.   시비코지 가기 전 나무 밑에 나무 널판지?가 있어 잠시 쉬어 갈 수 있습니다. 많은 분들이 여기서 담배를 태우셨나봐요. ㅠㅠ 담배꽁초가 너무 많았습니다. 철퍼덕 앉아 쉬기 전 담배꽁초를 열심히 주워 담습니다. ㅋㅋ 제발 담배꽁초를 다시 가져가 주시기 바랍니다.   등대풀, 참 신기하게 생겼습니다. 등대풀 사이에 별꽃도 있습니다.   대섬, 철새도래지라고 점성이낮은 용암류가 넓은 지역으로 퍼지면서 표면만 살짝 굳어 평평하게 만들어진 지형으로 지질학적으로 매우 중요한 곳이라고 한다는데 여기가 너무 지저분합니다. 전에 왔을때는 정말 멋지고 신비했었는데......  유배온 사람들이 한양에서 기쁜 소식이 오길 기다리면 북녘에 있는 임금에게 사모의 충정을 보내는 곳, 연북정입니다. 아무도 없기에 신발, 양말 벗고 간식도 먹고 한참을 쉬어갑니다. 한여름에도 시원한 이곳, 낮잠자기 딱 좋은 곳입니다. ㅋㅋ 그냥 지나치시지 마시고 꼭 올라오셔서 잠시 쉬어가셔요.   배추꽃을 드디어 보았습니다. 유채꽃, 갓꽃, 배추꽃 셋다 노란꽃이라 구분이 힘들다고 배추꽃은 아래를 보면 배추잎이 있습니다. ㅋㅋ  배추꽃을 찾았고 확인했다는 기쁜 맘을 안고 올레18코스 종점까지 가벼운 맘으로 마무리합니다. 클린올레 확인도장도 꽝 받았습니다. ㅋㅋ2022년 4월8일 금요일 올레18코스 클린올레 이렇게 마무리합니다.  
고요새여니룽영업시간 12:00 ~ 18:00 ​정말 스럽고 이쁜 카페에 다녀왔어요카페만 가면 아메리카노만 먹는 종족인데여기서는 왠지 다른 커피가 먹어보고 싶어져서 시그니처 메뉴도 먹었답니다바로 앞에 해변이 있어서 뷰도 장난 아니었어요!!!고요새 카페 소개할게요​  고요새특별자치도 시 선사로8길 11 고요새 ​카페 주변에 차들이 즐비해서 주차해놓는 공간이 있어서 거기다가 했어요편하게 하려면 주변 공영주차장 이용하는게 제일 좋습니다!​  ​12:00 ~ 18:00매주 일요일 휴무​​​  ​ ​저희가 뒷편에다 주차했다보니 입구를 찾기가 어려웠는데..저기 2층이 바로 고요새 카페입니다!​ ​계단을 올라가보면 벽면에 이렇게 적혀있어요​ ​여기가 정문입니다 ㅎㅎ​ ​이 울퉁불퉁하고 모래색같은 이 벽면이 너무 감성있고 ...여기 입구에서 사진 많이들 찍으시더라구요!날씨가 좋아서 하늘도 파랗고 나무도 파란게카페랑 색감 어우러지는게 이뻐서 좋았네요 ㅎㅎ​​  ​ ​메뉴부터 소개할게요! 단출한 메뉴가 깔끔해서 좋아요!아이스 아메리카노땅콩버터크림 주문했습니다 :)​ ​디저트도 있습니다천사의 크림 저건 뭔지 아직도 궁금하네요​  ​ ​먼저 내부모습입니다!정말 말 그대로 고요하고 감성적인 공간이에요카페 이용손님 대부분이 야외 테이블부터 착석하시더라구요 ㅋㅋㅋ저희도 야외 테이블을 이용했습니다!​ ​야외에서는 해변이 보여요날이 따뜻해서 야외에서 커피 마시기 정말 좋았습니다이 따뜻한 분위기가 너무 좋았어요!​ ​고요새 카페의 아메리카노와 땅콩버터크림입니다!땅콩버터크림은 숟가락으로 조금씩 퍼먹다가 섞어먹으라고 알려주셨어요아메리카노 맛은 무난하게 괜찮았고땅콩버터크림 정말 맛있었습니다!중간중간 씹히는 땅콩이 포인트였던거 같아요 ㅋㅋㅋ엄청 달았는데 맛있게 달아서 좋았어요 ㅎㅎ​​​​​  ​공항과는 20분정도? 거리가 있어요저희는 여기를 끝으로 바로 공항으로 달려갔지만 시간이 있으시다면 카페 이용 전후에 검은모래해변을 구경하셔도 좋고돌아가는 길에 무지개길이 있으니까 거기도 한번 구경해보셔요!카페가 조용하고 이뻐서 정말 좋았습니다음료도 맛있으니  방문하실 때 고요새 카페 방문 드려요 bb​​   ​​​ 
요즘 일몰, 일출 보는 것에 맛들려도 일몰 를 검색했다.삼양해수욕장이라는 곳이 유명하다고하여바로 일몰을 보러 갔다!​ 도 일몰 삼양해수욕장그리고 검은모래해변삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 삼양해수욕장의 위치다.해수욕장 근처에 주차장이 많아서주차 걱정은 안 해도 된다.​ 삼양해수욕장 가는 길!곧 일몰이 시작 될 것 같아서발걸음을 재촉했다.헛 둘 헛 둘​ 요상한 돌맹이가 있길래귀여워서 한 장​ 삼양해수욕장 도착!​ 슬슬 일몰이 시작되고 있었다.​일몰 시간은 구글에‘도 일몰시간’이라고 검색하면친절하게 알려준다.​이 날은 6시 30분에 일몰이었다.​  너무 예쁜 일몰...!사람들이 엄청 많지는 않아서 좋았다.50명보다 적게 있었던 것 같다.​ 일몰이 지는 쪽은이렇게 주황빛이 강하게 돌고,​ 그 반대쪽은 파스텔빛깔 하늘이 펼쳐졌다.파스텔 하늘이 더 조아.아직 젊은 감성이 있나부다.​근데 나 이 사진 잘 찍은 듯🤭​ 삼양해수욕장의 다른 이름은검은모래해변 이다.왜냐하면 여기 모래가 까만색임.그래서 검은모래해변ㅎ​ 일몰 전에는 서핑 하는 사람도 몇몇 보이더라.도 서핑 장소 중에 한 곳 인 것 같았다.​ 수줍게 기웃거리기😶​도 일몰 라고 유명한삼양해수욕장 (검은모래해변) 에서일몰을 보고 왔다.​드넓은 해변에서 일몰을 보니까정말 속이 뻥 뚫리는 기분이었다.선선한 바람도 기분이 좋고...다음에도 기회가 된다면일몰 보러 오고싶다!🐾 
도 7박 8일 여행 마지막 날(11월 1일) 오후, ​이번  여행의 마지막 일정으로, 공항 가까이(삼양동)에 있는 삼양해수욕장 검은모래해변과, 해변가에 위치한  베이커리 카페 '에오마르'를 방문하였다.​점심 식사 후 렌트카 반납 시간이 조금 여유가 있어서, 공항에서 동쪽으로 약 10km 떨어진 삼양해수욕장 검은모래해변을 둘러보고, 해변가 카페 에오마르에서 차를 한잔 나누고서 이번  일정을 마무리하였다. ​ 삼양해변에 위치한 카페 에오마르와 무료주차장 삼양해수욕장은 처음 방문이어서 내비게이션에 '카페 에오마르'를 검색하여 찾아가, 그 주변 공간에 주차(무료)를 하고, 삼양해변을 한 바퀴 돌아보았다.  ​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6 ​ 삼양해수욕장 서편(공항 방면) 산책로​ 산책로 벽면에 그려진 삼양 샛다리물(삼양물통) 벽화삼양해수욕장 동쪽 해안선 끝(가름선착장 옆)에는 삼양 샛다리물(셋다리물, 삼양물통)이라 불리는 용천수가 나오는 노천탕이 있다. ​예전부터 주민들이 차거운 물이 샘솟는 용천수로 목욕을 했으며, 지금도 담수풀장(물놀이터), 또는 현지 주민들의 빨래터로 쓰인다고 한다. ​ 서편 산책로에서 삼양해수욕장을 바라본 풍경삼양해수욕장은 철분이 함유된 검은모래해변으로 유명한 곳으로, 이 검은 모래는 해안 주변에 분포하는 화산암이 오랜 기간 파도의 침식작용에 의해 만들어진 것과, 하천을 통해 운반된 것들로 이루어져 있다. ​이곳 모래는 철과 마그네슘 함량이 많아 전체적으로 어두운 색을 띠며, 이 검은 모래로 찜질을 하면 신경통, 관절염, 피부병, 비만, 무좀 등에 효과가 있어, 7월~9월이면 모래찜질을 하러 오는 사람들로 붐빈다고 한다. ​ 삼양 해변가에 자리 잡은 카페 에오마르  삼양해변의 검은모래백사장과 맑고 푸른 바다, 푸른 하늘이 어우러진 풍경이 아름답기 그지없다. ​삼양해수욕장은 지자체가 관리하는 공식 해수욕장이 아니어서, 샤워장, 탈의장, 야영장, 주차장 등의 편의시설은 부족하지만, 검은모래해변과 깨끗한 바닷물, 공항과 가까운 곳에 위치한 점 등에서 인기를 얻고 있다. ​실제 공항으로 돌아가는 마지막 코스, 자투리 시간에 들리기 좋은 곳이다. ​ ​ 월요일 오후 시간이라 사람들이 그리 많진 않았지만, 늦가을  바다를 보러 나온 관광객들이 푸르고 아름다운 바다를 바라보며 멍 때리거나 백사장을 산책하는 사람들이 가끔 보였다. ​의 유명 해변이 아니어서 주변에 카페 등 음식점이 많지 않고, 사람이 붐비지 않아 한적해서 좋다. ​ ​ 철분이 함유된 검은 모래​ ​ ​ ​ 삼양해수욕장은 7월~ 8월 여름 휴가철이면 스쿠버다이빙, 윈드서핑 등 다양한 해양레포츠를 체험할 수 있는 곳으로, 이날도 윈드서핑을 즐기는 사람들이 몇 명 보였다. ​또한 이곳 주변 해안은 바다낚시 로도 잘 알려져 있으며, 삼양해안 산책로는  올레길 18코스가 지나는 구간이기도 하다.  ​  ​ ​ ​ 동쪽 해안에서 서쪽(공항 방면)으로 바라본 아름다운 풍경​ 모래 해변에는 이름과 사랑을 남기는 낙서들이 많이 보였다. ​ 동쪽 가름선착장과 삼양 샛다리물 방향의 풍경 ​ ​ ​ ​ ​ 오후 시간이 지날수록 많은 관광객들이 보였다.   ​ ​ 렌트카 차량 반납 시간이 조금 남아, 카페 에오마르에 들러 차를 한잔 나누었다. ​카페 에오마르는 삼양해변가에 자리하여 통유리창, 또는 야외 테라스에서 바라보는 오션 뷰가 멋지고, 빵이 맛있기로 이름난 카페로, 처음으로 들리게 되었다. ​ 에오마르(EOMAR)는 포르투갈어로, '그리고 바다'라는 뜻이다​ 에오마르는 베이커리 카페로 여러 종류의 빵, 케이크, 쿠키류, 맥주 등을 판매하고 있으며, 우리는 아메리카노(5.0)와 카페라떼(5.5)를 각각 2잔씩 주문하였다. ​ ​ 2층 창가 테이블 쪽에는 제법 사람들이 많았다. ​ 7박 8일간  여행의 마무리 (다음을 기약하면서...) ​ 2층 야외 테라스에 비치된 빈백 좌석​ 야외 테라스에서 바라본 아름다운 삼양 해변​ ​ 공항에서 대구공항으로 귀가하는 길​ 국제공항 활주로 모습#삼양해수욕장 #삼양해수욕장검은모래해변 #카페에오마르 #가볼만한곳​<7박 8일간 긴 일정의 도 여행기를 읽어주시고 공감해 주신 이웃님들께 진심으로 감사드립니다>​ 
​​ 시 삼양동에 가면철분이 함유된 검은 모래로 유명한(시내에서 가장 가까운 곳)삼양검은모래해수욕장이 있다​이 곳의 잘고 검은 모래로 찜질하면신경통,관절염,비만증,피부염,감기예방,무좀 등에효과가 있다고 한다​간조에 가면 바닷물이 빠지면서모래 해변에 특이한 형상을 만들어 내는데이 형상을 담다 보면 시간 가는 줄 모른다​마치 거대한 나무 숲 등을 찾는 재미가 쏠쏠하다​​​​​#사진 #풍경사진 #삼양해수욕장 ##가볼만한곳 #여행 # #관광#도가볼만한곳 #도여행 #도관광 ##검은모래해변 #삼양해변 #해변 #한달살기#바다 #여행코스 #삼양해수욕장카페 ##에오마르 #아이와가볼만한곳 #핫플#사진찍기좋은곳 #사진 #사진맛집#올레길 #올레길걷기 #맛집 #도​​​ 
시 동쪽  올레길 18코스​에 위치한 삼양해수욕장은 신경통에 좋다는 검은 모래 해변으로 유명하다.​경관이 그리 빼어난 편은 아니라서 관광객들보다는 주변 현지인들이 많이 찾는 해변이다.  닭모루를 지나 시 동쪽 끝 삼양동까지는 경관도 그다지 좋지 않으면서 길도 험한 편이었다. 옥수수밭 너머의 송전탑. 도시에서 아주 먼 시골 같은 분위기지만...... 10분을 더 걸었더니, 길모퉁이 너머로 잘 정비된 현대적인 면모를 갖춘 도시의 모습이 나타났다. 작년에 왔을 때 올랐었던 원당봉 입구를 지나쳤다.  11/28  원당봉, 올레길 18 코스 - 원당사, 불탑사, 문강사 등 종파가 다른 3개의 사찰삼첩칠봉으로 불리는  원당봉은 7개의 크고 작은 오름(봉우리)들로 이루어져 있고, 그 안에 3개의 사찰...blog.naver.com 삼첩칠봉으로 불리는  원당봉은 7개의 크고 작은 오름(봉우리)들로 이루어져 있고, 그 안에 3개의 사찰이 있으며, 올레길 18코스와 연결된다.  불탑사, 원당사, 문강사 등이 원당봉에 자리한 3개의 다른 사찰들인데, 종파가 각기 다르다.​주봉 분화구에 생겨난 연못 둘레에는 문강사가 위치하고 있고, 불탑사에는 14세기 고려 말에 지어진, 현무암으로 축초된 세계 유일의 석탑이자 도 내의 유일한 불탑인 오층탑이 있다.​  삼양해수욕장 동쪽 끝의 용천수탕. 용천수의 이름은 샛다리물.​샛다리물은 굿을 할 때 깨끗한 물을 뿌리며 나쁜 기운과 잡새(까마귀)를 쫓아내는 샛다림(새쫓음)을 하기 위해 이 물을 길어서 쓴 까닥에 붙여진 이름이라고 한다.​* 용천수는 땅으로 스며든 빗물이 자하 대수층을 따라 흐르다가 지층의 틈새로 솟아나는 샘물로 큰 강이 없는 도에서는 용천수를 중심으로 여러 마을들이 형성되었다. 모래가 아름다운 삼양을 알리는 장식물도 그 앞에 있었다.  맑은 용천수탕에서 동네 아이들이 물놀이를 하고 있었다.   도를 여행하며 수 많은 용천수탕을 봤지만, 실제로 사람들이 이용하는 모습은 처음 봤다.  삼양해수욕장 해변을 따라 잘 정비된 산책로가 조성되어 있었다. 11/14  사라봉 - 올레길 18코스, 도 북부를 대표하는 일몰고운 비단 봉우리라는 뜻의 사라봉은 도 북부를 대표하는 일몰로, 올레길 18코스 구간의 일부이다....blog.naver.com 사진 속 오른쪽 봉우리는 도 북부의 일몰로 알려진 사라봉이다. 한쪽에는 올레길 스템프도 있었다. 산책로에서 내려와 해변으로 내려갔다. 신경통에 좋다는 검은 모래는 이름처럼 그렇게 검지는 않았다. 삼양해수욕장 서쪽에는 계단 위로 안전하게 보드 워크가 조성되어 있었고, 텐트를 칠 수 있는 곳도 있었다.  서쪽 끝에서 바라본 삼양해수욕장 검은모래해변 전경. 동쪽 끝에는 굴뚝이 있는 공장이 있어 경관을 좀 해치기는 했다.  그 옆으로 이어지는 해변을 감싸는 듯한 원당봉. 그리고, 잘 정비된 보드 워크는 삼양 해수욕장을 나름 돋보이게 했다. 낮은 바다에서 파도타기를 배우는 사람들도 포착했다.  ​ 
 원당봉능선 셋, 사찰 셋, 언덕 일곱전국 유일의 삼첩, 칠봉 원당봉안녕하세요. 소랑라파입니다. 4월의  봄은 계속  자연과 나무, 꽃이 있는 곳으로 발걸음을 재촉하네요. 집안에 있을 수는 없는 봄입니다.  오늘은 관광객들에겐 잘 알려지지 않은 도민의 사랑을 받고 있는.... 바다를 함께 볼 수 있는 오름 원당봉을 소개해 드릴게요.   원당봉은 전국 유일의 삼첩, 칠봉으로 능선이 셋, 일곱개의 언덕과 세찰 세 곳이 있는 곳입니다. 현재 삼첩칠봉에는 원당사 자리에 들어선 조계종의 불탑사와 길 건너편의 태고종 원당사, 원당봉 안에  있는 천태종 문강사 까지 세 곳의 사찰이 있습니다. 원당봉 안에 세개의 사찰이 있다니 놀랍네요. 처음 가시면 엄청 헷갈립니다. '절이 왜 이렇게 많아?" 이런 생각요. ㅋㅋ 태고종, 천태종, 조계종 종단이 다 달라서 그런가봐요. 내비게이션에 원당봉을 치면 주차장이 나오기 전에 오르막길이 있어 진입할지 말지 순간 고민이 된답니다. 아래에 길가에 주차하는 차도 있지만 조금만 아래에 가면 공영주차장이 있어 그곳을 이용하셔도 됩니다. 오르막길을 운전해서 올라가도 주차할 곳은 원당사, 문강사에도 있느니 겁먹지 말고 쭉 차로 위로 가셔도 된답니다. 내비게이션에 '문강사'를 입력하고 가시면 덜 헷갈리니 참고하세요. 저는 아래 공영주차장에 주차 후 걸어갔답니다. 입구에 보면 불탑사, 원당사, 문강사를 나타내는 안내가 보입니다.   원당사 먼저 가볼까요? 입구에서 가면 오른쪽이 원당사입니다. 절의 고즈넉한 분위기가 절에서~~~절로 힐링이 되네요.  벚꽃 함께 보이는 불상도 평소와는 달리 보이네요.  원당사 반대편에 불탑사가 있습니다.  기황후의 전실이 얽힌 원당봉과 오층석탑!원당봉은 이곳 산허리에 원나라의 당집, 신당이 있어 이름이 붙혀졌다고 합니다. 원당봉과 오층석탑에 원나라때 기황후의 이야기가 얽혀있습니다. 고려시대 원나라로 공녀로 끌러 간 기황후가 황후가 된 이후에 아들을 얻기 위해 기도한 곳이라고.... 흥미로운 이야기 함 읽어보세요.  기황후후사가 없던 원의 황실에 공녀로 끌러 간 기씨가 황제의 총애를 입어 제2황후가 되었다. 기황후는  황자를 낳는 일에 정성을 쏟던 차에 북두성의 명맥이 비치는 동쪽 바닷가 삼첩칠봉을 찾아 기도하면 소원을 이룬다는 한 도사의 말을 듣고 원의 지배하에 있는 각처로 풍수사를 보내 차게 한끝에 발견한 곳이 원당봉이다. 기황후는 이곳에 절과 탑을 세우고는 사자를 보내 치성을 드린 끝에 황자를 얻었다고 한다. 이후 이곳은 아들을 원하는 이들의 기도처로 명성이 자자했다. 오름 트레킹 가이드 불탑사 오층석탑은 도 내에 있는 유일한 불탑,  유일의 고려시대 석탑으로, 보물 제 1187호입니다. 흔히 볼 수 있는 화강암 석탑이 아닌  특유의 시커면 현무암 탑이라 더 눈길을 끕니다. 현무암으로 축조된 이 탑은 1층 기단과 5층 몸돌이 심하게 좁아진 특이한 양식입니다.  1935년 원당불탑사 오층석탑이 석탑은 1300년, 충렬왕 26 원나라 순황제가 황태자를 얻기 위하여 축조했다고 구전으로 전해오고 있습니다.  원당불탑사 오층석탑우리나라 유일의 현무암의 석탑을 실제로 보니 영험해 보이고 독특하니 너무 신기한 모습이었습니다. 의 특유의 현무암 석탑  원당사, 불탑사를 둘려보신 후 다시 왔던 길로 되돌아오시면 문강사 들어가는 길이 보입니다. 그 길로 가시면 원당봉 가는 입구가 나옵니다.  원당봉별칭: 웬당오름해발고도 170.7m탐방소요시간: 30~40분가까운 오름: 사라봉, 별도봉, 서우봉주변여행지: 불탑사 오층석탑,          삼양검은모래해수욕장원당봉 둘레길은 총 1.3km로 탐방소요시간은 30~40분 정도 걸려 운동하기 딱 좋은 코스입니다. 원당봉을 올라가면 얼마 가지 않아 이렇게 가파른 길이 나옵니다. 순간 보면 헉~~ 소리가 나지만 조금만 올라가면 되니 걱정 안 하셔도 된답니다.  10분정도 가시면 오름능선에서 조선리와 신흥리 풍경이 보이는데 바다와 함께 보이는 풍광이 너무 아름답습니다.  첫번째 오름능선에서 본 영상입니다. 자세히 보면 착륙하는 비행기도 보입니다.  능선을 따라 걷다 보면 전망대로 가는 길이 나옵니다. 벚꽃나무와 푸릇푸릇한 땅 위 식물의 조화가 마치 영화에 나오는 천국의 한 장면 같더라구요.  최근에 본 길 중 가장 기억에 남은 아름다운 곳입니다. 같이 간 친구와 엄청난 사진을 찍었답니다.   여기가 바로 전망대 정상입니다. 사진 속의 벚꽃은 전망대도 평소와도 다르게 보이네요. 여기가 정상인데 바다가 저 멀리 보이지만 나무 사이로 가려져 전망대에서의 풍경은 화려하지는 않답니다.  5분 정도 내려가시면 두번째 전망대, 정자가 나옵니다.  두번째 전망대에서 보면 확 트인 바다가 보인답니다.   나무 사이로 보이는 바다.. 어디서나 원당봉 전망은 너무 멋지네요.  두번째 전망대에서 내려가면 문강사 가는 길이 나옵니다. 나무 사이로 문강사 지붕 보이시나요?원당봉은 굼부리안에  화구호를 가진 오름입니다. 원당봉의 특이한 점은 굼부리 안에  문강사가 있다는 겁니다. 보통 다른 오름의 굼부리는 비어있는데 원당봉 굼부리에 절이 있다니 신기하죠.  문강사 절이 있는 덕분에 굼부리 안까지 차로 갈수 있답니다.  문강사 안인데 석가탄신일 준비로 공사중이라 연못과 절을 구경할 수 없었답니다.  문강사 바로 옆에 운동하는 곳이 있는데 이곳에도 벚꽃이 이쁜 배경화면이 되어 운동이 저절로 되네요.  삼양검은모래해수욕장원당봉 근처에 가볼 만한 여행지는 바로 , 삼양검은모래해수욕장입니다. 자동차로 3분 안에 갈수 있는 곳이니 원당봉도 오르고 바다도 구경하시면 된답니다. 은 철분이 함유된 검은 모래로 유명한 곳입니다. 실제로 보면 보통 모래와 달리 회색빛의 검은모래가 보입니다. 은 잘고 검은 모래로 찜질하면 신경통, 관절염, 비만증, 피부염, 무좀 등에 효과가 있다고 하네요. 실제로 7월~9월 하순까지 모래찜질하는 사람들로 가득찬답니다.  에서는 용천수가 나온다고 하네요. 신기방기~~그래서  근처에 목욕탕이 많은가 봐요. 7,8월 여름이 되면 스쿠버다이빙, 윈드서핑 등 다양한 해양 레포츠를 체험할 수 있는 축제도 열리고 바다낚시도 할 수 있는 곳이라 여름을 제대로 즐길 수 있는 곳입니다.   원당봉은 공항에서 25분 정도라 도 오시면 한번 들러보세요. 우리나라 유일의 현무암 석탑을 보고 바다와 오름 등산을 즐길 수 있는 곳입니다.  원당봉특별자치도 시 조천읍 신촌리 산1원당사경기도 고양시 덕양구 마상로 175-6 연꽃유치원(원당사대.불.조)불탑사특별자치도 시 원당로16길 41삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 
​항일기념관은 선열들의 애국, 애족정신을 기린다는 뜻으로 건립된 곳입니다..​선조들이 지켜온 이땅,그 숭고한 희생을 잊지 않는다는 의미가 있는 곳입니다..​위치는 시 조천읍 신북로 303 (조천리 1156)로 시에서 멀지 않은 곳입니다..​​ ​관람 시간은 09:00부터 17:00까지 이고 마지막 입장은 16:30입니다..​휴관은 1월1일, 설날연휴(3일), 추석연휴(3일)이고 입장료는 무료입니다..​​ ​해설프로그램은 코로나로 인하여 당분간 운영하지는 않는다고 합니다..​​ ​입구 중앙 로비에 있는 항일 기념 동상입니다..​​ ​제1 전시실로 들어섭니다..​​ ​항일운동사 연표입니다..​​ ​​​ ​유물전시실..​​ ​법정사 항일운동..​기미년 3.1운동보다 5개월 먼저 1918년 10월 6~7일 이틀에 걸친 항일 항쟁으로 참여한 자는 약 700명에 이르렀습니다..​ ​​​ ​​​ ​제1전시실을 나와서 제2전시실로 향합니다..​​ ​조천3.1만세운동에 관한 기록으로 시작합니다..​​ ​고문장면을 모형으로 만들었습니다..​​ ​일본군의 항복문서 조인식으로 제2전시실은 끝납니다..​​ ​로비에는 사진전이 진행 중입니다..​​ ​독립광장으로 나옵니다..​빗방울이 떨어지더니 잠시 멈추었습니다..​​ 독립유공자비​​ ​사실 비가 와서 실내로 된 구경거리를 찾아서 온 것인데,​도에서 비가 오거나 바람이 심하게 부는 날에 방문하면 좋을 듯 합니다..​​ 애국선열 추모탑​일제강점기 지역에서도 다양한 형태의 항일독립운동이 있었고..​이런 사건의 주도자들은 일본 군경에게 체포되어 옥고를 치르는 수난을 겪었습니다..​북군에서는 이들의 숭고한 희생정신과 자주독립정신을 기리기 위해서 1997년 8월 15일 이 탑을 세웠습니다..​​ ​추모탑에서 보는 항일기념관..​​ ​​​ ​​​ ​추모탑 양쪽에 있는 부조에 관한 글입니다..​​ ​좌우 양쪽 부조에는 선열들의 구국운동의 발자취를 한눈에 볼 수 있게 조각하여 우리 민족의 자주독립정신을 드높여 후세들에게 애국애족 정신을 전하고 국가 발전을 기여하도록 하였습니다..​​ 애국선열 추모탑​조국의 자주독립과 민족의 생종권을 회복하기 위해 신명을 바치신 조국 선열과 애국지사님을 추모하기 위한 탑입니다..​ 고유한 정주문(정낭)을 표현하므로써,모든 문화가 교류하는 의 문을 상징합니다.. ​ 창열사위엄을 밝혀 제사를 지내는 사당입니다..​도내 항일독립운동가의 위패를 봉안해 두어 민족적 자주의 독립정신을 드높여 후세에 우국정신을 길이 전하기 위하여 건립됐습니다..​​ ​항일기념관은  올레길 코스에 속하여 올레길을 걷다가 들리기 좋습니다..​​​다음 행선지는 입니다..​ ​보통 백사장이라고 하면 흰색의 모래를 떠올리는데,​은 다른 해변과 달리 모래가 검은색입니다..​​ ​어두운 화산암으로 만들어진 모래는 철분의 함량이 높아 어두운 색을 띤다고 합니다..​에서도 은 '모살뜸'이 유명합니다..​따스한 햇볕을 받으면 일반 모래보다 온도가 더 올라가는데,​모래찜질 10분+바다에서 몸 식히기 코스를 두세 번 정도 반복하면 병원 갈 필요가 없다는 말이 있을 정도입니다..​​ ​시내에서 가장 가까운 거리에 있으나 다른 해변에 비해 상대적으로 덜 알려져 있어 조용한 편입니다..​​ ​그래서 소박하며, 물이 깨끗합니다..​​ ​ 올레길 리본을 볼 수 있는데 삼양해변 길은 올레길과 연결되어 있습니다..​​ ​​​ ​비가 오는데도 서핑을 즐기는 사람이 보입니다..​​ ​삼양해수욕장은 철분이 함유된 검은 모래로 유명한 곳입니다..​​ ​이곳의 잘고 검은 모래로 찜질하면 신경통, 관절염, 비만증, 피부염, 감기예방, 무좀 등에 효과가 있다고 하여 7월 중순~9월 하순 모래찜질을 하려는 사람들로 붐빕니다..​모래찜질로 뜨겁게 달궈진 몸은 해변에서 솟는 차가운 용천수를 식힐 수 있습니다..​​ ​야자수 나무 뒤로 주차장이 있는데 분위기는 남국에 온 듯 합니다..​​ ​​​다음 행선지는 삼양해변에서 500m 정도 떨어져 있는 '삼양동유적전시관'입니다..​ ​시에 있는 청동기시대 이후 집터와 여러 유물이 발견된 삼양동유적전시관에 갔습니다..​​ ​시 동쪽에 위치한 삼양동의 동서 1.2-1.5km, 남북 0.5-0.6km의 2만여 평 범위에 분포하며, 해발 높이 12-14m 정도의 해안단구상의 편평한 대지에 위치하고 있습니다..​이 유적은 시 삼양동 일대 부지 토지 구획 정리 사업 중 선사시대 유물이 발견됨으로써 확인되었습니다..​​ ​유적지 앞의 해안가는 사빈(沙濱)이 발달하여 넓은 해수욕장이 조성되어 있습니다..​​ ​청동기시대  사람들의 삶과 죽음이 담겨진 삼양동 유적은 청동기시대 이른 단계(기원전 8~5세기)부터 늦은 단계(기원전 4~2세기)까지 이어지는 마을 유적입니다..​ ​특히 한반도 중서부 지역을 중심으로 크게 발전하여 남부 지역까지 세력을 확장한 '송국의 문화'를 받아들였던 늦은 단계에는 에서 가장 큰 마을로 성장하게 되었습니다..​그 중요성을 인정받아 1999년 11월 15일 사적 제416호로 지정 보호되고 있습니다..​​ ​​​ ​​​ ​트릭아트존에서 원시인이 되어 노루 사냥을 합니다..​원시인의 머리 부분만 보며는..ㅎ​​​ ​삼양동 유적 전시관을 나와 야외 전시관으로 갑니다..​​ ​삼양동 유적에 대한 1997~1999년의 발굴조사에서 258기의 유구가 조사되었는데,​이 가운데 원형 주거지 173기, 장방형 주거지 17기, 부정형 주거지 18기, 지상식 가옥 중 불다짐이 처리된 부정형 주거지 20기, 굴립주 주거지 8기 등이 발굴되었습니다..​​ ​이들 주거지의 대부분은 삼양동식 토기가 출토되는 평면 원형의 송국리형 주거지입니다..​​ ​주거지의 지름은 주로 3~5m인데, 비교적 큰 것은 지름이 5.1~5.2m이고, 작은 것은 3.6~3.8m입니다..​​ ​​​ ​주거지의 면적은 최대 27m2에서 최소 8.9m2에 걸쳐 있는데, 대부분 12~16m2이었습니다..​​ ​주거지의 내부에서는 삼양동식 토기를 비롯하여 단면 원형 및 삼각형 점토대토기, 환옥, 동촉, 철기, 유리구슬, 석제 컴파두식, 석부, 석착, 숫돌, 갈돌, 갈판 등 유물과 함께 소맥, 대맥, 콩, 비자, 도토리, 봉숭아씨 등 탄화곡물도 출토되었습니다..​​ ​​​ 고인돌​​ ​​​ ​삼양동유적의 특징은 크고 작은 주거지를 중심으로 하여 창고, 저장공, 조리 장소, 노지, 마을 공간을 구획한 경계 석축과 배수로, 폐기장, 패총, 고인돌 등으로 구성되어 있는 복합유적입니다..​​ ​그리고 한반도와 일본의 야요이시대 주거지와 다른 특징을 보이고 있습니다..​삼양동유적의 주거지 자체는 완전한 정형성을 보입니다..​​ ​중앙에 집회용 노지를 중심으로 하여 작은 광장이 배치되어 있고,​그 주위로 원형주거지 다수가 둥글게 들어서 있어 단위 주거군의 정형성을 띠고 있습니다..​​ 고상가옥​​ ​​​ ​마을 유적 전체를 보면, 주거지 구역 안에서만 중요유물이 출토되는 양상을 하고 있습니다..​특히 12~15기의 소형 주거지군 안에 지름이 약 6m인 대형주거지가 배치되어 있습니다..​이런 대형 주거지 내부에서는 환옥, 동검, 각종 옥과 구슬 등의 위세품이 출토되었습니다..​​ 원형움집​​ ​​이런 공간 배치와 출토유물의 양상으로 보아, 마을은 불평등 사회, 혹은 계급 사회를 반영하고 있는 것으로 볼 수 있습니다..​결과적으로 삼양동유적은, 도에서 탐라국 형성기의 사회 모습을 보여주고 있는 대표적인 유적으로 평가 됩니다..​​ ​원형움집 내부입니다..​​ 부족장움집​​ ​삼양동유적은 도에서 한반도의 대표적인 청동기, 초기철기시대의 송국리 주거문화 말기 단계를 설명할 수 있는 국내 최대 규모의 유적으로 탐라국 형성기  선주민문화를 이해할 수 있는 중요한 위치를 차지하고 있습니다..​​ ​또한 우리나라 청동기문화의 마지막 단계를 설명해 줄 수 있고,​원형 주거지의 발굴 상태가 당시 마을의 모습을 고스란히 간직할 정도로 잘 보존되어 있어 한국과 일본에 있는 이 시기의 유적과 비교에서도 중요하게 평가되고 있습니다..​​ ​​삼양해수욕장과 검은 모래 해변에서 멀지않은 삼양동유적지 방문기입니다..​​이상 시 근교  곳 들이었습니다..​​​​​​​​​​​​​​200321-1 
도 하루에 한군데 바다 보러가기 이날은 시내 곳으로 삼양해수욕장  갔었어요. 요기다 주차를 하고 해변으로 나가보았어요. 벽화가 그려진 이쁜 주차장 주차요금은 무료 시 삼양동064-728-3991철분이 함유되어 검은모래해변으로 유명한 시내에서 가장 가까운 해수욕장 삼양해수욕장 찜질을 하면 신경통, 관절염, 비만 ,피부염 ,감기 ,무좀에 좋다고 하니  모래찜질을 하려는 사람들이 많이 오는 곳입니다 .모래찜질로 뜨거워진  몸은 해변에서 솟는 차가운 용천수로 식힐수 있답니다. 지자체가 관리하는  공식 해수욕장이 아니라서 샤워장, 야영장, 주차장등  편의시설이 좀 부족하다고 하네요. 휴가철이면 스쿠버다이빙 윈드서핑 등 다양한 해양 레포츠를 즐길 수 있는 곳이기도 합니다. 해변의 모래를 손위에 올려보니 검은 모래가 섞여있어서 이름이 이네요.아마도 현무암이 부서져서 생겨 그럴까요!시 삼양동에 위치하니 15분쯤 가니 도착한 곳시내 곳이죠.는 바다가 이쁘니 언제라도 좋다는 도의 북쪽에 있는 해변북쪽 바다​ 이때는 본격적인 해수욕철이 아니여서 그런지 문닫혀있던 곳 새롭게 지어지고 있는 건물도 있고 도 바다에선 즐겁게 서핑하는 사람들 잼있어 보여요!​ 을 따라 가면 끝쪽에 차박하기 좋은 장소도 있답니다.차크닉을 즐기고 왔던 곳 에서 보니 배 한척이 지나가는데 어디로 가는 배인지 궁금해집니다.​ 바다와 도의 검은 바위들이 어우러져 아름다운곳 시내에서 조금만 나가도 이렇게 바다를 만나니 정말 좋아요.​ 바다에서 첨벙 첨벙 헤엄치고 싶은 날요즘 같은 더위엔 아마 그랫을듯요.​ 시내 곳도  바다​ 발전소같은 것이 있네요. 해변의 모래색깔이 검다보니 좀 칙칙하게 사진이 나와요!​ 해변을 한바퀴 산책하기 어디선가 아름다운 연주 소리가 들려 근처로 가보니 바닷가 쉼터에서 악기연주를 하는 분이 계셨어요.​ 에 이름 새기기저는 인플루언서 닉네임을 새겨보았어요.금방 지워질것이지만 말이지요.​ 모래위를 걸어보는 날 바다 향기도 맡아보고 귀로는 파도소리를 음미하네요.​ 서필을 즐기던 커플이 나가는 모습도 이쁜데요.해변의 모습과  어울려요. 시내 곳도 바다를 만나는 곳 데크길이 있어서 걷기에도 좋았어요.​ 한동안 그 파도소리와 바다에서 불어오는 바람을 느껴봅니다.​ 본인의 이름인지 친구의 이름인지 아주 크게 써놓았어요.​ 건너편에 빨간 등대도 있고 근처에 선착장도 있나봅니다.​ #도여행#시내곳##삼양해수욕장#도바다 해수욕장을 한바퀴 돌아서 이곳까지 왔어요.​ 하얗게 부서지는 파도를 보면 어떤 노래가사가 생각나요!파도가 부서지는 바위섬 인적없던 그곳에~~~~​  ​이곳은 삼양수원지라고 깨끗한 물이 솟아올라 물천지를 이루었던곳이라지요.가물개물은 물맛이 좋고 용출량이 풍부해서 '감수'라 불렀고 원삼국시대부터 이곳이 섬주민들의 터를 잡고 살아온 곳입니다.1978년 극심한 가뭄을 격은뒤부터 본격적으로 개발되었답니다.​하루 3만5천톤의 취수하던 삼양수원지는   삼양수원지가 있는 곳이라 시민에게 보물같은 곳이지요.​ 시내 곳으로 삼양해수욕장도 바다중 시내에서 가까운 곳입니다.그래서 가기도 쉽고 바람쐬러 휘리릭 다녀와요!​​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 
​​​​​​ 검은 모래 해변 삼양해수욕장 SMILE 스마일 ​다른 해변과 달리 유독 눈에 들어 오는 것이 하나 있는데 바로 검은 모래 해변이다.철분이 함유된 모래로 유명한 곳인데 시내에서 가장 가까운 거리에 있다. 지자체가 관리하는 곳이 아니라서 다른곳에 비해 다소 미흡한 부분도 있지만 요즘은 해양 스포츠와 낚시를 즐기는 사람들이 제법 많이 보이는 곳이다. 여름철이 지난 시점에 한적하게 바다의 여유를 즐길 수 있는 곳.​​​​​ 삼양해수욕장 ​​​여름의 끝자락은 아니었고 가을의 시작점이었다.얇은 폴로 남방과 가벼운 티셔츠를 입고 나갔으니 기억보다는 몸이 느꼈던게 더 정확하다고 말하고 싶다.비록 마음같이 날씨는 좋지 않았지만 이제는 흐린날도 덤덤하게 잘 받아들이니 사람이 다 된 건 맞는 것 같다.육지에 비해 춥지는 않지만 그래도 싸늘한 날씨에 아직까지 물놀이를 즐기는 사람들을 보고 입이 벌어지기는 했다.​​​​ ​​​까만 모래가 신기하기는 했다. 내가 알고 있는 모래와 사뭇 다르니까.원래 그런거 같다. 익숙하거나 알고 있는것과 다른 무엇이 나타나면 신기하면서도 적응이 잘 안되는 그런 현상들,그래도 푹신한 모래라 바다보며 걷기에는 문제가 없어 보였다. ​​​​     ​​​멀리 보이는 곳까지 걸었다. 매번 느끼는거지만 바다를 걸을 때는 맨발이 가장 좋은 듯 하다.낭만을 좋아하는 나는 예전 같으면 굳이 신발을 벗고, 양말을 벗고, 한손으로는 벗은 신발을 들고 해변을 걸었겠지만 이제는 한살한살 먹어가는 나이의 귀차니즘이 낭만을 조금 이기고 있는 것 같다.파란 하늘은 아니었지만 바다 냄새와 파도소리를 들으며 걸으니 좀 살 것 같은 기분이 들었다.아마도 다가오는 힘겨운 가을을 보내기 위한 전초전이었을지도 모른다.​​​​ ​​​유난히 파도 소리가 크게 들렸다. 성난 황소같은 파도는 아니였지만 시선을 끌기에는 충분한 거센 파도였다.옆 쪽에 보이는 산책로 비슷한 길로 올라갔다. 길이 허락되는 곳까지, 너무 머나먼 곳만 아니라면 오래 걷고 싶은 마음에서였다.아니나 다를까, 파도는 계단에 부딪혀 찰싹 되며 더욱더 공포감을 안겨주는 소리를 쉼 없이 내고 있었다. 크게 신경이 쓰이지 않았다. 어자피 귀로는 음악을 듣고 있었으니까.​"나얼"의 "귀로"를 ​​​​ 하고 싶은 것을 할 때 어느 누구든 가장 행복해 보인다.거친 파도 ​​너무 가까이 다가갔다가는 파도 때문에 옷이 다 젖거나 아니면 그대로 바다에 내동댕이 칠 것 같아서 거리를 두고 바라만 보았다. 파란 하늘 밑에 잔잔한 바다도 좋지만 가끔은 무식하면서도 성난 파도가 치는 바다도 나쁘지 않다.물론 전자가 난 더 좋기는 하다. 역시 음악, 바다, 걷기 이 세가지를 함께 할 때 난 잠시지만 행복함을 느낀다.아주 소소한거지만.​​​​ ​​​바램처럼 오래 걷지 못했다. 금방 가로 막혀 버렸다.작은 정자가 나를 멈춰 세웠는데 꼭 지금까지 걸었던 내가 참시 숨고르기 할 때의 모습이 떠올랐다.정리할 수 없는 많은 생각들이 교차로의 사람들과 자동차처럼 머릿속을 빠르게 지나쳤다.역시 많은 생각은 사람을 괴롭게 한다. 특히나 내릴 수 없는 정답이 없다는 건 너무 슬프고,그래서 역시나 잊지 않고 거센 파도를 보며 "멍"을 때렸다. 잡 생각이 다 사라질 때까지.​​​​ ​​​계절은 참 빠르다.견디기 힘든 가을을 준비하러 간 것 같은데 그 가을은 벌써 가고 겨울이 다가오고 있으니.이쯤되면 겨울 바다가 그리운 건 비단 나만 그런 것이  아닐꺼다.​​​​  ​​​  ​ 
도 곳 삼양해수욕장, 검은모래해변  여행을 마무리하고 공항으로 가기 전 가보고 싶은 카페가 있어 방문하려다가 우연히 들르게 된 삼양해수욕장! 도 삼양은 검은모래해변으로 유명한 곳이에요​공항에서도 많이 멀지 않기 때문에 잠깐 들러 방문하기 좋을 것 같아요!​ 이번에 도에서 놀랐던건, 해수욕장 어디건 공중 화장실이 되게 잘 되어 있다는 거에요! 분명 이용객도 많을거고 휴일인 적도 있는데도 깨끗하게 관리가 잘 되어 있더라구요! 관광지라고 해서 다 그런건 아닌데, 하나같이 다 깔끔하고 관리가 잘 되어 있어 참 좋았답니다 :)​ 여긴 삼양해수욕장 쪽은 아니고 옆쪽에 따로 있던 공간인데요!​삼양용천수라는 차가운 물이 샘에서 솟아 나와 맑은 기운을 준다는 노천이 자리 잡은 곳이랍니다 :)지금도 주민들이 해산물 세척(?) 등의 용도로 사용하고 계시다고 해요! 제가 갔을때 옆쪽 (위 사진 좌측)에 주민분들이 실제 물을 사용하고 계시기도 했어요!​  여탕, 남탕 구분은 되어 있는데 지금 노천탕으로 사용하고 있는 것 같진 않았어요!​과거에 목욕도 하고 빨래도 하는 노천탕이었다고 하구요 ​  스윽 둘러봤는데, 요런 곳이야말로 도에서만 볼 수 있는 독특한 문화가 아닐까 싶었답니다!​도 곳으로 아이들과 함께 들르기 좋은 것 같죠? 더구나 바로 앞이 맑은 바다라서 사진도 참 예쁘게 나오구요 :)​ 과거 삼양 마을에서 중요한 역할을 했던 것 같은 샛드리물​  요기 바로 앞에 제가 갔던 카페가 있는데, 거기도 참 예쁘고 좋았어요! 조만간 삼양에서 갔던 카페도 소개하도록 할게요 :)​ 카페 담벼락에서 일광욕 중이던 냥이​ 옆쪽으로 이동하면 바로 검은모래로 유명한 이 있는데요!​도 검은 돌 현무암에서 나온 모래라고 하는 것 같아요, 화산섬인 도에서만 볼 수 있는 곳이랍니다 :) 모래찜질도 몸에 좋다고 하구요!​  까만 모래해변이 보기만해도 뜨거워서 모래쪽은 걸을 생각도 못하고 데크쪽으로만 걸었어요 ㅋㅋㅋㅋ 이른 시간이었는데 저희 말고도 산책하러 나온 분들이 꽤 많았답니다! 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 본격적인 해수욕 시즌이 되면 더욱 사람들이 많이 몰릴 것 같은 도 곳 삼양해수욕장! 검은모래해변으로 유명한 이 곳, 한번 들러보시면 좋을 것 같아요 :-)​특히나 저같은 경우에는 사람이 많이 몰리는 걸 싫어하는 편이라, 더더욱 좋았던 곳이랍니다! 
​  삼양해수욕장 검은모래해변​  동쪽 여행 코스공항근처 곳삼양해수욕장 검은모래해변도에는 정말 예쁜 바다들이 많아요.서쪽으로는 애월, 협재, 금능이 있고요. 동쪽으로는 김녕, 함덕, 월정리, 세화해변이 있어요.그에 비하면 오늘 소개해드릴  삼양해수욕장은 예쁘다기보다는 독특하고, 분주하지 않아 한적한 곳인데요. 공항에서도 30분이면 갈 수 있어  동쪽 여행 코스로 잡으시면 좋답니다.​​ ​네비에 삼양해수욕장을 치고 가면 이렇게 들어가는 입구가 보여요.​ 주소 :   시 삼양동​​ ​주차는 해수욕장 근처에 주차장이 마련되어 있어요. 삼양해수욕장 바로 앞에는 카페 에모마르가 있어서 시간이 되시면 여기서 커피한잔 마시며 풍경을 즐기셔도 좋아요.​​ 카페 에오마르그림이 되는 풍경 바다 옆으로 계댜이 있고, 그 뒤로 미니해변이 이어져요.검은 모래​ 동쪽 삼양해수욕장은 검은 모래해변으로 유명해요.아마 도에서는 이곳이 유일무이 검은 모래로 이루어진 해수욕장이 아닐까 싶은데요.이는 철분이 섞여 있는 화산암편, 규산염 같은 광물이 섞여 있기 때문이라고 해요. 그래서 신경통, 관절염에 좋다고 하여 여름철에는 이곳에서 모래찜질을 하는 사람들도 볼 수 있다고 하네요.​​ ​ 올레길 18코스이기도 한  삼양해수욕장.만조일때는 물이 계단까지도 올라오는데 계단에서 발을 내딛으면 바로 바다로 이어지는게 신기해요.계단위에는 나무데크길이 이어지는데 공사중인지 막아놓아서 더 이상 가보지는 못했네요.​​ 계단에서 바로 바다로 이어지는 모습바닥에도 검붉은 모래가 보여요길이 끊어진 것 같은 느낌.​여름에는 어떨지 모르겠지만,사람들이 잘 찾지 않는 봄날의 삼양해수욕장은 검은 모래때문인지 쓸쓸하기도 하고, 버려진듯 느껴지다가, 반대로 웅장하고, 장엄하게도 느껴지는게 여러느낌을 갖게 하네요.​​ 삼양해수욕장이 가장 잘 보이는 카페 에오마르​공항에서 동쪽으로 가장 가까운검은모래해변 삼양해수욕장.동쪽여행 중 잠깐 들러 보시면 좋고요. 카페 에오마르에서 삼양해수욕장을 향해 나 있는 통창문 앞에 앉아 커피와 함께 바다를 즐기셔도 좋아요.또한 근처에  삼양동 유적전시관, 오름 원당봉, 불탑사 5층 석탑도 있으니 같이 돌아보셔도 좋답니다.​​​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동올레길18코스특별자치도 시 삼양이동에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6 
​ 삼양 검은모래 해수욕장주차장: 해변가 앞에 무료 주차장 있어요주차장과 마을 편의(운동)시설이 연결 되어 있어요물온도: 9월 중순, 물이 얼음처럼 차갑네요, 수영은 안되겠습니다. TIP: 물이 빠질 오후 4~5시쯤 가면 작은 웅덩이가 곳곳에 있어서 아이들이 놀기 좋습니다.씻을 곳이 따로 없어요, 미리 생수(물) 챙겨가서 주차장안에 있는 정자에 앉어  발 씻고 오세요​되도록이면 사람들과 마주치지 않는 곳, 시간대에아이들과 이동 합니다. ​지난달에 왔을 땐 이름만 들어도 모두가 아는 해수욕장은갈 엄두도 못 냈는데이번 여행에서는 해수욕장을 가봅니다. ​협재, 함덕, 표선등 유명한 해변가가 많은데오늘은 언니집과 가까운 검은모래가 유명한 삼양해수욕장으로 가봅니다. ​평일 오후 늦게 갔더니 아무도 없네요,  이  바다, 오늘 제가 전세 냈습니다!삼양 검은모래 해수욕장삼양해변의 검은 모래는 해안 주변에 분포하는 화산암이 오랜 기간 파도의 침식작용에 의해 만들어진 것들과 하천을 통해 운반된 것들로 이루어져 있다. 일반적으로 현무암은 규소(SiO2) 함량이 적은 대신 철(Fe2O3)과 마그네슘(MgO) 함량이 상대적으로 많은 고철질 마그마(mafic magma)로부터 생성되기 때문에 어두운 색을 띠는 감람석, 휘석, 감석섬, 흑운모 등의 광물들이 많아 전체적으로 어두운 색을 띤다. 또한, 현무암으로부터 떨어져 나온 암편과 광물들은 해양생물 파편보다 무겁기 때문에 파도에 의해 멀리 운반되지 않고 연안에 잔류할 수 있어 검은 모래사장이 발달할 수 있다[네이버 지식백과] 삼양해변 (도 지질여행)​검은 모래로 유명한 삼양해수욕장은일단 모래 입자가 엄청 가늘어요, 원두를 갈아  놓은듯 한, 이곳에 갈땐 아이들은 되도록이면 수영복 입히세요, 어찌나 입자가 곱고 얇은지,모래가 털어도 털어도 씻어도씻어도끓임없이 나옵니다. ㅠㅠ 도민들은 오래전부터 검은 모래를 관절염이나 신경통을 치료하는데 이용해 왔다모래가 검은색이라니.... 엄청 신기합니다.엄청 부드럽습니다. ​  ​물이 빠지고 나면이런 얕은 웅덩이들이 보입니다, 물고기, 게, 새우, 조개.. 작은 바닷속 세상이 펼쳐 집니다. ​   ​이런 작은 웅덩이에서 아이들은신이 났습니다. 나만의 놀이터가 만들어 졌습니다.​   ​​아무도 없는 해변, 엄마는 이때를 놓칠 수 없죠?!인생 샷 찍어봅니다~​해가질 때쯤 가서 그런지 하늘 색깔이 그때그때 바뀌네요.​ ​이제 슬슬 물이 다시 들어옵니다. 제가 간 9월 중순, 발이 시리도록 물이 차가웠는데애들은 엄청 신나게 잘 놉니다. 뛰어 노니 발이 시린지도 모르는듯 합니다. ​집에 가자고 , 단체사진 찍자고 하니, 기분이 안 좋네요~왜 벌써 가냐고... 아이들은 아쉽습니다. ​ ​해가 지는 해변가도 멋집니다, 순간순간 하늘색깔이 변합니다. 멈춤이 주는... 이 여유로움이참 좋은 오후 였습니다. ​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​#검은모래해변 #검은모래해수욕장 #삼양해수욕장 #무한생태체험 #석양 #해지는바다 #바람이머무는그곳 
도 한 달 살기 2일차 (2020. 4.21. 화) 도에서 처음 여행지를 어디로 정할까 하다가 계획된 곳 한 곳을 임의로 정하였는데 어제 도착한 항 옆 사라봉으로 정하고 첫날이니 가볍게 워밍업 하는 기분으로  여행을 시작하였습니다. 오늘 여행 경로 :  숙소 → 사라봉(사라봉 → 항 → 보림사→ 모충사)  → 삼양 검은 모래해변 → 점심(인 짬뽕) → 닭 머르 해안 길  → 숙소1. 사라봉 공원사라봉 높이 184 m로  10경 가운데 하나로 예로부터 ‘사봉낙조(沙峰落照)’라 하여 이 산의 정상에서 바라보는 낙조의 아름다움이 널리 알려져 있으며,  남쪽에 모충사(慕忠祠)가 있습니다.  사라봉 공원 안에 팔각정 ·의병항쟁 기념탑 등이 있습니다.   애월리 숙소에서 21km에 위치한 사라봉에 10:29에 도착하여 11:57까지 사라봉, 보림사, 모충사 등을 둘러보는데 1시간 20여 분이 소요되었습니다.   사라봉을 올라가는 초입에서 초 봄의 새롭게 피어나는 초록색 나뭇잎과 함께 사진도 찍어봅니다.  사라봉으로 올라가는 길 옆에 사라봉 일제동굴진지가 보입니다. 일제강점기에 수세에 몰린 일본군이 도를 저항 기지화하기 위해  도민을 강제로 동원하여 진지를 구축한 것으로 당시의  도민의 고통을 생각해 보는 계기가 되었습니다.  사라봉 우측에 보이는 항 전경  한말 의병들과 항일 투쟁가 및 김만덕의 넋을 기리고자, 1976년 1월 11일 내외 도민 17만여 명이 성금을 모아 사라봉 기슭에 세운 사당이다. 조선시대인 1795년(정조 19) 에 큰 기근이 들어 굶어 죽는 이가 많았는데, 나라에서도 구휼하지 못하자 김만덕이 장사를 해서 어렵게 모은 전 재산을 내어 굶주린 백성을 구하였다는 이야기는 너무도 유명하다. 이 이야기는 조선 정조 때의 문신인 채제공이 지은 《번암 집》에 실려 있다.[네이버 지식백과] 모충사 [慕忠祠] (두산백과)  모충사의 중앙을 올려다보면 의병항쟁 기념탑이 자리를 잡고 있고, 그 왼쪽으로 순국지사 조동호 기념탑이, 오른쪽에는 의 어머니 김만덕의 묘탑이 20m 높이로 삼각형을 이루며 우뚝 솟아 있습니다.  사라봉특별자치도 시 건입동사라봉공원특별자치도 시 사라봉길 75의병항쟁기념탑특별자치도 시 사라봉길 75사라봉일제동굴진지특별자치도 시 건입동모충사특별자치도 시 사라봉길 75  2. 삼양 검은 모래해변철분이 함유된 검은 모래로 유명한 곳으로 사라봉에서 5.4km로 승용차로 16분 거리에 있습니다. 이곳의 잘고 검은 모래로 찜질하면 신경통·관절염·비만증·피부염·감기 예방·무좀 등에 효과가 있다고 합니다.​  삼양 검은 모래해변 : 바람이 많이 부는 가운데 한 사람이 서핑을 하고 있었습니다. 춥지도 않은가? 시원해서 좋은데 찾은 관광객이 거의 없습니다.    삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동사라봉특별자치도 시 동문로 133 (건입동) 사라봉에서 삼양 검은 모래 해수욕장까지 5.4km 승용차로 이동시간이 16분 소요됩니다.  3.  in 짬뽕 삼화점에서 점심 식사  인 짬뽕 삼화점 식당에서 우육 짬뽕과 넙적 탕수육, 군만두를 시켜서 먹었습니다. 점심시간이 많이 지났는데도 손님이 많이 있었습니다. 인짬뽕 삼화점특별자치도 시 지석12길 14 삼양 검은 모래 해변에서 800m 거리로 승용차 7분 거리에 있습니다.  4. 닭 머르 해안 길닭 미르 해안 길은 가을에 오면 억새가 한 창일 때는 황금물결이 이루는 장관을 연출합니다. 지금 보아도 아름답습니다. 인 짬뽕 삼화점에서 7.3km 거리로 승용차 13분 거리에 있습니다.   닭 머르 해안 길 전망대     닭 머르 해안 길 억새    닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404 ◆ 2020. 4. 21.(화) 도 2일차 도 여행 일정 정리 (차량 이동 64km)▶숙소 애월 빨강 궁전 펜션 09:34 출발 → 21km (54분) 차량 이동  사라봉공원 10:29 도착  → 사라봉 공원[사라봉 → 항 → 보림사→ 모충사  1시간 20분(10:30 ~ 11:57)  소요] → 5.4km(16분) 차량 이동 삼양해수욕장(검은 모래 해변) 12:13 도착 → 삼양 검은 모래해변   55분( 12:14 ~ 13:09) 소요 → 800m (7분) 차량 이동 인 짬뽕  삼화점 13:16 도착 → 점심 식사 13:17 ~ 14:06 → 커피숍 14:07 ~ 14:37 → 7.3km(13분) 닭 머르 해변 14:50 도착 → 닭머르 해변 42분 소요 (14:51 ~ 15:32) → 21km 하귀농협 하나로마트 16:22 도착 → 하나로마트 장보기 16:23 ~ 17:00 →  7.7km 차량 이동 17:14 숙소 도착 빨간궁전펜션특별자치도 시 애월읍 고내봉길 42-9사라봉특별자치도 시 건입동삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동인짬뽕 삼화점특별자치도 시 지석12길 14닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404 ​ 
​ 검은 모래가 이국적인 해변 삼양해수욕장 ​  한달살이 8일차 ​바다를 좋아하는 우리 가족사실  한달살이를 온 이유도우리집 꽃미남씨의 바다 사랑 때문​우리는 전국의 바다를 거의 다 가보았다. 전국 곳곳 아름다운 해변을 모두 가보았는데도는 매번 여행 올때마다 찔끔 가보았기에 한달살이하며, 해수욕장 및 바다를 모두 가보는 목적으로 왔는데....​이건 뭐.. 맨날 강풍에 비만  온다( 우리가 온 시기가 의 장마였는데, 올해는 다른 해와 다르게 긴 장마라 한다 ㅠㅠ) ​​​ 검은 모래가 아름다운 삼양은 공항에서 20분 정도만 가면 되는 작은 해변이다 ​​ 검은 모래 해변인  삼양해수욕장의 장점은바로  용천수가 나오는 해수욕장  이란 점이다 ​​쉽게 말해 지하수인 용천수는 1999년 조사된 자료에 의하면 모두 911개라고 한다.하지만, 전체 식수의 98%를 지하수에 의존하는 의 용천수가 개발로 인해,  용천수가 사라지거나, 훼손되는 상황이라고 한다.​​​차가운 용천수는 미지근해지는 바다물을 시원하게 해주어 해수욕하기 좋고, 또한 지하에서 용천수가 나오기에 바닷물이 짜지 않다 ​​  또한 철분이 함유된 검은 모래로 찜질하면 신경통, 관절염, 피부염,무좀등에 효과가 있다고 하여, 인산인해였다고 하는데..글쎄 올해는 코로나와, 의 긴장마로 그럴 일은 없을 거 같았다.​​​  샤워실, 탈의실, 그리고 깨끗하게 관리되고 있는 화장실은편의시설 점수에서 높게 주고 싶다. ​​​  삼양해수욕장은  흡연시 10만원 과태로 부과됩니다~듣던 중 반가운 소리 ^^아이들과 함께 하는 해변에 담배는 노노!​​  ​  사실,   삼양해수욕장은 관광객이 그리 많이 찾는 곳은 아니다. 주로현지인이 이용하는 곳 ! ​​관광객들은 곽지해수욕장 같이 하얀 모래에 에머랄드빛 해변을 원한다고 한다. ​멀리서 비행기를 타고 힘들게 왔으니 당연한 일​​그래서  현지인들은 관광객이 몰리는 해변보다는 삼양해수욕장을 온다고 한다. ​​ 삼양해수욕장은 다른 해수욕장에 비해 작은 규모이다 ​​​​ 작고 아담한 해변은 잘디 잔 검은 모래로 뒤덮여 있다. ​​​​​ ​  비가와서 옥색의 바다색은  화면에 담을 수 없어서 아쉬웠다.​날이 좋을 때는 검은 모래와 에머랄드빛 바다 색이 이국적이며 환상적인 곳 !​​​​​ ​​​  요렇게 까만 모래를 완벽히 털고 가라는 관리센터의 배려 ! 음~  맘에 든다 ^^​​​  검은 모래 해변에서도 열린 행사들을 소개하는 벽보를 한참 따라가면 ​  삼양해수욕장이 있는 삼양동의 역사에 대해 살짝 엿볼수 있다​​ 굿을 할때 깨끗한 물을 뿌리며, 나쁜 기운과 잡귀인 새를 쫒아내는 샛도림(새쫒음)을 의식을 행할때 용천수인 샛도리물을 길어 썻다고 한다.​​​  샛도리물 전경​ 현재는 마을 주민들이나 관광객들이 몸을 씻는 장소나 간단히 물놀이도 하는 곳으로 이용되고 있다 ​​나도 발을 담가보니 정말 차가웠다  !무더운 여름 이곳이 생각날 정도 ^^​​날씨가 흐려서 아름다움을 모두 담아내진 못했지만,  의 색다름을 느낄 수 있는 삼양해수욕장 꼭 다시 와야겠다 !​​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ #해변 #검은모래해변 #여행 #검은모래 #해수욕장 #삼양해수욕장 #여행 #한달살이 #한달살이중 #곳 #그녀의봄날  
도 곳  맛집벌랑포구 갈치국 동백수목원 1100도로 거린사슴전망대 한라산 상고대 국립호국원 천왕사 감귤농장체험 이도동맛집 돈본가 용담해변 설심당https://youtu.be/OD6A4C3ZY_4 ​​​​시 검은모래해변  ​​​아점 먹으러왔어요.!  ​​​갈치국.. 칼칼하고 담백한 배추국맛이네요 ​​​동백수목원  ​​​소철 ​​​저멀리 한라산이 보이네요.. ​​​1100도로 초입 거린사슴전망대  ​​​파노라마 ​​​1100고지에서 본 한라산 상고대  ​​​천왕사 ​​​감귤농장체험  ​​​당구한게임 ​​​ 맛집..돈본가 ​​​멜젓 ​​​한라산21도 ​​​용담해안도로  ​​​뷰맛집 설심당 ​​#도 #곳 # #맛집벌랑포구 #갈치국 #동백수목원 #1100도로 #거린사슴전망대 #한라산 #상고대 #국립호국원 #천왕사 #감귤농장체험 #이도동맛집 #돈본가 #용담해변 #설심당 #미니카라반 #카고트레일러가격 #초저가 #가성비갑   #실용성 #보급형카라반 #초저가카라반 #파스텔캠핑카 #카운티캠핑카 #캠핑카제작 #캠핑카부품판매 #버스캠핑카 #스타렉스캠핑카 #차박시스템 #카라반옵션수리 #카라반주차보관 #트레일러검사대행 #카라반검사대행 #트레일러안전검사 #카라반안전검사 #보트안전검사대행 #람보 #010-2593-0900 ​​​https://m.smartstore.naver.com/pastelcampingcar/products/5153814611?NaPm=ct%3Dkue2cjmg%7Cci%3D0469d6c5428bd6db0aab8deb9c862b37fe20c1b7%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D900849%7Chk%3Db3eef0e123802b11b88ee02f6aece499ac9ef750 미니카라반큐브 초저가보급형카라반 : 파스텔 캠핑카제작 부품판매[파스텔 캠핑카제작 부품판매] 오랜경험과 노하우로 캠핑카의안전과 견고성을 최우선으로 고객과의 신뢰를 중시하는 명품캠핑카m.smartstore.naver.com ​​​경기도 남양주시 화도읍 차산리 771번지 파스텔캠핑카입니다 010-2593-0900 
​ 도 여행 마지막 날 들렀었던 하효 검은 모래 해변과 쇠소깍 서귀포 가볼 만한 곳으로 추천할 만한 절경 written by gene_k​​드디어 생일 기념 도 여행의 마지막 날 아침이다. 조금 늦잠을 자고 일어나서 모닝커피와 함께 어제 애월에서 포장해 온 다가미 김밥이 남아있기에 브런치로 해결~ 냉장고에 넣어 두었다가 다음날 아침에 먹어도 맛있는 다가미 김밥 이집 김밥의 일등 공신은 개인적으로 무장아찌가 아닐까 싶네 ^^  ​​​​​2박 3일을 머물렀던 그랜드 조선  호텔 체크아웃을 하고 나서 서귀포 곳을 찾아보다가 쇠소깍에 가보기로 했었다. 도 여행을 그리도 자주 다녔지만 쇠소깍은 이번에 처음 가봤는데, 너무나 예뻐서 한참 동안 머무르게 됐었다. 하효 검은 모래 해변 주차장에 주차를 하고 걸어들어가는 길   ​​​​​우리가 여행 첫날 지나왔던 삼양 검은 모래 해변과 더불어 도의 대표적인 검은 모래 해변으로 꼽는다는 서귀포 하효 검은 모래 해변 여담으로 하효 검은 모래 해변이 위치한 효돈동의 옛 이름은 소 무리를 뜻하는 우둔으로 불리었다고 한다. 소 엉덩이 아님 주의 ㅎㅎ그러다 과거 급제로 출세길이 열렸음에도 불구하고 부모님의 병환을 보살피기 위해 벼슬길에 오르지 않은 효자가 계기가 되어 이후로는 효가 두터운 고장이라 하여 효돈으로 불리게 되었다고.    ​​​​​아래쪽 검은 모래 해변으로 내려가봐야죠   ​​​​​검은 모래 해변이 형성되는 방식은 두 가지라고 하는데, 해안가의 암석이 부서져서 해변에 쌓이면서 형성되거나, 또는 내륙의 현무암이 깎여 하천을 타고 내려와 바다와 만나는 곳에 퇴적되는 것인데, 하효 검은 모래 해변은 효돈천과 바다가 만난 후자에 속한다.   ​​​​​하효 검은 모래 해변 안쪽으로 깊은 웅덩이 서귀포 곳 쇠소깍이 형성되어 있는데, 쇠소깍을 떠다니는 전통 나룻배와 카약 등을 이용할 수 있도록 해두었더라.   ​​​​​우리도 뗏목이나 조각배를 탈까 하다가 날도 춥고 바람이 세서 포기 사실 난 타고 싶었는데... ㅠ  남편이 겁이 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​​​ 서귀포 곳 쇠소깍은 2011년에  명승 제78호로 지정되었다고 한다. 현무암 지하를 흐르는 물이 분출되어 바다와 만나 깊은 웅덩이를 형성한 곳으로 도 방언으로 소를 의미하는 쇠와 웅덩이를 뜻하는 소, 끝 또는 마지막을 뜻하는 깍을 모아 쇠소깍이라고 이름 지었다지. 즉 소가 누워있는 모양의 웅덩이라는 뜻   ​​​​​서귀포 곳 쇠소깍을 조망할 수 있도록 산책로와 전망대도 곳곳에 마련해두고 있는 모습이다.   ​​​​​현무암 지하를 흐르는 물이 분출되어 바다와 만나 형성된 이 웅덩이 쇠소깍 양쪽으로는 조면암 절벽이 마치 병풍을 세워놓은 듯한 절경을 이루는데, 바위와 숲, 바다로 연결되는 길목이 아름다운 풍광을 연출하고 있다.   ​​​​​도 서귀포 기볼만한곳으로 찾은 쇠소깍의 풍경을 동영상으로도 남겨두고. ^^  ​​​​​바닷가가 바로 앞이지만 파도가 안으로 들어오지 않아서 잔잔하고 정적인 매력이 어마어마했던 쇠소깍 혹자는 무릉도원의 모습 같다고도 표현할 정도니 절경이란 얘기겠죠? ㅎㅎ날도 춥고 무섭다며 조각배 타기를 거부한 남편님 덕에 배를 타는 즐거움은 접어둬야 했는데, 직접 조각배와 테우를 타고 즐기는 주변 비경도 남다른 풍광을 자랑한다니 여름철에 꼭 한번 다시 와야겠다 싶었다. 도 여행에서 서귀포 곳을 찾고 있다면 방문해 봐도 좋을 곳.   ​#여행 #서귀포곳 #하효검은모래해변 #쇠소깍 #쇠소깍뗏목  쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104하효쇠소깍해수욕장 주차장특별자치도 서귀포시 하효동 ​ 
​​​검은 모래 사장이 매력적인 시 삼양해수욕장 글, 사진 | sialapapa​​​​  ​​​  ​​안녕하세요, 시아맘입니다.​지금 도는 장마가 시작되었다죠?저희가 방문했을때도 계속 보슬비가 내려바다에 많이 가지 못해 속상했는데떠나기 전날 다행히 해가떠서친구집 근처에 위치한검은 모래 해변 삼양해수욕장에 다녀왔어요.​​  064-728-3991 시 삼양동​ 주차 & 위치삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​​​ 공항 근처 해변으로 유명하고근처 주차장이 있어 주차를 하고파라솔과 돗자리를 준비해해수욕장 안으로 들어왔어요.​​​ ​​​편의시설화장실, 발씻는 곳이 준비되어 있어모래 놀이 후 간단하게 씻기 좋았어요.아직 샤워장은 운영되지 않는 듯 했어요.​​검은모래일반 모래와는 다른 검쟁색을 띈검은모래가 매력적인 해수욕장이에요.삼양해수욕장 모래에는 철분이 함유되어검정색을 띈다고 합니다.​​​ ​​서핑 체험시아는 모래 사장에 앉자마자모래놀이 장난감으로 놀기 시작했어요.사진을 보시면 시아 뒤쪽에서핑하시는 분들이 많았어요.삼양해수욕장은 파도가 좋은편인지주변에 서핑샵이 많았답니다.단기로 운영하는 서핑 교육이 한창이였고단체고, 개인으로 배우시는 분들이 꽤 많았어요.60대 어른들도 계셨는데 정말 멋있더라구요.물을 좋아하고 바다를 좋아하신다면한번 들어보셔도 좋을 수업 같았어요.​​​ ​​​우리 애기들은 바다가 그저 좋을뿐전날 비가 내려 추울까 걱정했지만는 역시나 덥습니다:)​​​ ​​​물놀이는 기본으로바다 안쪽으로 들어가려했지만혹시나 감기라도 심하게 걸릴까말리느라 고생했답니다.​​​  ​​​우리 친구 시아는진짜 온몸으로 모래랑 놀아요.작년에 이어 래쉬가드는 모래밭이 되었답니다.이번 모래는 빨래 포기했어요..​​  ​삼양해수욕장 프리미엄김밥 다가미 ​​ 064-725-0033주특별자치도 시 선사로8길 22월-토 09:00-18:00 | 일요일 정기휴무​​​허기질 무렵친구가 추천한 삼양해수욕장 김밥이에요.프리미엄 김밥으로 김밥 사이즈가어마어마 했답니다.​​​ ​​​참치로얄김밥 (5.0)매운멸치김밥(5.0)다가미 김밥(3.0)​​​ ​​​사진으로는 별로 안커보이는데진짜 입에 한가득 들어가는 사이즈에요.마요네즈가 적당히 들어가 있어고소하고 촉촉해서 맛있었어요.​​​ ​​​멸치김밥은 진짜 맵더라구요.청양고추가 들어 있어맵찔이하테는 맵고고수들에게 매콤한 맛이였답니다.​아이들에게 줄 다가미 기본김밥은가격도 정말 적당하고우엉이 많아 좋았어요.​​​ ​​모래찜질아이들은 왔다갔다 움직이면서놀고 먹고 놀고 먹고무한반복으로  놀았답니다.엄마들은 파라솔 아래 앉아 쉬고 있었는데주변을 보니 모래찜질 하시는 분들이생각보다 많더라구요.큰 삽을 가지고 땅을 파서 다리 찜질하시거나누워서 찜질하시는 분들도 계셨어요.​​  ​ 햇빛이 너무 뜨거워모래도 금방 뜨거워 지는데찜질하시는 분들 존경합니다:)​공항가는길 시간이 남으신다면모래찜찔 한번 어떠실까요?​그럼 좋은 정보가 되었길 바라며시아맘은 이만 총총총!​  #해수욕장 #삼양해수욕장 #삼양해수욕장 #삼양해수욕장샤워실 #삼양해수욕장발닦는곳 #삼양해수욕장개장 
From, 블로그씨블로그씨는 요즘 바다를 보며 물멍하는 걸 좋아해요~ 내가 가장 좋아하는 바다를 소개해 주세요~ 삼양해수욕장입구특별자치도 시 삼양1동 ​​2년전 엄마랑 처음 단둘이 도 여행을 갔다.꽉찬 2박 3일의 일정딱히 계획을 세우고 가진 않았지만이곳저곳 가보고 싶은곳이 많아서아주 알차게 돌아다녔던 2박 3일​​마지막날 저녁비행기를 기다리며공항주변에서 더 갈곳이 없나 찾고있었다.도 북쪽에 있었기때문에노을지는건 기대하지 않았던터근처 아무바다나 가보자하고 찾아간​​웬걸,너무나 멋진 광경을 보여주는삼양해변​서쪽에서 서서히 지는 석양을 볼 수 있었다.​​​ ​삼양해변에 독특했던 점은해변의 한부분이 계단으로 이루어져 있다는것계단에 앉아있으면계단으로 파도가 치고올라오는걸 볼 수 있다.​​   ​​​엄마와 둘이 앉아서 석양을 바라보는데바다위 패달보드를 타는 두 사람너무 그림같았다.​​ ​​ 자유로워 보이는 두 사람너무 부러운 마음​ ​  ​맑디맑은 삼양해변 바닷물정말 발담그고 싶다.​​​  ​​엄마와 함께 바라보던 이 바다언제쯤 엄마랑 다시 함께 여행을 갈 수 있을지 모르겠지만둘이 한참을 넉놓고 바라보던 삼양해변을잊지 못할것 같다.​도 여행에서 절대적으로 들려보아야 할​​​​​​​​​​​​​ 
14일날은  북동해안을 위주로 -신흥해변-월정리해변-오저여-평대해변을 돌았습니다.이날은 무척 흐리고 가끔 비까지 내렸어요.첫 목적지인  해수욕장입니다. 이 곳에서 주차장 근처에서 초밥을 먹고 사진기를 들고 해변으로 가봅니다.​ 입구에는 이렇게 비석이 새워져있네요. 주차장에 카페가 있던데 그 곳 앞 전경입니다. 굳은 날씨에도 꽤 많은 분들이 이 곳을 찾아오셨네요. 저는 이곳에 첫 방문인데 해변이름을 보고서는 검은 모래가 과연 어떤 모습일지 궁금했는데요. 생각보다 그렇게 검지는 않더라구요. 오히려 서귀포쪽 해안이 모래가 더 짙은거 같아요. 작은 규모의 해변이여서 아기자기 합니다. 비 오려고 검은 구름떼가 점점 다가오네요. 작은 해변이라도  해변의 도 모두 갖췄군요, 시내 근처에서도 가까운 해변이라 그런지 많은 건물들이 보입니다. 저 멀리 등대와 푸른 바다와 의 돌과 그 사이 바닷물 그리고 해조류가 어울려져서 한장에 여러가지 색이 담겼네요. 바닷물이 참 깨끗합니다.  여느 해변 모두 이렇게 깨끗한 바닷물을 보면 여기가 청정지역임을 다시 한번 느낄 수 있어요. 이렇게 사진을 찍으니 검은 모래 해변이라도 느낄 수가 없지만, 또 이렇게 찍고 보면 검은 모래 해변이 맞는것도 같습니다 ^^ 해변 끝까지 걸어가봤어요. 여기 끝에는 뻘 처럼 느껴지군요. 해변 한 켠에는 현대식 건물로 된 카페도 있네요. 검은 모래라고 해서 거칠게 느낄 수 있지만 제가 만져보고 밟아보니 아주 곱고 부드러웠습니다. 다시 주차장으로 걸어오는 길에 찍은 사진입니다. 이 해변은 자전거를 타고 지나가는 분들이 많던데 바이크 도로를 아주 잘 만들어놨군요.  올레길 코스 표식 입니다. 주차장 앞에 있는 카페 아프리카 입니다.샛노랑 색깔로 꾸며진게 인상적이라 한 컷.​날이 좋았다면 모래 색상도 좀 더 대조적으로 보였을 텐데 아쉽네요.에서 가까운 해변 중 하나에 검은 모래라서 방문객들이 종종 들릴 곳 같네요.​이 곳 위치 장소 정보입니다.​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 
#삼양검은모래해수욕장은 철과 마그네슘 함량이 많이  함유된 검은 모래로 유명한 곳으로 시내에서 가장 가까운 거리에 있다. 이곳의 잘고 검은 모래로 찜질하면 신경통·관절염·비만증·피부염·감기예방·무좀 등에 효과가 있다고 하여 7월 중순~9월 하순 모래찜질을 하려는 사람들로 붐빈다. 모래찜질로 뜨겁게 달궈진 몸은 해변에서 솟는 차가운 용천수로 식힐 수 있다.(두산백과)하지만 삼양용천수 샛도리물은 지금(2021.7.27현재) 코로나19 로 폐쇄돼있습니다. 시에 볼일이 있어 갔다가 #삼양해수욕장에 가보았습니다. 이곳에 와본지도 좀되고 삼양용천수의 샛도리물에 발도 담가서 더위도 식힐겸 잠시 둘러봤습니다.근데 안타깝게도 샛도리물이 코로나19로 인해 펴쇄돼    #에서 잠시 물놀이 하다가 왔습니다 😂😆😂 2021.7.27약간 더위가 가신  오후 5시가 넘었는데도 더운 열기는 여전하더군요.그렇지만 삼양해수욕장에는 코로나19 로 인해 서로거리를 두고 시원한 바다에서 아이들과 가족들이 물놀이를 하고 있었습니다. 코로나19 이전에는 사람들로 거의 인산인해를 이루었는데 아무래도 사회적거리두기가 강화되어서 그런지 조금 예전보다는 한산한 느낌입니다.  코로나19 이전에 워낙사람들이 많이 와 있어서 그런생각을 하는지도 모르겠습니다. 넓게 펼쳐진 바다에 딱 봐도 알게 되는 만이  바다와 하늘이 같은 색이죠 의 인 철과 마그네슘이 많이 포함된 검은모래입니다. 아이들이 모여서 흙놀이하고 있네요. 아마 동네 아이들이 아닐까하는 생각이듭니다. 우리가 어릴때 입고 있는옷 그대로 바다에서 놀던게 생각나서요.^^ 음 ⛱물이 들어오는 밀물때인것 같습니다. 그전에 쌓았던모래성에 물이 들어왔네요 아마 조금있으면 물이 들겠습니다.바다에서 밀물은 금방들기 때문에 바닷가에 가셨을때 주의를 기울려야 합니다. 어두워지기시작하고 물이 들기시작하네요 삼양해수욕장 하면 검은모래찜질이 유명한데 아무래도 코로나19여파로 운영하지 않는모양입니다. 이곳에서 안심밴드를 나누어 주는 모양입니다. 코로나19 방역수칙을 잘지켜주시고 안심밴드를 착용해  코로나19 예방에 동참해  우리모두 #코로나19를 이겨내야겠습니다 해가지기 시작하고 슬슬 출발 할때가 되었네요.  발에 묻은 모래를  씻기위해  발씻는곳에 갔습니다. 여기도 세족장입니다. 바닷가에 정말 발만 담그고 왔네요 그래서 세족장에서 이렇게 발을씻는데 물이 너무시원했습니다. 하루종일이라도 요즘처럼 더우면 이곳에 발을 담그고 있을것같네요 주말장터가 열리는곳입니다. 주차장은 차가 빠져나갔는데도 차세울 자리는 없어보입니다. 더위도 식힐겸 빵과 차한잔과 하고 왔습니다. 아쉽게도 처음 목적이었던 용천수는 코로나19로 인해 펴쇄돼 있었습니다.  예전그대로인데 사람은 들어갈수가 없어요ㅠㅠ  에서 해안을 끼고 노을이나 바다를 보며  잠시 쉴수있는공간이 마련돼 있었습니다. 내년 여름에는 이포스터가 없어지길 기대해 봅니다. 영상입니다 Watch this reel by cloud_observer_jeju on Instagram좋아요 7개, 댓글 0개 - Instagram의 구름관측자 🇰🇷(@cloud_observer_jeju)님: "Nature and Digital  &현대미술관 Samyang Black Sand Beach and Museum of Contemporary Art…"www.instagram.com #삼양해수욕장노을  황금빛으로 물들이는것이 너무 아름다운답습니다. 기달릴만한 가치가 있네요. #여름여행 #삼양용천수 #삼양해수욕장 #삼양검은모래해수욕장#삼양해수욕장노을#해수욕장#koreatrip#jejunature#jejubeach#jejusea#Beach 
아침공부하고, 도서관가서 책빌려오고, 점심먹고 밍기적...그래도 오늘의 물놀이를 가야지!​오늘은 살짝 새롭게, 삼양해수욕장(검은모래해변)이다!​ 삼양 해수욕장 (삼양 검은모래해변)삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 북에서 많이 봤던 곳이었다. 모래가 좋아 모래찜질하러 많이 간다고.​막상 가보니 모래가 좀 거무죽죽할 뿐, 특별할거 없는 흔한 해수욕장이었다. 물에 들어가서 놀고있자니 여기가 동해인지 서해인지(서해는 아니다) 남해인지(남쪽도 여기보단 예쁘다) 인지....(서핑샵이 여러개 보인다 싶었는데, 서퍼들이 좀 있었다.) 그래도 오늘은 하늘이 다했다.구명조끼 입고 배영하듯 물에 둥둥 떠있으니 내 시야에는 하늘과 구름만 보였다. 하늘보고 멍때리는게 진짜 힐링이었다. 바다에서 누워서 본 하늘꿀이는 오늘도 신이 났다.할아버지도 튜브에 누워 둥둥 떠다니며 하늘멍 하시고,꿀이도 물개처럼 놀다가 모래놀이 삼매경에 빠졌다. 오늘의 미션은, 엄마 다리 모래찜질 해주기.꿀이 마사지샵을 열어 손님 서비스에 들어갔다. 손님 다리 찜질중손님 물떠주시는 마사지샵선생님뭐 대충 이렇게 만들어주셨다ㅋㅋ 누워서 모자 푹 눌러쓰고 노래 두곡 플레이.(적재-잘지내, 아이유-라일락)와 너무 좋다. 문득 이 순간이 감사하다. 누워서 저 멀리 내 시야에 들어오는 꿀이 모습이 감사하다. 감사합니다 하나님.​ 곱다 고와 근데 삼양해변의 모래는 지인짜 곱다.지금까지 모래가 곱다 생각했던 곳들 중 여기가 갑인듯.너무 곱고 부드러워서 맨발로 걸어다니시는 어르신들이 종종 보인다. (고운 모래의 단점은, 쓱쓱 물 끼얹는다고 떨어져나가지 않는다. 물놀이 후 고운모래 대환장파티)​바다색이나 주위풍경이 특별할게 없어 다시 찾게될 해변은 아니지만, 시간 나면 한번쯤은 가봐도 좋을것 같다.​ 
​올레길 18코스 함께 걸어요​[ 중간지점 에서 시작 ] ​글 사진 ┃ 리리​안냐세요!! 애월에 살고 있는 서울 아가씨 "리리" 라고 합니다​저는 작년 7월 나혼자살이를 결정하고,전입신고를 마친 씩씩하게 살고 있어요​여름에는 캠핑과 다이빙을 주로 했는데겨울과 봄에는 올레길을 걷고 있습니다  올레길 26개 중에 16개를 걸었구요#올레길18코스 하프코스 후기를 남깁니다​  ​18코스 시작점은 관덕덩분식 가게 앞에서 시작됩니다주차장이 매우 매우 협소 합니다​주차장이 협소하여 저희는 중간지점인 에 주차를 하고 하프만 걷기로 결정을 합니다 (ㅠ_ㅠ)​  올레 18코스 공식안내소특별자치도 시 관덕로8길 7-9 18코스 근처에 동문시장에 있으니동문시장 구경은 필수 입니다 ^^ 1분 7초 동영상 ​ 올레길 18코스 - 19.8Km​날짜 : 22년 4월 4일 월요일날씨 : 너무 따뜻하고 시원한 날씨난이도 : 중한달살이 게스트 연지랑 함께​ 리리네쉐어하우스 ​[ 올레길 18코스 여정 및 거리 ] ​1. 간세라운지2. 사라봉 정상  - 3.7km3. 화북비석서기- 6.1km4. 화북포구 - 7.5km5. 삼양해수욕장 - 10.5km6. 불탑사 - 12.1km7. 신촌포수 - 15.5km8. 연북정 - 18.5km9. 조천만세동산 - 19.8km​  ​삼양검은모래 해변에 오신것을 환영합니다~~!!북쪽의 바다 삼양해수욕장 입니다​  ​모래가 정말 검정색이예요​ ​중간지점 스템프 찍는곳은 정자 아래숨어 있어서 지나칠 수 있으니 잘 살펴 보세요​​  ​​중간스템프 도장 쾅쾅!!!​중간지점이 10km 지점이라저희는 약 9km 만 걸으면 됩니다​  ​#모래가아름다운삼양​ ​4월에 걸었던 는 파란 바다파란 하늘이었어요​너무너무 시원하고 더웠던 날씨였어요​ ​​4월에 에는 어디를 가든 유채꽃이 만발입니다​​  ​해안가를 지나 마을로 들어가요찻길 옆에 좀 위험합니다​ ​​신촌 가는 옛길에 들어 섰습니다삼양에 사는 사람들이 신촌마을에 제사가 있는 날이면제사밥을 먹기 위해 오던 길이라고 합니다​도에서는 집안의 제사에 직계가족만 모이는것이 아니라 일가친적과 마을 사람들이 모두 모이는 풍습이 있습니다   ​​가는길에 공사현장이 길게 있습니다먼지 구덩이가 되었습니다 ㅠ_ㅠ​​ ​이것은 청보리 인가요? 초록초록 너무 이뿌다요~~~~​​ ​노트북 배경화면으로 당첨!​ ​다시 해안가가 나옵니다고요하고 평화롭습니다​​  ​바닷바람이 시원~~ 윤슬을 만날 수 있습니다​​ ​닭모루에 왔습니다​닭의 머리 처럼 독특하게 생긴 바위에 붙여진 이름이라고 해요. 바닷가로 툭 튀어나온 바위 모습이닭이 흙을 걷어내고 들어 앉아 있는 모습과 같다고해서 불려지게 되었다고 하네요​​ ​이곳에서 잠시 쉬어 갑니다​ ​​닭모루 사진 정말 멋지다요~~  ​해안가를 지나 마을로 들어섭니다​ ​ 구옥들을 많이 볼수 있습니다​ ​대섬에 왔습니다​조천마을 과 신촌마을의 경계에 있는 섬이름입니다​ ​죽은 나무에 돌을 얹어논 사진예뻐서 찍어 봤어요​  ​용천수 탐방길을 지나옵니다마을이 너무너무 예뻐요​ ​19코스 시작점이자 18코스 종착지에다달았습니다!!!!!!!!!!!!!!!!!​야호~~~~ 완주 성공!!!!​ ​도장도 예쁘게 잘 찍혀 기분이 좋네요!​공항과도 가까운 해안가 올레길이라여행 마지막날 추천 드려요^^​제가 운영하는 서쪽 여성전용쉐어하우스#리리네쉐어하우스 게스트 💛 연지🧡와 함께 했던 올레길 18코스 후기를 마칩니다  그리고 마지막으로​겨울에 걸었던 올레길19코스 후기도 남깁니다  https://blog.naver.com/jump0817/222593682594  올레길19코스 소요시간 주차장 주의사항 읽고 출발~~올레길 19 코스 함께 걸어요 글 사진 ┃ 리리 안냐세요~~ 사는 서울아가씨 리리 라고 합니...blog.naver.com  ​ 
#올레18코스#크린올레#사라봉#삼양검은모래해수욕장#삼부자회초밥​2021년10월31일18코스는 아주 긴 코스이다시내에서 시작하는데관세라운지관덕정 분식동문시장을 걷기 시작한다​여기를 지나면 사라봉도 치나고항을 바라보며 걷는 길은멋지다 우연히 들른 맛집늦은 점심을 먹었다회덥밥 15000원전복해물탕15000원함께 나온 밑반찬이 매생이죽  회 옥돔뛰김..!너무 훌륭하다회덥밥에 회가 엄청 많이들어있다해물탕도 엄청시원하고 실하다강추강추 모래가 멋진 삼양해변!!!! 밴드가 와서 음악을 들려준다좋다좋아세상 부러울게 없다 ㅇ  바다를 걸을 수 있다긴 모래밭이라  찰랑찰랑 물을밟으며걸을 수 있다 한참을 이러고 놀았다    카누인지 요트인지배우는 사람들이 많다 오늘은 여기까지 걷기로쉬멍놀멍잘 걸었다오늘22000보 걸었다​ 
~이응이의 도 여행 DAY-3 코스~​ 🌊 🌊고집돌우럭 함덕점 🌊함덕해수욕장​드디어 마지막 ㅠ도로 게시글 몇 개를 쓰게 된건지...ㅎㅎ​​막날의 도에선 새벽같이 마지막 골프를 나간 엄빠를 뒤로 하고 늦게까지 자구 사부작사부작 기어나왔다​​​​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​ 이 날 날씨 정말 레전드​ 하아....너무 예뻐...​  오늘의 도도 지브리구나~마음 저 끝까지 시원해진다🌊​ 남매셀카😂​​ 벽화에 욕탕이 그려져있는제 약간 핑키한 피부톤에 에메랄드빛 바다로 묘사돼있어서 왠지 힙하다이게 바로 #mood​​ 어딜찍어도 작품​ 흐흐 금손오빠덕에 180에 23kg처럼 나왔다👍🥳아무튼 그럼​​ 여기는 뭘까? 하며 굳이굳이 가본배들의 주차장이 아닐까 싶었다​ 궁금하면? 가보기~​ 끝까지 걸어가서 사진도 한 컷사진찍는데 바로 옆에서 처얼썩-하고 파도가 강렬한 존재감을 드러내서 약간 초조했다'인생샷 찍으려다가 죽은 20대 ㅇ모씨'하고 유명인사되는가 아닌가 하고....​​​ Previous imageNext image 의 고양이선생님들물론 강아지도 있지어제의 흰 찰떡같은 애교쟁이 친구들은 없지만....그래도 고양이는 고양이니까🐱​​​그렇게 발길 닿는대로 걷다가엄빠 골프마쳤단 소식에 점심먹으러 슝슝이번에도 역시 아빠픽 식당으로 갑니다요​​​​ 고집돌 우럭 함덕점차들이 멀리서도 버글버글해서 약간 불안했는데 역쉬 빛나는 웨🥳이🌈팅여기여기~맛집 맞다 이거지?!​고집돌 우럭 함덕점의 장점!!! 기다리는 동안 심심하지 않다!!!할일1: 1층에 기념품샵 방문해보기할일2: 3층에 카페가서 앉아있기 ㅎㅎ​​​📸기념품샵 굉장히 아기자기한 것들이 많다역시나 감귤관련 오브제들이 가장 많았는데내 눈엔 요게 가장 귀여웠음 ㅎㅎㅎ 넘 리얼하고 퀄리티도 높아보여서.. 가격은 물론 안 귀여움​ ㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 못 지나치는 초딩과마지못해 놀아주는 오빠님...​​​📸카페바나나​기념품 사다가 지치면 3층에 카페가 있어서거기서 쉬면 된다! 카페 이름은 #카페바나나바나나 컨셉으로 노랑+핑크로 잘 꾸며져 있는데 사진은 안 찍음 (까먹ㅠ) 프로 블로거가 되려면 아직 멀었나보다. 음료는 단호박라떼가 시그니쳐라해서 먹어봤는데 정말이지 너무 맛있어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ고소달콤한 잊지 못할 그 맛...🎃🎃​* 그리고 고집돌 우럭 예약 대기중이라고 하면서 테이블링 보여드리면 할인해주니까 꼭 확인해보세용💗​  ​(좌) 오..오빠 나 사진좀 찍어줘(우) 엄마 셀카찍쟝!❤️​​​이렇게 대충 노닥거리다보면 우리 차례가 된다.대략 30분 정도 웨이팅했다. 알겠다구요 ㅠ 5분은 너무 엄격한 거 아닌지요..​​​바로 입장해서 밥 먹을 수 있는 것처럼 빡세게 굴더니데려가는 곳은 '대기실'.... hoxy여러분 대기실 있는 식당 가본 적 있나요..?ㅎㅎ전 있어요~^^여기서 대략 메뉴 뭐 먹을지, 정해서 직원분께 말씀드리면 됩니다. 글구 다시 10분 가량을 기다리고....​런치 메뉴의 경우A 19,000B 24,000C 29,000이렇게 나뉘어져있다.세트별로 새우 튀김이나 등등 하여서 구성이 좀 다른 것 같은데 우리는 새우튀김이 포함된 C를 먹기로~~~🙌​​ 드디어 입성!​ 내심 전망 좋은 창가 자리가 되길 바랐는데,우리에게 주어진 자리는 창가에서 가장 먼 자리였다 ㅎ괜찮아! 음식만 맛있으면 되지​​ 우리의 전복새우우럭조림 두둥 등장!✨우와아앙 비.주.얼 미쳤고 맛도 미쳤습니다,,,,,밑반찬도 넘 맛있었다 특히 잡채😛​​ 낭푼밥과 옥돔구이, 보말미역국밥도 뭔가 곤드레밥처럼 정성스레 지은 느낌이라 너무너무 좋았다​ 우리가 C세트를 시킨 이유! 바로 요 바삭바삭한 튀김 때문이었지 🍤엄청 특별한 새우맛은 아니구 그냥 바삭하니 좋았당​​​배부르게 뚝딱 먹고 빠르게 나오기  여전히 많은 사람들이 기다리고 있다넘 잘 먹었다~~~​​​​​​ 함덕해수욕장너무 배터지게 먹기도 했고, 비행기 타기까지 시간이 조금 남아서 함덕해수욕장까지 걸어보기로👣​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​ 맑은 바다와 하늘과 매력적은 검은 돌(?)들은여전히 매력적이다​​​  근처에서 공짜 공연도 하고 있다바다 소리와 너무나 잘 어울려​ 바람이 꽤 부는 쌀쌀한 날씨였는데도많은 사람들이 패러글라이딩도 하고 있다다이나믹 ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마랑 어색어색 하트컷도 한 컷💗💗💗​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 카피 발견이제  다 봤다~ 공항으로 이동이동​​​​​ 공항_화장실_거울샷.jpg착장이 맘에 들어서 괜스레 거울샷도 찍어보고 ㅎㅎ​ 진짜 안녕​ 이륙하는 밖 풍경이 너무 예쁘다그림 아닌가요! 바닥에 칠해놓은 페인트칠이 약간 분필같아​​​ 항공뷰​​몇 년 만의 였나 싶다2015년 이후로 처음이니까...그 시간동안 기회가 되면 해외만 다녔어서가 굉장히 오랜만이지만, 왠지 모르게 친근하기도 하였다. 아름다운 우리 섬 , 중국한테 뺏기면 안 되는데ㅠ(갑자기?..)​엄빠는 골프 홀릭이라 매 순간 함께하진 못했기에 예쁜 곳 볼때마다 '엄마도 오면 정말 좋아했겠다' 무새를 시전했다. 다음번엔 골프 말고 진짜 가족여행으로 한 번 또 오면 좋을텐데. 기회가 될지 모르겠다​원래 기록이랑 거리가 멀던 사람이라 그동안의 여행 기록은 딱히 없고 사진으로만 남아있어서, 기억이 점점 희석되어가서 아쉬웠는데, 이번 기회에 블로그에 하나하나 기록할 수 있어서 너무 다행이라고 생각한다.삶이 힘들어질때마다 열어보아야지!🌊​이렇게 이응이의  기행 끝!​  ​​ 
#그제바람 #윈드서핑 #삼양해수욕장 #검은모래해변​도에 다시 여름이 돌아왔네요^^겨울과 봄에는 아직 쌀쌀한 터라 바다들어가는 사람들은 전문가들 말고는 많이들 망설였지만 여름이라는 계절이 오면서다시금 윈드서핑에 관심을 가지고 찾아 주시고 있어요! 그리고 처음하시는 초보분들이 가장많이 전화로 문의주시는 내용들이"한번도 해보지않은 초보인데 할수 있을까요?" 라는 질문들을 많이 해주시고 있는데 저희에게는 전문가 코치님이 있잖아요!!누구오든 몇명이 오든 전부 윈드서핑의 매력을 느낄수 있게 만들어주시는 코치님이 있기에 여기서 다시한번더 질문에 대한답을 드리자면! "무조건 할수있어요!" 물을 무서워 하시는 분들도 안전하게 발이 닿는곳에서 진행하면서 물이랑 친해지게해주시니 걱정은 잠시 버려주시고 바로 시작해보시면 좋을거에요!!  이번에도 물은 무서워 하지만 도전을 좋아하시는 미녀 세분과 함께 진행해보도록 할께요^^육지에서 지상교육들을 하면서 자세 잡는 방법과 주의사항에 대해서 설명드리고 몸풀기를 진행 한뒤바다로 들어가게 됩니다!!설렘반 두려움반이지만 바다에 들어가고 5분 뒤는 즐김 모드    시 공항인근에 있는 검은모래해변이라 바다 밑이 살짝 검은 느낌과 에메랄드 빛의 바다가 만나니더욱더 이쁜 바다 색이 나오는거 같아요^^거기다 우리의 미녀 세분은 언제 긴장 했냐는듯 한손으로 윈드서핑을 조종하기도 하고 바다위를 다니며서로의 안부(?)를 물어가며 즐겁게 즐기시고 있네요~ 삼양해수욕장 바로옆길에는 올레길18코스가 있어서 올레길을 다니는 분들이 한번씩은바다 옆을 지나면서 저희 그제바람에서 하는 윈드서핑과 패들보드를 보셨을거에요!처음에는 긴장하고 할수있을까라는 마음이 들지만 사진에서 보시는것처럼 얼마 지나지 않은시간에바람을 직접 받게 만들어서 앞으로 가기도 하고 방향전환까지 하면서 검은모래해변 앞바다를누비고 다닐수 있는것이죠!  반대쪽으로 간 친구분이 올레길18코스로 가는건 아닌지 확인도 해주시고 :)앞을 보지않지만 앞으로는 갈수 있는 여유 까지 보여주고 있어요!!  도에 있는 바다중 공항인근에 있는 삼양해수욕장 바다는 육지에서 바다까지 천천히 깊어지기에엄~~청 멀리까지만 나가지 않는다면 크게 위험할 일도 없기에 안심하고 윈드서핑을 즐길수 있어요^^  그리고 처음과 달리 어느순간부터 윈드서핑을 하는 내모습을 느끼는순간 더 멀리 가고싶다는 욕구가뿜뿜해서 같이 오신 분들끼리 멀리 한번 가볼까 라는 이야기도 할정도로 윈드서핑 강습에 있어서는누구도 따라오지 못하는 스킬과 안정감을 주는 그제바람 코치님의 영향력이 있기에 바다에서윈드서핑으로는 그제바람 만한 곳이 없는것이죠^^  자세만 보고있어도 오늘 처음 해본 초보가 아니라 윈드서핑 선수급의 자세가 보이는거 같아요!    패들보드로 바꾸기전 흥이 너무 많아서 이건 그냥 들어갈수없죠!!사진으로 모든걸 담고 싶었지만 미녀 세분의 흥을 다 담을수 없어서 안타까웠어요ㅠㅠ그래도 막찍어도 화보라는 말처럼 날씨와 세분의 텐션 덕분에 좋은 사진들이 많이 나왔네요^^ 자 패들보드로 들어가보자!!!패들보드도 처음시작하기전 육상에서 지상교육과 주의사항들을 설명드리고 바다로 들어가게 됩니다. 다들 처음하시는분들이 맞을까요? 어떻게 이런 밸런스들을 가지고 계신걸까요?!일어서서 패들링 하는건 무게중심을 잘사용해야하는데 너무 잘해서 깜짝놀랐어요.  패들보드는 패들링으로 노를 저어서 앞으로 가는것도 할수있지만 이렇게 물위에 누워서하늘도 볼수 있고 액티비티 속에 힐링도 가져갈수 있는 좋은 스포츠라고 생각이 들어요^^  미녀 세분의 텐션 덕분에 삼양해수욕장이 뜨겁고 즐거운 시간이였네요!누구나 초보때는 긴장하고 부담가질수 있지만 전문가에게 강습을 받고 케어를 받는다면초보입장에서도 마음이 한결 편할거에요^^자연을 잘 읽을 줄 아는 코치님이 함께 있으니 부담가지지 마시고 바다에서 윈드서핑과 패들보드를 즐겨보세요.  ​​​ 그제바람 도 윈드서핑패들보드 코치진 자격증 및 경력삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동그제바람 윈드서핑패들보드특별자치도 시 선사로8길 13-4 2층 그제바람 그제바람 대표코치님이 직접 강습합니다.20년 경력의 윈드서핑 전문가가 알려주는 쉽고 안전한 바다스포츠​관광공사 인증받은 업체한번을 하더라도 전문가에게 받는다면 만족도는 달라집니다.​​홈페이지 : https://jejuwindsurf.modoo.at/전화번호 : 0507-1324-7052카카오톡 오픈채팅방문의 : https://open.kakao.com/o/gqTS0XQc 네이버 예약 :: 그제바람 윈드서핑패들보드1박2일,2박3일,3박4일 로 여행오신 여행객들에게 추천드립니다. 한번에 두가지의 스포츠를 경험할수있는 기회!booking.naver.com 그제바람은 예약제 입니다.그제바람은 소수정예로 이루어지기에 미리 예약을 하지않는다면원하시는 시간에 예약이 안될수도있습니다.​ 
삼양해수욕장(검은모래해변)​​​​​​​​​​ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 주소 :  시 삼양동문의 : 064-728-3991주차가능​​​​​​​​​​바람이 많이 불던 어느 봄.​허스밴드와 산책하러 검은 모래해변,​삼양해수욕장을 다녀왔다.​ ​비온 뒤,​해가 비쳐서인지 사람이 꽤나 많았다.​다행히 주차 자리 겟!​ ​저 멀리 서핑하는 무리들.​삼삼오오,​캠핑하러 온 무리들 등등​많은 사람들이 검은 모래해변을 즐기고 있었다.​   ​삼양해수욕장의 ​검은 모래는 철분이 함유되어 있기 때문이라고 한다.​이 검은 모래는 해안 주변에 분포하는 화산암이​오랜 세월 파도의 침식작용에 의해 만들어진 것과​하천을 통해 운반된 것들로 이루어져 있다.​ ​이 검은 모래로 찜질하면​신경통, 관절염, 비만증, 피부염, 감기 예방, 무좀 등에​효과가 있다고 해서 ​7-9월에 모래찜질하러 오는 사람들로 붐빈다.​단, 검은 모래라서 꼬질꼬질해질 수 있으니 주의하자.​ ​바람이 많이 불어서​파도가 쉼 없이 밀려오고 있었다.​  ​오랜만에 속이 뻥 뚫린다.​ Previous imageNext image  ​주차장 입구 반대쪽으로​해변을 거닐다 보면​삼양 샛다리물로 가는 길이 나온다.​ ​왼쪽 돌밑에​고양이들이 잔뜩있어서 기겁했다.​너희는 나에게 관심 없겠지만​난 너희가 무섭단다...​ ​저 멀리 빨간 등대가 유독 눈에 띄는군.​ ​ ​길 따라 쭉 걷다 보니​배들이 있는 작은 항구와 목욕탕이 나왔다.​위 사진에 네모나게 돌담으로 만들어진 곳이 목욕탕이다.​삼양해변은 오래전부터 깨끗한 용천수가 솟아올라​물맛도 좋고, 용출량이 풍부해서​이렇게 목욕탕도 생긴 듯하다.​  ​해가 질수록​더 반짝이는 윤슬은 언제 봐도 아름답다.​  ​자연이 만들어낸 보석은 눈을 뗄 수가 없다.​  ​주차장으로 돌아가는 길.​또 다른 삼양해수욕장의 풍경이 나타났다.​ ​삼양 해안 산책로는​ 올레길 18코스가 지나는 구간이기도 하다.​올레길은 어느 코스로든지 꼭 가보길 추천한다.​괜히 올레길을 만들어 놓은 게 아닌 듯.​올레길을 걷고 있으면 마음이 편안해진다.​ ​이제 진짜 봄인가 보다.​길가의 들꽃들이 부쩍 보이기 시작했다.​  ​우리의 봄도 이렇게 또다시 시작되었다. 
