이번년도를 마무리하면서내 자신에게 주는 보상으로연말   코스를 짜게 됐어요.친한 친구랑 둘이서 떠나는 만큼가고싶은 곳들 모두 들려보기로 했는데요.이번에 도두후레쉬 수제버거도 먹어보고 월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지모두 첫날 들리고 왔답니다.​ ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 월정리해수욕장은 공항에서 동쪽으로차타고 조금만 가면 되는데요.1시 방향에 위치하고 있어서그리 멀지 않아 편히 들리기 좋아요.​  월정리해변에 도착하자마자 풍경을 보며 입이 떡 벌어졌어요.드넓은 바다에 파란색 색감으로물들어있는 모습이 기가 막혔거든요.더군다나 이날은 하늘도 엄청 멋졌어요.​ 화창한 날씨에 방문했던 덕분에차에 외투도 두고 내렸답니다. 월정리해수욕장은 역시 듣던 대로굉장히 여유롭고 한적한 풍경이었어요.​ 그리고 주변으로는 핫플도 모여 있어서맛집이나 카페 들리기도 좋은데요.저는 이날 도두후레쉬를 들리기로 해서여기 주변은 아무데도 들리지 않았어요.​ 도착하자마자 바다부터 보니가슴이 뻥 뚫리는듯 멋있었답니다.연말   코스 짜면서다음으로는  공룡랜드였고거기 구경 후에 빛의 벙커까지 들렸어요.​ ​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 공룡랜드는 아이들에게 정말 좋은 곳이겠더군요.만약 가족 단위로 을 계획하신다면반드시 들려보시라고 추천해드리고 싶어요.월정리해수욕장이랑도 멀지 않았어요.​ 저도 어렸을 적 공룡에 관심이 많았는데요.이제는 티라노 사우르스 말고는이름부터가 굉장히 생소하게 느껴지더라고요.​ 매표소에서 입장권을 끊고 난 뒤에 공룡랜드로 입장할 수 있는데요.관람료도 그리 비싸지 않아요.그래서 편히 들리기 좋은 곳이랍니다.​ 입장하기 전에 표지판으로 지도가 보이길래미리 사진으로 찍어두었어요.혹여나 길을 잃거나 헤매게 되면사진 보면서 찾으면 되니까요.​ 야외에 진짜 살아있는듯한 공룡들이 많아신기하면서도 색달랐던 곳이에요.연말   코스 알아보고 계신다면여기 들려보시는 것도 좋으실 거예요.​ ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​그렇게  공룡랜드 구경 후에 빛의 벙커로 이동했는데요.요즘 미디어아트 전시관이 유행이잖아요.아르떼뮤지엄이나 노형수퍼마켙이랑 비슷한데여기가 제일 먼저 생겼답니다.​  빛의 벙커에 도착하자마자 먼저 주차부터 했어요.유명한 관광지들은 주차장이 잘 돼 있어서편하게 방문하기 좋더라고요.​ 지금 보니 내부 사진이 어디간지 모르겠지만 빛의 벙커는 정말 신비롭고 이색적인 곳이었어요.월정리해수욕장에서 바다 구경 후에이렇듯 실내 관광지도 들리니밸런스가 잘 맞는 느낌이었답니다.​ 관람 후에 다시 차타고 나오는 길양 옆으로 꽃이 활짝 피어 있더라고요.덕분에 꽃길따라 나왔어요.​ 도두후레쉬​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (마지막 주문 18:40)휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​그 후에 연말   코스는수제버거 맛집인 도두후레쉬에서버거랑 음료, 포테이토까지 포장해서야외에서 먹는 게 목표였어요. 월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지열심히 돌아다녔더니 배가 엄청 고팠답니다.​ 도두후레쉬는 포장만 가능해요.그래서 코시국에도 안심하고 방문할 수 있고마음 편히 테이크아웃해서아무도 없는 조용한 바닷가로 가서피크닉처럼 여유 즐기기도 좋더라고요.​ 콜드브루는 1+1 행사도 진행하고 있고,버거나 포테이토 음료까지무척 다양한 종류로 이루어져 있어서하나하나 골라 주문하면 돼요.​ 사장님도 친절하시고 내부 분위기도 좋고먹기도 전에 찾아가길 잘했단 생각이 들더군요.주문하는 즉시 조리되기 때문에잠시 기다리면서 앉아있었어요.그러자 10분도 안돼서 나왔답니다.​ 도두후레쉬에서 포장한 음식 가지고해안도로 따라 쭉 달리다가조용한 바닷가가 있길래 가지고 내렸어요.이게 제가 계획한 연말   코스거든요.포장을 꺼내 보니 비주얼부터 굉장했는데요.​ 음료부터 도두후레쉬 로고가 박힌 상자까지인증샷은 찍지 않을 수 없는 비주얼이었어요.알록달록한 색감이 어쩜 이리 예쁜지뒷배경으로 보이는 바다랑도 잘 어우러지더군요.​ 음료는 달고나라떼로 골랐어요.사이즈가 엄청 크던데 알고 보니 벤티더라고요.기본 벤티로 제공되니 부족할 걱정은일체 할 필요가 없을 것 같아요.​ 연말   코스 열심히 돌아보면서 공룡랜드, 빛의 벙커에서이 수제버거가 어찌나 생각났는지 몰라요.차타고 잠깐 이동하는 동안에도맛있는 냄새가 솔솔 나서 참기 힘들었는데요.​ 포테이토는 일반적인 비주얼과 다르죠.치즈디핑소스, 갈릭디핑소스, 매콤양념 중에원하는 걸로 주문하면 되고감자튀김 위에 소스가 아낌없이 올려져 있어요.이게 케첩보다 훨씬 더 궁합이 잘 맞더라고요.한입 먹자마자 맛있어서 행복했어요.​ 그리고 학수고대하던 수제버거드디어 먹어본다는 생각에 두근두근했어요.저랑 친구는 고민하다가 빅더블 스파이시버거와빅더블 불고기버거로 주문했고반 잘라서 나눠먹었답니다.​ 한입 먹자마자 쇠고기패티의 진한 풍미와부드러운 식감에 감동이었는데요.신선한 채소와 직접 만든 소스,고소한 참깨가 붙어있는 빵까지뭐 하나 흠 잡을 데가 없더라고요.먹는 내내 여긴 찐이라며 감탄했어요.입맛 까다로운 친구도 인정한 곳이에요.​ 바다 앞에서 파도소리 들으면서야외에서 먹으니까 더 특별하게 느껴졌답니다.연말   코스 짜면서 한번쯤은이렇게 음식 포장해서 바깥에서 먹는 것도좋은 추억이 될 것 같아요.비가 오거나 너무 추울 경우에는오션뷰가 보이는 곳에 차 세워놓고풍경 감상하며 먹어도 좋겠어요.월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지알차게 다녀온 첫날이었습니다.​  ​ 
​​​드디어 기대하던  태교을 다녀왔어요.가장 친한 친구에게 아기천사가 찾아와서이제 육아 시작 전에 좋은 추억도 만들어보려고친구들과 함께 시간내서 떠나보았답니다.태교에 좋은 관광지를 찾아보다가 공룡랜드,  카멜리아힐을 방문하게 됐어요.그리고 기가막힌 맛집도 발견했구요 ^^​​​​​ ​​​​​호텔이랑 렌트카도 다 예약해놓고공항 도착하자마자 차부터 인수받으러 갔어요.공항이랑 가까운 곳에 렌터카 사무실이위치해 있어서 이동하는 시간도 얼마 안걸리고빠르게 인수받고 을 시작했답니다.​​​​​ ​​​​​첫날부터 날씨도 엄청 좋았네요 ~ ~ ~하늘에 구름도 뭉게뭉게 떠있었고색감도 파란색이라 을 시작하면서괜히 더 들뜨고 설레는 기분이었죠 ㅇㅅㅇ​​​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  공룡랜드주소 :  시 애월읍 광령평화2길 1가장 먼저  태교 목적지는 공룡랜드였어요.여기 구경 후에  카멜리아힐까지 들리고,이른 저녁으로 흑돼지 맛집을 방문했는데이날 간 곳은 한군데도 빠짐없이모두 기억에 남고 또 가고싶은 곳이예요.​​​​​ ​​​​​우선 공룡을 보기 전에입구쪽에 있는 지도를 미리 확인해서어떻게 돌아볼지 살펴봤어요.다 외우지는 못하기 때문에미리 사진으로 찍어두면 편리하답니다.​​​​​ ​​​​​ 공룡랜드 내부에는 단순히공룡만 있는게 아니라다양한 체험이 있어서 더 좋았어요.기니피그 먹이주기도 해봤는데엄청 오물오물 잘 먹어서 신기했다눙거 ㅎ.ㅎ​​​​​ ​​​​​가기 전에 미리 일기예보를 보고날씨가 좋길래  태교은야외 위주 코스도 괜찮겠단 생각을 했어요.그래서  카멜리아힐도실내가 아니라 거의 내부로 이루어져 있었네요.​​​​​ ​​​​​무서우면서도 재미있는 공룡 구경을 마치고차타고 이동하는 동안에친구들이랑 이런저런 수다도 많이 떨었답니다.고등학교때부터 알고 지낸 사이인데벌써 이렇게 세월이 지나다니신기하면서도 시간이 야속하기도 하더라구요 +_+​​​​​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 카멜리아힐주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 166아무튼 달리고 달려서  공룡랜드에서어느정도 거리가 있는 카멜리아힐에 도착을 했어요.가장 먼저 주차 후에 매표소로 향했답니다.​​​​​ ​​​​​여긴 귤귤 스토어도 있던데주로 귤을 이용해서 만든 상품들이다양하게 판매되고 있었죠 ^0^꼭 들려서 구경해보시길 바랄게요.​​​​​ ​​​​​여긴 미리 사전예매 후에 이용하면매표소에서 티켓으로 교환만 하고 끝이예요.그리고 저는 어느정도 가격도할인 받고 이용했답니다. 태교이라 가기 전에잘 알아본 보람이 있었네요.​​​​​ ​​​​​이것저것 실컷 구경하고 나오는 길에귤귤 스토어도 들려보고 ㅎ.ㅎ예상했던 것보다 더 귀엽고센스있는 상품들이 정말 많아서장바구니 안에 금세 꽉 차버렸다는....​​​​​ 뱃도새기흑돼지 서귀포점특별자치도 서귀포시 일주동로 8503 뱃도새기흑돼지 서귀포점주소 :  서귀포시 일주동로 8503실컷 돌아다녔으니 이제 배가 고팠어요. 카멜리아힐에서 차타고뱃도새기 서귀포점에 도착했는데요.여긴  공룡랜드랑도어느정도 거리가 붙어있답니다.​​​​​ ​​​​​흑돼지 전문점인데 실내로 들어가보면바닥이나 테이블이 미끄럽지 않고뽀득뽀득하게 깔끔히 관리되고 있었네요.그래서 더욱 청결하고 위생적인 느낌이 들더군요.​​​​​ ​​​​​주문한 메뉴는 스페셜B 인데요.세명이서 먹었고, 여기에 딱새우전복알밥이랑딱새우회도 추가해서 먹으니배가 엄청나게 부르더라구요.흑돼지, 해산물이 함께 나오는 구성이었어요.​​​​​ ​​​​​한눈에 봐도 좋은 고기라는게느껴지는 산 흑돼지!고기 먹을 생각에 엄청 설렜어요.더군다나 제가 좋아하는 목살이랑오겹살 구성이라 더 들떴답니다.​​​​​ ​​​​​불판이 먼저 달궈지고 난 뒤에큼지막한 고기를 위에 올리는데요.그럼 오래 지나지 않아 먹음직스럽게익으니 편하게 먹기만 하면 되지요.​​​​​ ​​​​​해산물 종류도 엄청 다양하죠.계절에 따라서 조금씩 발뀔 순 있다고 하던데이 모든 건 구워먹는 용이예요. 태교이라 친구가날것 먹는걸 불안해할까봐서이렇게 구워먹을 수 있는 곳으로 찾아갔다는거!~​​​​​ ​​​​​회 종류는 딱새우회로딱 하나만 더 추가해서 주문했는데요.줄줄이 세워져 나온 딲새우를 보니귀엽기도 하고 손질도 하나하나다 돼서 나오니 먹기도 편했답니다.​​​​​ ​​​​​그렇지 않아도  공룡랜드랑 카멜리아힐에서 열심히 돌아다니느라체력을 많이 소모한 상태였는데고기, 해산물 굽기 전에이렇게 딱새우회로 허기를 달랬네요.​​​​​ ​​​​​불판 위에서는 바쁘게고기와 해물들이 익어가고 있답니다.가리비 위에는 치즈랑 양념도 올려져 나오는데구우면 금방 사르르 녹아요.알맹이도 튼실하고 엄청 싱싱하더라구요!​​​​​ ​​​​​고기도 두껍지만 직원분이 오셔서계속 신경써서 구워주시니저희는 편히 먹을 수 있어서 좋았네요.이번에  태교 같이 간 친구들이수다 떨기 좋아하는 모임이라서굽는 동안 얘기하고 있으니눈 깜짝할 사이에 다 익더군요.​​​​​ ​​​​​흑돼지와 멜젓은 환상의 궁합인데요.고추를 송송 썰어 넣으면살짝 매콤함도 더해져서더 맛있게 먹을 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​방울토마토랑 가지 등도 나와서골고루 구워 먹었어요.이것저것 먹기 좋아하는 저한테는여기가 천국이나 다름 없었네요~​​​​​ ​​​​​고기에서 육즙도 팡팡 터져나왔답니다.흑돼지는 비계 부분이 쫀득해서일반 삼겹살보다 훨씬 더 매력적인 것 같아요.마늘이랑 고추, 쌈장 등 이것저것곁들여서 쌈 싸먹으면 느끼함도 없고담백해서 더 많이 먹을 수 있어요.덕분에 이날 고기까지 추가해서평소보다 훨씬 더 포식하고 왔네요.​​​​​ ​​​​​딱새우전복알밥은 메뉴판에 보이길래궁금해서 별도로 주문해본건데요 ^^스페셜B 세트 구성이랑으나 따로라는거!이것도 비주얼부터 먹음직스럽고,실제로도 상당히 맛있었어요.딱새우랑 전복이 비리지도 않았고밥도 양념이 되어 나오는데그 맛이 너무 강하지 않아 먹자마자 반해버렸네요.​​​​​ ​​​​​스페셜 세트에 김치찌개도포함되어 있어서 찌개 한입 먹으면서딱새우전복알밥이랑 함께 즐겼답니다.이렇게 먹다 보니 어느순간부터배가 어마무시하게 부르더라구요.혜자스럽고, 맛있고 친절했던 뱃도새기 서귀포점! 태교 가서 먹은 것 중에가장 맛있었던 것 같아 추천해봐요 ^^더불어  공룡랜드와 카멜리아힐도 추천 꾸~욱 입니다 ㅎㅎ​​​​​  ​​​ ​ 
 공룡랜드 아이랑 다녀왔어요 ! 컹컹~ 하면서 공룡흉내 귀엽 공룡랜드공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 공룡랜드​ 아이랑 다녀왔어요. 이제야 후기 남겨보기 !아이랑 떠나는 인만큼 모든 스케줄은 아이에게 맞춰주어야겠쥬?그래서 도 아이랑 갈만한곳 찾다가 발견한  공룡랜드 ♡남자아이라 공룡에 관심은 있어서 공룡캐릭터 베개 내복 옷 등등 공룡 많이 구매해줬는데실물비슷한 공룡은 책으로만 몇번 봐왔어요그런데 너무 무서워하긴하더라구요? 그래도  공룡랜드 도전해봅니다:)​#공룡랜드 #공룡랜드 #아이랑갈만한곳 #아이랑​​​ ​ 공룡랜드에 도착했어요도착하자마자 비가 오는거에요 ㅜㅜ 역시 저희 에는 비요정이 따라다녀요 그렇게 오면서 한번도 비안온적이 없었고 ㅋㅋㅋㅋ심지어 해외도 전부 비왔던걸로 기억하네요 :)​저희가 처음에 도 공룡랜드 알게되었던건 저희는 투어패스를 구매했었거든요QR코드를 구매해서 원하는 기간동안  투어패스가 제휴된곳은 전부 입장이 무료였어요심지어 카페도 무료인곳있으니 투어패스 구매할예정이면 참고하면 좋을듯 !​ 공룡랜드 투어패스 사용해서 입장 -​​ 공룡랜드 입장권 가격 (*36개월미만은 무료)​성인 9000원청소년 7000원아동(36개월이상) 6000원​* 공룡랜드 리모델링 공사로 장기간휴무에 들어간다고 올라와 있더라구요 기간은 잘 모르겠어서 가실분들은 꼭 전화문의해보세용!​​ ​비오는날이라 그런지  공룡랜드 정말 사람이 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ거의 저희 가족만온줄 알았네요무튼 이렇게 아이한테는 비옷을 입혔어요보슬비가 내리고 있었고 또 날씨도 춥길래 패딩을 입힌후 비옷을 입으니 방한효과 :)도 공룡랜드 ㅋㅋㅋ 공룡 조각상들이 정말 너무 실감나게 생겼더라구요아이에게 공룡이야 하고 보여주니 식겁하면서 절대 싫다고 아빠한테 안겨요..​​​ ​제가봐도 너무 무서워요공룡표정이나 얼굴 눈등이 너무 실감나고 ㅋㅋㅋ 특히 이빨....공룡에 좀더 관심있는 5살정도가 오면 정말 좋아할것같아요 공룡랜드 들어가는길은 너무 이뻤어요그래도  아이랑 갈만한곳 검색해서왔으니 즐겨보기 !!!​​​ ​무섭지만 공룡을 만져는 보고 싶은 울애기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만지고나서 바로 도망가고 하더라구요공룡에 대한 호기심은 있으나  아직은 용기가 없는 꼬마 ♡​​ ​ 공룡랜드 굉장히 넓더라구요 안으로 더 쭈욱 들어가봤어요날씨가 좋을때 왔으면 뛰어 다니고 얼마나 좋았을지 !아빠랑 가다가 무서운지 자꾸 엄마도 와서 자기 손잡으라고 재촉해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이미 공룡 터전에와서 완전 얼어버리고 겁먹었어요두돌전이라 아직은 완전 어린이라서 무섭나봐용....​​ ​이렇게 실내 동굴도 있었는데아이가 여기는 정말 싫어해서 후다닥 지나왔네요저혼자 남아서 내부 사진찍고있으니 아이가 안된다고 엄마 빨리오라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 효자 나왔네요 (엄마 공룡한테 잡아먹힐까봐 왠일로 걱정)​​​ ​이런곳에서  공룡랜드 인증샷도 찍어주고싶었는데완강히 거부 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 사진찍을 컨디션이 아니였나봐요 너무 비협조이쯤 오니 갑자기 비가 엄청왔어요날씨 왜이래 ㅜ.ㅜ 도와줘영....​​​ ​우리 아이가 진짜 좋아할것같았던  공룡랜드 내 미니동물원다른곳은 다 패스하고 여기만 좋아할것같아서 건너뛰어와봤는데 !미니동물원은 좀 언덕을 올라가야 나오는곳인데 너무 힘들게 왔는데 냄새가 지독 ㅜㅜ23개월 아이가 올라오자마자 코막고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내려가자고손을 끌어서 그냥 그대로 안녕~ 하고 내려왔어요​여기는 먹이를 사서 동물들에게 줄수도있었어요동물은 말? 비슷한 종류가 있었던것같은데 비와서 자세히 못봤네요​​​  ​잔디밭 있는 쪽으로 내려오니 갑자기 비가 좀 줄었어요엄청 큰 잔디밭 공터에 오락실? 매점? 같은게 있더라구요거기앞에서 어린이들이 비눗방울 놀이를 하고 있길래 저희 쑥씩이도 하고 싶다길래들어가서 사왔어용. 비눗방울 가격은 4천원 !​그런데 3번쓰고 끊어버려서 ㅜㅜ 버렸네용.... 비눗방울 한번에 천원이상쓴셈...아이와  둘째날이였는데 이미 지침 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 공룡랜드 이 잔디밭쪽에도 정말 공룡 조각상이 많았어요저희 아이가 나중에 공룡에 엄청 관심있어질때 꼭 다시 재방문하기러 했어요남자아이는 꼭 5살쯤 되면 공룡박사가 된다던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그쯤 오면 너무 좋아할듯 !​​​ ​도 공룡랜드에서 제일 마지막으로 들려보고 이제 나가기러 한곳앵무새 사파리 !앵무새가 종류별로 많이 모여있고 또 여러 작은 미니 동물들도 있다고해서 일단 안으로 gogo날씨가 비까지 오고 바람이 부니 굉장히 추워져서 실내가 좋을듯해서 후다닥 갔어용마지막으로  공룡랜드 즐기고 떠나자 ​​​ ​정말 엄청 많은 앵무새들과 기니피그가 있었어요저희 아이 여기 다녀오고 나서부터 앵무새가 어떻게 했어?하면 깍!!!!!!!!!!!! 까아아약!!!!!!! 하고 소리질러요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 앵무새들이 귀아프게 소리를 질러댔던곳이네요그리고 여기도 실내라그런지 좀 냄새가 ㅜㅜ 오래있긴 힘들었어용..​​​ ​ 공룡랜드 앵무새사파리에서 나오는길에 기프트샵이 있더라구요그래서 기념품 하나 살까 하다가 둘러봤어요자꾸 집에 있는 자동차를 사겠다길래 귤가방 하나사줬네용왠일인지 귤가방 마음에 들어하더라구요?자기 간식 저기에 몇개 넣어서 먹고 싶을때마다 가방을 엄마 아빠 줘요 꺼내주라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게  공룡랜드 아이랑 함께 다녀오면 실리콘  귤가방 하나 남겼어요귀여워서 집에 돌아온후에도 어디 놀러갈때 몇번 매고다니더라구요꼭 저속에는 비타민D 사탕을 넣어가지고 다니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셋이 다녀온 첫 도이니 !  기념품으로 남겨봅니다 :)​ 공룡랜드 나중에 또보자 ~~~~​  ​​​ 
2020.08.17 월요일​​도 보름살기 12일째. 카카오택시와 버스를 타던 우리는 이틀간 렌트카를 이용합니다. 설렘과 걱정스러움이 함께 있어요. 운전이 능숙하진 않을 뿐더러, 내 차 말고 다른 차는 운전해 본적이 없고, 아이들까지 태우고 움직이려니 더 걱정스러울 수 밖에요. 도 와서 렌트카를 이용하지 않기로 했던 이유이기도 했습니다. 하지만 살짝 용기를 내어보기로 했죠. 8월의 는 성수기. 겨우겨우 48시간 비는 차량이 있어서 예약완료! ​오후 12시에 공항에서 픽업을 하기로 되어 있습니다. 우리는 서귀포에 있는데 도 섬의 반을 돌아가야 하는 험난한 일정. 공항까지 가서 차량을 픽업하고, 또 공항까지 리턴해야 하는 점이 번거로워요. 그래도 숙소에서 좀 먼 곳까지 다녀보고 싶어 무리하기로 합니다. 이것저것 걸리는 게 많아서 포기하면 못 하니까... 일단 해보기! ​도 보름살기 12일째. 오전 일정은 단순합니다. 여유있게 아침 먹고, 놀다가 공항버스 타고가서 차량 픽업하면 되요. 그래서 엄마는 간만에 늑장을 부려봅니다. 그 사이, 도 와서 유난히 더 바지런해진 아들녀석은 어김없이 일어났더군요. 몇 번 불러도 엄마가 일어날 기미가 보이질 않으니 주방에 있던 뻥튀기를 몇 개 꺼내다가 (숙소 베란다에 만들어 놓은) 아이들 놀이공간에 누워 아그작 아그작 먹고 있습니다. 비몽사몽이었지만 아들 사진을 한 장 찍어 놓고... 슬슬 일어나 봅니다.​​ ​​아침  먹고. 정원에서 놀다가. 쓰레기 분리수거 하러 가요. 도 온 뒤로 플라스틱류, 비닐류, 종이류, 음식물 쓰레기는 종종 버렸습니다.  숙소에 쓰레기 쌓아두는 게 싫어서 마트갈 때 한번씩 처리. 그렇게 버렸는데도 뭐가 많이 나왔네요. 루나 루하에게도 하나씩 몫을 나눠줍니다. ​​  ​​공항으로 갑니다. 숙소 근처에서 800번 공항버스를 타고 1시간 소요되고,   공항에서 내려서 렌트카 사무실까지 가는 셔틀을 타야해요.  비행기 모바일 체크인처럼, 렌트카 웹 체크인이 있네요.  미리 체크인을 해두었더니 렌트카 픽업은 금방. 기다리고 기다리던 렌트카를 받았습니다. 짜잔~~ !​경차를 렌트했어요. 루나 루하 카시트도 함께 렌트를 했는데 하얀 카시트 커버까지 씌워져 있어서 산뜻. 인증샷도 찍어봅니다. 아... 이제 엄마 어깨가 무겁구나... 엄마만 운전을 잘 하면 되는일인데.. ^^ ​​  ​​렌트카를 픽업하고 12시가 조금 넘었네요. 아이들 밥은 먹여야 하기에 근거리에 있는 맛집 검색. 연우네 라는 곳으로 왔습니다. ​​ ​​실내도 깔끔하고, 주차공간도 넓어서 좋았어요. 녹차들깨수제비, 찹살들깨옹심이를 먹으러 갔는데, 정작 주문은 연우네 정식으로 ㅋㅋㅋ  ​​ ​​연우네 정식은 도토리묵무침, 쑥전, 보쌈 그리고 갓 지은 돌솥밥. 그 외에 밑반찬이 종류가 다양하진 않지만 적당하고 맛도 깔끔합니다. ​ ​ ​​  열흘이 넘도록 서귀포시 근처에서만 움직였는데  처음으로 시에서 움직여 보네요. 첫 이동장소는 공룡랜드. 아이들이 좋아하길 바라며 입장! ​8월16일. 도 을 왔던  확진자 가족의 동선이 공개되었었어요.  김포(에서 도 놀러왔던)  확진자 가족이 8월10일에 공룡랜드를 다녀갔었다네요.  동선을 보고 이 날(17일) 아침에 전화를 해보았습니다.  소독은 모두 마쳤고, 보건소에서 문제가 없다는 확인 받아 12시부터 정상오픈을 한다고 했었네요. 광복절 지나고 전국적으로 확진가가 급증하던 시기.   물론 확진자 증가추세가 아직 이어지고 결국은 사회적 거리두기 2단계가 전국적 범위로 진행되고 있습니다. 도 역시  이 맘때부터 실내공간의  마스크 착용이나 관람객 거리두기 등에 조금 더 신경을 썼던 것 같아요. ​​ ​​공룡 구경 시작. 이제 좀 컸다고 진짜 공룡이 아닌 것도 알고, 현실에서 공룡은 모두 없다는 것도 아는 아이들. 책에서 보았던 공룡들의 이름도 척척 맞추는 녀석들이 엄마는 신기합니다. ​​   ​​공룡랜드는 사실상 대부분이 야외입니다. 덥고 습해서  혼났어요. 여름에 공룡랜드 오시는 분들은 어느 정도 각오 하고  오시길...  그나마 있는 실내 관람장소 몇 곳은 코로나 여파로 임시 휴관. 그래서 계속 야외로.. 야외로만 돌았습니다.  ​​  ​​공룡랜드 안에 미니동물원이 있어요. 말 그대로 "미니"동물원. 당근 먹이주기 체험할 정도에요. ​ ​ ​​드디어 실내로 들어가봅니다. 앵무새 사파리. 공룡랜드에 뜬금없이 앵무새사파리가 무언가 싶었어요.​​  ​​"앗, 앵무새다." 루나가 좋아합니다. 앵무리 사파리 안에서도 몇가지 먹이체험을 할 수 있어요. 무인자판기로 원하는 종류의 먹이체험 티켓 끊기. 1회에 2천원. 앵무새 먹이체험이 잠시 중단상태였습니다.  ​​ ​​루나는 사랑앵무 먹이주기 체험을 했어요. 먹이를 받아들고 사랑앵무 체험장으로 들어갑니다. ​ ​ ​​먹이봉투는 엄마가 들고 있어요. 루나가 손바닥을 펴고 있으면 조금씩 엄마가 먹이를 손바닥에 뿌려줘요. 먹이를 보고 사랑앵무가 몰려듭니다.... 아래 동영상 한 번 보세요. 재미있게 체험했어요!​​   ​​루하는 기니피그 먹이주기를 해보겠대요. 기니피그 먹이체험장으로 이동!​​ ​​긴 막대기에 상추, 당근을 끼워서 기니피그에게 먹이를 줘요. 기니피그 먹이주기에 홀딱 빠진 루하. ​​  ​​간단한 색칠하기 체험공간도 있네요. 종이만 받아서 나왔어요. 공룡랜드를 둘어보고 나옵니다. 아이들에게 공룡은 그럭저럭, 대신 루나 루하는 앵무새사파리에서 재미를 더 많이 느꼈어요. ​​ ​​원래 엄마의 계획은 공룡랜드 갔다가 양떼목장을 가려고 했습니다. 아이들이 양떼 먹이주는 거 말고 바닷가에 놀러가고 싶대서 목적지 변경. 금능해수욕장으로 왔어요. 아이들이 놀기 좋다고 해서 왔습니다. 도 와서 두번째로 찾아간 해수욕장. 중문색달해수욕장이랑은 또 다른 분위기예요. 뭔가 상대적으로 밋밋한 느낌이 없지 않네요. 중문색달해수욕장의 파도타기는 진정 다이나믹했었는뎅~~~ ​ ​ ​​예정에 없이. 갑자기 해수욕장에  왔습니다. 그래도 다행히 수영복은 챙겨놨어요. 혹시 몰라서 챙겼는데  다행이었죠. 아이들은 얕은 바닷물에서 게, 고동, 물고기 잡기에 초집중을 합니다. 날렵한 물고기들이 잡힐 리가 없는데... ​​ ​​해질 무렵 집으로 돌아오기. 금능해수욕장에서 서귀포 숙소까지 1시간 걸렸어요. 집으로 와서 저녁 먹고, 씻고.... 아이들은 꿈나라로 갑니다. 잠 자는 아이들을 보면 너무 귀여워요. ​루나, 루하 잘 자라. 내일 또 재미있게 놀자!​​ 
​  ​​작년 아이와 함께 했던즐거운 추억을 되짚어 보고 있어요.​​봄별자매의 신나는 뜀박질의 장소공룡랜드 가족테마공원을 소개할께요.​​ ​​  ​​ 네이버 위성지도공룡랜드 | 가족테마공원​○ 주소: 시 애월읍 광령평화2길 1○ 문의: 065-746-3060○ 운영시간   - 동절기(11월~3월): 매일 09:30~18:00    - 하절기(4월~10월): 매일 09:30~18:30​ ​​공룡랜드는 보시는 것처럼, 도로변에 있어서 찾기도 쉽고, 주차공간도 꽤 넓은 편이였어요.​​ 2021.10.10. 기준 ​​앞 사람이 결제를 진행하는 동안, 전체적인 구조도와 소식을 살펴봤어요.​​매표소 앞에서 기다리시면서프로그램이나 할인 정보 등을 얻을 수 있는 것 같아요. ​​ (좌) 2021.10.10 방문 당시 / (우) 현재 네이버 검색 결과 ​​입장금액은 작년과 변하지 않은 것 같은데요. 대인 9,000원/ 소인 6,000원 정도네요. ​​36개월 미만인 별이는 입장권이 필요하지 않았어요. ​​  ​​ ​​다양한 공룡들이 반겨줬어요. 이름은 다 기억하지 못하지만, 평소에 관심있던 아이들이라면 정확하게 읊어낼 수 있겠죠 ?​​각 전시물 앞에 안내판이 있으니너무 걱정하지 마세요!​​ ​​호기심 많은 봄이가 관심있게 관찰해서 더 뿌듯했는데요. ​​ 한 화면에 담아내기에 너무 큰 브라키오사우르스 ​​특히 거대한 브라키오사우르스에서한참을 움직이지 않더라구요. ​​  ​​중앙공원 쪽으로 오르다 보면, 우측에 수풀? 굴? 그런 느낌의 길이 있었는데요.​​쇠테우리 굴이라는 지형이 있었어요.에서는 소나 말을 방목해서 키웠는데이것을 관리하는 사람인 쇠테우리들이은신처로 사용했던 곳이예요. ​​ ​​나름 인스타 감성을 꿈꿨는데, 다른 분들은 예쁜 사진 남기시길..​​입구와 출구가 동일하니, 한바퀴 둘러보고 나오시면 되요.​​ ​​​봄이는 신나서 앞으로 계속 전진!​​ ​​마치 쉬고있는 듯한 공룡의 모습가족테마공원 답게 멋지게 꾸며져 있더라구요. ​​ ​​공룡동굴 입구가 보이는데요. 이것저것 찍으면서 친구들에게 보여줄거라고 들떠있는저희 첫째의 모습이 보여요. ​​  ​​입구에는 이렇게 공룡발자국이.. 지나간 길임을 알려주는 것 같죠? ​​내부가 어둡기 때문에무서워 하는 어린이는 평화광장 우측 폭포 뒤로 돌아가면 되요. (중앙공원이 평화광장 이었군요?)​​  ​​역시 사진이 구립니다. 동굴 내부에서 찍은 사진들이전체적으로 많이 흔들렸어요.​(어두워서 셔터 반응속도가 느리더라구요)​​ ​​별이는 이전 지에서 피곤했는지공룡랜드 가족테마공원에 도착했을 때부터저렇게 잠들어서 아빠의 품에 안겨있었는데요. ​​사실 공룡 무섭다고 하던 아이라 차라리 잠들어있는게 다행이다 싶었어요.​​  ​​동굴을 지나 계단을 오르면, 우측편에 자연사박물관이 있어요.​​내부에 모유수유실도 있으니, 어린 아이와 함께 방문하신다면참고하시면 좋을 것 같아요. ​​내부 사진촬영은 금지되어 있고, 3D 상영 등을 코로나로 일시중단이라살짝 아쉬움이 남았어요.​​  ​​자연사박물관을 나오고다시 길을 따라 걸어가면, 이렇게 예쁜 토끼를 만날 수 있구요. 동물먹이도 구입할 수 있어요. ​​  ​​아이와 함께 염소에게 당근을 줬어요. 먹이에 적극적이라서손까지 앙~ 깨물 수 있때요. ​​관리인분께서 대나무에 끼워서주면 된다고 알려주셨어요!(꿀팁이죠?!)​​  ​​다시 길을 나서는 봄입니다. ​공룡랜드라고 적고,탐험일기라고 써야 할 것 같네요^^;;;​​  ​​멍뭉미 넘치는 별이가 역시나 언니의 뒤를 쫓습니다.컨디션을 거의 회복한 것 같죠?​​ ​​공룡이 무섭다더니, 어느샌가 벨로시랩터 조형물 앞에서"엄마, 공룡이 아파!"​라면서 한참을 쳐다봅니다.  ​이건 정말 리얼해서 살짝 무섭기는 했어요.​​​ ​​여기저기 볼거리도 많고, 쉬어갈 수 있는 곳도 있었어요. ​​역시 가족테마공원답게 아이와 함께 하는 가족들이 많았어요.​​ ​​개인적으로 이 사진 너무 좋아하는데요.​​초록초록 감성에노란 불빛이 더해져서 아이와 함께하는 아빠의 모습이다정하고 예뻐 보였어요!​​ ​​길을 따라 걷다보니, 어느덧 앵무새사파리에 도착했어요. ​​이곳을 지나면, 다시 평화광장으로 이어져요. ​​  ​​앵무새들이 많이 있었는데, 도착했을 때는 이미 먹이주기가 끝났어요. ​​ ​​대신 금붕어 먹이주기에 도전했는데요. ​​  ​​작은 물고기밥이 떨어질까하나씩 조심스럽게 주는 별이귀엽죠?​​ ​​미어캣도 있었는데요. 본인 찍어달라는 듯 포즈 취하길래몇컷 찍었어요. ​​  ​​나무가 우거져 있어서 모기들이 좀 있어요!모기기피제 챙기시면 좋을 것 같아요. ​​돗자리나 간식 준비해서 피크닉 느낌으로 오시는 것도 좋을 것 같습니다!​​ ​​  ​​이렇게 공룡랜드 일정이 마무리됐어요. 가족테마공원답게 잘 구성되어 있어서아이와 함께 신나는 가족이었습니다!​​  ​ 
 안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은  공룡랜드 가족 필수코스란주제로 스케치 이야기를 이어 가도록하겠습니다도 휴가로 가게 되면서 예전에 가지못했던 곳들을 찾게 되다가 가게 되었는데,날 좋은날 가면 산책도 되고, 동심의 세계로빠지면서 가볍게 볼수 있는 코스가 될것같네요~~ㅋ 넓은 주차장을 이용할 수 있으며, 네비 찍고가시면 바로 안내가 가능합니다~~ ^^    3일차쯤 되었던걸로 기억되는데,이때 좀 걸어다닐만한 코스면서 뭔가 관람하고싶었던곳을 찾았는데, 자연경관만 보는 곳이아닌 테마파크 이런곳을 검색해 보았습니다.ㅋ그러다가 공룡랜드가 동선에도 딱 떨어지고,가는 길에 한번 보자라고 해서 결정을 하게 되었고, 시 숙소에서 30분정도 걸렸던것같네요~ㅋ 거의 도착하면 이렇게 크게 길가에서 보이고 공룡동상이 한눈에 보이니 찾기 어렵진 않아요~~ 언제나 출발할땐 즐거운 마음이고, 이때 7월경에가서 살짝 더운감도 있었는데, 한여름같이 많이덥지는 않았고 코스도 힘들정도로 길지 않아서,적당히 놀수 있엇던것 같습니다,네비주소 찍으면 바로 주차장까지 안내가 되고, 이때 성수기지만 사람들이 많이 안움직여서 여유있게 이용할 수 있었습니다~ ^^  주차하고 우측편에 입구쪽으로 다시 가다보면 테마파크 매표소가 보이고 표를 끊은다음에는 우측편으로 돌아가서 올라가다보면,바로 놀이공간을 이용할수 있습니다. 공룡랜드는 가족단위로 많이 오는 것 같고,아이들에게 실제 공룡크기의 동상을 보여주면서교육용으로 많이 이용하는것 같습니다.구간은 총 13구간으로 나누어지면, 편의시설과 조랑말타기, 모우수유실,화장실,전망대등이있으며, 관람요금으로는 성인 9000원 소인 6000원으로가격대는 생각보다 있는 편입니다~가족단위 4명정도만 가도 3만원이상 나오고,커피라도 한잔 마시면 5만원돈이 나오네요~ㅋ도는 개인사유 관광지가 많아서 가격대가 있는곳이 많은 것 같고, 식당도 육지보다는 가격이 좀 나가는것 같습니다.ㅋ 관람시간은 일반적으로 9:30분부터 17:30분이며,겨울에는 30분일찍 마감을 하는것 같습니다. 유모차 대여 가능하며, 휠체어대여는 무료입니다~ ^^   공룡랜드올때 입구쪽에 큰 공룡동상이보여서 잘 찾아 왓구나란 생각을 하게 되는데,그 공룡을 매표소에서도 보이니,그 크기를 실감할수 있고, 정말 저런 공룡과 같이 살았다면적응하고 살았겠지만 정말 답이 안나왔을 것같네요~~ㅋ 쥐라기공원 영화만 봐도 후덜덜인데, 어떻게 이렇게 진화되고 생존했는지 신기하면서도 재미있는것 같네요~ㅋ 매표를 끊고 우측편으로 돌아서 올라가면 이제테마파크 진입시작이며, 좌우측으로 공룡동상이있으며 간략하게 소개 펫말이 눈에 보입니다~ ^^  출입로를 따라서 올라가다 보면 이렇게좌우측에 공룡동상이 있으며, 간략하게소개펫말이 보이게 됩니다. 신기하면서 어렸을때 책과 영화에서 보았던공룡들이 나오게 되는데, 아이들은 신기해하면서도 무서워 하는 것 같았고, 조금 지나다보면 사진도 찍는 친구들이 보였는데, 무서워한 친구는 이번 에서는 못찍을 것같네요~~ㅋ 바리오닉스같은 공룡은 육식동물이여서 동물들과사람들을 잡아 먹고, 투오지앙고사우르스, 유오플로케팔루스같은 경우에는 초식공룡 이기에, 온순한면이 있지만 그래도 적에게서 몸과 새끼들을 지키기위해서 스스로의 몸이 갑옷처럼 바뀌면서 단단한등을 자랑하고 있네요~~ㅋ 무게가 10톤이상 나가면 작은 육식동물들은 쳐다보지못할 것 같습니다.ㅋ 그렇게 출입로부터 공룡동상들을 보면서 올라가게 되는데, 이때 사진들을 많이 찍는것 같습니다. 들어오는길과 나가는 길이 같아서 한바퀴도는 경로이며, 중간중간 표지판이 있으니확인하면서 돌아주면 될것 같습니다. 그리고 올라가다 보면 갈림길과 안내판이 보이고, 포토죤이자 엄청 큰 대형공룡동상을 볼수 잇으며, 정말 이건 기억에 남는것 같고,책으로만 봤었는데, 실제로 보니깐 그 크기가실감이 나고, 오랫동안 기억이 남는것 같았습니다. 브라키오사우르스로 기억이 남는데, 암튼가장 큰 공룡은 이 녀석만 기억이 있는 것 같네요~ㅋ되게 온순하고 착해 보이는데, 쥐라기월드에서 티라노사우르스에게 당하는 모습보고 마음이아팠던 기억이 있네요....ㅜㅜ  그렇게 본격적으로 테마파크를 볼수 있는입구쪽을 지나서 가다보면 동굴체험을 할수있는 곳과 공룡들이 모여있는 산책로가 나오게 되는데, 동굴쪽을 돌아서 이쪽 공룡동상들 쪽으로 이동하시면 될것 같습니다.산책로처럼 되어 있고, 여러종류의 동물들을볼수 있게 되어서 아이들에겐 화려하면서 신나는 공간이 될것 같고, 어른들에겐 산책로가되면서 운동도 될 것 같네요~~ ^^  공룡동굴 입구는 구간은 짧게 되어 있고, 입구에는 공룡발이 화석처럼 표시되어 있는데,약간의 호기심을 유발하면서 아이들에겐 질문의 대상이 되기도 하겠죠~~ㅋ 그리고 처음에는 잘 들어가지 않을려고 하겠지만,ㅋ 들어가보면 이렇게 조명불로 되어 있고, 여러공룡들이중간중간 숨어 있으면서 관광객을 지켜보는것같네요~~ㅋ 시원할줄 알았는데, 여름철에는 그닥 시원하지 않아서,잠깐 보고 나오는 코스가 된것 같습니다~동굴체험을 하고 나서 나오면 박물관과3D영화관, 해양박물관을 관람할수 있는 안내표지판이 나오고 그 위쪽으로 조금만걸어서 올라가면 또 나무숲으로 산책로가보이는데, 이때 천천히 걸어가면서 여유를 느끼면 또 힐링이 되는것 같습니다.짧은 구간이지만 그늘도 있고, 다음 공룡을 보기 전까진쉬는 구간이 되지 않을까 싶네요~~ㅋ 생각보다 테마파크가 별로 안큰것 같은데 걷다보면 운동정도는 되는 거리인것 같네요~ㅋ  산책로를 나와서 중간지점으로 이동하다보면이렇게 넓은 도보구간이 나오고 좌측으로 공룡들과조경이 잘 된 모습이 관찰되게 됩니다. 이 구간을 지나면 이제 잔듸밭으로 이루어진 넓은공간이 나오는데, 이곳에서 아이들이 뛰어놀면서스트레스도 풀고 작은 커피숍이 하나 있어서 부모님들은 이곳에서 커피를 마시면서 벤치에쉬지 않을까 싶습니다.힐링터치는 이날 조금 더워서 가게안 테이블 2개지만앉아서 쉴수 있었고, 다른분들은 벤치에 앉아서 휴식을 취했던것 같네요~~ㅋ 가이드북처럼 이렇게 나와 있는걸 들고 다니면서 코스도 확인하고 위치확인을 하면  공룡랜드를이용하실때 조금 더 도움이 되실 듯 싶습니다~ ^^ 브라키오사우르스에 대한 인상적인 만남도 좋았고,공룡동굴체험도 재미있었는데, 한번에 다 소개하긴어려워서 사라피와 동물들 체험공간은 다음 포스팅에이어서 가야할 것 같습니다. 20년도 은 5박6일로 다녀왔는데,계속 시리우스 호텔에서만 머물렀네요~ㅋ좀 편하게 지내자고 위치를 고정시켰는데,깔끔하고 침대시트랑 좋아서 편안하게 휴식을 취할 수 있었네요~공항과 가까워서 이곳을 기점으로 우도랑 서귀포랑 다 다녀왔네요~~ ^^ https://blog.naver.com/rlfem1wls/222093080646 시리우스 호텔 깔끔하고 가격 좋네요안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~~^^ 금일은  시리우스 호텔 깔끔하고 가격좋네요란 주제로...blog.naver.com 2일차에 애월읍 지나서 협재돈까스집에서 협재해수욕장 뷰를 보면서 돈까스를먹었는데, 이곳은 외국에 나온듯한 느낌이들어서 좋았던 곳이네요~~ㅋ 물도 맑고 도에서 유명한 관광지중한곳이랍니다~~ https://blog.naver.com/rlfem1wls/222096554416 애월읍 협재돈까스 뷰맛집이네요안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ ​ 금일은  애월읍 협재돈까스 뷰맛집이네요란 주제로...blog.naver.com금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께 공룡랜드 가족 필수코스란 주제로 스케치 이야기를 이어 갔는데,이만 줄이기로 하구요~~ 항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며, 오늘 하루도 당신꺼에요~ ^^ 
9월 도 3박4일 아들둘 가족- 셋째날 일정> 보메와산 청귤따기체험, 공룡랜드, 판포포구, 해녀스낵, 금능해수욕장, 동문재래시장​​도 둘째날 이야기는 여기 >>>​​https://m.blog.naver.com/onlymini1307/222511561656 9월 도 3박4일 아들둘 가족 - 둘째날 일정> 목장카페 드르쿰다, 갈치공장 통갈치구이, 카페 감귤달, 어등포해녀촌 코난비치, 함덕해수욕장, 이어돈 흑돼지, 카페 델문도9월 도 3박4일 아들둘 가족 - 둘째날 일정> 목장카페 드르쿰다, 갈치공장 통갈치구이, 카페 감...m.blog.naver.com ​​​​​"​셋째날 일정은 공룡랜드 갔다가오후에 물놀이​우리집 1일, 1물놀이 필수임 ! ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​  셋째날 아침도 발가락 꼬물꼬물 기상아 혼자 자고싶다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 아침먹고 씻고 나갈 준비~~~~옷을 잘못 챙겨서 애미는 또 같은 옷 입음 ㅠㅠㅠ​ ​​​​ㄴ2018년 추억소환ㄱ​두찌 6개월 볼따구 터지던 시절같은장소 다른 느낌 ㅋㅋ 아웅 너무 귀여워😍 ​​​​​​​/다시 현실로 돌아와서 ㅋㅋㅋㅋ커피사서 공룡랜드 가자~~~~가다가 카페 나오면 거기 가자 하고 출발 !​ ​​​​​​​​​ 보메와산감귤체험농장특별자치도 시 조천읍 와산리 1194 가다가 보여서 들른 카페 보메와산​커피 사다보니감귤따기 체험 1인에 5천원 이길래​"애들아 차에서 내려"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​급 청귤따기 체험 추가요 😆😆​ 왼쪽은 감귤밭, 오른쪽은 청귤밭요건 껍질까먹는 감귤이라 약 친거여기는 청귤이라 약 안친거바구니 채우자~~~~ ​​​​​청귤 딴 바구니 꽉꽉 채우고보메와산 포토존에서 사진찍고 잠깐 휴식타임​아기자기하게 꾸며 둔 공간이 있어 굿 !​ ​​​​애들 노는 사이애미도 포토타임 흐흐 ​​신나게 해먹타고 놀았 ​​​나오는 길 보메와산 인증샷 쿵쿵 ​​​가족사진도 너무 예쁘게 찍어주신 사장님캄사해용 ㅎㅎㅎ  ​​​​마지막으로 우리 장꾸들 청귤이와 감귤이 사진으로귤따기체험 클리어 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ✔공룡랜드 고고​공룡 사랑 우리아이들이 고대하던 곳​그런데 사실 그냥 저렴한 입장료 만큼의 퀄리티인듯​시설이 오래되기도 했고코로나로 운영하지 않는 곳이 많아서그냥 공룡 한바퀴 보고 나오는 정도로 적당​게다가,,,,우리신랑 여기서 다치는 바람에 에휴,,,할말하않,,,,,​​ ​​​​​진짜 엄청 큰 브라키오 와우🦕​​게다가 공룡이름 왜케 많이 아니 우리 큰아들공룡 박사님 모시고 구경 잘함  ​​​또 먹이주기 체험난 당근값으로 얼마를 쓴것인가,,,,,ㅋㅋ ​​​​이제 거의 나가는 길~~~애들도 더워서인지 나가자고 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​이거 너무 웃김 ㅋㅋㅋ귀욤 ​​​마지막으로 작은동물들보고기프트샵을 끝으로 공룡랜드를 떠나뮤 ​​​​​​​​​​​​​​​ 해녀스낵특별자치도 시 한경면 일주서로 4533-19 2층 ✔늦은 점심먹으러 판포포구 해녀스낵​해물라면이랑 성게비빔밥먹으러 꼬우-애들이 생각보다 성게비빔밥 너무 잘먹어서 다행이었다는~​애기엄마에겐 밥메뉴가 필요함 ㅋㅋㅋ​문어튀김은 맥주안주임달달 양파소스까지 굿!근데 여기 술을 안팜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​밥먹고 종합영양제 필수구요!아들둘과 3박4일  필수품이뮤 ㅋㅋㅋ바다와 유사나 헬스팩 😆 ​​​​​​​​​​ 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 여기는 밥먹고 한바퀴 돌았는데진짜 너무 들어가고싶었다​물 맑은데 게다가 깊고 ㅠㅠ으앙~~~~ 여기 너무 좋더라는~~​안전요원들도 있어서 더더욱 굿​애들이 좀 크면 꼭 다시 오고픈 곳!젊은이들이 참 많던 핫하던 곳~~~~​ ​​​​​​​​​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ✔드디어 물놀이 금능해수욕장 고고​옆에 협재해수욕장도 있지만난 개인적으로 금능이 좋더라는 ㅎㅎ​물도 얕고바다 배경으로 야자수 나무가 쫙 펼쳐진게 참 예쁜지극적인 개취🌴​마침 주차운이 뙇바다 바로 앞에 주차해서트렁크 열고 앉아있으니 아주 여기가 천국!!​​ 신랑이 찍어준 나 ㅋㅋ​​​​애들은 아빠랑 바다 관찰하기 ​​진짜 날 너무 좋았던9월의 , 9월의 금능해수욕장  ​​​​옷 갈아입즈아~~~~물놀이 스타뚜 !!​트렁크에서 갈아입히고바로 모래사장에 내려주니 동선 최고였다 진짜 !!​ ​​​​둘이 모래놀이로 하나됨ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​아버님은 주무시구요 ㅋㅋㅋㅋ너무 졸리다하여 눈 붙이라함 ​ ​​​​​​​애비 자려고 누웠는데애들 수영한데서​넥튜브 끼우고 바다로 출동~~🚫애들 너무 잘놀아서 사진 많음 주의ㅋㅋ​ ​​​​그와중에 엄청 큰 꽃게 발견 와우 😗 ​​​​​자다깨서 우리신랑이 찍어준 사진애들은 놀고 애미는 찍사임 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​해가 쨍하니 비치니또 넘나 예쁜❤​바다에 우리만 있는 듯한-저녁시간이라 사람들도 많이 빠지던 덕분에 우리만 있는것 같은 사진각도 ㅎㅎ​ ​​갑자기 흙집어던지고 난리 ㅋㅋ넘나 즐거운 우리집 형제들  ​​​​​​이제 가자 애들아~~~~~놀던 것들 정리 시작​물개 피규어를 못챙겨서진짜 아직도 잔소리 듣는 중 ㅠㅠ도에 물개 데리러 가야한다고 하는 중 ㅋㅋ​ ​​​​꽃게도 모두 놓아주기~​혹 사람들이 가져갈까잘 숨기를 바라며 큰 꽃게 놓아줌​   ​​​​​​​꽃게랑 빠이빠이하니해 지는 저녁시간~~​생각보다 늦어진 시간 덕에금능해수욕장 노을을 보며 떠남 ㅎㅎ​도의 노을과 돌하르방​ ​​​​​​​​​​​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 진짜 너무 늦어버린 동문시장 방문자야할 시간인데 저녁도 못먹은 상황 ㄷㄷㄷ​그나저나 애들은 불쇼에 흠뻑빠짐이 2가지가 요즘 핫한 듯랍스터 구이랑 흑돼지 김치말이 삼겹살 ​줄이 너무 길어서 우린 패스 ㅋㅋ​ ​​​그리고 숙소가는 길 아드님들은 넉다운 😴 ​​​​​​숙소와서 엉엉우는애들겨우 씻기고 삼겹살 구워서 밥먹여 재우기​아우 고되다, 되다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​잘때가 세상 천사❤ ​​​​​​​그리고 우리는 애들 재우고늦은 저녁식사 타임​회랑 족발에 한잔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​도 셋째날도 알차게 보냄마지막 밤도 그렇게 굿나잇 🤗​​​  ​​​도 넷째날 이야기는 여기 >>>​​https://m.blog.naver.com/onlymini1307/222513663466 9월 도 3박4일 아들둘 가족 - 넷째날 일정> 마지막 날 - 렛츠런팜 말 구경, 사려니숲길, 도두해녀의 집, 이호테우 말 등대, 외도339 모래놀이카페,  안녕 이제집9월 도 3박4일 아들둘 가족 - 넷째날 일정> 마지막 날 - 렛츠런팜 말 구경, 사려니숲길, 도두해...m.blog.naver.com ​​​​​ 
 기록 정리하는 것도 쉬운일이 아니네요.정보 제공을 목적으로 기록해보려 하였으나 저에겐 무리인가봐요.^^;;;저는 기록 차원으로 글 올립니다.​  셋쨰날 마지막 코스는  공룡랜드입니다.  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 구(지번) 주소애월읍 광령리 2698 (지번)전화번호 064-746-3060운영시간 및 요금 정보공룡랜드 코스 설명입구를 지나 오르면 제일 처음 우리는 맞아주는브라키오사우르스입구를 지나 오르막길을 올라가면 제일 처음 우리를 맞아주는 브라키오사우르스를 만나게 됩니다.실제 브라키오사우르스 크기인걸까요?어마어마하게 큽니다. 공룡 앞에서 로봇이 된 아들랑크기가 얼마정도인지 이 사진을 보면 가늠이 되시겠죠? 내내 본인 취향에 맞지 않아 재미없어하던 아들이었는데요.공룡랜드에 오니 어찌나 힘이 샘솟던지요. 사진 찍자하니 엄청 적극적으로 자세를 잡더라구요. 2번코스쇠테우리굴 1번 코스 브라키오사우르스를 지나 2번 코스 쇠테우리굴로 갑니다.굴 내부엔 예쁜 꽃들이 있었던 것 같네요.^^; 작은 인공 굴이에요.  3번 코스평화광장 2번 코스를 지나 3번 코스  평화광장에 갑니다. 코로나 전엔 이 광장 호수에서 보트를 탈 수 있게 되어있던것같아요.지금은 물도 조금 있고 배도 없더라구요.^^ 4번 코스공룡동굴3번 코스를 지나 4번 코스 공룡 동굴로! 동굴 속은 실제 동굴처럼 어둡고 내부엔 공룡 뼈, 화석 모형들이 전시되어 있었어요.쫄보 아들은 무섭다고 어찌나 안아달라고 하던지요. 아들인데도 겁이 많아 은근 걱정이 되네요.​4번 코스를 지나 5번 코스 박물관은 사진이 없습니다. 다양한 암석을 전시해 놓은 곳이었어요.저희 아이들이 좋아했던 곳은 6번 코스 미니동물원이었어어요. 2000원을 내면 동물들 먹이체험을 할 수 있게 되어있었는대요. 에코랜드에서도 먹이주기 체험 많이 했었는데 여기서도 하고 싶다고 해서 또 했습니다. 6번 코스미니동물원  여긴 대나무 통에 당근을 꽂아서 먹이를 줄 수 있게 해놨는데 편리해서 좋았어요.허브하우스는 제 기억에 없고 미로찾기는 폐쇄되어있었어요. 중간에 카페에 들려 잠시 쉬며 다리도 풀어주고 당 충전도 했어요.저희 말고도 다른 가족들이 있었는데요 비눗방울 놀이도 하고 그곳에 준비되어 있는 훌라후프로 놀이도 하며 다들 휴식을 취하고 있었습니다.아이들과 함께 마지막 코스 앵무새 사파리로 갔습니다. 실내 미니 동물원이라고 생각하시면 좋을 것 같네요. 10번 코스앵무새 사파리    이렇게  마지막 여정을 마무리 하게 되었습니다.  ​  공룡랜드 개인적 감상1. 아들이 좋아해서 기뻤습니다. 남자 아이들은 좋아할 것 같아요.2. 여유롭게 구경하시다 보면 2시간 정도 소요됩니다.3. 공룡들은 모형 공룡이라 굳이 도 아니더라도 타지역에도 공룡 공원이 있으니  일정이 알찬 분들이시라면 굳이 이곳까지 넣지 않으셔도 될 것 같아요.4. 이 곳을 목적으로 오시기 보다는 시 관광하러 왔다 들르는 정도의 코스로 적당할 듯 합니다.  로봇이 된 아들 사진으로 마무리합니다.:D 
도 6박7일 /1일차2021.7.2(금)~7.8(목) 6박7일 도  안녕하세요^^연두맘 보라도리 입니당♡​얼마전 도 을 다녀왔어요 ​제 생일이 6월인데생일에 맞춰서매년 1년에 한번씩은도를 찾게 되는것 가타요  ​이번 도 은2박3일=언니,오빠,태훈이와의 3박4일=친정부모님과의 으로 연달아서 을 하게 되었어요 ​그럼 1일차 후기부터올려볼께요  올해 도 도여수공항에서 출발했어요​집에서 약 1시간쯤 거리고김해공항보다 더 가깝고 주차도 용이해서계속 찾고있는 여수공항입니다​정말 오랜만에 공항에 오니맴이 설레이고 두근두근  ​2층 카페에서비행기 탈때까지 기다렸답니다 얏호^^드디어 출발이당​임산부라서 엑스레이 통과는 하지않고그 옆으로 나와서 간단히 몸수색 했구요​젤먼저 탑승하는 혜택과앞좌석으로 배정을 받게 되었어요  약 40분만에 에 도착!!저멀리 한라산도 보이구요 애월로 보이는 바다와동글동글 밭들도 보였답니다 이호테우 해변의말 등대도 보이고​하트모양 석방렴도 보이네요 언니오빠와 비슷한 시간에 공항에 도착!  곧바로 렌트카를 찾구자매국수 먹으러 고고씽​사람들 무지 많아서 대기 탔어요​약 20분의 기다림끝에고기국수를 먹었는데요​오호~고기국수가 이렇게 맛있는 음식이었다니!!  ​맛있게 뚝딱 먹고첫번째 코스 지로 출발합니대이 짜잔^^이곳은 공룡랜드입니다  ​우리 태훈이가 좋아할것 같아서넣은 코스였어요  어떤 다양한 공룡들이 보일지태훈이는 또 얼마나 씐나할지기대가 되었어요 귀요미 아기 태훈이♡​파란색 옷도 넘 잘어울리고크록스 신발도 귀엽고머리부터 발끝까지 귀여움 장착   언니가 태훈이 아기때 용품들이랑 옷들한가득 챙겨주셔서차곡차곡 보관하고 있답니다 역쉬 남자아기들은공룡을 좋아하는게 분명해요​키높이에 비슷한 공룡이 보이니바로 달려가서 관심을 보였어요  실제로 봤을때우와 소리가 났었던시선을 압도했던공룡!!  길따라 차근차근구경구경​흐리다는 예보와는 달리햇빛이 나서땀이 나기 시작했어요   그래도 날씨가 맑으니온 기분나고넘넘 조타요 태훈이는 계속해서공룡에게 관심을 보이며함께 놀기 시작합니다​아이 이뽀요💜 열대 우림속같은...영화 세트장 느낌!!  작은 폭포도 흐르고경치가 이뻐서​나중에 우리연두 태어나면여기 다시 오고싶다생각이 들었던 순간이었어요  우리 태후니 공룡 조아용?^^  ​공룡 앞발을 보듬고 있는데늠 귀여버용 이쁜길을 따라서계속해서 공룡을 보러 갑시당^^ 언니오빠랑 태훈이♡ 가족사진 찰칵찍어드렸어요^^​언니가 태훈이를 바라보는 눈빛하트뿅뿅♡​사랑스러운 가족입니다 우리 오빠는태후니 유모차 끌고 가는중^^​영차영차조금더 수고해주세용♡​  산책길을 나오니드넓은 잔디밭이 보이고그 사이사이로 공룡들이 좌르르 석기시대를 재현한듯한돌까지 세워져 있었어요 씐나게 콩콩콩콩 뛰어다니던 태훈이가꽈당해쪄요ㅠ아이쿵 >.<   하지만, 씩씩한 태훈이는절대 울지 않아요​언제 그랬냐는듯이곧바로 일어나서다시 다다다다!!! 뛰기 시작하는에너자이저♡ 저는 사진찍기 담당!!  공룡랜드가기대이상으로 넘 이쁘고 좋아서아 좋다...혼자서 막 씐나했답니다  언니오빠는 태훈이 케어하고우리오빠는 유모차 케어해용ㅋㅋㅋ​유모차 향해서 고고씽  한쪽켠에는 미니 동물원이 있었어요​토끼 한마리를 풀어놓으셨던데어찌나 빠른지...​먹이주는 형아옆에 따악 붙어서구경하는 귀요미♡​아기들이 좋아할만한 곳이 분명했어요  이제는 큰 공룡들이닷!!​아빠와 함께공룡을 구경하는 태훈이에요 너무 더워서시원한거 마시러 들어왔어요​이곳에 아기들이 좋아할만한 것들이여러대 보이더라구요 뿅망치 들고 뿅뿅!!^^ 남편 입가에 미소♡  ​아직 아기라서아빠가 태훈이를 보듬고뿅뿅뿅!! 한게임 했답니다 광장에 다양한 공룡들이 보였어요​잔디밭이라 맘껏 뛰어놀수있어좋은것 가타요 태훈이가 공룡을 좋아하고관심을 마니 보이니깐넘 뿌듯하고 기분이 좋았어요 언니와 태훈이 찰칵^^​태훈이 손에는기념품샵에서 득템한 범고래가들려져 있답니다  첨에 봤었던거대 공룡앞에서가족사진을 찍었어요^^ 남편과 저도 한컷 남겼답니다​즐겁게 공룡랜드를 구경하고이젠 숙소로 고고씽 1박을 묵게될 숙소는함덕에 위치한소노벨  입니다 예전 대명리조트인데이름이 바꼈어요​깔끔한 침대 공간도 넓직하고,저희가 묵은방은리노베이션이 들어가서깔끔하니 좋았어요 작은 온돌방이 하나 더 있던데가족 4명이 오면딱 좋을 룸!^^ 욕실도 깰끔깰끔​사진 후다닥 찍고에어컨 빵빵하게 틀어놓고좀 쉬었다가저녁먹기로 했어요 리조트 내에 있는어멍 이라는 흑돼지 전문점에서저녁을 먹기로 했답니다 흑돼지 오겹살과 목살항정살과 가브리살까지다양하게 주문했어요​진짜 오겹살은 꿀맛♡어쩜 이리도 맛있던지...  ​김치찌개도 넘 맛있었고대체적으로 가격대는 좀 있었지만숙박자에겐 10프로 할인혜택도 있고​깔끔하고 쾌적한 공간에서고기먹고 나오니 좋았어요 고기먹고 마트 들러서2차때 마실 술과 안주 등 구입​그리고 언니네 객실로 이동합니다 이쁜 소노벨 야경​2차때 오빠 두분은에일 맥주를 드셨는데그맛이 넘 궁금해서 혼나쪄요  ​아쉽지만 맥주향기만킁킁 맡아보고ㅠ​담번에 연두낳고 나면에일 맥주 꼬옥 마셔볼래요 즐겁게 시간보내고저희 객실로 걸어갑니다​비가 흩뿌리기 시작!낮에는 맑더니이제 비가 시작되는것인가요?ㄷㄷ​그와중에 야경은너무 이뻤구요 쭉쭉뻗은 워싱턴 야자수들​소노벨은 야자나무들이 많아서넘 멋졌답니다​천천히 산책하기도 좋구요​객실로 들어와선곧바로 꿀잠에 접어들었어요  ​2일차 후기조금만 더 기다려주세용 
​​​​​​​​ 몇년만에 도인가ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ코로나때문에 비행기 생각도 못하고 두찌 출산 전에 다녀오고 싶어서 급 도태교이면서 극기훈련 시작...아들아 제발 걸어다녀​​​​​​​​ 이게 얼마만에 보는 구름이냐(몽글몽글)​​​​​​​​ 도착하자마자 김만복 전복김밥 포장해서 차에서 먹고여노 알파카 보여주려고 #도치돌알파카목장 도치돌알파카목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 293 ​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 닮아 동물 별로 안 좋아해서 그런가영 재미없어 보이는 표정이다 아들아​​​​​​​​​ 그래도 알파카도 만져보고 재밌었다 그치????사진보니 도는 너무나 따뜻하고 사랑 그 자체였네#알파카목장​​​​​​​​ 다음 목적지은 엄마 사심 채우러 #우무 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 ​​​​​​​​ 젊은이들의 성지 같은 곳에서애들맘 엄마는 꿋꿋하게 푸딩을 사서 나왔다여노야 엄마는 늙어서도 핫플 다닐거야ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ 바다 구경 후다닥 하고 숙소로 이동​​​​​​​ 숙소 이름 기억도 안나네????회사 찬스 한화리조트가 자꾸 토요일 날짜는 까여서급 예약했던 숙소였는데 걍 그랬음저녁은 대충 중국집 시켜먹고​​​​​​​​  첫 날은 일찍 마무리하기로​​​​​​​​ 둘째 날 아침 일어나서 체크아웃하고숙소 근처라 억새 먼저 보러오름 올라가고 싶었지만 7개월 임산부에게는 무리오르막길 없는 곳 찾아서 간 곳인데 완전 장관이였다와 너무 멋있어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ#어음리억새군락지​​​​​​​​ 전복이랑 딱새우 먼저  사람 없을때 먹자며 오전부터 흑돼지 먹으러여기도 어째 상호가 기억이 안나오빠랑 둘이서 흑돼지 총 1키로에 딱새우 전복 클리어이렇게 먹고 저녁까지 밥 생각이 안났음​​​​​​​ 흑돼지를 배터지게 먹고 커피 마시러#풀베개 여기 진짜 너무 오고 싶었던 곳인데역시나 좋았다 도 가면 여긴 또 다시 갈거야 풀베개특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 492-4 ​​​​​​​​ 공룡 보고 싶다는 아들... 그렇다면 봐야지...급 #공룡랜드 후다닥 아들 사심 채워주고4살이면 엄마아빠가 데려가주는 곳 그냥 가자 아들아자꾸 오더 넣지 말고 벌써부터 그러면 어쩌니 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​​​​​​​​​ 숙소가서 먹을겸 공룡랜드 근처길래 #아날로그감귤밭 가서 귤따기아니 무슨 귤밭이 이렇게 이쁨?????해질녁의 사랑스러운 도도 실컷 보고 모기밥도 되고(?) 따온 귤은 3일 동안 야무지게 먹었다​​​​​​​​​ #한화리조트 이번에도 회사 찬스로 숙소는 꽁(회사는 싫지만 누릴것은 누리자)짐 풀고 오락실 한판 때리고​​​​​​​ 흑돼지 1키로 여파로 밥 생각 없어개운하게 컵라면 하나씩 때리고 둘째 날 일정 끝​​​​​​##일정추천#아이와갈만한곳​​​​​​​​​ 
​2022년 2월 겨울, 이번  은 여정에 대해 특별히 준비하지는 않았다.예전에는 을 간다고 하면 일정과 동선을 치밀하게 계획하는 편이지만, 지금은 코로나 때문에 을 계획해도 하루 전날 무산될 수도 있는 것이기 때문이다. 그래서 이번 은 대충 가고 싶은 곳 생각만 해두고, 그 때 그 때 정해서 가는 것으로 했다.​6세 남아와 함께하는 3박 4일의 여정은 당연히 아이 중심적일 수 밖에 없었다.아이의 컨디션이 완전 좋은 편은 아니었고 날씨도 못 돌아다닐 정도는 아니지만 꽤 추웠기 때문에 그런 여건들을 고려하여 갔다온 곳은첫째날 오후, 공룡랜드둘째날 오후, 항공우주박물관넷째날 오후, 넥슨컴퓨터박물관이었고 이 곳들에 대해 간단히 기록을 남겨본다.​​  공룡랜드후회는 안하지만 일부러 갈 필요는 없는공룡랜드는 딱히 평이 좋지 않아서 꼭 가고 싶다기 보다는, 도 도착 후 숙소 체크인까지 시간이 어중간하게 남아서 간 곳이다.지금은 로봇과 게임을 제일 좋아하지만 그래도 아직 공룡보면 좋아하겠지 하는 마음에 가봤는데...결론적으로는 나쁘지 않았다. 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​​입장권은 네이버에서 미리 예매를 하고 갔다.주차 공간은 넉넉했다. (이번 은 워낙 돌아다니는 사람이 없어서 주차는 걱정한 적이 한번도 없다.)입장할 때는 날씨도 흐린데 사람이 너무 없어서 스산할 정도였다.입구에서부터 공룡들이 맞이하는 오르막에는 알전구가 달려있어서 운치가 있었다. ​​​오르막을 다 오르니 넓은 정원에 공룡 모형들이 많이 있었다.요즘은 움직이는 공룡이 전시된 공원이나 박물관도 많기 때문에 여기는 좀 시시할 수도 있지만 그래도 아이는 좋아했다.일단 엄청난 크기의 브라키오사우루스는 공룡랜드의 시그니처이고 이걸 보고 우와라고 말하지 않을 수 없다.나는 공원 매니아라서, 공룡랜드에 넓게 펼쳐진 곳에 나무와 공룡이 있으니 꽤 괜찮았다. ​​​동굴을 지나가니 바닥에 이끼가 낀 나무들이 많았는데 뭔가 비밀의 숲 같은 몽환적인 느낌이었다.미로도 있고 허브가든과 전망대도 있었는데, 초반부터 너무 힘들 것 같아서 전망대까지 올라가진 않았다. ​​​내려와서는 미니 동물원에서 동물들 먹이를 주고, 마지막으로는 실내 동물원에서 앵무새들과 작은 동물들을 보고 나왔다. 여기 동물들이 좀 불쌍해보였다는...요즘은 워낙 이런 테마로 잘 되어있는 곳이 전국 곳곳에 많다보니 공룡랜드는 특별할 것은 없었다. 날씨가 야외활동하기 좋은 계절이고 코로나가 아니라면 여기서 피크닉하면 괜찮을 것 같았다. ​​​ 항공우주박물관컨텐츠도 관리 상태도 모두 제대로 된 박물관둘째날 오후에는 항공우주박물관을 갔다. 여기도 남자 아이라면 좋아하겠지라는 기대감이 있었고 사실은 내가 더 가고싶었던 것 같다.항공우주박물관은 사진으로만 봤을 땐 비행기만 몇 대 전시되어있고 끝일 줄 알았는데 실제로 가본 게 훨씬 좋았던 곳이다.지은지도 그렇게 오래되지 않은 것 같았고 주차공간도 당연히 넉넉했다. 항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관 ​바깥에서 보았을 때 규모가 거의 부산의 국립해양박물관 정도 아니면 그것보다 더 커보였다.여기도 네이버에서 미리 입장권을 예매하고 갔고, 따로 관람시간 예약은 안해도 되었다.매표소에서 예약내역을 보여주고 입장 팔찌를 받고, 영상관은 선착순이라고 해서 제일 먼저 2층의 영상관으로 갔다.시간표를 확인하고 가장 가고 싶은 곳의 우선순위를 정했다. 사람이 많지 않아 어느 프로그램이든 원하는 것을 골라볼 수 있는 상황이었다.​영상시간이 될 때까지 어린이 놀이터에서 잠시 놀았는데 너무 재미있게 잘 되어 있었다. (요즘은 어느 박물관을 가나 어린이 놀이터 어린이 전시관이 잘 되어 있어서 너무 좋다. 그 중에서도 여기는 놀이 컨텐츠가 매우 괜찮았다!) ​​​돔영상관에서 25분짜리 영상(우주인)을 보고, 나오자마자 5D영상관에서 15분짜리 영상(색깔도둑과 무슨 원정대)을 또 봤다.돔영상관은 6살짜리가 보기엔 조금 어려운 내용이었지만 화질도 엄청 좋고 내가 재미있게 봤다.돔영상관은 초등학교 고학년은 되야 이해할 것 같고, 어린이들은 아무래도 5D영상관이 좀 더 수준이 맞을 것 같다.​그리고 2층부터 1층까지 전시관을 돌기 시작했는데,모든 전시관이 너무 재미있고 내용도 알차게 구성되어있어서 어른도 아이도 재미있게 놀 수 있었다.직접 체험하거나 작동해볼 수 있는 것도 많고(고장난 것도 별로 없이 관리도 잘 되어있고) 유익했다.(10년전에 북유럽에서 박물관 다닐 때 큐레이션이 정말 신선했고, 왜 우리나라 박물관은 재미가 없을까 생각했는데 지금은 아이랑 다녀보면 우리나라도 이제 잘 되어있는 박물관이 많다.) ​​​결론적으로 항공우주박물관은 대충 돌아보는데도 영상 보는 시간 빼고 2시간 이상 걸렸다.2층의 천문학 우주 테마도 괜찮고 1층의 항공 테마도 재미있었는데, 다리가 아프고 아이가 너무 지루해할 것 같아서 막판에는 제대로 못 봤다.바람이 세서 야외 항공기 전시장은 아예 가보지도 않았으니, 꼼꼼하게 봤다면 더 오래 걸렸을지도...ㅎ​아무래도 이런 박물관은 내가 좋아하는 것 같다.그리고 아들도 아주 어릴 때부터 이런 데를 많이 돌아다녀서 그런지 참 잘 논다. ​도에는 이상하고 어설픈 박물관도 많은데...  컨텐츠가 풍부하고 관리가 잘 되어있는 박물관을 찾는다면 항공우주박물관을 추천한다. ​​​ 넥슨컴퓨터박물관게임 좋아하거나 컴퓨터 좋아하면 꼭 가볼 곳마지막 날에는 숙소 체크아웃 후 비행기 타기까지 남는 짜투리 시간을 이용해 공항에서 가까운 넥슨컴퓨터박물관을 찾았다.원래 첫째날 도착하자마자 가려던 곳인데 월요일은 휴관이라 마지막 날에라도 왔다.나도 컴퓨터에 관심이 많고 남편도 좋아하고 아들도 요즘 게임에 입문해 있으니... 여긴 우리 모두 안 좋아할 이유가 없다고 생각했고,역시나 재미있는 곳이었다. 넥슨컴퓨터박물관특별자치도 시 1100로 3198-8 NXC센터 ​넥슨컴퓨터박물관도 가는 길에 네이버에서 입장권을 예약했다.네이버 예약은 필수가 아니지만, 박물관 공식 홈페이지에서 입장 예약은 필수이다. 시간대별로 입장인원 제한이 있는 것 같았다.https://computermuseum.nexon.com/reservation/personal/schedule 넥슨컴퓨터박물관컴퓨터, 세상을 바꾼 아이디어computermuseum.nexon.com 박물관 주차장은 그리 넓지 않아 보였고 아마 바로 옆에 네오플 회사 건물이 있었다.처음에 헷갈려서 네오플 회사 건물에 들어갈 뻔 했다. 뭔가 주차를 했는데 '여기가 박물관이오~'라는 표시가 없었던 것 같다. ​​​박물관 건물도 겉으로 보기에는 크지 않고... 실제로 내부 전시관도 크지는 않았다.하지만 사람들이 오래 머무를 수 밖에 없는 것이... 바로 게임을 직접 해볼 수 있기 때문이다.1층 전시관에는 컴퓨터의 역사를 볼 수 있는데 최초의 애플 컴퓨터부터 해서 오래된 타자기...내가 어릴 때 쓰던 CRT 모니터... PC통신...  플로피 디스크 등이 전시되어있고... 추억 돋는 페르시아 왕자 게임도 있었다.1층은 90년대에 컴퓨터 갖고 좀 놀았다 하는 사람이면 엄청 재미있을 것 같은 곳이었다. Previous imageNext image ​​​2층은 본격적으로 게임을 해볼 수 있다.최초의 상업용 게임 '퐁'에서부터 최신 VR 체험까지 시대별 게임기의 역사와 게임의 역사를 볼 수 있고... 직접 해 볼 수 있다.짤깍짤깍 거리는 조이패드 맛이 역시 추억이 새록새록 돋는 곳이고 아이들에게는 신기한 곳이다. 게임을 실컷 해 볼 수 있는 곳이라 그런지 관람객은 남성이 압도적으로 많았다. ​​​우리 게임 꿈나무 여섯살짜리 꼬맹이도 이것저것 해보더니... 우리집에 있는 게임보다 어렵다고 하면서 실망하는 눈치였다ㅋ나는 그 와중에 어릴 때 보던 PC 잡지(게임 잡지 말고) 발견하고는 소름 돋음. HOW PC 이거 아시는 분?ㅎㅎ​​​3층은 아두이노와 교육용 코딩을 체험할 수 있는 곳이었다.몇 개 시켜봤는데 아들이 규칙을 이해하고 문제를 몇 개 해결하는 걸 보면서 정말 많이 컸구나... 싶었다.1~2년 전만해도 이런 거 보면 아무 생각없이 눌리고 만지기만 하던 아이가 이제 규칙을 생각할 줄 알다니... ​​​넥슨컴퓨터박물관은 어른과 아이가 재미있게 볼 수 있는... 그런데 사실은 어른이 더 재미있게 놀 수 있는 곳이었고컴퓨터박물관이라기보단 게임박물관이긴 하지만 개인적으로는 컴퓨터 관련 전시가 정말 흥미로웠다.박물관 공식 홈페이지에 보면 관람 권장 연령이 초등학생 이상이라고 되어있는데 그건 인정한다.아무래도 유아들은 잘 모르기도 하고 노출시켜서 좋을 것은 없으니....(우리 아들은 이미 글렀지만)​덕분에 비행기 타기 직전까지 시간을 알차게 보낼 수 있어서 좋았다.  사실 도에 가면 자연경관을 느끼고 휴양하는 일정이 더 좋지만, 아이와 함께라면 그러기는 힘들다.도 일정짤 때 아이가 3세 이하로 어릴 때는 부모가 좋아하는 곳으로 다니라는 말이 왜 그런지 알 것 같다.아이가 조금 크면 아무래도 아이가 좋아할 것 같은 곳으로 다닐 수 밖에 없는데, 그래도 방문했던 곳 모두 아이와 어른이 같이 재미있었다.다리 아프다고 징징댄 적이 한 번도 없었으니 성공했지 뭐. 우리 모두 체력 키워서 많이 다니자.ㅎㅎ 2022년 2월 겨울  , 에어비앤비 독채 별장 시선 블랙에서 힐링지난 여름... 몇 달 전에 준비한 여름 휴가를 계획했으나 출발을 이틀 앞두고 ㅇㅈ이가 자가격리되면서 여...blog.naver.com ​ 
여름하면 생각나는 휴양지 국내에도 좋은 곳들이 많지만,단연 도가 가장 먼저 생각나지 않을까 싶다.​출장, 으로 자주 다닌 곳이지만 갈때 마다 좋은 곳이라 이번 여름에도 다녀오게 되었다.​도 자유은 항상 고민된다, 어디부터 가봐야 할까?가본 곳을 또 가볼까? 새로 생긴 핫 플레이스가 있을까? 등등..​오랜만에 가족으로 온 .. 서쪽에 가볼 만한 곳을 찾아다녀보자..​ 이곳 저곳 다니기위해서는 자동차 렌트는 필수, 출장 올때마다 이용하는 렌트카 업체를 이번에도 이용하게 되었다.(#블루랜트카)​ 도는 운전하며 해안도로를 달리는 것 자체가 힐링이 되고 이 된다.​ 서쪽 바다가 보이는 숙소에 도착하여 체크인하고..(성수기라 숙소 구하기도 쉽지 않았다.)​매번 지나만 다니던.... #공룡랜드 에 가보기로 했다.​ 아이들과 가보기 좋은 공룡랜드​ 생긴지는 상당히 오래 되었지만 올때마다 한번도 안들려본 곳이어서 처음 방문하게 되었다.​ 생각보다 넓은데? 한번 들어가보자.​ 공룡랜드 안으로 올라가는 길 나무들과 공룡들이 여기저기 위치하고 있어서 호기심을 자극한다 공룡을 좋아하는 아이들은 신나서 공룡 이름을 서로 외치며 좋아한다. 엄청 큰 브라키오사우르스!  실제 크기처럼 만들어 놓은 것 같다. 곳곳에 기념으로 스탬프를 찍는 놀이도 가능, 사은품은 없다 그냥 추억을 위함! 곳곳에 이쁘게 잘 꾸며놔서 사진 포인트가 많다.​ 공룡들이 많아서 공룡을 좋아하는 아이들이라면 그냥 보는 것만으로도 좋은 추억이 될 것 같다.​​ 맘모스의 뼈인가?​ 공룡 발자국? 발자국을 따라가보면 뭐가 나올까?​ 공룡이 #공룡동굴 로 들어갔나?동굴이 있을 줄이야 동굴안으로 들어가보자.​ 동굴안은 시원했다 각종 공룡, 코끼리 등이 전시되어있다.​ 동굴 밖으로 나가는 곳이 보인다. ​ 동굴 밖으로 나오니 이쁜 알전구들이 달려있는 정원같은 곳이 나온다.괜시리 기분이 좋아졌다.​ 자 위에는 또 뭐가 있을까 올라가보자!​ 화석 박물관이 있었다, 아쉽지만 화석 박물관 내부에서는 사진 촬영을 하지 말라고 되어있었다.​ 엄청 오래 된 것 같은 나무가 있어서 한컷​ 위쪽으로 가보니 #미로공원 #온실수목원 등이 있었다.​ 온실 수목원 내부는 더워서 잠깐 보고 패스!​ 미로를 통과해보자!  이리저리 돌아보다가... 그냥 출구로 다시 나왔다^^;​ 여긴? 소소하게 먹이 주기 체험을 할 수 있는 미니 동물원이 있었다.​ ​ 말들에게 먹이주기 체험 저렴하다 한컵에 천원. 알파카도 있고... 사진에는 없지만 토끼도 있고 볼거리가 제법 이다.​​ 다음 코스로 가는 길 나무들이 멋진 그늘을 만들어 놓았다​ 여기저기 공룡들이 수시로 보인다.​ 커피를 마실 수 있는 공간도 있다.  알전구들이 이쁘게 달려있어서 사진 찍기 참 좋다.연인들끼리 놀러와서 사진을 찍기에도 아주 좋은 곳일 것 같다.​ 거의 마지막 코스, 앵무새 사파리 앵무새, 각종 새들, 작은 동물들을 구경할 수 있는 곳이다.​ 한바퀴 다 돌다보니 대략 1시간? 정도 소요되었던 것 같다.​날이 슬슬 어두워져서 브라키오에게 인사를 하고 숙소로 향했다.​ 숙소 앞에서 보는 서쪽 바다의 일몰은 정말 예술이었다.​​이렇게 도 서쪽 아이들과 한번 쯤 가볼만한 공룡랜드의 기록을 남겨본다.​​ 
​​​   추억 박제하기!아이들과 넘 재미나게 놀았던공룡랜드 후기 시작!! 아이들과 움직이다보면그 지역의 공룡랜드가 있다면안갈수가 없다는 거...갈 수 밖에 없다는거...국룰이에요!ㅎㅎ 입구부터 여기는 공룡랜드라는 걸느낄 수 밖에 없는게도로에서도 보이는 엄청난 크기의공룡상!! 실제크기의 공룡이었기에저 멀리서도 보일 수 밖에 없었던거죠~ 공룡랜드 팜플렛을 들고입장 시작!! 들어가자마자 브라키오사우르스트리케라톱스남자아이를 키운다면 알만한공룡들이 줄줄이 나오더라구요~ㅎㅎ 올라가는 길에도공룡들이 나란히 나란히 있어요 일단 넓은 곳에 차도 없으니아이들 풀어놓기이 만한 곳이 없네요!! 브라키오사우르스실제 크기 모형인 거 같아요~엄청 크다는 생각만!​저 멀리서 보였던게아마 이 모형이었지 않나 싶네요 옆쪽으로 물가가 있고그 옆으로는 또 작은 미니동물원박물관 같은 여러체험공간이 있어요  넓다보니 아이들을 예의주시 합니다ㅋㅋ양쪽으로 뛰어가는 아이들을 살피기 위해결코 편한 것만은 아니지만.그래도 날씨도 좋고볼거리도 많은 이 공간이 참 좋았어요~  그리고나서 한쪽에는공룡 동굴이 있었어요~살짝 어두컴컴한게 무서운 느낌이 드는데요 공룡이 다른 공룡을 공격하는 모습도 있고아니나다를까 여자아이들은무섭다고 나가고 싶다고 말하는 소리가 들리네요 그렇게 진짜 공룡 동굴같은 곳에서 나와서앞으로 쭉쭉 걸어 갑니다~ 공룡동굴을 나오면양쪽으로 또 선택을 할 수 있는갈림길이 나오는데요 한쪽은 미니동물원으로한쪽은 잔디밭공원 같은 곳그리고 한쪽은 박물관이 있다쥬~ 그렇게 아이들과 박물관 속 광물들을구경하고 예쁜 보석들도 보고나왔으니 이제는미니동물원 또 가줘야죠~ㅎㅎㅎ 미니동물원에는 토끼도 있고라마, 백록, 조랑말, 사슴도 있어요~ 당근을 사서동물들에게 먹이체험도 해볼 수 있어요~ 아이들에게 당근을 아껴쓰라고 알려줍니다 열심히 동물들이받아먹다보니아이들이 신이나죠~어른들이 봐도 잼나는데아이들은 정말 재미있나봅니다~ㅎㅎ 특히 말은...빨리 당근을 달라고발로 철창을 때리고 치고ㅋㅋㅋ몇 번이나 깜짝 놀랐어요~ㅎㅎㅎ  성격급한 말 덕분에아이들은 더 신났어요~빨리 달라고 한다고나한테 당근을 달라고 한다며신이나서 당근을 주고 또 주고~ㅎㅎ  그렇게 당근을 다 주고나면또 사달라고 난리죠~아껴 쓰라고 했으니깐 다 썼으면이제 가야된다고 말하고 밑에 있던 잔디밭으로 또 내려가봅니다  티라노사우르스가 있어서아이들이 그 앞에서사진을 찍고 놉니다~ㅎㅎ 그렇게 또 한참을 에너지분출을 하고건물안으로 들어가니앵무새랑 또 실내동물원에 있는다른 여러종류의 동물들이 있답니다 그렇게 실내동물원으로 입성!ㅎㅎ 앵무새사파리짜잔~ 털이 빠진 앵무새를 보고아프냐고 묻는 아이들에게...자세히는 모르지만그런가보다고 말해주죠~ㅎㅎ 스트레스 받아서 그럴수도 있으니까가까이 가지말라고~ㅎㅎㅎ 앵무새랑 사진 찍을 수 있기도 했지만그냥 찍지 않기러 했어요~그리고 또 앞으로 가다보면 미어캣이랑 기니피그, 햄스터도 있구요~ 공룡부터 작은 미니동물들~구경을 다 하고나면나오는길에...... 기념품샵.......정말 이러지말자......아이들에게 생각할 틈을 주지않도록연기에 돌입하고순식간에 기념품샵을 싸악~지나와서 나옵니다!!! 이렇게 마무리된 공룡랜드​다음일정을 위해서또 숙소로 가봅시다!!!ㅎㅎ​벌써 한달 전 일정이라기억이 드문드문 끊기네요ㅠㅠ​아쉬운마음 사진으로 달래봅니다!  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​  ​#공룡랜드 #오늘사진아님주의#서로이웃추가환영 #아이와갈만한곳#2월 #아이와#서이추환영 #연년생맘일상#도아이와함께하기 #서이추 
공룡랜드 우리애들 진짜 좋아했던 그곳!내돈내산​​​  지금 딱~  하기 너무 좋은 날씨죠?바람 선선하게 불어 댈테고햇살은 좋고~ 바다구경 하다가 잠시 들어가도 춥지 않은 6월의 날씨 잖아요.저희는 4월에 갔던 터라물에 들어가기는 무리였던 날씨 거든요.지금 그 애월바다에서 애들 모래놀이도 하고물놀이도 하면 얼마나 좋을까요.아이와 함께  계획하는 분들은이왕~ 도에 갔는데아이가 좋아할 곳을 찾아서 가잖아요.저희도  가기전에 검색을 여러번 했는데요.계획없이 갔던  이긴 했지만#공룡랜드랍니다. 저는 네이버덕후인지라 미리 예매하고 갔어요 ​​  ​​​​네이버검색창에 공룡랜드 검색하면나오는 정보이구요.​ 매일 09:30~18:00(매표마감 17:30)​​​36개월 미만은 무료입장 입니다.증빙서류 지참하셔야 하구요.어차피 비행기탈때 필요하니등본하나 출력해서 가세요~ ​​성인 9000원36개월이상 아동 6000원 인데요.네이버예약으로 할인티켓 미리 하고 가서4식구 입장료 2만원 정도 였어요.(둘째는 36개월미만)​​​​​​  ​​​​공룡 좋아하는 친구들~~ 다 모여라~~ ​​​빠르게 정말 훑고 지나간다면1시간이면 충분하지만요.​​​​  ​​제대로 찬찬히 둘러보고 확트인 공간에서 놀고동물 먹이도 주고 하면3~4시간은 훌쩍 이랍니다.중간에 매점있는 쪽에 공원 같은 곳이 있는데요.거기 비누방울 팔고 있어서 ㅋ아이들이랑 벗어날 수가 없어요. ​​​​저는 매표소에네이버예약 했다고 했구요.우측으로 살짝 오르막길을 올라갑니다. ​​​올라가는 길부터 공룡들이 있어요. ​​​좀 특이한 돌덩이?같은 것들도 곳곳에 있었는데요.여기 쥔장분이이런거에 관심이 많은가부다 했네요 ​​​​​​  ​​​​자~ 여기 진짜 큰 브라키오사우르스가메인인것 같은 느낌인데요.정말 높고 크답니다. ​​​아참, 그리고유아들은 걸어 다니기에꽤 넓은 공간이기 때문에요.유모차가 있어야 할거에요.저희도 대여한 유모차를 가지고 갔답니다.  ​​​​제가 가장 마음에 들었던공룡랜드의 장점은요.산속에 위치해 있기 때문에자연경관을 정말 많이 살려놓았다는 건데요.게다가 나무들 관리가 너무 잘되어 있어서진짜 푸르렀답니다. ​​​​​​  ​​​프테라노돈 아래에 작은 굴 같은게 있는데요.여기 아이들이 무서워 하기도해요엄청 어둡거든요.우리딸도 처음엔 들어가기 싫어 했답니다.  ​이렇게 걷다보면 또 밝은 밖으로 나올 수 있어요.​​​체험장도 여러곳 있는데요.유모차길은 따로 있으니 잘 살펴 보시면 되요. ​​​​진짜 자연경관 장난 아니죠?공기도 꽤나 좋았답니다.아니 정말 좋았답니다. ​​​​​​  ​​저희가 갔을땐 4월이라겹벚꽃이 피어 있었거든요.와~ 겹벚꽃 나무가 어찌가 크고 울창한지떨어진 꽃잎만 봐도 설레더라구요 ​​​​그리고 위쪽(산쪽)으로 올라가면동물 먹이주기 할 수 있는 공간이 있는데요. 동물먹이주기 1천원 ​종이컵에 당근 몇개 들어있는데 천원이에요.재미는 있지만애들이 계속 또하고 싶어 하기 때문에 ㅋㅋㅋㅋ비싸다고 생각 될수도 있답니다.  ​​​​먹이주기 체험장에서좀 내려오면 이렇게 피크닉처럼 벤치도 있는 편편한 공간이 있는데요.여기서 주로 아이들 많이 놀아요.저희는 시간적 여유가 많지 않아서스치듯 놀았어요.한두시간 여유롭게 시간을 보내도 꽤 좋을 곳이에요.공룡랜드 가는길에 김밥이나먹거리 싸가서 저기서 먹어도 좋겠네요지금 사진에는 안보이지만벤치 오른쪽에 건물이 있는데카페이면서 이것저것 파는 매점 같은 곳이 있어요​ ​​​​​새랑 동물들이 있는체험장이 있어서 찾아가던 중이었는데요.이렇게나 울창한 나무들 보면서꽤 기분 좋았던 기억이 되살아 나네요.​나무그늘밑에 참~ 시원하겠죠? ​​​​​  ​​​도에 공룡랜드가아이들에게 인기라서 그런지공룡조형물이 있는곳이 점점 늘어난다고 하던데요.아마도 오리지날은 이곳공룡랜드가 아닐까 싶구요.​  ​앵무새랑 각종 동물들을 볼 수 있는작은 동물원도 있어요.하지만 그 끝엔....​  ​기프트샵이 있으니얼른 안고 나오시길 바랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니면 공룡선물세트가 아이손에 들려져 있을거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​​#아이랑#아이와#아이랑가볼만한곳#아이와가볼만한곳​​  ​ 
​​이번 은 어른의 휴식과아이를 위한 으로 계획했다.5박6일의 일정이지만우리에게 오롯이 주어진 자유시간은 4일​항공권이 저렴한 시간대로 예약해서(그리고 운항시간이 많지않음)출발할땐 늦은 오후 집으로 돌아갈 땐 오전에 비행기를 타야한다 ㅋㅋㅋ뭘 하기엔 애매한 시간~​그래서 4일의 시간을 어떻게 쓰면 좋을까 하다가아이가 제법 자랐으니좋아하는 장소에 데리고 가야겠다 싶었다.​첫날 일정으로 잡은 장소는 바로바로공룡랜드!!!​공룡러버에게 이만한 장소도 없을듯 ㅋㅋㅋ​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​​주차장이 넓어서 주차걱정은 노노!공룡랜드 자체도 굉장히 넓다.7월의 실외는 정말 덥고 덥고 덥다ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​매표소에 사람없는거 실화?코로나19 때문도 있겠지만더운 날씨탓에 실외보단 실내를 선호하는 것 같긴하다.​사람들이 많지 않아안전하게 다닐 수 있어서 좋았다.​​​ ​​​​와우 이렇게나 넓다구요???일단 들어가보자.​​​​ ​​​​입구에서부터 공룡이 뙇!정말 아이들이 오면 안좋아하는게 이상하겠다.ㅋㅋ이때까지만해도 살짝 쫄보라움직이는 공룡있었음 아마 바로 나왔을텐데움직이는 공룡은 1도 없다.​​​​ ​​​​왠만한 공룡이름은 다 알고있어서공룡앞에 가서 이름 다 말해주니 가이드가 필요없고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ공룡이름 다 아는거 정말 신기하다~​​​ ​​​​실제크기로 재현한 브라키오사우루스진짜 엄청나게 거대하다!​사실 나도 쥬라기월드 영화를 너무 좋아해서시리즈는 다 보고, 하와이 신혼때도제일 기대하고 있었던 곳이 쿠알로아랜치 였을정도.​내년6월에 쥬라기월드의 마지막 시리즈가개봉된다는데, 벌써부터 기대중!!!​​​​ ​​​​양 옆으로 드넓은 초원이고,공룡조각상들이 여기저기에 있다.아이들 뛰어놀기에 너무 좋은공간 :-)​​​​ ​​​​한번 만져도보고,​​​​ ​​​​공룡이 공격당했다며 슬퍼했던 웰컴이 ​​​​ ​​​​저멀리 티라노사우루스의 위엄!​​​​ ​​​​동물에게 먹이주기를 할 수 있는 체험장도 있는데,규모가 그리 크진 않았다.​그렇지만 아이들 체험하기에 규모가 무슨 상관일까동물과의 교감이 더 중요한듯 싶다.​​​​ ​​​​티라노사우루스 발옆에서 뭐하니?​​​​ ​​​​더운날씨에도 불구하고정말 뛰고 뛰고 또 뛰어다니는 웰컴이역시 아이들은 맘껏 뛰며 놀아야지.​​​​ ​​​​공원 한켠에 작은 매점이 있어서아이들 구슬아이스크림을 사주고비눗방울 놀이도 해줬다.​에 살고있는 지인 가족과 함께해서뭔가 더 신나보임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​더운날씨에 아빠들이 정말 수고많았다.​​​​ ​​​​지인 동생이 찍어준 깨발랄 상미상 언제 또 만날 수 있을지 모르니이 넓은 공간에서 실컷 놀으렴.​이외에 사진으로 남기진 못했지만공룡이 있는 동굴에 들어가 볼 수도 있고,앵무새 체험관도있다.​토이랜드는 우리가 갔을때운영하고 있지 않았고,기프트샵도 있다. ​나머지는 사진을 참고!​ 출처 - 공룡랜드 홈페이지​​​​공룡이 있는 공원을 산책하고아이를 맘껏 뛰어놀게 해주고 싶다면 추천!난 대체로 만족하며 다녀왔다 :-)​참, 36개월미만까지는 입장료가 무료!웰컴이가 35개월이라 무료로 입장 가능했다😊​​​더 자세한 사항은 홈페이지를 참고하세용💚​http://jdpark.kr/ 공룡랜드 | 가족테마공원Info #대표관광지 #테마관광지 #가족관광지 #미니동물원 공룡랜드 Welcome Our history 공룡랜드는 가족이 함께할 수 있는 테마 공원입니다. 상상속에서만 존재하는 공룡들의 모습을 현실화하여 어린이 창의력 개발에 도움을 주고,동물들과 함께 하는 다양한 체험거리들을 준비하여 가족,커플,친구들에게 편안한 휴식공간을 제공하고 있습니다. Exhibitions Exhibition N1 실제크기의 거대한 브라키오 사우루스와의 만남 Exhibition N2 과거 공룡들의 모습이 현실화된 가족공원 Exhibition...jdpark.kr ​ 
 오늘 도는 비가와서인지 하루종일 선선한 날씨였어요. 지난 월요일까지 무덥더니 비가 와서 조금 시원해졌네요.​지난 주말에 육지에서 꼬마 손님이 와서 도에서 아이 위주로 가볼만한곳을 찾아 다녔어요.여섯살 꼬마 손님이었지만 금오름도 오르고 아주 대견했답니다.금오름은 아이들도 많이 오더라구요.금오름(금악오름)은 지난번에 포스팅한 내용 참고하시면 좋으실거에요~^^ 가볼만한곳, 금오름(금악오름), 도 오름 추천 해요.요즘 친구랑 휴일에  오름 가는 맛에 푹 빠졌어요. 걷는건 1도 싫어하고 휴일에 일찍 일어나는건 정말 ...m.blog.naver.com 여섯살 남자아이라 그 나이에 최대 관심사인 공룡을 보면 아주 난리가 났는데요. 아이에게 "공룡보러가자"고 하면 떼쓰다가도 말을 잘 듣게 하는 신비한 동물이었죠.ㅋ  공룡랜드생각해보니 고딩인 우리 아들도 꼬맹이 시절엔 공룡과 자동차 하나면 금새 조용해졌던 기억이 났답니다.ㅋ​  공룡랜드애월읍 광령평화 2길1공항에서 7키로 정도로 20분정도 거리에 위치한 공룡랜드는 서쪽으로  하시다 보면 서부산업도로에서 자주 보셨을거에요.왼쪽으로 큰 티라로사우르스 공룡이 우뚝 서있거든요.​ 공룡랜드가 생기기 전에는 ' 신천지 미술관' 이었는데 2007년에  공룡원으로 개장해서 이후 공룡랜드로 바뀌었죠.  공룡랜드 6월 한달은 호국보훈의 달 이라해서 입장권 할인행사를 하고 있더라구요. 대인-7,900청소년-6,500소인(36개월 이상)-6,500 공룡랜드 공룡랜드 시 애월읍에 위치한  공룡랜드는 35,000평 정도의 넓은 대지에 230여마리의 공룡들이 전시되어 있답니다.저도 오랜만에 다시 가본거라 그 규모를 보고 다시금 놀랬어요.아이들은 뛰어 놀고 부모님들은 산책하기 좋은 곳이었어요.  공룡랜드 티켕팅을 하고 바로 왼쪽으로 들어가는 길이었는데요.우리 꼬마 손님이 아주 신나서 난리가 났었답니다.  공룡랜드 사실 입구에 있는 공룡들은 시작에 불과했어요. 조금 더 걸어가면 실제크기의 '브라키오사우르스'를 볼 수 있었는데요.​28미터의 실제 크기와 똑같이 만들었다고 했어요. 주변에 우거진 나무들과 어울려서 실제 공룡시대에 이랬을까 싶은 생각이 들긴 했답니다.  공룡랜드 브라키오사우르스가 있는 평화의 광장 옆에는 해룡폭포가 있는데 사실 이곳은 조금 실망하실수도 있을거에요.  공룡랜드공룡랜드예전에는 손폐달 보트를 탈수 있었다고 했는데 지금은 코로나 때문인지 탈수 없더라고요.  하지만 아름드리 큰 나무들과 잘 관리된 잔디들이 예쁜 곳이라 좋았어요.  공룡랜드 폭포수 옆으로 가면 공룡 동굴이 있는데요.많은 공룡들과 공룡 뼈조각들이 전시되어 있는곳이에요.예전에 왔을때는 동굴속에서 반짝이는 불빛과 공룡소리도 나고 해서 좀 더 사실적으로 느꼈었는데 이번에 가보니 불빛은 있지만 좀 어둡고 공룡소리도 없어서 아쉬웠었어요.  공룡랜드 우리 꼬마손님도 처음에는 어두워서 무서워 하더니 한번 가보고는 이후로도 3번을 더 돌았답니다.ㅋ  공룡랜드 제법 길 공룡동굴을 지나고나면 이렇게 울창한 나무 숲이 나오는데요. 큰 나무들 사이로 벤치가 있어서 쉬기도 좋았답니다.  하지만 쉬는것도 잠시......바로 옆쪽으로 잔디광장이 있었는데 거기에 또 티라노사우르스를 비롯한 공룡들이 많이 있었답니다. 멀리서 보면 넓은 광장에서 공룡들과 아이들이 함께 노는듯한 모습으로 보여서 재밌는 광경이었어요.한쪽에는 벤치들이 있어서 쉴수 있게 되었는데 근처에 음료를 살수있는곳도 있어서 마시면서 조금 쉴수 있었답니다.  카페에서 산 미숫가루도 시원하고 맛있었어요~  공룡랜드는 부지가 넓은데 공룡들도 허접하지 않고 비슷하게 표현이 잘 된거 같아서 더욱 좋았어요. 또한 나무들도 울창하게 잘 조성되었고 깨끗한 이미지가 좋았답니다.​이외에도 박물관, 미니 동물원, 허브하우스 등 여러곳이 있었는데 코로나 때문인지 체험하는 곳도 문을 닫아서 조금 아쉽긴 했어요.​공룡을 좋아하는 아이들이 있다면 한번 가볼만한 곳이니 들려보세요.아주 화려한 볼거리가 있는건 아니지만 어른들은 산책하면서, 쉬어가면서, 아이들은 뛰어 놀 수 있는곳이었어요. open매일 -9:30~18:30 공룡랜드​다음 포스팅에는 지질트레일로 유명한  수월봉으로 안내해 드릴게요~^^​🚘도 은  썬렌트카와 함께 하세요~^^ 썬렌트카24 시간 0 분 오늘 하루 이창을 열지 않습니다.www.sunrent.co.kr 
육아중의  추억 ㅎㅎ이제 첫째가 되버린 가뇨니의 귀여운시절을 추억해봄..정말 귀여웠던 울 애기ㅜㅜ​ 두돌, 흰수염 고래 리조트,동문시장<강현 두돌 기념 기>​2018년에 갔던  둘째날 이야기를 지금 올려본다ㅎㅎㅎ​첫날이 지...m.blog.naver.com #흰수염고래리조트 에서 퇴실하고.옷갈아입고 기차 한번타라니까 못탄다고 울고불던 3살 가뇨니지금이였음 계속탄다고 울고불텐데^^​<<  3년전  두돌 기록  >>​​​계획없이 온 의 마지막날이따  오후 돌아가는데, 강현이가 좋아할만한 곳 두곳을 골랐다.두곳만 돌고 공항으로 갈예정~~​일단 #공룡랜드 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 커플룩 즐기는 부자​ 울애기 바주카포 쏘겠네 ㅋ#저팔계 st  그리운 흐리멍텅했던 표정#세살 #두돌지금 만 5세 너무 앙칼짐ㅋㅋㅋ​  공룡 좋아할때라큰공룡에 놀랐다ㅋㅋ  한참 돌아다니기ㅋㅋ두돌애기가 공룡 알았던가 싶네지금가면 더 좋아할텐데ㅎㅎ코시국에 둘째 탄생으로 더욱 어려워진 ..  아이고 힘들어서 이제 앉아야겠드아​  카메라에 다 안담기던 공뇽쓰 날씬했던것 같은 착각..ㅋ 브이하던 강효니ㅎㅎ   새도 보구ㅎㅎ  젊긴했네#2년전 기념품샵까지 둘러보고~공룡랜드 끝~~  왕공룡 앞에서~ 다른곳으로 가즈아​ ​공룡에 쫓기는 꿈을 꾸고있나ㅋㅋㅋ​가고싶다 도!​네식구 함 가야쥥 
​ 정보  가볼만한 곳, 아이들과 함께 다니기 좋은 지 <공룡랜드> 사진출처. 한국관광공사 / 대한민국 구석구석 홈페이지  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 출처. 한국관광공사, 대한민국 구석구석(https://korean.visitkorea.or.kr/main/main.do#home)   2007년 8월 14일 도 문화유산 1주년을 맞아 한중일 합작으로 공룡을 테마로 가족공원을 기획 제작된 공룡랜드는 시 애월읍(관광대학교 인근)에 위치해요. 미취학 아이들에게 공룡이란 존재는 친근하고 친숙한 동물이기 때문에 아이들과 함께 다니기 좋은 곳으로도 유명한 관광지입니다.​​​​ 출처. 한국관광공사, 대한민국 구석구석(https://korean.visitkorea.or.kr/main/main.do#home)   우리 아이들에게도 굉장히 잘 알려진 높이 28m의 브라키오사우르스(사진)를 대표로 육식동물로 유명한 티라노사우르스, 사납기로 유명한 벨로시랩터, 3개의 뿔이 달렸지만 우리가 잘 알고있는 초식공룡 트리케라톱스 등 200여 마리의 다양한 공룡들이 전시되어 있다고 해요. 이중엔 실제로 살아 움직이는 것처럼 작동이 되는 공룡도 있고, 단순 고정형 공룡도 함께^^​브라키오사우르스의 실제 크기에 분위기 압도되는건 아이들 뿐만은 아닌거 같네요 ㅎㄷㄷ;;;​​​  - 공룡랜드 관람안내도 -    공룡랜드는 다채로운 크기와 다양한 종류의 공룡들이 존재하기 때문에 규모도 어마어마 한데요. 실외 뿐만 아니라 실내 체험관도 존재하는 등 아이들이 온전히 공룡에 대해 집중할 수 있도록 다양한 프로그램들이 진행중이라고 해요. 어찌보면 어린 아이들 입장에선 정말 공룡시대에 온거 같은 착각이 들 정도로 엄청 넓은 대지에 공원을 조성하고 중간중간 실제와 비슷한 공룡들을 전시해 놓았기에 착각을 불러 일으킬 수 있을거 같아요. ​또한, 어른들에겐 요즘같은 코로나시국에 사람이 없는 자연속 분위기에 동화되어 힐링되는 시간을 보낼 수 있지 않을까 라는 생각도 해봅니다.​​​​ 출처. 한국관광공사, 대한민국 구석구석(https://korean.visitkorea.or.kr/main/main.do#home)    공원을 거닐다 보면 다양한 종류의 공룡친구들을 발견할 수 있어요^^. 공룡들의 생태를 한눈에 알아볼 수 있는 동굴탐험은 공룡들이 알을 낳고 부화하는 과정 등이 CG로 재현되고 성대 복원으로 공룡들의 생생한 소리도 들을 수 있다고 하고, 자연의 신비 자연사박물관과 해양박물관 그리고 공룡들이 살던 시대로 을 떠나 생생한 공룡들을 만나볼 수 있는 3D입체 상영관도 놓치지 말아요. ​​​​    온 가족이 함께 할 수 있는 대나무 미로공원에서의 미로체험은 또다른 즐길거릴 제공해요. 중간중간 공룡친구들로 놀라지 마세요^^​​​  - 공룡랜드에 대한 관람정보 - 출처. 한국관광공사, 대한민국 구석구석(https://korean.visitkorea.or.kr/main/main.do#home)365일 연중무휴로 오전 9시30분부터 오후 6시 30분까지(동절기는 30분 일찍 마감해요.)입장은 마감 1시간전 까지 라고 해요.​  < 공룡랜드 입장료 > 구 분개 인단 체 (20인 이상)도민, 장애인대 인9,0007,0006,000청소년(중·고등학생)7,0005,0004,500소인(36개월 이상)6,0005,0004,000 ※ 36개월 미만은 무료이며, 중복할인은 불가하며, 비가 오는 날엔 10% 할인가에 입장이 가능하다고 해요.​​​   2007년에 개장이후 만14년이 된 공룡랜드현재 장기간 리모델링 공사로 인해 휴업중이라고 해요.(방문해보면 곳곳에 관리가 안된 흔적도 보이고방치했다고 해야할까? 그런 곳들도 보이긴해요;;)​​혹시나 방문계획 있으신분은 미리 홈페이지를 통해오픈일정 확인하시어 방문하시길 바랍니다.^^  공룡랜드 | 가족테마공원Info #대표관광지 #테마관광지 #가족관광지 #미니동물원 공룡랜드 Welcome Our history 공룡랜드는 가족이 함께할 수 있는 테마 공원입니다. 상상속에서만 존재하는 공룡들의 모습을 현실화하여 어린이 창의력 개발에 도움을 주고,동물들과 함께 하는 다양한 체험거리들을 준비하여 가족,커플,친구들에게 편안한 휴식공간을 제공하고 있습니다. Exhibitions Exhibition N1 실제크기의 거대한 브라키오 사우루스와의 만남 Exhibition N2 과거 공룡들의 모습이 현실화된 가족공원 Exhibition...jdpark.kr ​​​많은 아이들이 공룡에 대해 더 많이 알아갈 수 있도록지금보단 더 나은 환경과 시스템 기대해 봅니다.  ​​​​​​​​ ​ 
고흐의 정원이 가고파 샀던 티켓이었는데,,시간이 안 맞아서,,6살 첫째가 너무 좋아하는공룡을 보러공룡랜드에 다녀왔어요~^^​엄청 기대하고 갔는데,,생각보다 오래된 시설이라ㅠ깜놀했네요,,​  공룡랜드매일 9:30~18:00(입장마감 17:00) 동절기11월~3월매일 9:30~18:30(입장마감 17:30) 하절기 4월~10월동절기 할인(9000원->7900원)이 있어패스권 구매하실 때 금액을 고려해 보시는 것이 좋을 것 같아요~​매표소를 지나 오른쪽 오르막길을 따라 올라가면,엄청 큰 브라키오사우르스를 만날 수 있어요^^실제크기라고 하니,,공룡시대가 절로 상상하게 되더라구요~~  요 브라키오사우르스가다녀온 몇달이 지나도제일 기억에 남는 것 같네용ㅎㅎ​필터에 따라 하늘빛이 달라보여공룡도 색다르게 보이더라구요^^ 아이와 앞에 있는 유모차보시면,,크기가 가늠이 되시려나요~^^  더 올라가면 인공폭포와여러 공룡들이 있어요~~​왼쪽에는 동굴입구^^ 우와~아무도 없어서,,혼자 너무 무서웠어요~ㅋㅋ,,​사진찍느라아이와 신랑이 먼저 지나가서,,ㅎㅎ,,  동굴을 나오자 울창한 나무 속예쁜 산책길을 지나 전시관을 들어갔는데,,화석, 공룡알 같은  몇가지 전시가 되어있는데,,작고 오래된 느낌,,​나와서 예쁜 단풍과 공룡과 함께^^  ​공룡랜드인만큼다양한 공룡이 있었으면 좋았을텐데,,반복적으로 유명한 공룡만 있어서,,아쉬움이 있었어요.​오른쪽 오르막을 올라가면작은 동물농장이있는데,, 당근 먹이 1000원에대나무 집게 안에 당근을 넣어 먹이주기를 할 수 있어서좋았는데,,,​냄새는 좀 많이 났어요ㅠ시골에 온 듯한 느낌~ㅠㅠ​내려오면,,넓은 잔듸밭이 나와요~  티라노사우르스가 제일 많았던 것 같아요^^아이는 같은 공룡이라도또 있다며 찾기놀이에 좋아하더라구요~ㅎㅎ​해질녘이되니예쁜 전구에 불이 들어온 산책길이더 예쁘더라구옹ㅎㅎ ​길을 따라가면,,잉어들이 사는 작은 연못이 있고,,너무 오래된 느낌,,ㅠㅠ  앵무새 사파리 입구에 들어가면,,여러 앵무새도 볼 수 있어요.​기니피그, 프레디독, 토끼도 볼 수 있는데,,엄청난 수의 기니피그에 깜짝 놀랐답니당ㅎㅎ  공룡을 너무 너무 좋아하는 아이라면실제크기의 공룡을 볼 수 있어 좋아할 것 같아요.오래된 시설과 깔끔하게 관리되지 않은 동물농장이라가격대비는 잘 모르겠네요ㅠ​TMI.체크아웃-신화테마파크-공룡랜드-공항8시 비행기라,,6시반까지 렌트카 반납 후셔틀타고 공항으로 이동했는데,,​공항에 사람이 어마어마~~​안고타는 아기가 있어서기계로 티켓발권도 안 되고ㅠㅠ시간이 촉박해져서결국 라인 따로 만들어져서,,급하게 줄 이동하고~~들어가는데에도 뛰고~뛰고~~​요즘은 해외를 못 나가니도로 다 몰린다는 걸 생각도 못했네요ㅠ국내선은 1시간 전에 가면 된다는 말은옛말인가봐요ㅠ2시간 전에 가도 늦어서 뛸 듯,,ㅠㅠ  우여곡절 끝에 탄 뱅기^^아이들은 노트&스티커만 있어도잘 노는 것 같아요~ㅎㅎ​아기가 졸려서 보채길래제가 안아주었더니,,한 라인에 안고 타는 아기가 둘이면 안된다고 하더라구요ㅠ새롭게 안 사실이었네요~~​​​  내돈 내산 솔직리뷰 아이 셋과 이었습니다​​​# #아기와함께하는 #아이와추천 #아이와 #공룡랜드 #공룡랜드  
#16개월아기랑 떠난 # 후기 ​뒤늦게 쓴다는 게 포인트 😆​​ 마지막날 어딜갈까 고민하다​#중문색달해수욕장 에 들렀다​ • 중문색달해수욕장​에 오면 ​바다를 봐도 봐도 ​질리지가 않는다​아기가 있다보니 해변에서 놀게 아니어서​살짝 산책만 하고 다시 슝 떠남​ • 카멜리아힐 주차장, 하르방도 마스크​그러고 #카멜리아힐 을 가려고했더니​만차에 사람 꽉..​아무래도 아기도 있고해서 ​기다리기보다는 다른데로 가기로 함​ • 공룡랜드 도착​그렇게 도착한 곳은 #공룡랜드 ​16개월 아기지만 공룡을 좋아라하는 아기라​요기로 선택했는데 ​나중에 가길 잘 했다 함​ • 공룡랜드 입장료 출처: 공룡랜드 홈​#공룡랜드입장료 는 ​성인 9,000원 이고 ​36개월 이하 아기들은 무료다​ • 공룡이 많은 공룡랜드​입구부터 양쪽에서 반겨주는 공룡들!​울 아기도 고개를 이리저리 돌리며 신나함​생각보다 퀄 좋게 만들어진 공룡들 보고​마요랑 켜니꾸니도 신남 😆​ • 공룡랜드 거대한 공룡​두둥!​이 아이 아파토사우르스 인가요?​겁나 크고 큰 공룡보고​와- 탄성을 지름​진짜 금방 살아움직일 것 같은 그런 느낌!​​울 아가랑 사진도 찍고 한참 공룡을 보다​다시 걸음을 옮겼다​ • 공룡시대로 타임슬립 한 거 같음​분명 우린 에 있었는데​공룡시대의 (?)로 온 것 같은 느낌​​​천천히 걸으며 ​주변을 둘러보는 것만으로도 좋더라 ​생각보다 넓고 커서 돌아보는데 ​한참 걸릴거 같더라​ • 공룡랜드의 귀여운 동물 친구들​그리고 생각지 못하게 ​귀여운 동물친구들을 만남!​​동물종류도 많고 ​먹이체험처럼 직접 할 수 있는 ​활동도 있어서 좋았다​​동물보는 울 아가도 눈이 반짝반짝 함​ • 공룡랜드 동물들​실내말고 야외한편에도​동물들이 있었는데 ​생각보다 동물들이 많아서 ​울 아가 좋아함​​마요랑 켜니꾸니는 ​공룡 아닌 다른 동물이 많은 것에​여기 오길 더 잘했다싶음​ • 아기랑 가기 좋은  공룡랜드 ​진짜 공룡시대로 넘어온 것 같은 ​이런 풍경이라니..​뭔가 하다가 ​또 다른 시간을 하는 것 같은 느낌이다​​​ 마지막날 간 거라​여유롭게 돌아보지 못했는데​다음번에 다시오자고 할 만큼 만족했다​​아기들 놀기도 좋고 ​볼거리, 체험거리도 많으니​​#아기랑갈만한곳 으로 추천! ​​시간 여유롭게 해서 ​담에 다시 한번 더 와야겠다​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​​ⓒ 2020. 달콤마요 ALL RIGHTS RESERVED. 
지난 6월에 도를 다녀왔어요2박3일 촉박한 일정에 두 아이를 데리고 다니다 보니이곳저곳 많이 돌아다니진 못하고첫째가 가고 싶어 하는 곳만 다녀왔네요​첫째가 두 돌 무렵부터 공룡에 빠져서33개월인 지금도 공룡을 좋아해서공룡랜드에 발도장 찍고 왔답니다 공룡랜드-입장료: 대인(9,000원)중·고등학생(7,000원)36개월 이상(6,000원)-관람시간:11월~3월( 9:30~18:00)4월~10월(9:30~18:30)​ 매표소 맞은편에 공룡과 함께 사진 찍기 좋은포토존이 있어서 기념사진 찰칵!  입구에 들어서면 약간 오르막길인데나무들 사이사이에 공룡이 한 마리씩 자리 잡고 있어요​​ 공룡 보자마자 신이 나서 오르막길 힘든 줄도 모르고공룡 이름 맞추기 놀이하며 신나게 올라가는 첫째!​ 장난꾸러기 아빠는 무서워하는 아이 반응 보려고목마 태워서 공룡 입에 가까이 대주며끼악 하고 소리 지르는 아이 반응에 엄청 신이 났어요  오르막길을 오르면 엄청난 크기를 자랑하는 브라키오사우루스가 자리 잡고 있어요공룡이 어찌나 큰지 카메라에 다 잡기 힘들더라고요   공룡동굴 옆 평화광장에 공룡 몇 마리 있어서 한 바퀴 돌면서 구경하는데이날 너무 더워서 아기띠하고 있는 저도 둘째도 숨이 턱턱.. 한 바퀴 가볍게 돌고 그늘진 동굴로 향했어요  동굴 입구에 들어 서자 어두워서 그런지아이가 잔뜩 긴장해서 무섭다고 안아달라고 난리 난리​동굴 속에 있는 공룡들이 효과음과 함께움직였으면 더 재미났을 텐데 움직이진 않더라고요  공룡랜드는 공룡만 있는게 아니라미니 동물원이 있어서 먹이 체험도 할 수 있고앵무새 사파리가 있어서 여러 앵무새도 만나볼 수 있어요​​     첫째 동물 먹이주기 체험 시켜주려고미니 동물원 들어갔는데낯가림을 심하게 하는 둘째가의자에 앉아 계시는 할아버지를 보고는 울기 시작해동물들 울음소리에 통곡을 하며 울어서먹이 대충대충 빨리 주고 나왔네요   엉엉 우는 둘째 달랠 겸 그늘진 의자에서 간식 먹으며 잠시 쉬는 타임잔디밭에 공룡들 보고는 첫째 신나서 엄청 뛰어다녔어요  앵무새 보려고 가는 길인데안내 문구에도 적혀 있듯 새 똥 냄새가 좀 심하게 났어요​  앵무새 가까이에서 볼 수 있고금붕어, 미어캣..  작은 동물들도 몇 마리 있어요  이날 날씨가 너무 더워서 최대한 빨리빨리 이동하다 보니1시간 정도 머물렀던 것 같아요​​고성 공룡 박물관, 엑스포. 비봉공룡공원... 등아이와 함께 다녀왔었는데공룡랜드와 비교해 봤을 때개인적으로 고성 공룡엑스포가 제일 좋았던 것 같아요​공룡랜드는 도  갔을 때공룡 좋아하는 아이와 큰 기대는 하지 말고일정 중간에 가볍게 다녀오긴 괜찮을 거예요(첫째는 공룡 좋아해서 그런지 좋아했어요)​#4세 #부모i육아꿀팁  
패스로 아이랑  2일차.귤까지 야무지게 따고 오니 어느덧 시간은 3시가 넘었고,지금까지 내내 맑기만 하던  하늘도약간씩 구름이 끼는 듯 했다. 그리고 조금 일찍 탐라승마장에 도착했는데, 귤 따기 체험때 찍은 패스 쿨타임이아직 끝나지 않았던 것.ㅎㅎ 패스 - 탐라승마장 승마체험만족도 ●●•°○○1시간 내 귤 따 먹고 차로 탐마승마장까지 올 수 있음. 구름사이로 빛이 커튼같음 여긴 체감 한라산 중턱 정도에 위치한듯 한데,우리가 갔던 시기가 의 11월 초 쯤.즉, 영하의 날씨거나 완전 추운 한겨울이 아니라아우터도 대강 후리스랑 바막정도 챙겨갔는데..  여긴.....경량 패딩이 필요한 곳이었다.....한라산 날씨 무엇..완전 변화무쌍하고 추웡...ㅜㅜ 탐라승마장특별자치도 시 조천읍 비자림로 1044 조금 일찍 도착해서 차에서 기다리며화장실도 좀 다녀오고 하는데화장실 시설에 크게 기대 않는게 좋다. 화장실 다녀오다가 어디 풀섶에서 꼬들이가 엄마에게 따다 준 꼬마 민들레나비는 낮잠타임 겹쳐서 차에서 잠들었고,나는 아들내미가 따다 준 꽃 받고 신남.ㅎㅎ  여보도 안 따다주는 민들레를 아들에게 받았다,,..,,ㅋㅋㅋㅋ    ㅋㅋㅋㅋ.... 이런 셀카놀이를 계속 해도우리가 차에서 내리지 못한 이유는탐라승마장 시스템(?)상정해진 시간에만 말을 탔기 때문. 임시 차량 비상전화번호 = 모자이크이 다음번 도착 예정지가어디가 될지 알 수는 없었으나아무튼 패스 쿨타임을 최대한 줄이고 싶어서미리 좀 바코드 찍으면 안되겠냐 했더니  응 안돼~ㅠㅜ 여기 아주 칼 같은 곳이구나..인간미 없구나..,ㅠ 마른하늘에 날벼락같은 우박 무엇..?! 그렇게 차에서 대기하던 중에드디어 시간이 돼서 승마준비하러 감.  기다리는데 급 돌풍이 불면서 우박이 떨어짐... 어쨌거나 저쨌거나 승마모자 준비. 급히 헛같같은데 들어가서 대기...ㅎㅎ머리가 형아에 비해 작은 편인 4살 나비는맞는 모자가 없어서 우비에 달린 모자 꽉 쫌매묶음.밖에 바람이 오지게 불었기 때문,바람둘어갈 틈이 없도록 꼭 꼭 싸맸다. 후리스 안에 압고 우비 걸치기. 🤠 모자가 잘 어울리는 닮은 꼴 도  필수품 = 우비 ㅜㅜ 그리고 이 이후론 우린 폰카가 있어도 찍을 수가 없었는데......이유인 즉슨.. 절대 폰카를 꺼내 찍지 못하게 했기 때문임.  첨에는 뭐... 말 타면서 안전 수칙 이런건가,, 했는데정작 주요한 이유는 다른 데 있었다....(사진강매)... 꼬아범이 큰 소리로 제지 받기 전...이거 한 장 건짐...ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....그렇다... 이 곳은...개인 폰카든 데세랄이든 미러리스든 하여간에 말 탄 모습을 절대 개인 카메라로 남기지 못하게 하는데,  말을 다 타고 한 퀴 돌고 오면 내리기 전에승마장 사장님인지 직접 엄청 커다란 렌즈가 달린전문가용 카메라 같은걸로 찍어줌.ㅋㅋㅋㅋ(그러나 그나마도 다 흔들리고 초점 나가는 아마추어같은 사진 ㅠ)​ㅋㅋㅋㅋㅋㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ......그리고...,,,​기념사짐 촬영이 끝나자마자승마모자 반납하는 곳으로 가면...거기서 화면에 방금 찍은힌(ㅇ) 사진 띄워 놓고 유일하게 이 승마장에서 남겨진말 타고 있는 모습의 기념사진(?) 강매를 시작함.ㄷㄷ​음.. 나는 우리 가족 사진..?.. 지난 캔싱턴 설악비치에선 사진도 개잘찍어주고ㅠ기대 안했지만 인생샷 나왔는데..이 곳에서 초점 나가고 B컷만 있는 가족사진을 그 돈주고 사고싶지가 않앗음...솔직히 비컷은 양심있으면 그냥 가져가라고 해야지 ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아무튼 기어이 괜찮다고 안산다고 하는 나에게급히 쪼그만거 한 장이라도 사가라고즉석 인화 해서 안기는 통에 강매를 당하고 옴.​멘탈 두부에 거절 잘 못하는 분덜은 가지마thㅔ효..ㅎㅎ... 기분 좋게(?) 말타기 체험 하고 씁쓸함만 남겨진 ...탐라 승마장 승마체험..... 다신....안갈....ㅇㅇ..  그리고나서, 우리의 목적지는 애들의 강력한 어필로급 공룡랜드가 되었다. 패스 - 공룡랜드 입장만족도 ●●●●○말 타고 나서 공룡랜드 있는 애월 쪽으로 내려오는데 도심지쪽 길이 슬슬 막히기 시작....ㅠ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 네이버 공룡랜드 페이지에 입장시간 못맞출까봐 ㅠ조마조마 하면서 결국 시간내 도착 함 ㅎㅎ  이제 슬 애월쪽으로도 검은 먹장구름이 슬 끼더니조짐이 안좋았음 ㅠㅠ  눈을 게슴치레 하게 뜨고 만ㅠ 우리 아들 초상권보호일단 여기 공원은 숲길 산책용으로 좋긴 함..비오려는 날씨라 그런지 특히 피톤치드 향도 엄청났다.  아무튼간에 애들은 엄청 좋아하더라..ㅎㅎ대체..이 공룡 동상에 무슨 의미가 있는진 모르지만하여간 애들은 자지러짐 ㅎㅎㅎ 쌀쌀하다 바람막이용 우비 단단히 씌우기마슈크 벗겨진다고 짜증 아모튼 이렇게 공룡들이 즐비한 이곳 지나가면  왕 커다란 브라키오가 나옴.이곳의 명물 내지는 랜드마크인듯 하지만하... 나는 노잼 ㅜ.. 애둘이 좋아하니 그걸로 만족..ㅠ   이 브라키오를 중심으로공룡랜드의 공룡 조형물들이 즐비하다.공룡 개수는 글쎄..   남양주 미호박물관에 좀 더 많았던 듯.. 그래도 잘 꾸며놓기는 했음.나무들도 멋지고...   그리고 뭔 동굴 같은 것도 꾸며놔서 어두컴컴.. 비바람 들이칠거 같고 여차하면내부에 들어가서도 이런 공룡들을 볼수 있는데   이 어두운 터널의 끝은 조그만 동물들 관찰할 수 있는 곳하고 이어짐.  공룡 조형물만 있었으면 별로일텐데이런 박물관 같은 시설도 있어서 괜찮다.  근데 폐장 한시간 전에 들어간거라마음이 급해서 실내 전시는 제대로 못 봤다 ㅠㅠ  만약에 제 값 다 주고 들어갔으면 본전뽕 생각에뭔가 더 열심히 봤겠지만 ㅋㅋㅋㅋ패스의 순기능(?)으로 봐야하나...약간...ㅋㅋㅋㅋ수박 겉핥기로 대충 봐도 1도 아깝지가 않음...ㅋㅋ 급....폭우..... 심지어 나와서는 뭔 미로숲 같은게 있는데 미로 들어가자마자 엄청난 폭우가 쏟아짐... 그냥 비 좀 덜 들이치는 큰 나무 밑에서 어디 함부로 오도 가도 못할 정도 ㅠㅠ  다 젖었어 다.....ㅠㅠ 흑흑열분덜... 갈때 필수품 = 어른아이 할 거 없이 우비꼭 챙기고ㅠ 아침에 날이 맑더라도 주머니에 꼭 넣어가쇼.. 제일 최애 공룡 티라노랑 오구 무쩌워라~~ ㅋㅋㅋ한껏 무서움 부리고 있는 꼬비형제 미로에 갖혔다가 잠시 비가 소강상태가 된 틈을 타서얼른 차로 내려왔음. 정리하고 출발하려고 하는데...사스가 의 비... 엄청나다... 비가 이릏게 오는데....ㅠ 흡사 스콜같았음...ㅋㅋㅋ 우산을 챙기면 될 거라 생각했는데비 오면 돌풍도 불어서 우비가 꼭 있어야 함...ㅎㅎ  그렇게 잠시 현타온 상태에서 급 허기를 느끼며.. 공룡랜드 근처 맛집을 급히 검색하기 시작함..  구리고 찾아낸 애월의 찐맛집 ㅠ 애월 누렁소앤도새기흑돼지 문어 삼겹살 강추전복은 전날 밤에 시켜서 먹었고...이제.. 서 남은 일정 동안 문어를 맛 보고 가야하는데...  애월 + 문어 로 검색해서 찾아냄.ㅋㅋㅋ심지어 ㅠ 흑돼지까지 먹을수 있따..!!!네이버 정보 검색력 맘에 드는 구먼ㅋㅋㅋㅋ 이곳의 메뉴판우리가 시킨건 흑도새기 스페셜.+ 그리고 차돌 된장찌개 ㅎ.ㅎ 처음에는 이렇게 비계로 불판을 닦아준다.ㅇㅇ 기본 차림. 두부 반찬에 올린 장 맛잇음.그리고나서 차례로 곁들이랑 고기를 올려줌..  고기에서 어느 정도 기름이 좀 나왔다 싶을 때요렇게 문어를 올려 줌. 생각보다 저 문어 넘 작은거 아녀?ㅠ했는데 배부름.ㅇㅇ물론 내가 요즘 위가 많이 줄긴 했는데...ㅠ_ㅠ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전처럼 양껏 먹는다 싶었다면좀 모자랐을 수도 있겠음..   왜냐...!!...​맛있는 건 늘 모자랐기 때문...ㅠ 문어는 계속 익히면 질겨진다고 요렇게 해서 얼른 먹으라고 잘라줌. 어떻게 먹어도 문어.. 맛있다... 문어랑 흑돼지랑 곁들이 = 미뢰시점 즐거움의 극치 ​글고 저렇게 시키면 차돌된찌에 넣어준다고 올려준 문어 대가리는 잘라가심...문어는...차돌된찌에 넣어도 뭐 ㅠㅠ ..그냥 어떻게 먹어도 맛있지... 누렁소앤도새기특별자치도 시 애월읍 광령남6길 14 진심  다시 가면 이집 재방문 의사 100프로. ㅇㅇ여기서 밥 다 먹고 나오니  시내쪽은저녁시간이 퇴근시간이랑 맞춰져서 그런지차가 아주 막혔다. ㅠ...​그런 불편함을 감수하고라도 이 집은가서 먹어 볼 만 한거 같음. 키야아.....ㅠㅠㅠ 추릅츄릅...애기덜 뽀로로 숟가락도 있음 ㅇㅇ 외관은 가정집처럼 생김그냥 재료가 맛있으니 어떻게 해도 맛있지 뭐..ㅇㅇ문어 굿~ 돼지 굿~ 두개 합체 굿굿~  하.. 포스팅이 너무 밀렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 때 받은 맛의 감동으로 인해움짤로 쓰려고 영상을 오지게 찍었는데시간은 지나고 감동은 옅어진다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..ㅠ_ㅠ그냥 귀찮아서 영상으로 첨부해벌엿..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원랜 이 날 저녁 야경이 예쁜 성산 드르쿰다를 가려고 했는데일단 비도 맞았고 ㅠ 승마장서부터 떨었고ㅠ괜히 강행군 펼치다가 감기 걸릴라 몸 사림.​게다가 뜨끈한거 먹으니 몸이 확 풀어져서급 피로함과 노곤함을 느껴서대충 숙소 근처 마트 들려서 씹을거리 사서 들옴.​이렇게 둘쨋날 일정 끝나고는맛있는거 배불리 먹고 와서 1도 안싸우고깔끄미 잘 씻고 행복하게 잤음 ㅎㅎㅎ  칼로 물 베는 부부싸움이든 뭐든 일단 배부르면 가정엔 평화가 온다.​이 다음번엔 3일차 ...아주 중요한 곳들을 방문했음..앞으론 미루지 말고 빨리빨리 올려야쥣!!​#아이랑 #아이랑 # #아이랑도 #아이랑도 #도 #패스 #투어패스 #아이랑패스 #아이랑패스후기 #탐라승마장 #전기차 #한라산날씨 #공룡랜드 #공룡랜드맛집 #누렁소앤도새기 #애월맛집 #흑돼지문어삼겹살 #아이랑갈만한곳추천 #아이랑갈만한곳#패스후기 
</2박3일/아이와> 비 오는 ,  토이파크 그리고  공룡랜드!​아침 예보를 보니 비 소식이 있었어요.비 소식에 실내를 찾아서.... 토이파크로!!! 토이파크는 한 가족이 10년 이상 수집한 장난감 인형 박물관이라고 합니다.진짜 어마어마한 장난감 수집에 놀랍더라구요! 안을 들어가보면 감탄사가!수많은 블록과 피겨! 시대의 흐름으로 꾸며놓은 공간까지!!! 없는게 없는 장난감 세상!!! 아이가 놀 수 있는 놀이방도 있답니다! 장난감도 좋지만 놀이방에서 한참을 보냈죠!!!ㅋㅋㅋ 구경을 다하고 나면 할인권으로 장난감도 구매 할 수 있어요!이든이는 RC카를 샀답니다.​비가 어느 정도 그치고 이든이가 사랑하는 공룡을 보러!!!공룡랜드로 갑니다!!! 아이구 무서워~하며 얼굴을 가리는데 어찌나 웃기던지 ㅋㅋㅋ 초식공룡은 살살 어루만져주고 안무섭데요 ㅋㅋㅋ 공룡 사랑해  압도적인 브라키오의 사이즈를 보고 도망가더라구요. 트리케라톱스는 뿔이 있어서 티라노를 이길 수 있다며막 설명을 해주는데.ㅋㅋ언제 이렇게 컸나 싶어요. 공룡 동굴을 들어오니 맘모스도 있어요. 나무가 우거진 모습이 진짜 공룡 세상에 온 것 같은 느낌이에요. 산책로를 따라 산책도 하고 공룡들을 보며 뛰어놀고 공룡이 공룡을 잡아먹는 모습도 보고 티라노를 향해 달려도 가보고 잡아먹힌 공룡을 보며 불쌍하다고 어루만져주고 아이들이 뛰어놀기 딱 좋아요!!!  공룡랜드에는 공룡만 있는게 아니랍니다.     동물도 있어서 동물 먹이주기 체험도 할 수 있어요. 미어캣도 있고 앵무새도 있고볼거리, 즐길거리가 가득한 곳입니다.​아이와 함께  을 준비한다면꼭 한번 가보세요!!!  공룡들을 보며 넓은 공원에서 뛰어놀면 시간이 순삭이에요! 토이파크특별자치도 서귀포시 안덕면 동광로 267-7 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 #토이파크 #아이와 #아이와갈만한곳 #공룡랜드 #공룡랜드 #장난감박물관 # #도 #2박3일 #2박3일코스 
안녕하세요:) 신나파파입니다.3살 4살 아이들이 가장 좋아하는 공룡!아이와 함께 하는 에서 아이가 가장 좋아하는공룡을 빼놓을 순 없겠죠?도에 있는 공룡랜드를 소개해드리려고 합니다.​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​공룡랜드는 애월근처에 위치하고 있습니다.​ 신나가 제일 좋아하는 티라노:)​차로 지나가면서 엄청 큰 공룡이 보이길래 신나가면 좋아하려나 생각하고 있었는데 그곳이 바로공룡랜드더군요!!!  ​이맘때쯤 아이들은 공룡박사죠ㅋㅋ어른들도 발음하기 힘든 공룡이름을 척척 말하는 신나:)​ ​공룡랜드의 입장요금은 다음과 같습니다!대인은 9,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 6,000원공룡랜드는 36개월 미만은 무료 입장이더라구요!​ ​공룡랜드는 세로로 긴 형태의 공간으로매표소에서부터 공룡랜드로 올라가는 길이 있습니다.​   ​양옆에 익숙한 공룡과익숙하지 않은 공룡들이 나열되어 있더라구요.​ ​신나는 티라노를 아빠는 트리케라 엄마는 브라키오를 외치면서 즐겁게 올라가는 신나:)​ ​예쁜 도의 풍경도 좋지만 신나에게는 공룡과 동물이 최고더군요!​ ​올라가는길에 공룡들의 퀄리티에 살짝 의문이 들때쯤마주한 엄~~~~~~청 큰 브라키오사우르스!!  ​ ​이것이 도의 공룡랜드라는걸 강조하듯이엄청난 위용을 자랑합니다:D​ ​흐려도 너무 흐렸던 도의 날씨덕분에진짜 공룡시대에 온 것 같은 느낌  ​ ​중간에 공룡동굴도 있더라구요!​  ​동굴에 있던 마야사우루스가 알을 낳았다고 생일 파티를 해줘야 한다는 신나...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​위쪽으로 갈 수록 공룡들 퀄리티가 엄청 높더라구요.잔인함이 그대로 드러나는 벨로시렙터!​  ​산책길이 예쁘게 조성되어 있어서 날이 좋았다면사진이 더 예쁘게 나왔을 것 같다는 아쉬움이 들더군요.  ​공룡랜드는 공룡만 있는 것이 아니라 토끼와 말, 염소도 있어서 먹이주기 체험도 가능합니다.​  ​염소에게 먹이를 주고 말에게도 먹이를 주려는 순간말이 쾅쾅댄다고 먹이를 주지 않겠다는 신나.  비폭력 주의 칭찬해!​ ​마지막으로 가본 실내사파리.예쁜 앵무새들과 프레디도그까지 신나도 자주본 친구들:)​ ​동물들을 보면서 행복해하고 즐거워하는 신나를 보면서지를 고를 때 아이의 시선으로 바라봐야 겠다 다시한번 다짐해봅니다.  ​도에서 아이와 함께 가볼만한 곳을 찾고 계시다면아이가 좋아하는 공룡랜드 어떨까요?!  ​ ​한주의 시작 월요일 활기차게 보내고 싶은데흐린날씨가 이어져서 먼가 처지네요ㅠㅠ모두 행복한 하루 보내시길 바랄게요!​ 無我之境 : 네이버 블로그즐거움에 완전히 몰입!blog.naver.com ​#공룡랜드 #아이랑가볼만한곳 #공룡 #아이랑공룡 #아이랑추천 #신나랑 #육아파파 #먹이주기체험 #동물먹이주기 #공룡랜드입장요금 #앵무새사파리 #가족추천 #36개월미만  
 공룡랜드어린이들과 함께 가족 지로 좋은 상상 속의 공룡들을 만날 수 있는  공룡랜드 방문했다.아무래도 손녀에게 추억의 장소로 기억될 공룡랜드 찾은 우리 가족 발걸음 상당히 무겁습니다.어제 돌고래 보트 투어 여독인지 몰라도 많이 피곤하여 그냥 차량에서 잠자고 싶네요..ㅎㅎ그래도 4살 손녀에게 실망 안기면 안 될 것 같아 모두 함께 매표하고 들어가 3만 5천 평의 광활한 대지에서 230여 마리의 다양한 공룡들을 만나보러 가시지요.​​주소: 시 애월읍 광령평화2길 1 공룡랜드전화: 064-746-3060/ FAX: 064-748-3068​​​*11월 1일~ 11월 30일까지 할인 이벤트성인: 7,900/ 중고생: 6,500/ 소인: 5,500 『관람안내와 매표 요금』​​​​ 매표소는 사진 찍지 못하고 들어와 뒤돌아  공룡 랜트 입간판 찍어 본다.입구부터 많은 공룡들 전시돼 볼 거리를 제공한다.​​​​ 바리오닉스​​​​ 프로토케라톱스​​​​ 투오지앙고 사우르스​​​​ 카마라 사우르스​자잘한 공룡들 바라보며 올라가니 평화광장 앞에  공룡랜드에서 제일 큰 브라키오 사우르스 만나게 된다.엄청난 크기를 자랑하는 공룡 영화나 만화에서 보았지 이런 조형물은 처음 접한다.​​​​ 실제 크기의 브라키오 사우르스목의 길이가 12m가 넘는데 목뼈 사이에는 빈 공간 있어 부드럽게 움직이고뒤 다리로 일어서면 키는 거의 25m에 달해 아무리 높은 먹이도 쉽게 먹을 수 있다.앞다리가 뒷다리보다 길어 팔 도마뱀이란 뜻의 이름을 가지며 가장 무거운 공룡 중 하나다.하루 2톤에 가까운 먹이를 먹는 초식공룡 성격은 온순하고 몸무게는 약 50톤 늪지대 서식한다.​​​​ 생존 시기는 쥐라기 후기 발견지는 북아메리카 미국과 아프리카 탄자니아, 알제리이 공룡의 화석은 탄자니아에서 발견되어 정확하게 복원되었다.사진 속 관람객과 비교해 보니 엄청 거대한 크기의 공룡이다.​​​ -유료 체험-동물 먹이주기: 1,000원/ 앵무새 먹이주기: 2.000원미니 보트 체험: 4,000원/ 6,000원(여름 성수기 운영)조랑말 체험: 5,000원​​​​ 평화광장 내 좌측 건물은 토이랜드이고 우측 호수와 해룡폭포가 있다.이곳은 해룡폭포와 거대한 공룡발자국을 볼 수 있으며 여름철 폭포수 맞으며 손 페달보트도 탈 수 있다는데 코로나로 운영되지 않았답니다.​​​ 원형 호수와 해룡폭포 그리고 브라키오 사우르스​​​​ 호수 둘레에는 작은 육식 공룡들이 굴속에 자리하고 있다.​​​​ 넓은 공간 수많은 공룡들 있는 걸 보면 시설비 엄청나게 들었겠다.한, 중, 일 합작으로 인류 탄생보다 훨씬 오래전 생명인 공룡을 재현해 놓은 것입니다.​​​​ 프로토케라톱스​몽골과 중국에서 발견된 각룡류인 초식공룡코위에 뿔 같은 돌기가 있어 최초의 뿔 얼굴이란 프리트 케라톱스란 이름을 가지게 되었다.​​​​ 공룡 동굴 입구​​​​  공룡 동굴에는 공룡들의 생태를 잘 표현해 이해도를 높게 했다.​​​​ 동굴 속 코끼리와 공룡 화석 재현한 모습​​​​ 공룡 동굴 나오며 바라본 잔디광장에는 어린이와 가족들 많이 찾으셨다.​​​​ 자연사 박물관&해양 박물관​​​​ 지구 46억 년의 역사​세계 희귀 광물과 공룡시대 실제 화석과 운석들이 전시되어 있다.​​​​ 다양한 화석들이 전시된 박물관 모습​박물관 안에는 생생한 공룡을 만날 수 있는 3D 입체영상관을 운영하여 상상 속 공룡의 모습을 생생히 볼 수 있다.​​​​ 박물관 나와 달콤한 향기 나는 허브 하우스는 패스하고​​​​  어린이가 좋아하는 대나무 미로 공원 쪽으로 이동한다.​​​​ 미로공원 입구​​​​ 코끼리와 공룡이 지키고 있는 대나무 미로공원​​​​ 온 가족 어린이와 어른들이 힘을 합쳐 길 찾는 미로 탐험 함께 출구 찾는 즐거움 있는 곳입니다.​​​​ 손녀와 할아버지가 제일 먼저 나왔어요...ㅎㅎㅎ이제 미니 동물원의 귀여운 동물 만나려 갑니다.​​​​ 먼저 동물 먹이주기 체험장에서 동물 먹이 1,000원 주고 구입했다.아 참! 공룡랜드에서는 스탬프를 찍고 추억 남기는 안내 책자에 스탬프 공간 있는데 여기도 그중 한 곳이라 스탬프 있다.​스탬프 순서는 다음과 같다.1 브리키오 사우르스- 2자연사 박물관- 3미니 동물원- 4앵무새 사파리- 5토이랜드 순입니다.​​​ 미니 동물원에는 망아지들과 작은 말들이 전시되어 있다.손녀에게 저쪽 끝 말 당근 먹이 체험했으나 엉엉 우는 결과를 낳았다... ᄏᄏ왜 그런지?손으로 한 개는 그런대로 주었지만 먹이 먹은 말 더 달란 제스처로 말발굽으로 철조망을 차는 바람에 겁 많은 손녀 한바탕 눈물바다 되습니다.​​​ 라마처럼 철조망 안에서 먹이 주기 기다리는 동물들 목을 빼고 있다.결국 손녀는 작고 귀여운 토끼들에게 당근 먹이 전부 먹이고 통곡을 멈추었단 이야기가 전해지고 있어요... 하하 하하​​​ 백록(흰 사슴)​​​​ 염소​한바탕 소동은 있었으나 손녀 기분 바로 원상으로 돌아와 이제 아이들과 가족의 놀이터 잔디광장 이동한다.​​​​ ​​​​​ 따뜻한 잔디광장 벤치 앉자 커피 마시며 아이들 놀고 있는 모습 보고 있습니다.손녀 비눗방울 따라다니며 손들어 터트리는 모습이 어찌나 귀엽던지..ㅎㅎㅎ​​​​ HONG’S COFFEE 커피집 하우스 옆 매점에서 비눗방울 기구 구입 우리 가족 즐거운 시간 보내고 있다.​​​​ 할아버지 열심히 손녀 친구되어 나름 즐거운 동심의 세계로~  신났당...ㅋㅋㅋ​​​​ 앵무새 사파리​​​​  왕관 앵무새를 비롯한 각종 앵무새들 있고 앵무새, 기니피그, 프레리독, 금붕어 등 동물에게 먹이주기 체험할 수 있다.​​​​ 기니피그​​​​  미어캣​​​​ 대형 거북이​​​​ 토이랜드에서 각종 공룡 기념품 판매하는 상점 통과 후 공룡랜드 관람 모두 마칩니다.가족들과 함께 천천히 휴식하며 즐길 수 있는 공룡랜드는 가족 테마파크 다웠습니다.어린이와 하신다면 적극 추천합니다.​​ 감사합니다!​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 
 공룡랜드 - 국내  애월 가볼만한곳 추천 가족나들이 아이와 갈만한곳 커플 데이트코스 테마공원 / 미니동물원 체험존 지 정보(*입장료,운영시간,위치는 하단에)   애월, 커플 데이트코스아이와 가볼만한곳 공룡랜드​ 출처 공룡랜드​국내지로 우리나라에서 가장 인기가 많은 도. 날씨가 살짝 풀리려고 하는 요즘, 도로 커플이나 가족 계획을 세우고 있다면  애월쪽 데이트코스나 아이와 가볼만한 곳으로 국내 최대 판 쥬라기공원,  공룡랜드를 추천해 주고 싶다​ 출처 공룡랜드​이번달 부터 날이 좀 풀리기 시작할텐데 아무래도 아이와 하는 분들에겐 실내보단 넓은 공원에서 아이들이 공룡들도 실컷 구경하며 뛰어놀 수 있고 미니동물원 먹이체험존 까지 있으니 이보다 더 좋은 테마 체험장이 어디있을까 싶기도 하다​공룡랜드 테마 공원에는 지금은 볼 수 없는 상상속의 공룡들의 모습을 모형으로 현실화하여 조각상으로 공원 곳곳에 실제로 공룡들이 사는 마을처럼 만들어 두었는데, 다른 공룡 테마파크 보다 확실히  공룡랜드 공룡들은 훨씬 더 현실적으로 만들어 두어 어른 아이 할 것 없이 신비감을 조성하게 만들어 두었다​ 출처 공룡랜드​게다가 과거 공룡들이 살던 당시 각 공룡들의 실제 크기로 만들어 둔 덕에 보는 사람 조차도 더욱 더 현실감이 있어 마치 영화에 한 장면 속에 들어온 느낌도 든다​만화 아기공룡 둘리부터 시작해 상상속의 동물 공룡이란 존재를 알게되었을 때부터 시작해 쥬라기공원,쥬라기파크,쥬라기월드까지 봐온 세대라면 어른인 지금  공룡랜드에 가면 아이처럼 좋아할 것이라고 생각한다 (나처럼..ㅎ) ​​ 공룡랜드 테마존​ 출처 공룡랜드​공룡랜드에 입장하면 제일먼저 브라키오 사우루스가 반겨준다. 현재까지 발견된 우리가 알고있는 공룡 종류중에 가장 큰 공룡으로 이름을 알리고 있는데, 28m나 되는 크기에 무섭기도 하면서 한편으로는 신기하기도 하다​ 출처 공룡랜드 ​신비롭다는 말이 더 가까우려나? 과거 공룡들도 새끼들과 함께 걸어다니며 세상을 누비고 행복하게 살았겠지 생각하며 공원을 걷다보면 백악기에 살던 순한 초식동물 트리케라톱스도 보이고, 그 옆에는 쥬라기월드의 주인공 날쌘 공룡 벨로시랩터도 보인다 ​ 출처 공룡랜드​야외 공원이라 날씨 좋은 날에 가는 것을 선호하지만, 흐리고 어둑어둑한 날에 방문하면 오히려 긴장감 있는 분위기 때문에 안개끼고 스산한 날씨에 아무도 없는 공원에 가서 돌아다니면 영화에서 느꼈던 공포심이 들면서 재밌을 것 같다. 다음 도 방문하는 날엔 피크랑 일부러 흐린날 다녀와봐야겠다. 아, 그리고 비오는날 공룡랜드에 가면 입장료 10% 할인된다​ 출처 공룡랜드 ​공원을 걷다보면 동굴이 하나 나오는데, 이곳은 과거 공룡들이 살던 시절 공룡 생태계를 한눈에 볼 수 있는 곳이다. 이름이 어려워서 외울 수 없어 눈으로만 익히 보던 공룡들도 보이고 처음 보는 종류의 공룡도 다양하게 볼 수 있어서 아이들과 함께 간다면 교육에 도움도 될 수 있을 것 같다​  동굴을 빠져나오면 다음 목적지는 바로 미로공원이다. 커플으로 데이트코스로 온 연인들이나 가족나들이로 아이와 함께 방문했다면 미로탐험도 즐기고 공룡랜드에 살고있는 동물 친구들을 만나 먹이체험을 통해 교감할 수 있는 미니 동물원까지 가면 완벽한 코스다​ 출처 공룡랜드 ​국내을 도로 떠나는 분들을위해  지 애월 가볼만한곳 커플 데이트코스 가족나들이 아이와 갈만한곳으로  공룡랜드, 미니동물원 체험존까지 다녀오는 것을 추천한다  출처 공룡랜드​실제 공룡처럼 웅장하고 무섭기도하면서 신기하고 신비로운 테마파크  공룡랜드에서 평소 좋아했던 공룡들도 찾아보고 함께 사진도 찍으며 행복한 이 되길 바라며,  공룡랜드 운영시간과 입장료 그리고 위치정보를 밑에 기재 해 두었다​ 트리뇽 ​언젠간 꼭 만나고싶은 순댕이 공룡 트리케라톱스, 애정하는 일명 트리뇽 사진을 마지막으로 :)   출처 공룡랜드 / map  공룡랜드​운영시간(연중무휴)- 동절기 09:30~18:00 / 하절기 09:30~18:30입장료- 대인 9000원 / 청소년(중,고등) 7000원 / 소인(36개월이상) 6000원(도민, 장애인/비오는날 할인됨)공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 
공항 근처 아이들과 갈만 한 곳 찾는다면 공룡랜드 추천해요​9살 7살 남매와 함께 4박5일 여름휴가로 에 가서결국 5일  내내 해 한번 못보고 마지막날이 되어ㅎㅎ공항 가기 전에 #공룡랜드 를 가기로 했어요. 입구에 들어서면 실제 30미터 크기의 브라키오사우스르가 맞아줍니다! ​​공항에서  20분 정도 거리에 있고 넉넉히 한시간 반에서 두시간 정도 둘러보기 좋은곳으로 추천하고 싶어요.4가족 입장료는 네이버 예약 할인으로 2만원대였는데 기대이상으로 꽤나 잘 꾸며진 공원이었어요#공룡랜드가격 ​​공원크기도 꽤 크고 공룡 조형물도 많아서 아이들이 신나게 뛰어놀기 좋았습니다 ​​비가 올듯말듯 날씨가 흐렸지만 오히려 더 시원하게 다닐수 있어서 좋았어요 ​아이들이 가장 좋아한 건 늘 그렇듯 #동물먹이주기체험.천원짜리 당근 바구니 사서 염소,조랑말,토끼에게 열심히 당근밥을 주었습니다.#동물체험 ​앵무리 사파리라는 실내 체험장에도 기니피그, 미어캣, 앵무새 등 다양한 체험이 있었고, 도예 체험장도 있었어요. ​아이들이 너무 좋아해서 한시간 반 정도 아이들 놀리다가 공항가기 좋았던 곳이에요.  공룡랜드 근처 맛집 추천,맛있는 광령​공룡랜드 가기전에 근처 맛집 검색해서 찾은곳인데 공룡랜드에서 차로 5분 이내 있었고 주황색 간판이 눈에 띄어 찾기 쉬웠어요. ​저희 앉은 자리는 나름 오션뷰 ㅎㅎ 창밖으로 애월 바다가 보입니다 ​가격대비 양도 많았지만 맛도 좋았어요. 네가족이  푸짐돈까스, 해물짬뽕, 새우튀김덮밥 3인분 시켰는데 다 못먹을 정도로 양이 많았어요.  ​​현지 맛집인지 평일인데 근처 일하시는분들도 많이 오시는것 같았어요. 공룡랜드 갈때 아이와 같이 가기 좋은 맛집으로 추천합니다~  맛있는광령특별자치도 시 애월읍 광령리 4056-1 ​이렇게 5일간의  여름휴가도 끝! 
 첫째날https://blog.naver.com/imjdy/222607710599 겨울 도  - 아이위주로만 다닌 2박3일 기 첫째날기간 : 12월 20일~22일 (실제 기간은 하루라고 할 수 있는 2박3일 - 첫날, 마지막날 애매한 이동시...blog.naver.com 둘째날 아침, 아를별밤 키즈가족펜션에서 제공해주는 조식 (식빵한봉지, 계란, 커피, 어린이주스 등)으로 아침을 맞이했다. 아이들을 넓은 방에서 재웠는데매트리스 두개를 이어붙인 침실이 우리집과 비슷해서 아이들도 편하게 잠이 들었던것 같다. 아침에 테라스에 고양이 세마리가 찾아왔다.냐옹냐옹 거리며 먹을것을 달라는것 같은데, 마음대로 뭘 주면 안될것 같아서 안주니까 계속 기다린다.세마리 모두 집냥이처럼 엄청 뽀얗고 예쁘다. 아이들이 정말 좋아했다.​둘째날의 첫 스케쥴은 아이들이 좋아하는 공룡을 보기위해 공룡랜드로 정했다.까지 와서 무슨 공룡랜드를 가나 싶었지만일단 날씨가 좋았고, 오랜만에 밖에서 뛰어놀게 해주고 싶었는데 공룡랜드는 공원같은 분위기라고 해서 다녀왔다.겨울시즌이기도 하고 오픈시간즈음 맞춰가서 그런지몰라도정말 우리말고는 1~2팀 만나본게 전부.공원도 꽤 넓어서 거의 마주칠 일 없이 신나게 뛰어놀고 구경할 수 있어서 너무 좋았다. 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 코로나 걱정도, 남들 폐끼칠까 걱정도 없이간만에 아이들 마음껏 신나게 뛰어놀게할 수 있어서 좋았고,큰 공룡 조형물들을 3살 둘째가 정말 좋아했다. 동절기 할인이벤트 중이었다. 그리고 아이 생일에 방문하면 4명이 무료입장!! 엄청나게 큰 브라키오사우르스 여기저기 큰 공룡 조형물이 설치되어있는데 공룡 종류는 생각보다 다양하진 않고 반복되는 느낌이었지만 둘째아이는 그저 큰 공룡모형이 있는것만으로도 신나했다. (5살 첫째는 공룡이름을 다 알다보니 나중에는 계속 비슷한 공룡이 나와서 조금 시시해 하는것같기도 했다)​ 조금 안쪽으로 들어가면 동물들 먹이주는 코너도 있어서 먹이체험비를 내면 말이나 염소에게 먹이를 줄 수도 있다. 여기도 물론 사람 없어서 좋았다. 다만 말이 좀 먹이를 요구?하며 발을 쾅쾅 차는데 그게 좀 무섭다 ㅋㅋ 매점쪽에 가면 아이들 관심끌만한 뽑기 및 게임기도 있고, 간단히 사먹을수있는 크로아상과 커피 및 컵라면같은것도 판매한다. 그 외에도 기프트샵으로 연결되어있는 실내 작은 동물원같은곳이 있는데,토끼, 거북이, 미어켓 같은 작은 동물들도 있어서 생각보다 아이들이 볼만한 것들이 많이있다. ​기대하고 가지 않았는데 적어도 우리가족에게는 가격대비 볼만한것도 많고 시간때우기에 너무 괜찮았던 곳이다. 객관성을 더해보자면 우리는 숙소에서 15분정도 거리였기때문에 부담없이 가볼만했지만,멀리서까지 찾아가기에는 퀄리티 면에서 조금 실망할 수도 있다. 하지만 아이들이 공룡을 좋아한다면 2시간정도 보내기에 괜찮은 곳같다.   ​ 
도가족코스 공룡랜드-점보빌리지-마라도잠수함 연휴 잘보내셨나요? 많은 약속은 아니지만 요기조기 가다보니훌쩍 어느새 지나버렸네요.한 이틀은 술독에 빠진것 같네요.ㅋㅋㅋ공룡랜드랑 점보빌리지 그리고, 마라도잠수함 요렇게 다녀와봤는데생각해보니 하루쯤은 도가족코스로 다녀오셔도 좋을듯 싶더라구요.시간적 여유도 있고 머 천천히 구경해도 3곳 정도니 충분할껍니다.저녁에 갈곳이 있어서.ㅋㅋㅋㅋ다녀온데는 다시 또 세부적으로 나뉘어보도록도 할께염.  역시 연휴는 연휴인것 같긴 합니다. 무진장 많이들 오셨네요. 하긴 어린이날도 있고 하니 그럴만두?~~ㅎㅎ 거대한 공룡? 실물크기라고 하네요 28m 라고하는데 정말 크더라구요. 암튼 울 조카님 그 앞에서 살포시 자세를 잡아 봅니다.ㅎㅎ 새란 새는 다 모여있는듯..ㅎㅎ 앵무새에게 먹이도 줘보구요~ 앵무새사파리는 좀 후덥지근해요. 난 안주냥?!! 여러 동물들과 식물원도 있었습니다. 귀여운 토갱이랑 커다란 거북이도 보구용~ 한 1시간 조금 더? 논 듯해요.ㅎㅎ 간만에 나오니 아니 좋아할 수 없겠쬬? 그래도 요거조거 사달라 졸르지 않으니 다행임돵..ㅋㅋ 도가족코스 공룡랜드를 들리고 그 다음으로 점보빌리지를 가봅니다. 마라도잠수함이랑은 시간을 미리 알아두셔야 좋아요. 예약도 해야하니깐요. 아래에 간략하게나마 알려드릴께요~ 입구에서 바나나를 팔고 있어요. 요건 우리가 먹을게 아니라 코끼리 먹이랍니다. 공연이 시작되고 깜짝 놀라는 사람들로 우왕좌왕..ㅎㅎㅎ 코끼리 그렇게 무서운 동물 아니에요.^^ 긴 코로 바나나를 가져가 냠냠~~ 어머니 놀라셨네요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 관객들과도 함께 하는 호응도 좋았고 저 큰 덩치가 다양한 재주를 보여주니 재미있기도 했습니다. tv에서 봤던 어느 동남아시아에서나 봄직한 공연이었어요. 마음 한켠엔 동물들의 공연이 조금은 눈에 밟히더라구요... 이제 도 잠수함타로 고고씽~~ 산방산이 뒤에 보이구용 예약한 시간보다 10분정도 미리 도착해야 한다고해서 부리나케 왔습니다.ㅋㅋ 도 바닷속 너무 예쁘죠? 물고기랑 산호들을 어항속에 담고 싶을만큼..ㅎㅎ 도가족코스에서 단위가 가장 컸었던..ㅎㅎㅎ 마라도 잠수함이었습니다. 머 공룡랜드나 점보빌리지는 관람료가 싼편이라서 비교가 되는것 같긴 해요.ㅋ 도가족코스 요렇게 마무리 하고 저녁먹으러 갔답니다. 도 잠수함에서 가오리를 보여주는곳은 요기~ 욘석 창문에 척하니 붙어서 떨어지지 않더라구요.ㅋㅋㅋ 눈이랑 입만 있어서인지 약간 코믹스럽더라구요.^^  요건 공룡랜드구요~ 요긴 점보빌리지에요. 코끼리트레킹도 할 수 있다는데 고건 별도라고 합니다.   공연시간이랑 출항시간은 여기 없네요.ㅜㅜ 각각 올릴때 알려 드리겠슴돠~   도가족코스 갈때는 요걸 꼭 챙기는게 좋겠죠?ㅎㅎ 머 같은 값이면 다홍치마라고 좋은게 좋은거니깐요.^^ 공룡랜드-> 점보빌리지-> 마라도잠수함 요렇게 다녀왔는데 담엔 동쪽으로 가봐야겠습니다. 쒼나는 불금 보내시고 낼부터는 또 주말이네용~~ 잘보내세효~
안녕하세요! 샤샤예용 :)도 셋째날 다녀온 서쪽 여행지 공룡랜드 후기예용​셋째날 여행은 이렇게 했어요!(비체올린 - 명월국민학교 - 공룡랜드)​마찬가지로 저희는 투어패스로~ 이용했습니당 +_+정말 알찬 여행이었어요!​ ​주차장이 넓어서 마찬가지로~주차하기가 아주 편했습니당 +_+​가족단위로 많이 오는 관광지 같았어요!​​ ​지도를 봤을 때는 규모가 얼마나 되는지잘 몰랐는데~ 막상 들어가서 한바퀴를 돌아보니꽤 컸습니다 ㅎ.ㅎ​도 많았고~ 시간도 빨리가서알차게 보낼 수 있었어요! ​ ​입장권은​대인 9천원청소년 7천원소인 6천원 인데~​봄맞이 행사를 하고 있어서​대인 7,900원청소년 6,500원소인 5,500원​으로 할인을 하고 있었어요.​대부분 소셜에서 묶어서 관광할 수 있다보니소셜에서 미리 구매하시는 것을 추천드립니다!!​입장 마감은 5시 반입니다!!​​ ​티켓을 구매한 후 ~검표소에서 표 확인 후에들어갈 수 있습니다!!​​ ​들어가는 곳 부터~ 공룡들이 보이기 시작해요!​   ​​초식 공룡부터 시작해서~다양한 공룡을 만나볼 수 있었어요.​남편과 관람하면서~나 어렸을 때 이런거 보면서진짜 무서워했었는데~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추억팔이를 했습니다​​ ​얼마안가 공룡동굴 입구가 나옵니다​리얼함을 느끼게 하기위해 땅에발자국도 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저희 근방에 가족끼리 온 관광객이 있었는데~4살 꼬마가 엄마 이거 진짜 발자국이었나바~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이러는데 어찌나 귀엽던지 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​어두 캄캄한 동굴안에서도 다양한 공룡들이있었습니다​초식공룡과 함께 육식공룡까지...!​첫번째 찍은 사진은 꽤 무섭게 나왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​잔인하게도... ㅠ육식공룡이 초식공룡을 먹는 것을표현한 것도 있었어요​리얼하게 가죽이 벗겨져서장기가 흘러내린 것도 표현되었네요 ㅠㅠㅠ​​ ​그 외에도 이렇게~ 공룡 뼈만도전시가 되어있었구요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼬마 친구들이 꺅꺅 소리지르면서엄청 좋아하더라구요 ㅎㅎ​미래의 저희 아이와도꼭 와야겠다고 다짐했답니다 :>​​ ​동굴을 나와서 올라가는 산책길이 있는데요~​ ​위로 쪽 올라가다보면 자연사박물관과 함께3D 영상관이 있었어요!​ ​아쉽게도 코로나로 인해 3D영상은 따로 운영하고 있지 않았습니다 ㅠ​아쉬운대로 자연사박물관만 둘러봤어요~​  ​설명도 잘 써있던 것 같은데사진은 어째 화석밖에 못찍었네용 ㅎㅎ..​​ ​나와서 쭉 올라가다 보면~ 미로공원이 나옵니다​  ​도에는 미로공원이 정말 많은 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​벌써 3번째 맞는 미로공원이었어요​(김녕미로공원 , 비체올린 그리고 여기!)​규모가 작아보였는데 꽤나 시간이 걸렸습니다​​ ​작아보여서 곰방 탈출할 수있을 줄 알았는데..몇번이나 또 헤맸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그러니 미로공원이겠죠..?​  ​몇번을 헤매고~ 출구로 나올 수 있었습니다 ㅋ_ㅋ​나오는 길에 대나무도 보이고~엄청 두꺼운 나무도 있어서 찰칵 -​ ​출구쪽에는 목이 긴~~ 공룡이 반겨요​드디어 나왔구나?이런느낌으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나와서 걷다보면 미니 동물원이 나옵니다​여기는 동물 먹이주기 체험이 있었는데~저희는 천원을 내고 당근을 구매했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​당근을 구매하고 동물들에게당근주는데 이빨 힘이 생각보다 쎄고~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 가까이에서 주는게 처음이라살짝 무섭더라구요​​    ​라마 , 말 , 흑염소 등다양한 동물들이 있었다보니먹이 주는 동안 작은 즐거움이 있었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​언제 또 이런 체험을 하겠어요.. ㅎ​ ​미니동물원에서 내려오면서나무에 꽃이 잔뜩 핀게 보여서 찰칵 - ​​ ​​날씨가 좋은게 사진으로 느껴지시나용? ㅎ.ㅎ​넓은 들판에 하늘도 맑아서 기분이 좋았어요​여기에 심심하지 않게 공룡들이 있어서사진찍기에도 무척 좋았습니다 ​뛰어놀기에도 좋겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저흰 성인이라... 그럴 힘은 없었지만요..​ ​내려오면 앵무새 사파리가 보입니다!​이번엔 실내에 있는 작은 동물원이예요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​이렇게 새장안에 있는 새들도 볼 수 있지만~잉꼬와 함께 앵무새들도 볼 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​특히!! 여기도 먹이주기 체험이 있는데손에 올려놓고 사진도 찍을 수있어서꼬마 친구들에겐 인기가 좋은 것 같아요.​ ​다양한 앵무새들이 있었는데~보는 사람마다 안녕하세요 안녕하세요~해봐~ 이러는데 당연안하구요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모든 앵무새들이 말하는 것은 아닙니다써있죠..? ㅎㅎㅎ​​ ​​한쪽에는 이렇게 사진이 있었는데공룡랜드 안에 있는 동물들의 순간을 포착한 사진 같았어용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​​관리가 꽤 잘 되고 있다는게 느껴졌고동물들도 사람이 오는 것에 크게 관심을안가지는 것 같았았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​금붕어들은.... 사람 오자마자물 위에서 입벌리고 있는거 보고 깜짝 놀랐네요💦​​  ​프레리독과 미어캣너무 귀엽죵..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람 오니깐 미어캣은 저렇게 바위에 올라가서두리번 두리번하는게 귀여웠어요 ><​공룡랜드 왔는데동물 보는게 더 재밌었었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진엔 없지만~ 미니피그와 고슴도치도 있었어요!​​  ​​마지막으로 친칠라!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 아이도 귀엽고 앙증맞았습니다​개인적으로  서쪽 여행지 중에실내와 실외를 다 느낄 수 있는 곳 같아요.​입장권도 9천원인데 이정도면 잘 되어있는 것 같구요...!​저희는  투어 패스로 와서더 만족했구용!! ㅎㅎㅎ​대략 다 둘러보는데 1시간 반에서 2시간 걸린 것 같아요!​아이가 있다면 꼭 추천드리고 싶은여행지입니다!​이상 샤샤의 후기였습니다 :)​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  시 애월읍 광령평화2길 1​064-746-3060​매일 09:30 - 18:00 동절기 (입장마감17:00)​매일 09:30 - 18:30하절기 (매표마감 17:30)​#공룡랜드 #애월가볼만한곳 #서쪽여행지 #투어패스관광지 #투어패스이용권 #공룡랜드후기 #공룡랜드 #서쪽여행 #서부권여행 #여행지 #관광지 #신혼여행 #도여행#가족여행 #아이와가볼만한곳 
 공룡랜드 아이와 함께 가볼만한곳 진짜 크네~ ​이번 저희 여행의 포인트는 온전히 아이들을 위한 여행이였어요 그래서 저희는 풍경, 커피 이런건 모두 포기 한 채 오로지 재미와 체험 등 그런 것들만 위주로 다녔어요 그래서 아이들한테는 더할 나위 없이 행복했던 여행이였다고 생각 해요~ 그래서  아이와 함께 가볼만한 곳 하면 이 곳을 빼 놓을 수가 없는데요~ ​​ 우리 둘째가 정말 공룡을 너무 좋아해서 이 곳은 꼭 가야겠다 생각했는데요~ 너무 넓어서 이곳 또한 피크닉처럼 도시락 싸와서 최소 반나절 혹은 하루 종일 있어도 될만한 곳 인 것 같아요 우리는 시간 상 짧게 보고 나오긴 했는데 ㅎ 여유를 가지고 보셔도 좋을 거에요~ ​​​​ 일단 이 곳은 방역패스 인 곳이에요~ 야외라서 괜찮을 줄 알았는데 여기도 그렇네요 ^^; ​​​  공룡랜드는 동절기 할인을 하는데요 입장료 대인 7900원  청소년 6500원 소인 5500원 이에요~ ​ 개인적으로 요거 하나면 보기 보다는 공룡랜드와 함께 같이 콜라보를 하는 것들을 하는 것도 금액을 절약하는 방법이에요~ 저 같은 경우는 이건 아니지만 다른건 세트로 구입해서 봤는데 정말 싸게 잘 다녀왔어요 ​​​ 들어가기 전부터 정말 큰 공룡들이 너무 많아요~ 티라노가 입구를 딱 지키고 있답니다.  보기만 해도 너무 좋아서 기분이 좋아지더라고요~ 물론 공룡을 싫어하는 아이라면 안가는 거 추천? 하고 싶지만 안에 가면 미니 동물원도 있어서 나쁘지 않다고 봐요 ㅎ ​​​​  위쪽으로 올라가는 길에 수 많은 아이들이 있어요~ 이름이 뭔지 하나하나 짚어가면서 올라갔더니 즐거운 길이 되었어요~  조금 아쉬운게  움직이는 공룡이 있다면 좋을 것 같은데 움직이는게 없어서 조금 아쉽긴 했어요~ 큰 공룡들이 움직이면 아이들 진짜 좋아할 것 같아요~ ​​​ 우리가 잘 아는 아이들 부터 아닌 아이들 까지~ 아이와 함께 가볼만한 곳 임엔 틀림 없다 싶더라고요~ ​  주변에 이렇게 보기 쉽지 않은데 이렇게 넓은 곳에서 다양한 종류의 자기가 좋아하는 것들을 볼 수 있으니 얼마나 좋겠어요? ㅎㅎ  처음 가기 전부터 완전 기분이 좋아보이는 아이들을 보니까 확실히 저도 기분이 좋았어요~ 아이와 함께 갈 곳이 많다면 많고 적다면 적은 곳이 잖아요~  여행 코스를 짤 때 아이 위주로 짜면 정말 풍성한게 많답니다. ㅎ 물론 어른 여행은 포기 해야 되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 중간에 크고 작은 아이들이 화단에 있는데 그 만큼 정성을 들였고 잘 꾸며졌다는 생각이 들었어요~ ​​​​ 그리고 메인 중앙에 있는 브라키오사우르스~ 진짜 엄청 커서 놀랬어요~ 이 날 날씨가 좋아서 그런지 이날 따라 더 이뻐보이는거에요 사진을 얘만 몇장을 찍었나 모르겠어요 ㅎㅎ ​​​​ 살짝 아쉬운게 색이 다 바랬더라고요 ㅠㅠ 색깔 한번 칠해주자 ㅋㅋ 여기가 언제 생겼는지 모르겠지만 그래도 이런곳이 있어서  여행이 더 즐겁더라고요 ㅎ ​​​​ 중간 중간 사진도 많이 찍었어요 혹시 추울까봐 든든하게 입혀갔는데  나중엔 따뜻한 햇빛 때문에 덥기까지 하더라고요~ ㅎ 그래도 뻥 뚫린 곳이라서 추울 수 있으니까 옷은 단단하게 입고 가시길 권해드려요~ ​​​​ 중간 중간 공룡랜드 에서는 눈길만 돌리면 공룡이 보여요 ㅎ 진짜 얼마나 많은지 아시겠죠?? ㅎ ​​​​ 그리고 위쪽에 가면 3D 입체영상관이 있는데 여긴 촬영이 안되서 안에 못 찍었어요 화석 같은것들과 돌 그런것들이 전시되어 있어요 ㅎ ​​​​​ 아래로 들어가면 공룡동굴도 있어요~ 구석구석 잘 해 놓은 곳 보니 아이와 함께 가볼만한 곳이 맞다 싶더라고요 ㅎ ​​​​  그리고 위쪽으로 올라가니 이렇게 미니 동물원도 있어요~ 아이들이 그냥 공룡만 보는게 아니라 동물들과 교류를 할 수 있다는 것도 중요 포인트 겠죠?? ㅎ ​ 무인으로 되어 있고 양심껏 한 컵에 1000원씩 넣고 당근을 가져가면 됩니다. 우린 3000원이나 썼네요 ㅋㅋㅋㅋ 물론 비양심 적인 분들도 계실거라 생각 됩니다.  그래도 여긴 1000원이라서 나은듯 다른 곳은 이정도 담아놓고 2000원 하는 곳도 정말 많아요 ㅜㅜ 당근을 싸가지고 댕기던가 해야지 ㅋㅋㅋ 당근 2000원이면 진짜 이게 몇통을 나올텐데 그쵸?ㅎ ​​​​    토끼, 라마, 양, 염소, 말 등 다양한 아이들이 있어요~ 아이들을 보니 자꾸 먹이를 주고 싶고 자주 먹는 아이 말고 조금 먹은 아이 위주로 먹이를 많이 줬어요 줘도 줘도 처음 먹는 것 처럼 잘 먹더라고요~ ​​​​     주면서 말 이빨도 봤어요 ㅎㅎ 양치 좀 해야겠다 ㅋㅋ 너무 잘 먹죠?? ㅎ ​​​ 염소들도 있는  공룡랜드였어요 ㅋ 여기서 한참을 머물러서 아이들과 보내고 왔답니다. 더 놀고 싶었는데 당근에 돈을 너무 많이 쓸 것 같아서 3번만 주고 스탑!!! ㅎ ​​​​ 파란 하늘이 오늘의 기분을 대신해 준 것 같아요~ ㅎ 하늘이 기분과 저의 기분이 같았다고 하면 맞겠네요 그림과 같은 그런기분이였어요~ ㅎ  그리고 이렇게 공룡 옆에서도 놀 수 있어요~ 그냥 탁 트인 야외에서 놀 수 있다는 게 참 좋았어요~ 그래서 다들 여행을 택하시는 거겠죠?? ㅎ ​​​ 동물 말고도 앵무새를 볼 수 있는 곳도 있어요 이 곳에서는 밖에서 보던 그 동물 말고도 다른 동물들이 있었어요~ ​​​ 우리의 말을 따라하는 그런 앵무새~ 이쁘기도 하고 ㅎㅎ 신기하기도 하고~ 맨날 봐도 아이들은 이런게 너무 좋은가봐요ㅎ ​​​​​ 그리고 새들도 많이 있었어요~ 사실 이런 여행을 아이와함께 다닐려면 이런건 기본적으로 봐주야해요 보고 또 봐도 재밌다고 맨날 보고 싶어하는 우리 아이들 덕분에 이런 곳은 필수네요  아직 어려서 그런가봐요~ ​​​​ 그리고 이쪽에도 곳곳이 다 들어 있었어요~ 하나씩 다 들여다 보면서 재밌게 볼 수 있었는데 새 먹이주기가 안되서 살짝 아쉽긴 했어요 ㅎ 먹이주기까지 있었으면 더 좋았을텐데 말이에요 ㅎ ​​​​ 옆에도 이쁜 새들이 참 많네요~  공룡랜드인데 새까지 볼 수 있으니 가 참 많죠?? ​​​​ 그리고 금붕어 먹이주기체험도 있네요 ㅎ 아이들이 체험 할 수 있는게 참 많은 것 같아요~ ​​​​ 그리고 다시 옆으로 가면 또 기니피그와 다양한 동물들이 있어요 이 아이는 이름이 뭐죠?ㅋㅋ 갑자기 생각이 안나네 ㅠㅠ 암튼 저 구석에 있다가 제가 사진 찍을려고 하니 이렇게 와서 포즈를 취해주네요 내가 사진 찍는거 알았나? ㅎㅎ ​​​ 기니피그도 아이들이 정말 많았어요~ ㅎ 진짜 한번 만져보고 싶더라고요  ㅋㅋ ​​​ 거북이도 있었어요~ 의외로 다양한 아이들이 많아서 좀 놀랬던 것 같아요~ 공룡, 동물 다 한곳에서 볼 수 있어서 그만한 값어치를 한다는 생각이 들었어요~ 여유롭게 돌다보면 시간이 금방 갈거에요~ ​​​​ 마지막에 고슴도치까지 제대로 보고 왔네요~ 그리고 바로 앞에 기프트샵? 같은 곳에 가서  상어 2마리 사왔네요 ㅋ 거기 가면 사고 싶은게 엄청 많아요~ ㅎ 아이와 함께 가볼만한 곳  공룡랜드 ㅎㅎ 공룡 좋아하는 아이라면 꼭 한번쯤은 가봐야 할 곳이 아닌가 싶어요~ ㅎ ​​​ 
​​  아이와 가볼만한곳:)공룡랜드 아이에게 인기짱 !​​도 여행 4일차에 방문한아이들이 좋아라하는 가족관광지, 공룡랜드!​​튼튼이가 초이스했던 곳이라일정 중에는 꼭 가보자 했던 곳이어서마지막 날 방문을 했어요 -  비 온 다음 날이러 그런지낮인데도 어둑어둑했던 공룡랜드-​ #공룡랜드 #공룡테마파크#아이와가볼만한곳​​​공룡랜드 안내 지도가 매표소 옆에 크게 자리해 있어요.​ ​소셜커머스에서 구매하시면입장료는 더 저렴해요 - 쿠팡! | 공룡랜드+가볼만한곳공룡랜드+가볼만한곳coupa.ng ​ 아이와 가볼만한곳,​ 공룡랜드의 입장료와 이용 시간 안내해 드릴게요~~~​#공룡랜드입장료 는대인 9천원    소인 6천원​​#공룡랜드이용시간 은일반(4월1일 ~ 10월31일)주중,주말 09:30~18:30​ (매표가능시간 17시30분까지)동절기(11월1일~3월31일) 주중,주말 09:30~18:00 ​(매표가능시간 17시00분까지)  올라가는 길 양 쪽으로공룡 모형들이 전시 되어 있어서걸어가면서 보는 재미가 쏠쏠~~~​ ​초등학생임에도 여전히 공룡을 좋아라하는 튼튼이는자기 폰으로 공룡 사진 찍느라 완전 집중집중 !!!​ ​​​우 - 와 !!!브라키오 사우루스다 ~~~​  ​평화광장 앞쪽으로실제 크기 수준의 거대한 브라키오 사우루스가 똬악!아이들이 안 좋아할 수 없겠더라고요-  아래의 평화광장에도 공룡 모형들이 많이 전시되어 있었어요.​ ​​​평화광장 안쪽으로는 공룡동굴도 있는데관람 순서가 평화광장에서 공룡동굴로 이어지는코스인 듯 했네요-​ ​동굴 거리는 짧지만그래도 동굴 탐험하면서공룡 모형도 보면서 슝슝~~~~~​동굴 밖으로 나서면 적당한 크기의 브라키오 사우루스가 또 있어요.​ ​계단을 올라가면자연사 박물관 & 해양 박물관 & 3D 영화관이 한 건물에 있는데지금은 코로나 때문에 자연사 박물관만 구경하실 수 있어요.​ ​참고로 자연사 박물관은 사진 찍는 것이 금지여서안을 찍어오지는 못했는데​비가 온 다음 날이라 그런지건물이 오래 되어서 그런지꿈꿈하고 습한 냄새 때문에오래있지는 못 하겠더라구용. ㅜㅠ  다시 야외로 !!!우다다다 뛰어나가던 튼이남매 -​ ​주상절리대도 있던데그 사이로 토끼가 폴짝폴짝 뛰어다니더라고용.​ 오- 운 좋게 사진에 담았어요.이튼이는 토끼가 돌아다닌다며아주 신기해했답니다-​ ​그리고 출구 나가는 쪽으로 까페와 휴식 공간이 있는데 휴식하는 공간 앞에도 공룡 모형들이 전시되어 있었어요~~~​ ​잠시 앉아 음료 한잔 마시고서출구 쪽에 위치한 앵무새사파리로 가는 길!​   ​조명도 그렇고 길이 이쁨이쁨.사진 찍기에 좋았어요.  그리고 여기가 바로 앵무새사파리-동물 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳이어요.​ ​앵무새도 쓰윽 한번 둘러보고동물들도 쓰윽 한번 둘러보고​다른 건 다 그냥 그랬는데미어캣은 확실히 귀여워서 눈이 가더라는...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​공룡랜드를 나와서매표소 앞의 티라노 사우루스와마지막으로 한컷 !!!​ ​이렇게  아이와 가볼만한 곳인 공룡랜드와는 아쉬운 바이바이를!​튼튼이와 이튼이는 좋았는지다음에 또 오자고 하더라구용-  확실히 아이들이 좋아하는 관광지인듯요.ㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌거나 구경도 잘하고 시간도 잘 보내고 왔어요!​아이와 함께 도 여행 중이시라면한번 방문해보시는 것도 좋을 듯 해요-​​​​ 쿠팡! | 공룡랜드 (♥심쿵혜택♥)공룡랜드 (♥심쿵혜택♥)coupa.ng 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령리 2698 ​​​​ 
안녕하세요 핫플버스입니다:)오늘은 공룡랜드를 포스팅 해보려고 합니당^^공룡랜드는 가족과 함께 많이들 방문을 하시는 것 같더라구요 ~여기 공룡랜드는 공룡들의 모습을 현실화 해서 어린이들의 창력 개발에 도움을 주고 다양한체험거리들이 있어 재미있게 즐길 수 있는 곳이랍니다.또한 편안한 휴식공간도 마련이 되어있어 쉬면서 구경도 하면서 ~ 힐링할 수 있답니다^^​​​ 이용시간​매일 09:30 ~ 18:30 (4월1일~ 10월31일)매일 09:30 ~ 18:00 (11월1일  ~ 3월 31일)​*매표가능시간은 마감 1시간 전 입니다.*365일 연중무휴​이용요금​대  인 9,000청 소 년 7,000소   인 6,000(36개월이상)​*비가 오는 날은 10% 할인가 입장권 구입 가능합니다. 저는 공룡랜드를 처음 가보게 됐는데 왜 이제서야 와봤지~? 라는 생각을 하게됐답니다!그냥 무심코 어린친구들만 가는곳이라고 생각했는데 막상 가서 보니 공룡들이 생동감 있고 진짜 공룡 같아 신기해 하며 하나하나 구경을 했다지요:)​​​공룡랜드는 생각보다 규모가 커서 안내도를 들고 보면서 구경하는 것도 좋을 것 같아요^^ 공룡랜드 홈페이지공룡랜드 입구 올라가는 길에는 공룡 모형들이 많이 전시 되어있었어요.구경하면서 올라가니 금방 올라가더라구요~~ 가는길도 가 지루하지않고 좋았어요:) 실제 크기의 거대한 브라키오 사우루스 보자마자 대~~ 박 이라는 말밖에는... 진짜 입이 떡 벌어지더라구요 ~~ 진짜 실제 공룡크기로 재현하여 만들어서 그런지 구경하는데 흥미진진했어요:)아이들뿐 아니라 어른들도 신이나서 구경했답니당^^ ​ 과거 공룡들의 모습이 현실화 된 가족공원 실사크기로 만들어진 공룡들이 많이 있었고 과거공룡들의 모습들을 현실화로 꾸며진 곳이랍니다. 평화광장에는 해룡폭포가 있어 손폐달보트 체험도 가능하다고 해요.손페달보트는 여름성수기에만 운영합니다.​​  ​정말 실제 공룡이 뛰어다닐 것만 같이 잘 만들었더라구요계속 봐도 신기한 공룡모형들 산책하면서 천천히 구경하며 볼 수 있었어요.​​  공룡들의 생태를 한눈에 볼 수 있는 동굴 탐험 동굴입구에는 공룡 발자국도 새겨져있었어요.뭔가 들어가면 진짜 공룡이 있을 것만 같은 이런 리얼함 ? 약간의 공룡이 움직임도 있으니조금은 무섭더라구요^^;;너무 리얼해서 무서워 하는 친구들도 있을 것 같네요^^공룡의 종류도 많고 다양하게 가 많았어요:)  자연의 신비, 자연사박물관과 해양박물관과거의 희기한 광물,화석들과 다양한 화석들이 전시 되어있고 바다생물들을 관찰 할 수 있습니다.실내라서 그런지 시원해서 너무 좋더라구요 ^^3D 입체영상도 기대를 하고 있었는데 코로나 때문에 당분간 상영을 하지 않는다고 해요.​  동물 친구들과 행복하고 색다른 추억 만들기 -동물 먹이 주기 체험​사육사와 함께 동물들에게 직접 먹이를 주는 체험을 통해 동물들의 생태를 이해하고, 체험을 통해 올바른 반려동물 키우기를 학습 할 수 있다고합니다.동물 먹이체험 하는 곳에서 당근을 구입(2,000원)해서 케이지 안에 있는 아기사슴과 염소에게 먹이를주었는데요~ 먹이를 주면서도 좀 무섭긴 했지만 먹이주기 성공:)여러분들도 먹이주기 도전해보셔용!! 은근 긴장도 되고 스릴도 있답니다^^;;;​  앵무새 사파리 먹이체험 앵무새가 너~ 무 이뻣어요.새가 이렇게 이쁠일인가? 여러가지 빛깔로 뽐내고 있는 앵무새생각보다 앵무새들이 많았어요. 그래서 그런지 좀 시끄럽더라구요:)그래도 너무 이쁘다.-앵무새도 먹이체험 가능해요 (2000원)​  온 가족이 힘을 합쳐 길을 찾는 미로탐험길을 헤매일까바 가지말까 생각도 했지만 쉽게 나올 수 있다는말에 미로탐험도 체험 해봤어요^^자연을 가꾸어서 미로로 만든 미로탐험!그리 어렵지않고 길찾는게 재미있더라구요~겁내지 말고 미로탐험도 한번 해보시면 좋을 것 같아요!(아이들도 하니까 다들 쉽게 길을 찾으실 거에용)​​ 잔디광장잔디광장에 공룡들이 다녔던 모습을 재현 해놓았어요.마치 진짜 공룡처럼..잔디광장이 넓어서 아이들도 뛰어놀기 좋고 ~ 넓어서 그런지 탁트이는 기분이 들어서 좋았어요.여기에서는 공연 뿐만 아니라 의 행사들을 여기서 진행을 한다고해요:)​​ 전망대여기까지와서 전망대 안가보면 섭하지유~?올라가면  전망이 다 ~ 보인답니다:)도는 높은 건물이 없어 확 트여서 더 좋았던 것 같아요! 바다까지 다 ~~보여요 :)  너무 좋아 !​  ​​​가족들이 가기 좋은곳으로 공룡랜드 적극추천 합니다!!모두 함께 즐길수 있는 곳이 여기가 아닐까 라는 생각이 드는데요~~아이들이 뛰어놀기도 좋고 다양한 체험으로 공부도 되고 흥미를 가지며 즐길 수 있는 곳 같아요.알차고 여유롭게 놀수있는 여기 공룡랜드 놀러 가보는건 어때유~​  ​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 주소 -  시 애월읍 광령평화2길 1전화 - 064-746-3060* 공룡랜드는 매일 방역 소독을 실시하고 있다고 합니다!   공룡랜드 출입시 서로를 위해 꼭! 마스크를 착용하고 입장하도록 해용:) 
화창한 가을날씨가 계속 되고 있는 요즘!예년보다는 다소 쌀쌀한 날씨 때문에 아랫쪽 지방으로 여행을 떠나는 분들이 많아진것 같습니다.그래서 제가 갔었던  공룡랜드에서 아이들이 좋아했던 들을 올려볼까 합니다. ​공항에서 차로 약 40여분 거리에 있는  공룡랜드는 도로가에 위치해 있기 때문에이른 아침 비행기로 김포에서 출발을 했다면 도착을 해서 간단히 아침식사를 하고 들리는 코스로 적당합니다.​​ ​아침 9시 30분부터 개장을 하기 때문에 저희 가족도 렌터카 다 빌리고 공항근처에서 고기국수 한그릇 먹고도착을 했더니 시간이 아주 딱 맞더라구요.어차피 중문관광단지에 숙소가 있는 분들이라면 내려가는 길목이니까 동선도 딱 맞구여.​​​  ​미리 예약을 하고 갔었는데 입구에 있는 매표소에서 간단한 확인절차를 거치고 나면 바로 입장을 할 수가 있습니다.한눈에 봐도  공룡랜드의 규모는 무척 커보였어요.게다가 다양한 체험 프로그램들이 운영이 되기 때문에 관심이 있다면 참여해도 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​​ 실제 크기의 공룡들을 만나보기​​ ​사실 이곳을 찾아가게 된 가장 큰 이유는 다름이 아니라 우리 막내딸 때문입니다.공룡이라면 유치원때부터 인형에서부터 로보트까지 다 사달라고 조르는 탓에 제가 엄청 고생을 했거든요.​​ ​입구에서부터 걸어올라가는 동안에도 길 옆에 놓여져 있는 조각상들을 보면서혼자 저러고 웃으면서 장난을 치는데..와... 안데리고 왔으면 어떻게 할뻔했나 싶은 마음이 들 정도였어요.​​ ​ 공룡랜드의 시그니쳐 조각상이라고 할 수 있는 브라키오사우르스와 첫번째로 만났습니다.실제 크기 그대로 만든거라고 해서 이곳에 오기전부터 제일 궁금하기도 했었던 녀석인데요.와.... 정말 어마어마하게 크더라구여.아이들도 맨날 책으로만 보다가 실제로 눈앞에서 보니까 엄청 좋아했습니다.​​​ 동굴 탐험에 도전!​ ​화산섬인 의 지역적 특성을 잘 살려서 만든 동굴관람도 아이들에게 인기있는 코스였습니다.요런게 있는지는 이날 처음알았어요.​​ ​실제로 동굴안에 들어가니까 와....  공룡랜드가 왜 아이들뿐만 아니라 어른들에게도 인기가 있는지알겠더라구요.​​ ​다행히 저희 아이들은 겁이 없어서 신나게 돌아다녔었는데요.다소 어린 꼬마들은 들어갈때부터 겁을 살짝 먹을 수도 있으니까 참고하시기 바랍니다.​ 자연사 박물관도 있어요!​​​ ​그냥 재미난 다이노서들의 거대한 모양만 있는줄 알았는데...한쪽에는 자연사 박물관도 갖추고 있어서 들어가 보았습니다.3D 입체 영상관도 있어서 시간만 맞으면 재미난 동영상을 감상할 수도 있다는 장점을 갖고 있습니다.​​ ​신비한 광물등이 전시되어 있어서 오히려 어른들의 시선을 화악 잡아갔습니다.저는 어렸을때부터 요런것들을 참 좋아했거든요.​​  ​교육적으로도 아이들에게 참 좋은 공간이였던것 같습니다.요즘은 초등학교 과학책에도 해당 내용에 대해서 나오는지 아이들도 제법 많은 지식을 가지고 있었거든요.​ 동물에게 먹이주기도 할수 있어요.​​ ​시간가는줄 모르고 돌아다니다가 도착을 하게 된 곳은 바로 동물들에게 먹이주기를 하는 체험장이였습니다.지금 생각해보니  공룡랜드에서 우리 공주님들이 가장 좋아하는 공간이 아니였나 싶네요.​​​ ​당근이 가득 들어 있는 먹이통을 1개씩 잡고서는 아이들에게 주기 시작을 했습니다.마침 동물들이 식사전이였는지 엄청 반갑게 맞이해주더라구여.​​ ​마침 아침 일찍이였던 터라 다른 관람객들도 없었고..그래서 거의 저희 전용으로 이용을 했습니다.덕분에 저희 부부도 좀 편했구요.​​ ​귀여운 토끼들에게 마지막 남은것 까지 다주고서는인사를 하고 나올수가 있었습니다.​  ​​ 산책하기 좋은 공원까지​​  ​실내활동에 매우 민감한때인 요즘! 공룡랜드에는 탁 트인공간에 공원이 잘 조성되어 있어서 가족들과 많은 시간을 보내기에 아주 안성맞춤인 곳이였습니다.​​ ​주상절리를 저렇게 나무조각으로 표현을 한곳도 있었어요.신기하더라구요.​​ 우리가족의 에너자이저 둘째가아무튼 이날 최고의 행복한 시간을 보냈답니다.입구에서부터 나올때까지 입에서 미소가 끊이지를 않았거든요.​ ​아이구야.... ^^;;누굴 닮아서 이리 겁이 없는건지..ㅋㅋ​​​  ​​유치원에서 초등학생 자녀분들이 있는 가족들에게는 한번쯤 들려볼만한 여행지가 아닌가 싶습니다.모두 좋은 주말 보내세요~!​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 
​​ 시 애월읍 광령평화2길 1​매일 09:30 - 18:00동절기 11~3월 (입장마감 17:00)매일 09:30 - 18:30하절기 4~10월 (매표마감 17:30)​요금9,000원대인7,000원청소년(중학생-고등학생)6,000원소인(36개월-초등학생)6,000원​http://jdpark.kr/​ ​공룡사랑 똥지를 위한 스케줄은  공룡랜드​에 공룡관련해서 다양한 관광지가 있지만, 이곳저곳 검색끝에 가봤는데나름대로 만족했던곳 ​​ ​​올라가는길 공룡들이 한가득다양한 공룡 박물관을 다녔어서 그런지 정말 고컬리티의 모형은 아니였지만똥지같은 5살 친구들이 보기에는 괜찮은 정도였다. ​​ ​​ ​무엇보다 카메라에 담기도 쉽지않은 대형 브라키오 사우르스~~​​ 길게 함께찍었는데, 우리똥지 콩알만한게 나아서그냥 브라키오 다리와 한컷~~~​ ​​​더웠지만, 다는 길이 조경이 너무 이쁘게 공룡과 어우러져서 사진찍기 참 좋았다. ​​​​ ​더운날 더위를 식혀준 동굴 길지않은 동굴안에 공룡부터 다양하게 준비되어있는데​​ 어두운 조명에서 살짝찍 보여주는거여서 그런지컬리티는 더 않좋았다는....''​​​ ​이 동굴을 나가지 마오!!! 그럼 더위와 한바탕 ​ ​​​ ​우리똥지사진 야외에서 사진많이 찍어주려고사람없는곳에서  마스크 올렸다 내렸다. ​​ ​그리고 똥지와 나~~~ ​​​ ​​​​ ​그리고 비누방울 하면서 친구들이 뛰어놀던 메인 공원  ​​우리똥지 얼굴 너무 익었으니 잠시 그늘에서 쉬자 잠시도 쉬지않고 움직여서 영상타임 . ​​ ​​표정 무엇 (?) ​​​ ​조금은 잔있했던 이 조형...근데 이게 공룡시대의 현실이었겠지 ? ​​​ ​​아이는 역시 만족하면서 지도보며다시 이쪽으로 저쪽으로 구경하자며 ...  ​다시 시원한 동굴로 들어와서 한번보고 ​ ​잠시 앵무새 보시고..... (약간 지저분하고 오랫동안 볼건 없음) ​ 공룡랜드 안녕 ​주차장에서 사람들은 보니 다 우리 똥지만한 유치원생 자녀가 있는집으로 많이 오는 곳이었다 ​​ ​ 
안녕하세요 :)날이 더워지니 집에서 에어컨 틀고하루종일 티비 보면서 푹 쉬는것도 피서네요.저번주는 도를 다녀왔으니이번주는 몸도 좀 사리고 방콕했답니다.그래도 좀 심심하긴 해서 놀러 갔을 때찍은 사진도 보고 그랬는데 넘 재미나게여기저기 잘 다녔던거 있죠?특히나 이번에는 사랑하는 우리 조카까지함께 갔던 여행이라 더 행복했네요.이 날은 아침에 일어나서 준비 하자마자 공룡랜드로 향했던 날이에요.조카가 워낙 공룡이나 동물에 관심이 많아서여행하는 동안 그 위주로 다녔답니다.박물관도 괜찮은 곳이 여러군데 있어서계획 짜면서 어딜 가야 할지갈 곳이 너무 많아서 몇군데만 고르기 힘들었네요.그러다가 결정했던  공룡랜드는정말 생동감 넘치고 재미있었던 곳이에요.길다란 목이 저 하늘까지 뻗어있는듯키가 큰 종류도 있었고..새처럼 날아다니는 종류도 있었답니다.지금으로부터 아주 옛날에는 정말 이 모습의공룡들이 살았다고 생각 하니까 너무 신기했어요.그리고 이렇게 복원 해놓은것도 놀라웠구요.야외 위주로 이루어져 있는 곳이라날씨 영향도 꽤 많이 받았는데요.돌아보는 내내 굉장히 맑은 하늘과바람도 살랑살랑 불어오니 행복했답니다.그래서 저도  공룡랜드 돌아다니는 동안왠지 모르게 불어오는 바람에 힐링 되고또 화려하고 생동감 넘치는 에시간 가는 줄 모르고 흠뻑 빠졌답니다.여긴 가족단위로 오기에도 참 좋은 곳이에요.아이들도 재미있어할 테마이기도 하고또 어른들이 봐도 퀄리티 높은 조형물이굉장히 많기 때문에 흡족하니까요.여름에 도 놀러가면 놓치지 않고꼭 한번쯤은 봐야할 수국이에요.알록달록하니 여러가지 색감으로 활짝 펴있어서보고만 있어도 괜시리 기분이 좋아지는거 있죠? 공룡랜드 안에는 동물들도 있었어요.조카가 보면서 얼마나 좋아하던지..먹이주기 체허몯 있어서 직접 먹여주기도 하구요.생각보다 , 놀거리가 더 많았기에거의 2시간 가까이 돌아다니면서 구경 했었어요.각종 체험도 가능 하니 더 알찬 시간이었답니다.아이들이 재미있어할만한 테마도 굉장히 많아서정말 거듭 말하지만 가족 여행에서 강추 하는 곳 ㅇ_ㅇ근데 친구들끼리 와도 재미있겠다 싶었어요.한바퀴 둘러보면서 구경 하는 동안재밌는게 많아서 사진도 많이 남겼었네요.시간 지나고 나니까 정말 남는건 사진뿐..그래도 더 많이 찍어올껄 하는 아쉬움이 남아요.그렇게 거의 두시간 가까이  공룡랜드 돌아보면서재미있게 구경 하고 사진도 추억으로 남기고!워낙 야외를 돌아다녔기때문에당이 떨어져서 디저트 먹으러 가기도 했어요.이번 여행에서 정말 기대 하고 찾아갔던 돌카롱 공항점사려니점이라는 지점도 따로 있다고 하던데제가 방문한 곳은 공항에서도 어마어마하게가까운 곳에 위치한 매장이었답니다.돌카롱 공항점주소 : 특별자치도 시 서광로2길 27-2전화번호 : ☎ 064-722-5303건물 자체가 정말 독특한 구조로 이루어져 있더라구요.인테리어 자체가 스러움이 묻어나서여행하다가 들려도 괜찮겠더라구요.메뉴판도 일부러 찍어왔답니다!4가지 컨셉에 따라 다른 구성으로 이루어져 있었는데그 중에서 저는 하나 빼고 세가지 주문 했어요.가족들끼리 많이 가니까 골고루 먹어볼 수 있어 좋았네요.테이크아웃 전문점이라 기본적으로이렇게 포장된 상태로 나오는데요.종이백도 완전 큐티뽀짝하지 않나요~?실제로 보면 적혀있는 글귀도 센스있답니다.sns에서 이 비주얼 보고 반해서한번 꼭 먹어보고 싶었는데..유채꽃카롱 색감 넘 영롱하지 않나요?진짜 꽃 색깔처럼 노랑노랑한게 필링이 참 예뻐요.그리고 이건 이호테우카롱이라는 메뉴에요.진짜 이호테우가면 볼 수 있는등대가 그려져 있어서 신기하더라구요.비주얼도 좋고 보고만 있어도 기분이 좋아져요!5개가 한박스 구성으로 이루어져 있답니다.어떤 맛으로 구성 되어 있는지메뉴판에 다 나와있으니까 참고하기 좋아요.딸기우유는 구매할 때 직원분께서잘 흔들어 먹으라고 말씀 해주셨는데요.쉐킷쉐킷 흔들어보니까 아주 예쁜 분홍색으로변해서 맛도 좋고 비주얼도 굿이었어용 ㅇ_ㅇ특히나 돌카롱을 추천 하고 싶은 가장 큰 이유!꼬끄가 특별하답니다.스러움이 딱 보이도록 현무암처럼구멍 뚫린 비주얼도 대박이었어요.중간에 필링도 두툼~하니 가득 차있었구요.억새카롱도 등장 했는데 요거 갈색 색깔이어쩜 이렇게 영롱한지 보자마자 감탄 했어요.가을이랑 너무 잘 어울리겠더라구요~기본적으로 종이백이나 마카롱 포장 박스 등모두 다 여기서 직접 제작한거라서 그런지정성 가득 느껴지기도 하고비주얼 자체가 더 완벽하게 느껴졌어요.그리고 마카롱은 그냥 실온에 두면 녹아버리니까바로 즉석에서 먹는게 아니라면이렇게 아이스팩으로 포장해주신답니다.그럼 몇시간 뒤에 먹어도녹지 않고 쫄깃쫄깃한 식감 그래도맛있게 먹을 수 있어서 좋더라구요.한박스에 세가지 맛으로 구성 되어 있어서혼자 먹어도 전혀 질리거나 물리지가 않아요.다양한 맛을 느낄 수 있으니까 말이에요.한입 베어물면 꼬끄가 상당히 쫀득하답니다.식감이 어쩜 이렇게 좋지? 싶을 만큼 말이에요.필링도 입 안에서 사르르 녹아서먹는 내내 맛있다는 말만 몇번이나 했는지..조카도 완전 잘 먹고 ㅇ_ㅇ이건 남녀노소 다들 좋아할 맛이에요.여행가시면 돌카롱 공항점 들려서 맛 보세요!
​​​안녕하세요..^^​아이들이 좋아하고 재밌어하는 장소로  애월읍에 공룡랜드가있다 하여 소개합니다.^^​ ​ 애월읍 공항 근처에이런 공룡랜드가 있다니​이번 여름 방학을 맞아서데리고 가 볼만한 것 같아요^^​단 방역 수칙 엄히 준수하시구요.​도 공룡랜드 근처에 사시는 분들 엄청 부럽구만요.​  ​ ​아이들뿐 아니라 가족 단체연인 등 절친과 함께라도충분히 즐길 거리가 풍성하게 보여요​ 애월읍에 위치한공룡랜드 기억해야겠네요​도 가면 꼭 들러보게용~^^​ ​주변에 관광지가 많아놀러 오신 여행객들뿐만 아니라현지인들도 접근성이 뛰어나답니다.​ 서쪽의 대표 키즈 여행지가 있구요.또  넓은 산책로와 다양한 로 재방문율이 높은 도민 인정 여행지​계절별 다양한 이벤트가 있어 가격도 저렴하게 관람 가능(*생일자 아동 무료입장)기니피그 먹이주기 체험 가능하구요.​ 애월읍 공룡랜드엔눈에 가슴에 담아 둘 거리가풍성하고 갬성 돋겠는걸요?​  ​평소엔 잘 볼 수 없는 앵무새관람도 가능하답니다.​ㅋㅋ 이쁜 앵무새 말 시키면 따라 하는것이 넘넘 귀엽든데..부리는 조심조심;​실체를 실감케하는 공룡 실제 크기고제작되어서 아이들에게 상상의 나래를펼쳐서 창의력 발달에 조금이나마일조할 수 있다면 많은 것을 보여주는 게좋다고 합니다.​성인이라도 개취에 따라 공룡을 좋아할 수 있잖아요.​그래서인지 성인 관람객들이 제법계시다고 합니다.​푸르른 봄이면 더욱 좋겠죠? 그렇지만 애월읍에 공룡랜드는 계절에 무관~!볼 거리 외 이벤트를 수시 진행하여한층 재미있고 보람된 체험 등을즐기실 수 있다고 합니다.,^^​  ​ ​기니피그 아이들인데요ㅋㅋㅋ 옴총 귀욤귀욤..^^​아이들이 보면 엄청 좋아 하겠넹,..ㅠㅜ​  실제 크기에 버금가게 만든 공룡이눈앞에 있다면 ~~ 으아아앙~ㅠㅜ ​그렇지만 아이들은 신기 방기해가며집중도 최고 ㅋㅋ 애들 엄청 좋아해용.​브라키오사우루스와의 만남도즐길 수 있구요.​공룡들의 생태계를 한눈에 볼 수 있는 동굴 탐험자연의 신비를 볼 수 있는 자연사박물관과 해양박물관을 관람할 수 있음과거 공룡들의 모습과 환경을 현실화된 모습으로 볼 수 있는 가족 공원으로​이번 여름 방학을 대비..더 덥기 전에 한 번?​여튼 계절 무관하다니깐요 애월읍에 공룡랜드 나들이를준비하시는 것도 좋을 것 같아요..^^​​​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 주소 :  시 애월읍 광령평화2길 1전화번호 : 064-746-3060운영시간 : 매일 09:30 - 18:00 (입장마감17:00)동절기 - 매일 09:30 - 18:30 (입장마감 17:30)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#도여행 #서쪽가볼만한곳 #여행추천 #가족여행지 #어린이날#공항근처 #애월 #도애월읍공룡랜드 #여행체험공룡랜드#애월읍공룡랜드추천 #여행공룡랜드추천​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​소정의 포인트를 지급받음 
복합 체험형 가족공원,  공룡랜드​공룡랜드는 가족이 함께할 수 있는 테마공원 입니다.상상속에서만 존재하는 공룡들의 모습을 현실화하여 어린이 창의력 개발에 도움을 주고,동물들과 함께 하는 다양한 체험거리들을 준비하여, 가족, 커플, 친구들에게 편안한 휴식공간을 제공하고 있습니다.​ ​공룡랜드는 공항에서 30여분거리에 위치한 복합체험형 가족공원으로, 총 3만5천여평 부지에 해양박물관, 어린이 체험학습관, 3D입체 영화관, 미니보트장, 허브동산, 잔디광장 등다양한 시설과 공간을 갖추고 있으며, 가장 거대한 공룡이었다는 세이스모사우르스가 실물크기로 제작되어 있으며, 곳곳에 100여종 230여마리의 공룡이 전시되어 있습니다.​ ​폭포와 초식동물들이 풀을 뜯고 있는 평화의 광장이 있고, 세계의 희귀한 광물과 공룡시대의 화석과 바다생물을 관찰할 수 있는 해양박물관부터,아이들이 좋아하는 3D입체영상도 정해진 시간에 맞춰 상영하고 있습니다. 또한, 온 가족이 힘을 합쳐 길을 찾는 미로탐험부터, 달콤한 향기가 넘쳐흐르는 허브하우스까지 다양한 체험활동을 즐기실 수 있습니다.그 밖에, 앵무새공원에서는 살아있는 다양한 앵무새를 만나볼 수 있고, 전망대, 공원 등 , 놀거리가 다양해가족단위으 관광객들의 꾸준한 사랑을 받고 있습니다. ​​ ​◆ 이용안내 ◆​주소: 특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 공룡랜드전화번호: 064-746-3060​365일 연중뮤후매표 가능시간은 마감 1시간전일반 (4월~10월) 09:30~18:30 (매표가능시간 17:30 까지)동절기 (11월~3월) 09:30~18:00 (매표가능시간 17:00까지)​대인 9,000원 / 단체 20인이상 7,000원 / 도민,장애인 6,000원청소년(고등학생) 7,000원 / 단체 20인이상 5,000원 / 도민,장애인 4,500원소인(36개월이상) 6,000원 / 단체 20인이상 5,000원 / 도민,장애인 4,000원​36개월 미만은 무료이며, 중복할인은 불가능합니다.비가 오는 날은 10% 할인가에 입장권을 발행합니다. (타 쿠폰 중복불가)​​​​​​행복한 펜션 비스비에서 기분전환 하세요!​ ​즐거운 도 여행 하시길 바랍니다 ^^행복한 하루 되세요!​특별자치도 서귀포시 호근동 1641-2 
지난주에 다녀온  공룡랜드 맛집의 점심 세트를 꼭 소개해드려야겠다 싶어 글을 쓰게 됐어요.관광지에서 이렇게나 가성비 넘치고 뛰어난 맛은 쉽게 경험하지 못할 거예요. 1. 금돈가주소 :  시 애월읍 가문동남길 63영업시간 : 매일 11:00-22:00 전화번호 : 010-4088-6466가격 : 점심세트 2인(흑돼지 400g+김치찌개+계란찜) 47,000원​금돈가 본점특별자치도 시 애월읍 가문동남길 63 1층 공룡랜드에서 차로 15분정도의 거리에 있는  공룡랜드 맛집 금돈가는 애월해안도로를 타고가다 만난 곳이었어요. ​  여행 동안 수많은 차와 좁은 주차 공간 때문에 신물이 났었는데 오래간만에 이렇게나 넓은 주차장을 보니 마음이 탁 트였어요.​ 안으로 들어가 메뉴판을 보니 런치세트의 가성비가 말도 안 되더라고요. 저희는 흑돼지와 김치찌개, 계란찜을 먹을 수 있는 점심세트를 주문했습니다.   매장 한쪽에는 흑돼지를 잔뜩 담은 숙성고가 있어요. 이런 생고기 덩어리를 직접 보는 건 처음이라 눈을 뗄 수가 없었어요.  테이블에 등장한 흑돼지는 숙성고에서 제대로 숙성되어서 그런지 여태 보던 흑돼지와 뭔가 달라 보였어요.  근고기 두께도 여태 보던 근고기랑 차원이 달랐던게 거짓말 조금 보태 웬만한 여자 손목만큼 두꺼워서 입을 다물 수 없었네요. ​  공룡랜드 맛집에선 불판조차 평범하지 않았던 거 같아요. 와플팬처럼 생겨 여기에 굽는 고기맛은 어떨지 기대가 되었습니다.  그리고 이곳은 숯이 아닌 천연팰릿을 사용한다고 해요. 불에 잘 타게 생겼고 냄새 걱정없이 즐길 수 있었어요.​ 고기와 곁들일 반찬들은 맛도 삼삼하고 퀄리티가 좋아서 고기 먹기 전부터 리필을 한번 했을 정도랍니다. ​  공룡랜드 맛집의 파절이는 특이하게 간장소스에 푹 담겨 고춧가루가 뿌려져 나왔는데 새콤하니 별미였네요.​ 소스도 여러가지로 푸짐하게 내어 주셔서 고기를 다양한 풍미와 맛으로 즐길 수 있어 더 좋았던 것 같아요. ​ 불판이 충분히 달궈지자 흑돼지를 올려줬는데 불판에 닿자마자 나는 치이익 소리에 침샘이 폭발을 했습니다. ​ 세트에 포함되어 있던 계란찜은 역대급 비주얼이었는데 봉긋하게  솟아올라 감히 수저를 대기가 아깝더라고요.​ 흑돼지가 가득 들어간 김치찌개도 양은냄비에 끓여져나와 맛깔스러웠고 칼칼한 향이 입맛을 계속 자극했어요. ​ 이렇게 점심세트 한 상이 차려졌는데 과하지도 부족하지도 않은 알짜배기들로만 모아져 있어 만족스러웠습니다. ​  공룡랜드 맛집에서 구워지는 근고기는 뭔가 다른 느낌이었어요. 두툼함이 남달라 보는 즐거움이 있더라고요. ​ 어느정도 익은 고기는 알맞은 크기로 자르고 구워주면 되는데 직원분이 가볍게 서걱서걱 잘라주셔서 이또한 였어요.  직원분깨서는 한시도 눈을 떼지 않고 구워주셨어요. 정성이 더해지니 육즙이 더 팡팡 뿜어져 나오는 듯 했답니다. ​ 어느덧 먹음직하게 고기들이 잘 구워졌어요. 보기만 해도 꿀이 흐르는 것만 같아 젓가락이 닳도록 빨아댔다죠. ​ 다 구워진 고기는 타버리지 않을까 걱정이 들었는데 불판 옆 빈 접시에 전부 옮겨주셔서 온기도 유지할 수 있었네요. ​ 불판 가운데로 김치찌개를 올렸는대 어떻게 딱 이렇게 맞을 수가 있을까요. 역시 맛집은 모든 게 계산되어 있는 거 같아요. ​ 별미였던 계란찜은 포슬포슬하게 익어 식감이 끝내줬는데 감칠맛까지 더해져 한뚝배기 금방 뚝딱 해치웠어요.  이 목살에서 직원분이 고기를 정말 잘 구우시는구나 느꼈어요. 육즙이 어찌나 잘 보존되어 있던지 입안에 쫙 퍼지더라고요.​ 자칫 느끼할 수 있는 비계 부분은 와사비 톡 얹어 먹으면 알싸함과 함께 고소함이 배가 되어 느껴진답니다.  ​ 고기에는 역시 파절이가 빠질 수 없죠. 아삭아삭하고 새콤한 파절이에 먹었던 오겹살도 육질이 남달랐어요. ​ 쌈 채소들도 매우 신선했던 거 같아요. 고기와 다양한 곁들이를 더해 먹다보니 물릴틈도 없이 먹을 수 있었습니다. ​ 김치찌개는 김치가 잘 익어 새콤하면서 칼칼했는데 고기도 듬뿍들어있어서 진한맛이 깊었고 밥과 먹으면 꿀맛이었어요.​  이날 방문했던  공룡랜드 맛집은 먹음직스러운 테이블 셋팅부터 가성비 넘치는 구성까지 어느하나 손색이 없던 곳이라 저녁에 또 방문했답니다.  2. 문개항아리애월점주소 :특별자치도 시 애월읍 가문동길 38영업시간 : 매일 09:30 ~ 21:00전화번호 :064-744-4776 가격 : 문개 해물통라면 15,000원 / 문개 해물통칼국수 15,000원​해물통라면 문개항아리 애월해안도로점특별자치도 시 애월읍 가문동길 38 커다란 문어가 통째로 들어간 해물라면이 기가 막혔던 곳이에요. 문어를 비롯해 전복, 꽃게 등 해산물이 푸짐했는데 보는것만으로도 배가 불러오더라고요. 시원한 국물은 감칠맛이 뛰어나 꼭 밥을 말아먹어줘야 한답니다.  3. 카페모들주소 : 특별자치도 시 애월읍 애월해안로 849 영업시간 : 매일 10:00 ~ 19:00전화번호 : 010-4015-1606가격 : 아메리카노 5,500원 / 카페라떼 6,000원 ​카페모들특별자치도 시 애월읍 애월해안로 849 애월해안도로 카페 중에 바다가 가장 잘 보이는 카페인 것 같아요. 야외테라스에서 즐기는 여유는 돈으로 환산할 수 없다고 생각해요. 여기서 아, 내가 에 오긴 왔다는 느낌을 확실히 느낄 수 있어 환상이었습니다.  4. 마농 애월점주소 : 특별자치도 시 애월읍 애월해안로 881 탐라스테이호텔 3층영업시간 : 매일 11:00 ~ 23:00전화번호 : 064-745-1156가격 : 전복로제파스타 21,000원 / 흑돼지 돔베 피자 22,000원​마농 애월점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 881 탐라스테이호텔 3층 여기서 양식을 한번 먹어보시면 지금까지 먹어왔던 양식이 잘못됐다고 느껴지실 거예요. 음식 하나하나 퀄리티와 맛, 플레이팅까지 매우 뛰어나 먹는 내내 감탄을 연발할 수 밖에 없어 재방문 꼭 하고 싶어요. 5. 사는맛먹는맛주소 : 특별자치도 시 애월읍 애월해안로 852 1층영업시간 :  월~토 10:00 ~ 20:00전화번호 : 064-772-3595 가격 : 해토탕 15,000원 / 두툼돈까스 12,000원 ​사는맛먹는맛특별자치도 시 애월읍 애월해안로 852 1층 애월에 오면 꼭 먹어야 한다고 생각하는 메뉴가 이 맛집의 해토탕이에요. 해물탕과 토마토소스의 조화가 오묘하면서도 잘 어울려서 왜 유명한지 알겠더라고요. 바다 바로 앞에 있어 오션뷰도 근사했답니다.  ​ 
공룡랜드1. 네이버평점: 3.962. 주소:  시 애월읍 광령평화2길 13. 영업시간: 9시30분 ~ 18시30분(동절기 18시00분) / 입장마감 1시간 전까지https://map.naver.com/v5/entry/place/12367212?c=14074502.553276885,3954158.5664689913,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt%26from=nx 네이버 지도공룡랜드map.naver.com ​요즘 부쩍 아들이 공룡에 관심이 많아졌다. 그 이유는 고고다이노...^^;고고다이노를 몇번 보여주지도 않았는데....갑자기..어느날부턴가...부정확한 발음으로...​'푸키오렌지파워변신' , '토모블로파워변신' '렉스레드파워변신'이라고...외치고 있다...​처음에 도대체 무슨말을 하는건지 알아들을 수 없었는데....​나중에 알고보니...고고다이노...변신할때 진짜....이렇게 말하더라....와...놀랬다. ​그래서 주변에 공룡들 볼곳이 어디있을까 찾아보다가....근처에...​공룡랜드를 발견~~! 어린이집 하원 후에 방문했다.  ​공룡랜드가 이렇게 지도로 볼때는 작아보이는데, 실제로 안에 들어가서 보면 정말 크다~~처음에 엄청 작을거라고 생각했는데, 실제로 여유있게 돌아보고 사진도 찍고 하려면 2시간 정도는 걸릴것 같았다. ​​ ​공룡랜드도 도민 할인이 된다~~ 와우 ~~~^^ 관광지들은 은근히 도민할인이 많이 된다~~~​쏠쏠한 혜택~~~^^​  ​검표소를 지나면 큰~~~~ 공룡이 한마리 나온다. ​​  ​그리고 길을 따라서 가다보면 곳곳에 공룡 조각상들이 있다~~^^ ​ ​그리고 조금만 더 가다가 보면 중앙광장 가튼곳에 엄청 큰 공룡이 한마리 떡 서있다~~~!정말크다~~ 내가 봐도 깜짝 놀랄만한 큰 크기!!공룡의 실제 크기대로 만든거라고 한다. 정말 크다 ^^;;;;​​  중간중간에 들이 참 많이 있다~~공룡들이 반복 되지만 봐도봐도 재밌다~~ ^^처음와보는 공룡랜드지만,,,,아들은 열심히 지도를 보며 어디를 갈지 생각하고 있다. 사실 4살 아들이라 봐도 잘 모른다...^^;;;; 근데도 열심히 들고 다닌다...신기한가보다...    ​미어캣도 있고, 앵무새도 있고, 여러가지 동물들도 많이 있다~~!​​    ​​공룡랜드이긴 하지만, 여러가지 동물들이 많이 있다~~아마도 공룡들로만 채우기에는 너무 심심해서 그런것 아닐까 싶다. 그리고 다 채우기도 힘들거다. 미어캣, 앵무새, 사슴, 토끼 등 다양하다...^^;;;​    먹이주기 체험도 할 수 있다. 천원 넣으면 당근 한통을 가져가서 동물들에게 주면 된다. 금새 먹고 또먹고....돈 빨이먹는 기계다...ㅠㅠ ​​살이를 하면서 여러 관광지들을 많이 다녀보고 있다. 공룡랜드는 내 주관적으로는 만족스러운 곳이다. 공룡뿐만 아니라 다양한 동물들과 함께 할 수 있고 입장료도 저렴한편이다. ​그리고 현재는 운영하고 있지는 않지만, 다양한 먹거리들도 과거에는 판매했었던것 같다. 그리고 돗자리도 판매하고 있는걸보니...가족끼리 공원에 소풍오는 느낌으로 공룡도 보고, 동물도 보고, 야외에서 도시락도 먹고~~ 그런활동을 하기에 딱인곳 같다. ​그리고 과거에는 연간회원권이 있었던것 같은데 현재는 없어졌다고 한다. 사실 이 부분이 제일 아쉬웠다. 그냥 가볍게 놀러가기 좋은곳인데...연간회원권이 있었으면 자주 갔을것 같다. ​그래도 공룡랜드는 1년살이 하는동안 몇번은 더 가지 않을까?​#공룡랜드 #애월공룡랜드 #도가볼만한곳 #도아이랑 #1년살기 #놀거리 
무더위가 이어지던 지난 주말 오랜만에 나들이를 다녀왔습니다. 시권의 아이와 함께 가볼만한곳들을 관람하였는데요. 가족과 함께 여행을 떠난 여행이라는 점을 고려하여 신중하게 코스를 만들었습니다.  공룡랜드주소 :  시 애월읍 광령평화2길 1연락처 : 064-746-3060영업시간 : 매일 09:30~18:30(하절기 4~10월) 매표마감 17:30입장료 : 대인 9,000원 / 청소년(중고생) 7,000원 / 소인(36개월~초등학생) 6,000원공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 공룡랜드는 국내 최대 공룡 테마파크라는 타이틀을 보유하였습니다. 일단 공항에서 멀지 않다는 점이 가장 큰 메리트인데요. 아이들의 취향을 고려하여 선택한 관광지라고 보시면 됩니다.  입구에는 거대한 티라노사우루스가 관람객들을 맞이하였는데요. 거의 모든 조형물들이 실제 크기와 비슷하게 만들어진 상태였습니다.  개인적으로 마음에 들었던 부분은 아름다운 숲의 풍경입니다. 피톤치드가 가득한 산책로를 따라 걷는 것만으로도 힐링이 되었네요.  곳곳에 전시된 실물 크기 공룡 조형물들을 보는 재미도 꽤 쏠쏠했습니다.  평화광장에 전시된 브라키오사우루스는 앵글에 담기가 힘들 정도로 엄청난 크기를 자랑하였습니다. 높이가 무려 30m에 달할 정도로 웅장함을 뽐냈는데요. 마치 타임머신을 타고 과거로 과거로 여행을 온듯한 느낌이 든다는 점도  아이와 함께 가볼만한곳의 매력을 더하는 요소였습니다.  이곳은 쇠테우리 굴의 입구입니다. 무더위가 기승을 부리는 여름에 입장을 하면 동골이 오싹할 정도의 시원함을 느낄 수 있습니다.  보유한 공룡 조형물의 수만 무려 100여 종에 달했기 때문에 지루할 틈이 없었습니다. 충분한 관람을 위해 대략 1시간 이상 머물러야 할 것 같았는데요. 에어컨이 빵빵 터지는 실내 전시관을 교차로 관람하면서 더위를 식힐 필요가 있습니다.  이곳은 공룡 동굴의 입구입니다. 앞에서 이야기해드렸듯이 더위를 잠시 피할 수 있는 공간인데요. 아이들이 동굴을 무서워할 경우 평화광장 우측으로 돌아가서 다음 코스를 관람하면 됩니다. 쩌렁쩌렁 울리는 효과음과 동굴 속 공룡들의 움직임이 예사롭지 않았는데요. 워낙 어두워 카메라 설정을 바꿔야 원활한 촬영이 가능합니다.  이곳은 공룡랜드의 자연사박물관입니다. 암모나이트를 비롯한 고대 생물과 공룡의 화석이 전시된 특별한 공간이었네요.   박물관 본연의 역할인 교육적인 효과에 충실한 구성인 것 같았는데요. 다양한 화석들이 하나씩 살펴보면서 관람을 진행하다 보니 20여 분의 시간이 훌쩍 지나갔습니다.  공룡랜드가 위치한 애월읍 광령리는 곶자왈 숲이 넓게 형성된 지역입니다. 따라서 태고의 신비를 고스란히 간직한 원시림을 관람할 수 있는데요. 단순히 보고 끝나는  아이와 함께 가볼만한곳이 아닌 자연의 아름다움도 몸소 체험 가능합니다.  이곳은 허브하우스의 내부시설입니다. 향긋한 기운이 사방에 진동을 하였는데요. 그냥 서있는 것만으로도 몸이 정화가 되는 느낌이 들었습니다.  걷는 재미가 남달랐던 대나무 미로공원입니다. 근처에는 미니 동물원과  등이 있었는데요. 반드시 관람을 해야 할 테마의 수가 워낙 많아 거의 정신이 없었습니다.  미니 동물원에서는 먹이주기 체험장이 따로 마련된 상태였습니다. 돈 통에 1,000원을 넣고 당근을 가져가면 되는데요. 과연 어던 동물들이 관람객들을 맞이할지 사뭇 기대가 되던 순간이었습니다.   이곳에서 사육 중인 동물들은 당근을 들고 있으면 알아서 접근을 합니다. 평소 동물을 무척이나 좋아하는 아이들은 먹이를 주면서 교감을 하였는데요. 쉽게 경험하기 힘든 체험이었기 때문에 더욱 의미가 남달랐습니다.  다음으로 이동한 곳은 도자기 체험관입니다. 직접 만든 도자기 제품들은 완성 후 택배로 보내준다고 하는데요. 관심이 있으신 분들은 직접 컵이나 소형 공룡 등을 만들어보는 것도 좋을 듯합니다.   마지막으로 들린 곳은 공룡랜드의 앵무새 사파리입니다.  화려한 색을 자랑하던 사랑앵무의 모습.   그리고 미어캣과 수달 등도 이곳에서 사육이 되고 있었습니다.   와 즐길 거리가 풍성했던  아이와 함께 가볼만한곳이었습니다. 실제 크기로 만들어진 공룡 조형물의 퀄리티도 높았고 아름다운 정원의 풍경도 일품이었네요. 주변에 이름만 대면 알 수 있는 관광지 및 숙소들이 즐비한 만큼 일정을 시작하거나 마무리하기 전에 들러보는 것도 좋을 듯합니다. ​#아이와함께가볼만한곳 #공룡랜드 
남자아이를 키우다 보면 참 단순하고도 , 외골수 적인 면인 재미있다는걸 느끼게 되는데 특히나 무엇인가 몰입하게 되면 깊게 파고드는 그 덕후력 (?) 에 부모라면 뭐든 해주고 싶은 마음이 들기 마련인데요 ​아기때는 그렇게 고래 고래 를 외쳐서 매번 해양박물관을 다니게 만들더니 어느덧 차에 빠지고  그다음엔 히어로 이번엔 공룡이었어요  !!!​​공룡은 아주 깊게 빠지진 않았지만 이제 앓이를 시작하려고 요즘 자꾸 책을 사달라고 하더라구요 ㅋㅋ우리 아이들래미는 사랑에 빠지기 시작하면 일단 관련된책부터 보는 스타일 그다음엔 무한 피규어와 장난감을 모으는데 아이가 확장을 잘 하게 도와주려고 관심이 있는 박물관은 꼭 찾아서 가보려고 노력하는데 도에 자주 오게 되는 이유 중 하나가 바로 박물관이 참 잘되어 있다는점이랍니다 역시 ... 관광지 !!!​ 사실  공룡랜드는 우리 일정에서 굉장히 먼거리에 있어서 갈까 말까 100번 고민 했는데 이번에 구입한  투어패스에도 들어 있고 그냥 한번 가보자 하고 무리해서 갔는데 진짜 생각보다 너무 괜찮은 곳이란 생각이 들었어요 무엇보다 공간이 넓어서 탁 트인 느낌 (참고로 입장료를 내는 것 보다투어패스로 가는 것이 몇개만 가도 입장료가 굳어서 이득임 )​​​겨울이지만 청명한 느낌이 드는 도 사진을 보니 또 가고픈 마음이 물씬 드네요 진짜 매번 가도 실망을 시키지 않는 ㅜㅜ 우리의 힐링의 도시에요 .   사실 고양시에서 하는 공룡전시회를 보고 와서 그런지 살아서 움직이지는 않는 공룡모형이 저는 좀 시시하다고 느껴 졌는데 아이들은 전혀 상관없나봐요 그냥 공룡이면 움직이든 안 움직이든 상관없는거야 !!그냥 좋은거야 ~~~ 게다가 이렇게 상쾌한 곳에서 보니 더 좋은걸지도 ?어른인 나도 매번 답답하게 집에만 있다가 이렇게 탁 트인 곳에 오니 너무 좋더라구요 . ​ 달콩이가 이제 한글을 읽어요 그래서 띄엄띄엄 뭐라고 써있는지 하나하나 읽으며 지나가니 시간이 꽤 걸리더라구요 예전 같으면 빛의 속도로 지나갔을텐데 글자를 알고 부터는 유심히 읽을 줄 아는 글자는 보고 가는 느낌 ?확실히 이렇게도 한글공부가 되네요 . ​  진짜 이공룡이랑 사진 찍으면  공룡랜드의 가장 핵심이랑 사진 찍은겁니다 공룡랜드를 차로 지나가도 보이는 공룡인데요 진짜 크기 때문에 눈에 확 띄고 너무 웅장한 느낌이 들어요 뭔가 공룡이 살아 있다면 이런 느낌이 아니었을까요 ?   키가 어마어마해서 프레임에 담기 힘든데 그래도 남편이 아주 멋지게 찍어주었네요 아이들이 너무 좋아합니다 .솔직히 너무 커서 저는 좀 무섭기도 하던데 우리 애들은 겁도 없네요 ㅋㅋ​  정말 찍고 또 찍어도 장관인 !사이즈 진짜 크기가 커서 너무 멋지고 기억에 남는  공룡랜드 명물이에요 .   공룡랜드는 부지가 참 넓었어요 . 그래서 체험해 볼것들도 많고 굉장히 할거리가 많더라구요 .아쉽게도 코로나라 몇가지 안되는 컨텐츠가 있긴 했지만 그래도 ~~ 놀거리는 부족하지 않았다 .  먼저 중심이 되는 공룡들의 도 충분했는데 사실 퀄리티가 와우 할정도로 사실적이지는 않으나 그래도 자연속에서 보는 공룡들이라 그런지 실제로 살아있을거 같고 아이들은 더 좋아하더라구요 .   그리고 위로 올라가면 여러가지 화석을 볼수 있는 전시장이 나오는데요 여기에서는 여러가기 화석이나 광물도 관찰해 볼수 있어 아이들에게 좋은 공부가 되었어요 . 실제로 이런 광물을 보면서 아이들이 다이아몬드 영석 등등 여러가지 광석을 한번저도 듣고 배워 보는 기회도 될거 같아요 .  제가 제일 좋았던 것은 매점 앞에 광장에서 신나게 비눗방울 놀이를 할수 있었다는거에요 참 별거 아닌데 ㅋㅋ이건 서울에서도 하는건데 왜 에서 하니까 더 신나지 ???비누방울도 5천원인가 하던데 너무 신나 ~~ 엄마 아빠도 너무 신나서 추위를 잊고 신나게 달렸답니다 히힛 ~~ 동심으로 돌아가요   공룡랜드는 가격대비 컨텐츠가 많고 훌륭해서 정말 추천 하는 관광지 입니다 무엇보다 , 코 시국이 잠잠해지면 말타보기 라던가 영화관람등도 가능해 질테니 꼭 보러 가야겠어요 ^^ ​​    그리고 아래로 내려가면 여러가지 동물을 체험할수 있는 공감도 있어요 동물에게 먹이주기도 할수 있는데 긴 꼬치에 꽂아서 줄수 있어서 동물들에게 뭔가 물리지도 않으면서 재미까지 줄수 있어서 아이들에게 인기 만점이었답니다  ​​#아이와가볼만한곳추천 #투어패스 #제투패이벤트 #여행코스  
#공룡랜드 #공룡랜드 #서쪽관광지#가족테마공원 #대중교통 #서쪽가볼만한곳 #도여행 #여행 #가족여행지 #아이들이좋아하는곳 ​​​​안녕하세요오늘은 공룡랜드입니다공룡랜드는 누구나 가셔도전부 만족하실것같습니다부담없이 한번 들리셔도 좋을것같아요그리고 많이 넓어서 천천히 이동하시면1-2시간은 걸립니다..​ 공룡랜드입구특별자치도 시 애월읍 광령리 위치는 평화로 바로옆에 붙어있어요..차로 이동하기는 참좋은곳이죠 공항버스6특별자치도 시 용담이동 833-2한라병원(서)특별자치도 시 도령로 65 한라병원산이굴(북)특별자치도 시 애월읍 광령리2663-1 대중교통을 알아보았어요!!공항버스6에서 326번승차한라병원(서)에서 하차한라병원(서)에서 251번승차산이굴(북)에서 하차37분소요!!! 공룡랜드 주차장은 넓고좋습니다..매표마감이 오후5시관람마감이 오후6시공룡랜드 전화/064-746-3060아시죠 예매는 미리 쇼셜에서 하세요~!!사람이 많을수록 더이득입니다.. 매표소앞에 떡하니 티라노사우르스가 있어요 ㅋㅋ 무섭조금 올라가시면 화장실이있어요여기서 볼일보시고 올라가시면 관람하기 편하죠!!마지막사진은 포토존 ㅋㅋ 조금 올라가시면엄청난 크기의 공룡이 있어요 ㅋㅋ사람보이시죠...엄청나게큼 ㅋㅋ 첫번째 사진 위치표지판은사진한장 찍어두세요..너무 넓어서 다니다보면 어디가 어딘지 헷갈림 ㅋㅋ 조금 올라가시면 자연사박물관 있어요크게 볼것은 없는듯 ㅋㅋ화장실 있어요~!! 조금더 가시다가 우측으로 올라가시면미로공원있어요~ 미로공원 바로옆이 허브하우스여기 들어갔다가 나오시고바로 올라가면 전망대가 나옵니다..이날은 날씨가 안좋아서 이렇내요 ㅋㅋ계시는분 말이 날씨 좋을때는추자도까지 보인답니다 ㅋㅋ 앵무새사파리쪽으로 갑니다가는길에 산하도예체험관도 있어요아무도없어서 그냥왔어요~ 길따라 가시면 됩니다가는길에 3번째 화장실있구요 ㅋㅋ앵무새사파리 입구에는앵무새가 한가득 ㅋㅋ그리고 조금더 들어가면 작은동물들이 있어요거북이는 왜있는지 모르겠내요 ㅋㅋ끝에는 공룡랜드상점이 있어요~!!저는 중간에 관람을 빼먹어서 아까 앵무새사파리 들어가는길로다시갑니다~ 여러가지 공룡들 ㅎㅎ 공룡동굴도 있어요전 그냥 안들어감 ㅋㅋ입구랑 나오는곳~ 이제 나가면됩니다나가는길은 아까 아주큰 공룡있던곳에서들어온길로 나가시면 됩니다 나왔어요 ㅎㅎ공룡랜드 안뇽~!!!​​전체적으로 공룡랜드는솔직히 말해서 생긴지 시작은 좀 지난것같아요관리를 좀더 했으면 합니다..하지만 공룡들을 비롯해서 여러가지는 많은곳 같습니다..여행시 한번쯤 들리셔도 좋을듯특히 꼬마있는집은 필수 ㅎㅎ위치는 평화로 바로옆이라찾기 정말 편한곳입니다..​감사합니다오늘도 이만하겠습니다~!!​​ 
하루만 다녀온 북동쪽 마실,  아이와 가볼만한 곳  공룡랜드와 최마담네 빵다방. 4살 심쿵남매 가을  한달살기 이야기.​숙소가 성산이었기에, 애월은 본디 예정에 없었다. 그리고  한달살기 들어오기 전에도 심쿵남매와 몇 번 왔던 는, 자주 가는 숙소가 애월에 있어 애월주변은 다른 지역에 비해 많이 가봤기에 진짜 예정에 없었는데.... 심쿵 외할미, 외할비 성이시돌목장+새별오름 가신다기에 따라나섬. ㅎㅎㅎㅎ​지난 한달살기는 딱히 일정이 없었어요.꼭, 가보고 싶은 곳 5군데 정도 적어갔을까....이번에는 그런 것조차 없네그려. ㅎㅎ뽀로로파크인지, 코코몽파크인지 놀이동산 한 번, 물놀이 한 번 데려갈까 생각중인데, 물놀이는 코로나를 감안해서 안 갈 수도 있어요.가능한 밖에서만 놀자....​​여튼 아래는 2015년 버전  맛집인데, 지금이랑 비교해보세욤....ㅎ 아직까지 살아남아있는 맛집은 찐맛집. ㅎ​ [여행/맛집]  먹방사진들. 맛집모음. #1.01 언제 정리할 지 몰라서..... 밀려있는 사진들은 너무 많고, 이제 시간은 없고. ㅎㅎ 블로그 포스팅 하나...blog.naver.com [여행]  먹방사진들. 맛집모음. #2.01 시, 애월읍 쪽의 북쪽 맛집 먹방에 이어서.... http://blog.naver.com/chocojkmm/220567522562 [&#5...blog.naver.com Previous imageNext image ​ 협재, 넘나 맛깔졌던 최마담네 빵다방.지난 성이시돌목장과 협재해변 물장난 이야기에서 이어지는 이야기. 우리는 지금 여기.​  협재에서 이랬지.응, 그랬지. ​​ 신발 난리나시고,주차장 및 차에서 대충 씻기고 닦여서,​​​ 마트가서 신발 사서 신겼다고 말씀드렸쥬. ​그리고 다음 목적지는 공룡랜드....가기 전에 엄마 카페인 보충 좀 하자;;;;; 하고서 들린 협재 카페 '최마담네 빵다방'.​​ 협재 해수욕장에서 아주 가까운,그리고 커피맛이 아주 좋다고 해서 넘나 기대하고 찾아온 곳. 도로가에 있는데,주차장이 없음. ​​ 심쿵남매는,대에충 차에 있던 내복으로 갈아입었구요, ㅎ​  둥이들이 있으니 얼른 테이크 아웃만 해옵시다. 차는 도로가에 잠시 대어두고 들어가봄.​  오전11시 오픈, 오후 10시 오픈.​나지막한  전통집 너무 예쁘죠.....​  입구에서 바라보니,​아늑한 기운이 스물스물.​​​ 실내는 이런 분위기.​​  가운데서 소소한 물품도 판매하구요,​​  최마담네 빵다방.​​  ​​몇 가지 맛있어보이는 빵이 우린 반겨주네요.​빵과 커피를 얼른 테이크아웃할까, 하다가 잠시 숨 좀 돌리고파서 잠시 자리를 잡았다.​  조용한 공간,이 곳은 분명, 아이들에게는 그다지 어울리지 않는 곳이었다.공간은 좁고, 아이들 손닿는 곳에 아이들을 유혹하는 예쁘장한 악세서리들도 많으며, 조용하다.​공간을 채우고 있는 사람들이 나직나직 이야기를 주고 받는 그런 다방. :-)​잠시 앉았다가 얼른 길을 나서야겠다, 생각했지만 시크해보이는 여사장님은 오버러스하지 않게, 하지만 충분히 아이들을 반겨주고 배려해주셨다.이런 분위기 너무 좋아-*​​ 잠시 자리에 앉아 숨돌리기.아이고....혼자서 아이를 데리고 여행을 하는 것은, 어쩌면 한 시도 긴장을 늦출 수 없는 부분이 보호자를 더 지치게 만드는 것 같다.혹여나 사고날까, 혹여나 타인에게 민폐끼칠까..... 사실은 이런 면에서 꽤나 쿨한 엄마임에도 불구하고... 아이들의 행동을 늘 체크하기 위해 신경이 곤두서 있는 건 어쩔 수가 없다. ​​ 세상 모든 게 궁금한 쿵쿵이.​​  아주 잠시간의 커피타임이었지만, 너무 귀한 시간이었습니다.​그리고,무엇보다도 커피 너무 맛있었다....ㅠㅠ​​ 게다가 빵도!함께 오지 못한 심쿵 외할미, 외할비에게 여기는 가보라고 했을 정도로 커피와 빵이 취저였음. ​​ 인테리어도 맘에 들어.화려하지 않은 이런 나무 인테리어 넘 좋죠.​​하지만......두둥. ㅠㅠ최마담네 빵다방, 없어졌어요.......ㅠㅠㅠㅠ​아니 그럼 왜 포스팅 하냐 이러시겠지만..... 나는야 기록은 중시하는 요자. ㅎ​아쉽지만 최마담네 빵다방은 없어졌지만, 그 자리에 그대로 다른 카페가 들어섰다.‘카페 연희’. 온라인 검색해보니 카페 연희는 최마담네 빵다방과는 실내는 사뭇 다른 인테리어... 요즘 느낌의 원목 인테리어의 예쁜 카페.커피도 꽤나 맛있다는 평이 많으니 주변 지나가시는 분들 들려보십셔. ​실내는 좀 변화했지만, 외관은 그대로인듯. ​​ 남은 커피 얼른 싸들고 또 길을 나섭니다. ​​  다음에  와도 다시 들려야지, 했는데,없어져서 아쉬워요.....​시간이 되면 카페 연희도 들려볼게요.​​  공룡랜드.  공룡랜드.엄마는 그냥 그랬는데,아이들이 꼭꼭꼭! 다시 가겠다고 노래 부르는 곳...아마 다들 비슷한 심정(?)이실 듯....ㅎ다음 목적지는 공룡랜드. 이미 해가 뉘엿뉘엿인데, 얼른 들렀다 가는 걸로.​오늘 하루종일 빡씨게! 돌았지만.... 다 즉흥적으로 쭉쭉 다녀온 코스.​​ 여기는 공룡랜드 주차장. ​  ​​  공룡랜드.오늘의 마지막 손님. ​이장마감 5시 겨우 맞춰 들어갔던 듯.  이러이러한 체험이 있어요.코로나 시국에는 체엄이 있는 지 확인하시길.(본 여행은 코 사국 이전 여행입니다.... 마스크 없어서 어색하셨쥬...ㅎ)​늦게 들어간 만큼 후다닥 보고 오는 걸로.​​  애월 공룡랜드.공룡들이 다 모형티 많이 나는 공룡임에도 불구하고, 사이즈가 워낙 크다 보니까 아이들에게는 너무 인상적이었나보다.​엄마는,엄마에게 딱히 재미난 것들이 없는 것도 있었지만, 오르막길 유모차.....힘들었다는.​​ 해 질 녘 공룡랜드.​​  심심이 대비 공룡 사이즈.얜 진짜 크긴 하죠.....ㅎ​애들이 계속 우와, 우와.그리고 지금도 엄마가  사진 꺼내볼 때마다 공룡랜드 여기 다시 가자고 노래....ㅎ​  가을꽃이 조금씩 피어있어서 해질 녘 운치를 더해주던. ​​  여기가 공룡랜드 거의 초입.​​  저어기 동굴로 들어가 보......​동굴 들어가야 하는데,​​ 쿵쿵이 절대 거부, ㅋㅋㅋㅋㅋ극한의 겁쟁이 쿵쿵이. ㅎ​담에 가자 야들아...ㅠㅠ​  우리는 야외만 도는 걸로.... ​​  거진 꼭대기에 다다르면 자연사 박물관도 있습니다. ​​  ​이런 분위기인데, 심쿵남매는 그닥 관심은 없어서 얼른 나왔어요.​  그리고 정원에서 군데군데 계속 공룡을 만나다가,​​  미로공원,엄마취향이지만,패스. ㅎ​  미니 동물원,엄마 취향 아니지만,가야쥐. ㅎ​​ 여기가 제일 높은 곳인가봐요,흐렸지만 전망 좋았고,​​ 여기는 미니 동물원.​​  밥달라고 난리.구경만 했습니다. ​​ 그리고 내려오는 길.​​  아이들은 여전히 공룡에 열광하고,지칠대로 지친 엄마는 영혼없는 추임새....​ 와아~~...진짜??!!...아아~~...그렇구나~~...그래~~~...얘들아, 언제가니...동물생태학습장도 있었는데, 우리가 갔을 때는 문이 닫혀 있었구요,​  나가는 길, 앵무새 사파리 건물을 지나야 합니다.​앵무새 사파리 겸 기념품샾을 무사히 통과해야 집에 갈 수 있습니다.....ㅋㅋ​​ 넓은 공간에 새들 있고,​​  새들, 시끄럽대요. ㅎㅎ​​  기니피그랑, ​​  미어캣도 있어요, ^^​​  그리고 대망의 기념품샾....ㅎㅎ​​ 마음약한 엄마는 안돼! 라고는 말 못하고... 하나만 사~~~딱!!! 한개야!!!!...이러고 있다....심쿵남매는 고심에 고심 끝에,​​  요렇게 두 마리 데려왔구요, 심심이는 아직도 엘사 이런 공주보다는 공룡을 좋아합.....ㅎ​​ 기념품샾을 나오니 어스름이 내리네요.얼른 집에 가자.....아니 저녁먹으러 가자..ㅠㅠ집은 멀어서, 얼른 근처에서 저녁먹고 가야지.​​ 엄마는 한바퀴 도느라 힘들었지만,아이들이 참 좋아하는 공룡랜드.뭐가 딱 가 있다! 는 아닌데.... 이렇게 여러가지 공룡모형이 있는 것 자체가 아이들에겐 큰 죠 뭐.​애들이 좋아하니,담번에 한 번 더 가보지 않을까 싶네요.​여행 때 애월 근처에서  아이와 가볼만한 곳으로 추천합니다. ​그리고 저녁식사는 아이들이 돈가스 먹고 싶다고 해서, 주변에서 급하게 돈가스 맛집 검색해서 감....돈가스 애월맛집으로 유명한 곳이었는데, 나름 괜찮았다오.저녁식사 이야기는 다음에 이어서.​  ​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1연희특별자치도 시 한림읍 한림로 417 카페 연희 ​​ ​ 
​에서 공룡 찾다가 들른 공룡랜드.네이버에서 예약하고 갔다.​ 운영시간동절기 09:30-18:00 - 하절기 09:30:18:30​ ​간판부터 뭔가 엄청 커보인다.​ ​입구에는 거대한 티라노 사우르스가 반겨준다.우리아이는 이때부터 흥분시작...​  ​안내도를 보니 엄청 커보여서 오늘 걷기운동하겠다 했다.​  ​길을 따라 가는데 이미 신나신 종현이는 저멀리 뛰어감..따라잡기도 힘들다 이제ㅜㅜ텐션폭팔 4살..​    ​지나는 길목 양쪽에도 공룡이 있다.크기도 크고 보는 걷는게 싫었지만 보는 재미가 있다.​  ​길목을 벗어나면 엄~~~~청 큰 브라키오사우르스가 보인다. 진짜크다.쳐다보고 있으면 목이 아픔..​  ​곳곳에 이런 길도 있어서 흙도 밟을 수 있고 좋았음.​   ​작은 호수? 같은것도 있었고 여러공룡 모습이 보인다.​  ​발자국을 따라가면 동굴이 있는데종현이는 어두운걸 무서워해서 입구만 갔다가 도망갔다ㅋ​   ​나만 살짝 들어갔다왔는데 아이들이 무서울만하다.그치만 움직이거나 그러진 않는다.​ ​또 길을따라 올라가면 무슨 박물관같은게 나온다.​   ​4살 아이가 보기엔 어려운 돌들..엄마빠도 별루였음!​ ​좀 더 올라가면 동물 먹이주기 체험장이 있다.​   ​여러 동물들이 있어서 한 참을 먹이주기했다.먹이주기 체험 하려면 현금이 필요했는데 계좌이체도 가능이다.​ ​여기 동물들은 무섭다.밥 더 달라고 발로 엄청 찬다.ㅋㅋ기가막혀그 덕에 저 철장이 다 휘어있다.그 덕에 또 여깄는 동물 다 먹여살리고 옴..​   ​그 바로 아래엔 넓은 잔디밭에 공룡들이 마치 뛰놀고 있는듯 한 모습을 하고 있다.​  ​아래로 조금만 내려가면 매점이 있다.여기서 미숫가루 한 잔 했는데 넘나 맛있었다!​​ ​여기에선 훌라후프른ㄷ 무료로 대여해주는데너나 할것없이 돌리구 있다.​  ​매점 앞 넓은 잔디밭에서 훌라후프도 돌리고뛰어놀고 있다.우리도 여기 테이블에 앉아서 좀 쉬었다.돗자리도 대여해주니 돗자리깔고 놀아도 아주 좋을 듯 하다.​ ​마지막코스인 앵무새 사파리.​   ​들어가면 엄청난 새들이 반겨준다.말하는 앵무새도 머라머라 계속 말하는데 신기했다.​   ​여기도 먹이체험 가능하다.자판기를 이용해서 먹이를 구입하고 또 먹이체험했다.ㅋ​ ​마지막에 항상 있는 기프트샵.여기서 진땀뺐다.한 번 사주기 시작하면 이것저것 다 가져오는덕에 울고불고 겨우 데리고 나왔다.​ ​재밌게 잘 놀았는데 마지막에 너무 힘들었다..가격도 비싼편이라 구입하고싶지 않았는데서글프게 울어가지고 안고 나옴..​공룡랜드 와 체험할 것이 너무 많아 좋았지만똑같은 공룡이 반복되서 나오는건 좀 지루했다.물론 아이 입장에선 그냥 공룡을 보니 즐거웠을 것이다.간식거리같은것도 준비해가면 좋을듯하다.규모가 있으니 뛰어 놀고나면 출출해진다.공룡 좋아하는 아이면 들려볼 만 한곳이다!​​ 
지난달에 방문했던  여행 2일차 여정을 전체적으로 정리해 보도록 한다.11월 여행 2일차에는 오전에 호텔에서 조식을 먹고 난 후에 바로 공룡랜드를 둘러보고 보스코 화덕피자에서 피자와 돈까스를 먹었다.그리고 2일차 숙소로 예약한 오션스위츠 호텔에 체크인 하고 잠시 쉬었다가 공항 바로 근처에 있는 도두봉에서 근사한 해변 뷰와 키세스존을 둘러보고 저녁으로 황우정에서 왕갈비탕을 먹는 것으로 마무리했다. 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자도두봉특별자치도 시 도두일동 산1명태어가 본점특별자치도 시 도령로 46오션스위츠 호텔특별자치도 시 탑동해안로 74 오션스위츠 호텔 ​ 공룡랜드여행 1일차 숙소였던 캠퍼트리 호텔앤리조트에서 조식을 먹고 체크아웃 한 다음에, 공룡을 너무나도 좋아하는 우리 아이를 위해서 공룡랜드로 향했다.참고로, 캠퍼트리 호텔앤리조트 호텔 트윈 객실 투숙 후기 및 부대시설에 대한 내용이 궁금하다면 아래 포스팅에서 확인해 보도록 하자. [캠퍼트리 호텔앤리조트 (Camphortree Hotel & Resort)] 호텔 트윈 (Hotel Twin) 객실지난달에 5박 6일 일정으로 다녀왔던 도 여행 중, 첫 번째 날 머물렀던 숙소인 캠퍼트리 호텔앤리조트 ...blog.naver.com [캠퍼트리 호텔앤리조트 (Camphortree Hotel & Resort)] 주차장, 조식당, 부대시설, 호텔동 및 스위트 객실 독채 주변이번 포스팅에서는 지난번 캠퍼트리 호텔앤리조트 (Camphortree Hotel & Resort) 호텔 트윈 (Hotel...blog.naver.com ​공룡랜드의 주요 를 아래에 간단하게 사진으로 정리해 보았다. ​아이와 함께 가 볼 만한 곳으로 추천하는 공룡랜드 방문 후기에 대해서 보다 자세한 내용은 아래 포스팅에서 확인해 볼 수 있으니 참고하자. [도 아이와 가 볼 만한 곳 : 공룡랜드] 공룡을 좋아하는 어린 아들 필수 방문 코스 (feat. 할인정보)도 아이와 가 볼 만한 곳 중 첫 번째로, 국제공항에서도 10km 정도 밖에 안 되는 가까운 거리에 있...blog.naver.com ​ 보스코 화덕피자공룡랜드에서 신나게 걸어다니느라 기운이 빠졌을 아이를 위한 점심 식사 장소로 방문한 곳은 한라수목원 입구 부근에 있는 보스코 화덕피자였다.수제 한라봉 에이드, 리얼 고구마 피자 그리고 오늘 만든 돈까스를 주문해서 먹었다.보스코 화덕피자 내부 모습과 우리가 시켜먹었던 메뉴의 대표 모습을 정리해 봤다. ​맛도 좋고 분위기도 괜찮아서 도 맛집으로 추천할 만한 보스코 화덕피자에 대해 보다 자세한 내용은 아래 포스팅에서 확인해 볼 수 있다. [보스코 화덕피자] 도 추천 맛집 (feat. 할인정보)오전에 공룡랜드에 갔다가 점심식사를 위해서 방문했던, 한라수목원 근처 추천 맛집인 보스코 화덕피자...blog.naver.com ​ 도두봉보스코 화덕피자에서 맛있는 점심식사를 마친 다음에는 여행 2일차 숙소인 오션스위치  호텔에 체크인을 하고 잠시 쉬다가 도두봉으로 향했다.도두봉은 공항에서 아주 가까이 있어서 여행 마지막 날 렌터카를 반납하기 직전에 마지막으로 둘러보기에도 괜찮은 관광지이다.뿐만 아니라, 도두동 무지개해안도로와 이호테우말등대도 도두봉 인근에 있어서 이 세 군데를 하나의 패키지로 묶어서 둘러보아도 좋다.날씨 덕분에 인상적인 장관을 보여주었던 도두봉의 대표 사진을 아래에 모아보았다. ​키세스존이란 별칭으로 더욱 유명한 도에서 가 볼 만한 대표 사진 명소인 도두봉에 대한 자세한 방문 후기는 아래 포스팅에서 확인해 보도록 하자. [도 가 볼 만한 곳 : 도두봉] 키세스존으로 유명한 사진촬영 명소 (feat. 주차정보 & 전망대)일명 키세스존으로 불리기도 하는 유명한 포토 스팟이 있는 도 도두봉에 올랐던 이야기를 해 보겠다. ...blog.naver.com ​ 황우정 (명태어가)도두봉에 오르내리느라 또 한 차례 기운이 잔뜩 빠졌을 우리아이의 기력회복을 위해서 저녁식사 장소로 황우정을 찾아갔다.황우정 대표메뉴 중 하나인 왕갈비탕을 먹었으며 내부 모습과 왕갈비탕 사진을 아래에 정리해 봤다. ​일반 공깃밥 대신 솥밥이 나와서 더욱 더 푸짐하고 기분이 좋았던 왕갈비탕도 좋았지만, 주차의 달인이자 너무나도 친절한 젊은 여직원 덕분에 기분좋은 저녁식사를 할 수 있었던 황우정에서의 보다 자세한 저녁식사 후기는 아래 포스팅을 참고하자. [도 식당 : 황우정 (명태어가)] 왕갈비탕 보다 직원의 친절함이 아주 인상적이었던 곳 (feat. 주차팁) 여행 2일차 저녁 식사를 하러 갔던 황우정 방문 후기를 포스팅 해 본다. 왜인지는 모르겠지만 네이버...blog.naver.com ​ 오션스위츠  호텔여행 2일차 숙소로는 가성비가 좋다고 생각드는 오션스위치 제조 호텔로 정했다.나름 어디로 가야할지 고민 끝에 찾아서 예약을 했는데 막상 가서 보니 2013년에 아내랑 처음 도 여행 때 왔었던 바로 그 호텔이었다 ㅋㅋ그 때에는 스튜디오 타입의 작은 객실을 이용했었는데 이번 방문 때에는 바다 전망의 스위트 타입의 객실을 이용했다.오션스위츠  호텔의 주요 모습을 아래에 정리해 봤다. ​보다 자세한 오션스위츠  호텔에서의 디럭스 트윈 바다전망 객실 투숙 후기가 궁금하다면 아래 포스팅에서 확인해 볼 수 있다. [오션스위츠  호텔 (Ocean Suites Jeju Hotel)] 디럭스 트윈 (Deluxe Twin) 바다전망 객실11월 중순 5박 6일동안의 도 여행에서 두 번째 숙소로 방문했던 오션스위츠  호텔 디럭스 객실 투...blog.naver.com ​여행 1일차, 3일차에서 5일차 및 6일차까지의 전체 여정이 궁금하다면 아래 포스팅을 참고하길 바란다. [도 여행 : 1일차] 김포공항(티웨이에어), 스타렌터카, 캠퍼트리 호텔앤리조트지난달에 방문했었던  여행 1일차 여정을 전체적으로 정리해 보는 시간을 가지도록 하겠다. 오전근무를...blog.naver.com [도 여행 : 3일차] 스누피가든, 신화월드 메리어트 리조트관작년 11월 도 여행 3일차 일정을 정리해 보는 시간을 가지도록 하겠다. 3일차는 오션스위츠  호텔...blog.naver.com [도 여행 : 4일차] 신화월드 (패밀리 액티비티 존, 신화테마파크, 디아일렛 라운지), 사계해안, 중문정, 신화월드 메리어트관 리조트작년 11월에 다녀온 도 여행 4일차 전체 일정을 정리해 본다. 신화월드 신화관 사이에 있는 패밀리...blog.naver.com [도 여행 : 5일차, 6일차] 도치돌 알파카 목장, 애월카페거리, 신라스테이 , 국제공항작년 11월에 다녀온 도 여행 5일차와 6일차 일정을 정리해 보도록 하겠다. 6일차 이른 오전에 공항...blog.naver.com 
 공룡랜드 아이들과 놀거리  정말 많아요^^도여행가면 울아들이 가장 가보고 싶어하던곳 공룡랜드 여행첫날 방문했어요^^귀요미 울아들은 공룡매니아라서 대박좋아했어요 ㅋㅋ ㅇ10년전에 신랑과 둘이 왔었던 공룡랜드이번엔 울아이들과 함께 왔어요 ㅋㅋ쌍둥이남매 옆에는 조카입니다 ㅋㅋ남자아이들이 정말 좋아하는 공룡 ㅋㅋ도여행 오자마자 공룡랜드에 가야한다고해서공룡랜드 티켓을 저렴하게 미리구입해서 방문했어요귀요미 울아이들 ㅋㅋ제일먼저 티라노가 반겨줍니다귀요미 울딸래미는 공룡동굴은 좀 무서워하긴 했지만 그외곳은 다 좋아했어요체험도 많네요 ㅋㅋ우리는 시간이 좀 없어서 체험을 하지 못해서너무너무 아쉬웠어용공룡좋아하는 1분오빠때문에 ㅋㅋ공룡박물관 무지 오는 우리딸 ㅋㅋ너무너무 큰 브라키오사우르스와우 너무 멋져요 ㅋㅋㅋ공룡랜드는 여태 서울근처 가봤던 공룡박물관과 달리규모가 정말 정말 커요 ㅋㅋ너무 좋은  공룡랜드식물원 공원 마녀 넓고 멋진 공룡들이 곳곳에 있고스탬프 찍는곳도 있어서 아이들이 정말 즐거워해요아기자기하게 잘 꾸며진 정원마냥너무 이쁜 공룡랜드공룡동굴도 있어요 ㅋㅋ안에는 조금 어둡고 공룡들이 다양하게 많이 있어요울 딸래미는 무서워서 울며 안들어갔어요 ㅋㅋ아들들은 아주 좋아합니다^^귀요미들 할머니랑 기념사진 찰칵~6살과 7살 ㅋㅋ사이좋은 아이들손잡고 뛰는거 너무 귀여워용 ㅋㅋ공룡랜드에는 작은 동물원도 있어요귀요미 토끼들에 제일 먼저 보여요~아빠는 휴식중 ㅋㅋ브라키오사우르스 얼굴이랑 사진찍는중귀요미 아기토끼들을 풀어놔서 막 돌아다녀요우리딸은 토끼를 제일 좋아해서당근먹이 사서 토끼먹이고 있어요귀요미 라마도 있고요 ㅋㅋ먹이가 너무모자라용사고또사고 ㅋㅋ공룡랜드의 작은 동물원너무 멋지고 귀여운 사슴들도 있어요루돌프사슴인가 ㅋㅋ뿔이 너무 멋져요~~귀요미 울아들아 ㅋㅋ사진좀 이쁘게 찍자요즘 사진찍기 너무 싫어해서자꾸 웃긴표정짓거나 얼굴가리거나 ㅋㅋㅋ어후 못말려사진이 잘나온걸 찾을수가 없어요 ㅋㅋㅋ염소도 있는데요 ㅋㅋ당근달라고 엄청 달려들더라고요 ㅋㅋ얼른 당근내놔 ㅋㅋ철망을 막 뛰쳐나올듯 쳐요 ㅋㅋㅋ다음은 어디로 가볼까나~~공룡랜드에는 작은 미로공원도 있어요울 아이들 6-7세에게 딱 맞는 수준이예요울아이들 너무 좋아하고 쉬지않고 뛰었어요 ㅋㅋㅋ사랑해 내 아가들내조카야 ㅋㅋㅋ아빠는 또 휴식중이고요 ㅋㅋ엄마는 아가들 따라다니며 신나게 놀고 사진찍어주는 중입니다멋진 공룡들이 많은 넓은공원아가들 이제 지쳤어요 ㅋㅋㅋ여름엔 좀 덥긴해요 ㅋㅋ사랑하는 울엄마도 한컷부모님도 참 좋아하셨어요우리 이제 집에 가장 ㅋㅋ 공룡랜드 공룡 말고도  놀거리 정말 많아요미로공원 동물원도 있고요마지막엔 실내에 앵무새사파리가 있어요10년전엔 없었던거 같은데 새로 생긴듯해요 ㅋㅋㅋㅋ앵무새사파리 앞에는 말탈수 있는곳도 있어요말이 너무 귀여워 ㅋㅋㅋ와 진짜 신기하게 앵무새 한마리가 정말 말을 잘 따라하더라고요 근데 앵무새들이 많아서 엄청 시끄러워요 ㅋㅋ요게 뭐였더라피카츄였는데...ㅋㅋㅋ아 친칠라울아들은 사진찍기 거부해서 ㅋㅋ사진에 많이 없어요 ㅠㅜ물고기도 있고요거북이도 있었고요 ㅋㅋ꽤 다양한 동물들이 많았어요^^기념품가게를 지나 관람끝~~ㅋㅋ귀요미들 정말 신나게 잘놀았다! 공룡랜드귀요미 아가들과 함께라면 가보셔도 좋을꺼예요울아이들 정말 신나게 놀고왔어요^^ 
 아이들과 가볼만한곳   공룡랜드  -  동물원 먹이주기 가능 -    ​​도는 1년에 여름 겨울 두번씩 오는데요,올때마다 꼭 들르는 곳이 있어요.​바로  공룡랜드 랍니다 ^^​​아이 둘을 키우다보니  여행을 하게되면 아이들과 가볼만한곳 위주로 코스를 짜게되요.​지금은 지극히 아이들 위주의 여행이다보니올때마다 #공룡매니아 아드님을 위한 이곳은 필수에요.​​​​​   도를 왔다갔다하다보면 지나면서 한번쯤큰 공룡모형을 보셨을꺼에요.​ 공룡랜드 입구에 큰 공룡 두마리가 반기고 있어서도로 지나가면서도 볼 수 있더라구요 :)​​​​​​<  아이들과 가볼만한곳  공룡랜드 > 시 애월읍 광령평화2길 1매일 09:30~18:00 (매표마감 17:00) 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  ​​​​​​​​   공룡랜드는 36개월 미만은 무료입장이라꼭 증빙서류 챙겨가시길 바래요.​그리고 모바일 결재로 티몬, 네이버 등 미리 결재하면할인된 가격으로 이용하능하답니다.단, 구매 1시간 이후부터 사용가능하니 미리 구매하세요!​​​​​​​   생각했던 것 보다 큰 규모라 어린 아이들이 걸어서 구경하다가 중간에 힘들어할거에요.​저희는 유모차를 챙겨갔지만, 공룡랜드는 아이들과 가볼만한곳 으로 유명해서유모차, 푸쉬카를 대여해주니 참고하세요.​​​​​   너무 신이난 아드님은 가벼운 발걸음으로 공룡랜드 입장합니다.​작은 언덕을 오르면서 양옆으로 다양한 공룡 모형을 만나게 되요.​6살아들에게 친숙한 공룡들을 가자마자 마주하니제대로 취향저격 해주는 아이들과 가볼만한곳  공룡랜드 에요 :)​​​​​​   공룡 모형이 양쪽으로 늘어서있는 언덕을 올라가면 공룡랜드 평화광장이 나와요.​몇번 와봤다고 완전 익숙하게 평화광장안의 공룡을 보러 뛰어가는 아들의 모습을 보니 아이들과 가볼만한곳 으로 강추할만 하더라구요.​​​​​​   공룡랜드는 6개월만에 다시 왔는데그때에비해 공룡이름도 더 많이 알게된 아들은적극적으로 공룡들을 탐색하고 인사하고 다녔어요.​ 공룡랜드 여러번 오지만,갈때마자 커가는 아이의 수준에 맞춰 반응이 다르니 아이들과 가볼만한곳 으로 매번 온답니다.​​​​​​​​   공룡랜드 평화공원을 한바퀴 둘러보고나면끝에 공룡동굴이 나와요.​솔직히 말하면 여기는 조금 실망스러운 부분입니다.​어둡게 만들어진 공룡동굴에공룡이 움직이게 해놓은것 같은데다 고장이나서 움직임은 거의 없고 소리만 요란해요.​중간중간 깨지고 부서져서 허접한 모형들도 있구요.​​​​​​​    아이들과 가볼만한곳 공룡랜드 안에는공룡모형만 있는게 아니에요.​자연사박물관, 3D영화관, 해양박물관 등도 다양해요.​아직은 어린 아이들이 자연사박물관은 무관심하고3D영화관은 시간이 안맞아서 PASS했어요.​​​​   이젠 지도도 볼 줄 아는 6세 아드님은입구에서 받았던 지도를 보면서  공룡랜드 탐험을 합니다.​지도를 보고 찾아가는 재미가 있는지넓은  공룡랜드 돌아다녀도 지치지 않더라구요^^​​​​​​   공룡좋아하는 아들과 다르게동물 먹이주기를 하고싶다는 딸을 위한 공간이에요.​바로  공룡랜드 안에는미니동물원이 있어요!​ 아이들과 가볼만한곳 동물 먹이체험 하고픈 아이들에게공룡도보고 1석2조  동물원 체험도 가능한 공룡랜드지요 :)​​​​​   동물원 안에는 토끼, 염소, 라마, 조랑말 등다양한 작은 동물들이 있어요.​동물 먹이인 당근은 1000원에 판매하고 있어요.​동물 먹이주고 싶다는 딸은 막상가니 겁나서 못하고오빠는 신이나서 동물들 당근먹이느라 바빴어요^^​​​​​​   공룡랜드 안에서는다양한 체험이 가능해서  아이들과 가볼만한곳 으로 손색이 없어요.​각종 먹이주기 체험 뿐만 아니라조랑말타기 체험도 가능해요.​5000원의 비용이 들고 당근2개를 주더라구요.​당근 2개 먹이고 조금돌고 끝 ㅋㅋㅋ사실 너무 금방끝나서 아쉬움요;;;​​​​​​​  나가는곳으로 가려면 자연스럽게 앵무새사파리를 통과해야해요.​각종 화려한 앵무새들이 가득있어서 이쁘다고 연발하며 구경하는 따님을 보니 아이들과 가볼만한곳 여길 오길 잘했다는 생각이^^​앵무새 보는것 말고도 먹이주기 체험도 가능하고기니피그 등 작은동물 먹이주기도 가능해요.​이구아나 등의 색다른 동물도 볼수 있구요 :)​​​​​  마지막에는 공룡그림을 색칠해서 전시할 수 있는 공간이 있어 아이들과 가볼만한곳 으로 제대로 만들어놨다는 생각이 들더라구요.​열심히 색칠을해서 전시하고마지막 꼭 지날수밖에없는 기념품샵을 지나서 나왔어요.​​사실 입장료 그대로 다 주고 구경하면 조금은 아쉬울 수 있는 장소지만할인받아서 가보기에는 좋은 곳이다 싶어요.​아이들 데리고 여행 하실거라면, 아이들과 가볼만한곳 여기만한 곳이 없다고 생각해요^^(지극히 아이들을 위한 곳)ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​ 
아이들은 공룡을 좋아합니다.그래서 어딜 가나 공룡랜드가 있으면한 번쯤 가보게 되는 것 같아요.월요일은 대부분의 박물관이 문을 닫기에..한번 허탕을 치고,  공룡랜드 향했습니다.거의 끝내기 1시간 전에 간 것 같아요.사람이 아무도 없어서 안 하는 줄..ㅠㅠㅠ  제가 아이와 함께 도 여행 갔을 때코로나 확진자가 없어 청정지역이었는데최근 확진자가 나와얼마나 안타깝던지요..ㅠㅠㅠ꾀나 넓은 규모를 자랑하는 공룡랜드아이들과 하루 종일 놀기 딱 좋습니다.공룡 때문이 아닙니다.ㅎㅎㅎ이유는 조금 이따 나옵니다.끝까지 봐주세요.^^어른들을 위한 곳이 아니지만그래도 입장료는 어른이 더 비싸네요.성인 9000원 / 초등학생 2명 12000원매표하고 입장했습니다.무시무시한? 공룡 동상들이아이들을 맞이해줍니다..ㅎㅎ길을 따라 올라가니엄청나가 큰.. 공룡이 입구에서 맞아줍니다.본격적인 공룡랜드 시작점입니다.5시에 입장을 하니 체험도 모두 마감이고겨울이 비수기이다 보니상점들도 닫은 곳들도 있고생각보다 공룡이 그리 많지는 않습니다.하지만 이곳에서 아이들이 신나했던 건방목된 토끼들이 곳곳에 뛰놀고 있다는 거ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여기저기 토끼를 잡아보겠다며열심히 아이들이 뛰어다녔습니다.결국엔 못 잡았지만요;;한번 만져보고 먹이 주고 싶다며사방으로 뛰어다녔는데 토끼가 엄청 재빨라요.한 15분 동안 토끼 쫓다가지쳐서 공룡동굴에 들어가 봤습니다.으스스하고, 공룡들이 가득해볼만하더라고요.^^아이와 함께 도 여행 가볼만한 곳  공룡랜드아이들과 가장 오래 머무른 곳이동물들이 있는 장소였습니다.개인적으로는 마음이 아파 이런 곳은 별로인데아이들은 너무 좋아하네요..ㅠㅠㅠ여기도 방목 토끼들이 뛰어다니며 놀더라고요.ㅎㅎ사람을 무서워하지 않는 토끼가 있어아이들이 먹이를 주면서 쓰다듬고 해봤습니다.방목된 토끼들을 보니갇혀있는 동물들이 더 안돼 보였던.. ᅲᅲᅲ그래도 우리 상태나 동물 건강 상태를 보니청결하게 관리되는 것 같더라고요.잘 관리되고 있던 것 같았습니다.커~다란 아름드리나무 아래 평상도 많아요.날 좋은 날에는 소풍 오기 딱 좋은 곳이네요.공원이 엄청 넓어서 아이들이 마음껏 뛰어놀기 좋습니다.방목 토끼와 함께요.ㅎㅎㅎ앵무새 사파리에는다양한 종류의 앵무새들이 있습니다.먹이를 줄 수 있는 체험도 있더라고요.앵무새들이나 외국에서 온 동물이나무척 귀엽더라고요.가쳐 살아야  한다는 게 마음이 아플 뿐.. 공룡랜드의 타겟층이 어린아이들이고어린아이들은 동물을 사랑하고, 좋아합니다.그러니 공룡랜드 지만 동물을 놓은 것이겠죠.청결히 잘 관리되어사람들의 사랑을 받으며 행복하게 살면 좋겠네요.이럴 때는 부모로서 많은 고민이 되는 건 사실이네요.그래도 민분들도 먹고는 사셔야 하니^^;;암튼, 아이와 함께 도 여행공롱랜드에서 가장 아이들이 즐거워했던 건방목 토끼와의 만남저는 다음에 오게 되면아이들 알아서 놀라고 하고잔디밭 평상에 누워 책이나 원 없이 읽고 싶네요.도는 정말 공기가 맑습니다..^^ 가볼만한 곳 찾으신다면아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는공룡랜드 한번 가보시길요.사랑하고, 감사합니다.요리로 철학하는@해피루나
​에서 가장 먹고 싶은 음식을 고르자면 갈치와 흑돼지였는데요. 그 중 갈치로 하다는  공룡랜드 맛집이 끌려 바로 방문해 보았습니다.​1. 광해 애월 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 주소:  시 애월읍 애월해안로 867-2층 전화번호 : 0507-1312-4789영업시간 : 매일 10:00 - 20:00<늦은저녁에는 재고소진 가능성있으니 점심이나 오후쯤 가는걸 추천드려요>가격 : 갈치조림세트(소) 55,000원 ​ ​의 드라이브 코스로 꽤나 한 애월해안도로는 유독 관광객들이 많은 곳인데요. 이 곳에 저희가 갔던 광해가 있었어요.​ ​많은 사람들이 찾는 식당인만큼 주차공간은 필수죠. 따로 넓은 전용주차장을 보유하고 있어 차를 끌고 오셔도 걱정은 필요 없답니다.​ ​가게에 들어서자마자  공룡랜드 맛집인것을 알리듯이 수많은 연예인이 다녀간 흔적들을 볼 수가 있었습니다.​ ​게다가 가게 내부에는 따로 테라스도 마련되어 있었어요. 이 곳에서 의 맑은 공기와 선선한 바람을 느낄 수도 있었답니다.​ ​역시 한 곳에는 사람들이 많기 마련이죠. 식사시간이라 손님들이 북적북적했는데 통유리로 된 인테리어 덕에 그리 답답한 느낌도 들지않았어요.​ ​메뉴판에는 음식과 함께 사진까지 첨부되어 보기가 편했는데요. 저희는 다양하게 즐길수있는 갈치조림 세트 소를 주문해 보았습니다.​ ​주문을 하니 먼저 기본세팅부터 차려주셨어요. 기본찬인데도 다양하게 나오는 음식에 메인메뉴가 더욱 기대 되었네요.​ ​쌈채소는 종류도 여러가지였고 푸릇푸릇함은 물론 썩은 부분도 전혀 없어 안심하고 먹을수 있었답니다.​ ​강된장은 오랜만에 보는 음식이라 반갑더라고요. 구수한 맛이 일품일뿐더러 밥과 찰떡 궁합을 자랑했답니다.​ ​딱새우게장은 한입에 쏙 먹을수있도록 손질이 되어 나와서 먹기편했고, 씹을수록 달콤한맛이 인상적이었어요.​ ​식사를 하는데 국물이 빠지면 뭔가 허전하잖아요. 구수하면서도 깔끔한 맛의 얼갈이된장국이  공룡랜드 맛집의 입맛을 책임졌네요.​ ​고등어구이는 겉면은 노릇하면서도 바삭하게 구워져 있었고 속도 촉촉함을 유지한채 잘 구워져서 나왔답니다.​ ​그리고 저희가 가장 기대했던 음식인 갈치조림은 커다란 냄비에 자작하게 졸인채로 등장하여 보기만 해도 군침이 흘렀어요.​ ​조림에는 갈치만 있던게 아니였는데요. 딱새우를 비롯한 다양한 해산물이 들어가 있어 양도 푸짐했습니다.​ ​모든 음식이 다 나왔을 때는 이미 테이블에 빈 공간이 안보일정도였어요.  공룡랜드 맛집의 푸짐한 한 상에 감탄만 절로 나왔답니다.​ ​일단 밑반찬들의 간이 심심하지도 않고 적당하게 되어 있어 식전에 맛을봐도 부담없었어요.​ ​딱새우장은 딱새우의 야들야들한 식감과 짭쪼롬한 양념맛의 조화가 대박인 음식이였답니다.​ ​딱새우장은 쭉 누르면 살점이 그대로 튀어나는게 너무 재밌더라고요. 이렇게 짜낸 살을 밥과 함께 먹으니 엄지가 절로 세워졌습니다.​ ​딱새우 뿐만 아니라 큼지막한 사이즈의 간장게장도 들어 있어 저희의 입을 더욱 행복하게 해 주었어요.​ ​고등어구이는 담백함과 고소함이 일품이었고요. 기본적인 소금간은 되어 있기에 어떻게 먹어도 맛있었네요.​ ​특히 밥반찬으로 먹기에 정말 제격이였는데요. 고등어 특유의 고소함이 상당히 잘 느껴지더라고요.​ ​배추된장국은 깔끔한 맛이 딱 기본에 충실한 느낌이라 식사 중간 중간 먹기에 제격이였답니다.​ ​ 공룡랜드 맛집의 갈치조림은 맛과 양 모두 대박이였는데요. 갈치토막이 큼지막하게 들어가 있던게 인상적이더라고요.​ ​조림의 맛을 한층 더 이끌어내주는 무는 시원한 맛은 물론 입 안으로 넣으면 어찌나 부드러운지 살살 녹아내렸어요.​ ​조림 안에 들어 있던 가래떡도 별미 중 하나였죠. 쫄깃한 식감덕에 식사하는 중간 중간 너무나 재밌었답니다.​ ​식사가 끝나고 나면 1층에 있던 샵에서 다양한 의 소품을 판매하고 있으니 구경하면서 소화시키기에도 좋았네요.​  ​에서 먹어 보았던 음식 중에 가장 맛있었다고 해도 과언이 아닌  공룡랜드 맛집의 갈치조림은 매콤한 양념과 다양한 해산물이 잘 어우러져 인상깊게 남아있답니다.  2. 토끼트멍  주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 182영업시간 : 매일 10:00 - 21:00전화번호 : 0507-1410-7640가격 : 무늬오징어회 40,000원 미리예약하고 방문한 토끼트멍에서 무늬오징어회를 먹고왔는데요. 씹으면 씹을수록 부드럽고 단맛이 느껴지는게 장난아니더라고요. 꼬들한 식감도 딱 제취향저격이었습니다. 가격대비 양도많아 만족했어요.  3. 제라진밥상 함덕점  주소 :  시 조천읍 함와로 4영업시간 : 매일 09:00 - 14:30 / 매주 토요일 휴무전화번호 : 0507-1498-8858가격 : 성인 7,900원 여행중에 집밥을 먹을수 있었던 제라진밥상 식당은 인생식당으로 정해봤답니다. 신선한 음식으로 대접해주시는게 사장님이 얼마나 양심껏 운영을 하시는지 알것 같더라고요. 찐맛집으로 누구에게나 추천할수 있겠어요.  4. 모헨  주소 :  서귀포시 이어도로 973영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 전화번호 : 070-4409-1121가격 : 아메리카노 5,500원 식사후 방문한 모헨카페에서 아메리카노를 먹었어요. 품질좋은 콩으로 로스팅을해서인지 맛의 품격이 남달랐는데요. 고급스럽기도한게 가격이 조금 비싼것도 이해가 되더라고요. 이런커피라면 매일 방문하고 싶을정도입니다.  5. 해녀잠수촌  주소 :  시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌영업시간 : 매일 08:00 - 16:00전화번호 :  시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌가격 : 전복물회 15,000원 도 향토음식맛집. 해녀잠수촌은 이미 많은분들이 알고계시는 찐맛집이더라고요. 싱싱한 전복과, 야채가 가득 들어있어 먹을때마다 건더기가 씹히는게 먹는재미도 쏠쏠했고 시원한맛이 일품이었어요. ​​​ **서비스를 제공받아 작성된글입니다**​​​​ #공룡랜드맛집 #광해애월   ​​ 
며칠 전 부모님과 함께 봄맞이 꽃구경 여행을 떠났다가 해산물과 흑돼지를 먹을 수 있는  공룡랜드 맛집에 다녀왔어요. 친절한 서비스는 물론이며 음식 신선도와 정성이 전해줘서 먹는 내내 즐거웠던 곳이라 소개하려고 해요.​1.  애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B 세트 (3~4인), 딱새우 회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038시간 : 매일 12:00 - 22:00  애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 ​ ​그날 방문했던  애월회관 흑돼지 곽지점은 한담공원에서 차로 3분 이동해서 도착했어요. 돼지코 모양의 정겨운 로고가 멀리서도 한눈에 보여 쉽게 찾을 수 있었죠.​ ​건물 바로 앞에 고객 전용 주차장이 넓게 갖춰져 있어서 파킹을 수월하게 할 수 있었어요. 주차 걱정이 전혀 없으며 편하게 이용했어요.​ ​안으로 들어가니 깔끔하게 정돈된 테이블이 가득 놓여있었어요. 부딪히지 않도록 간격이 일정하게 떨어져 있어서 옆 식탁과 거리 두기로 제격이었어요.​ ​가족단위 여행을 위한 유아용 의자가 한편에 구비되어 있었는데요. 주인장의 섬세한 배려가 돋보이더라고요.​ ​햇살 잘 들어오는 창가 자리에 앉고는  공룡랜드 맛집의 메뉴판을 훑어봤어요. 저희가 선택한 메뉴는 해산물과 흑돼지가 포함된 스페셜 B 세트로 골랐어요.​ ​잘 삭은 김치와 깻잎 장아찌 등 정성으로 만든 기본 찬들이 등장했는데요. 배가 고파서 하나씩 맛보려 했던 게 쉴 틈 없이 젓가락이 움직이더라고요.​ ​깨끗하게 씻겨서 나온 상추도 같이 제공되었는데요. 먹다가 부족한 음식은 셀프 바를 이용해도 된다고 직원이 안내해 주셨어요.​ ​키조개 관자와 가리비, 살아 꿈틀 되는 귀한 전복까지 화려한 등장이었는데요. 한 음식점에서 두 가지의 음식을 맛볼 수 있다는 건 흔치않죠.​ ​또한  공룡랜드 맛집에서는 모든 식재료를 산을 사용하기에 음식 퀄리티는 물론이며 싱싱함이 일반인이 보아도 훌륭했는데요. 믿고 먹을 수 있는 곳이에요.​ ​약불에 조금만 익혀도 말랑해지는 키조개도 서둘러 먹고 싶었어요. 식사 전 비주얼은 합격 주었어요.​ ​두툼해 보이는 돼지고기의 두께는 압도적이었는데요. 이걸 어떻게 구워 먹을 수 있을까 걱정부터 되더라고요.​ ​이어서 껍질이 손질되어 있는 딱새우 회는 추가 메뉴로 주문했어요. 명물 음식이기도 하고 이번에 안 먹으면 후회할 거 같더라고요.​ ​새콤달콤한 초장에 살짝만 찍어서 먹어보았는데요. 비린 맛은 전혀 없었고 입안에서 순식간에 사르르 녹는 식감이 인상적이에요.​ ​불판 온도가 어느 정도 올라가고 두툼한 고기를 투척해 줍니다.  공룡랜드 맛집에서는 직접 직원분께서 친절히 구워주시니 양손 편했답니다.​ ​구워지는 소리와 동시에 올라오는 육 항은 군침을 돋게 했어요. 짧은 시간도 길게만 느껴지는 경험을 했답니다.​ ​전문가답게 먹기 좋은 사이즈로 순식간에 커팅까지 해주셨는데요. 이런저런 이야기도 해주시고 주변 가볼 만한 여행 지도 소개해 주시니 기다림에 지루하지 않았어요.​ ​어느덧 노릇노릇 해진 고기들이 완성되었는데요. 주변으로는 해산물도 같이 올려 구워주셨답니다.​ ​멜 젓 소스에는 감칠맛을 올리기 위해 통마늘과 청양고추를 함께 넣어 더 졸여주었는데요. 오래 졸일수록 찐한 맛이 강하게 나더라고요.​ ​첫 고기를 들어 과감히 듬뿍 찍어서 입으로 향했어요. 담백하면서 고기 특유의 풍미를 입안 가득 느껴볼 수 있었어요.​ ​기본 찬들을 이용해서 함께 곁들어 먹어봤는데요. 먹어도 줄어들지 않는 혜자스러운 양으로 고기의 매력을 충분히 느낄 수 있었답니다.​ ​고추냉이 장을 곁들인 상추쌈도 포기할 수 없었는데요. 상추 안의 고기와 찬들이 스며들어 수준급 이상의 맛을 보여주어 오랫동안 음미하고 싶었어요.​ ​ 공룡랜드 맛집에서 같이 내어주신 가리비도 함께 먹어보았어요. 열기로 인해 듬뿍 올려진 치즈가 녹아 가리비로 스며들어서 심심하지도 않고 엄지가 자동반사적으로 들어졌어요.​ ​돼지기름으로 맛있게 잘 구워낸 버섯도 커팅을 해주었답니다. 자르는 순간 버섯 즙이 터지는데 감탄이 절로 나오더라고요.​ ​열을 식히기 위해서 별미로 불리는 동치미 열무국수를 추가 메뉴로 주문했어요. 속내까지 시원해지는 육수가 취향 저격 제대로더라고요.​ ​식사로는 공깃밥 대신 딱새우전복알밥으로 선택했는데요. 귀하다는 날치알과 전복으로 아낌없이 올려 나왔어요.​ ​구수한 향이 올라오는 된장찌개는 빠질 수 없었는데요. 살을 가득 품고 있는 통게가 들어있어서 국물 맛이 아주 시원했답니다.​ ​마지막으로는  공룡랜드 맛집의 얼큰한 김치찌개가 나왔어요. 고깃덩어리가 많이 들어있어 국물이 아주 찐하면서 걸쭉한 게 안주로도 제격이더라고요.​  ​다양한 구성으로 모두가 만족했던  공룡랜드 맛집에서 스페셜 세트를 먹고 와서 다음번에 또 방문하기로 했어요.​2. 울트라마린음식 : 아메리카노 5,800원위치 :  시 한경면 일주서로 4611전화 : 064-803-0414시간 : 매일 11:00 - 19:30​식사 후에는 SNS에서 한 울트라마린 카페에 다녀왔어요. 좌석도 많으며 파노라마 오션뷰를 보며 커피 한잔할 수 있는 장소로 기억에 남아요.​3. 임성반점음식 : 닌자완스 28,000원위치 :  시 용화로 57-1전화 : 064-711-3322시간 : 매일 10:50 - 20:30​저녁식사로는 항에서 걸어서 5분 거리 용담 골목에 위치한 임성반점에 방문했어요. 도민들 사이에서도 입소문 난 곳으로 따끈한 국물이 매력적인 짬뽕을 먹고 왔어요.​4. 임금님밥상음식 : 갈치조림 30,000원위치 :  시 오광로 128전화 : 0507-1404-2798시간 : 매일 08:30 - 15:00​다음날 아침으로는 호텔 직원 추천으로 방문한 임금님밥상인데요. 매스컴에도 등장한 한 식당이며 임금님 수라상 부럽지 않게 기본 찬만 10여 가지로 내어주셔서 배불리 먹을 수 있는 곳이에요.​5. 명진전복음식 : 전복돌솥밥 15,000원위치 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1282전화 : 064-782-9944시간 : 매일 09:30 - 21:30 / 화요일 휴무​해맞이 해안로에 자리한 명진전복은 건강을 챙길 수 있는 식당인데요. 평소에 값비싼 전복 요리를 제대로 맛볼 수 있어서 부모님이 좋아하셨답니다.​ 
지난 늦여름 가족여행으로​도에 다녀왔는데요.​아무래도 아이들이 어리다 보니​아이들에 맞추어서 ​스케줄을 짜게 되더라구요.​​​​여행 계획을 짤 때도​아이들이랑 함께 도 지도를 보면서​가보고 싶은 곳을 정하고​스케줄을 조정했답니다.​​​​아이들과 함께 계획을 세우니​도여행 출발하기 전부터​더 설레고 기대가 되더라구요.​​​​​​ ​​​​​​​도 아이와 가볼만한 곳을 찾아보다가​아들아이의 눈에 확 들어온 곳이​바로  공룡랜드였어요.​여느 남자아이들처럼 저희 아이도​공룡을 무척 좋아하고 ​그 어려운 공룡 이름을 ​줄줄 외우고 있을 정도여서​ 공룡랜드는 도 가볼만한 곳으로​확정되었지요.​​​​​​ ​​​​​​​아이와 함께 도 여행 계획하고 계신 분들께​ 공룡랜드 소개해드릴께요.​​​​ 도 아이와 가볼만한 곳​ 공룡랜드​​​​​  공룡랜드 동절기(11월~3월) 매일 09:30~18:00( 입장마감 17:00)하절기(4월~10월) 매일 09:30~18:30(매표마감 17:30) 시 애월읍 광령평화2길 1(광령리 2698)☎ 064) 746-3060​​​​​​동절기와 하절기에 따라서​공룡랜드 입장시간과 마감시간이 다르니​시간 꼭 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​​​ ​​​​​​ 공룡랜드 입장료​                    대인                          9,000원              청소년(중학생~고등학생)               7,000원     소인(36개월~초등학생)                 6,000원장애우, 경로, 국가유공자, 군경(대인)    6,000원 장애우, 경로, 국가유공자, 군경(소인)     4,000원​​​​​​ ​​​​​​​ 공룡랜드에는 구경할 것도 많지만​체험해 볼 만한 것들도 있는데요.​입장료 이외에 체험료는​추가로 체험 현장에서 지불해야 하니​체험하실 분들은  참고해 주세요.​​​​ 공룡랜드 관람 소요시간은 ​1시간~1시간 30분 정도면​충분한 것 같더라구요.​​​​​​​​​자, 이제 도 아이와 가볼만한 곳으로​한  공룡랜드​입장해서 구경해 볼까요?​  ​​​​​​​ ​​​​​​​공룡랜드 주차장은 입구에 있어서​주차하기가 아주 편했어요.​주차 후에 화장실 먼저 갔는데요.​어머나 화장실 입구 캐릭터가​귀여운 공룡이에요.​​​​​​​​  ​​​​​​화장실 문에도 귀여운 공룡 그림이 있어서​아이들이 너무너무 신나했어요.​맘에 드는 공룡이 그려져있는 곳으로​들어가서 볼일을 보니​이것도 재밌더라구요.​​​​​​ ​​​​​​화장실 다녀온 후 매표소에서​입장료 지불한 한 후에​입장을 시작했는데,​입구부터 공룡들이 곳곳에 있어요.​공룡들 아래에 공룡 이름과​그 공룡의 특징들이 쓰여있어서​이름 알아보는 재미도 쏠쏠하더라구요.​​​​​그런데 아들아이는 공룡 이름표를 ​읽을 필요도 없이​보는 대로 다 이름을 알더라구요.​​​​​   ​​​​​​하나하나 이름을 다 말하면서 ​엄청 신나하는 것이 보이시나요?​너무너무 좋아하는 걸 보니​제가 다 기분이 좋더라고요.​옷도 공룡 그림이 그려져있는 걸​입고 갔더랬지요.​​​​​​​   ​​​​​​장난기 많은 신랑이​티라노사우루스 입안에 손을 넣고​공룡이 물었다고 악 소리 지르며 ​아파하니 순진한 아들아이는 ​겁을 먹고 당황하더라고요.​그런데 똑순이 딸아이가 ​아빠 장난치는 거라고 ​공룡 가짜라면서 ㅋㅋ​그래서 아들도 안심을 했어요.​신랑이 아이들보다 더 신나 하는 것 같지 않나요?​  ​​​​​​  ​​​​​​이 공룡이  공룡랜드에서 ​제일 큰 공룡인 것 같아요.​브라키오사우루스 맞죠?​진짜 엄청 커요.​아들아이는 공룡이 살아있는 거냐고​묻고 한참을 쳐다보더라고요.​​​​​​​​  ​​​​​​정말  공룡랜드 곳곳에​공룡들이 엄청 많이 있어요.​도 아이와 가볼 만한 곳으로​정말 딱인 것 같아요,​​​​​ ​​​​​​여긴 공룡 동굴인데요.​들어가기 전에 아이들이 ​살짝 무서웠는지​동굴 입구에서 잠시 기웃기웃하며​살피더니 용기를 내서 손잡고 들어갔어요.​사실 저도 좀 무서웠습니다ㅎ​​​​​​​​ ​​​​​​겁 많은 아이들은 무서워할 수도 있는데​저희 아이들은 ​생각보다 괜찮았는지​이리저리 둘러보고 이야기하며​잘 보았답니다.​동굴 안이 어둡고 불빛이 붉은색이 있으니​너무 어리거나 겁 많은 아이들은​안 들어가는 게 좋겠어요.​겁 많고 호들갑스러운 엄마인​제 개인적인 소견이긴 하지만요ㅎ​​​​​​​ ​​​​​​저희 아이들이 정말 재미있어하고​저랑 신랑도 재미있었던​ 공룡랜드 미로공원이에요.​​​​​​​   ​​​​​​이럴게 미로로 되어있고​막힌 곳에 코끼리도 있어요.​다시 돌아서 출구를 찾아다니는데​저는 정말 못 찾겠더라고요.​근데 아이들이 진짜 재미있어했어요.​​​​​​ ​​​​​​출구를 찾아서 나왔는데​어찌나 신나던지요.​성취감도 느껴지고 좋았어요.​아이들은 팔짝팔짝 뛰며​진짜 좋아했답니다.​​​​​​​​ ​​​​​​ 공룡랜드 안에는​미니 동물원도 있는데요.​여기에서도 제법 긴 시간을 보냈어요.​저희 아이들이 동물을 ​정말 이뻐해서 그런 것도 있지만​진짜 이유는 따로 있었답니다.​​​​​​ ​​​​​​​바로 동물 먹이주기 체험 때문이었는데요.​통속에 1,000원을 넣고​당근 한 컵을 가져가서​동물들에게 주는 체험이에요.​당근이 짧아서 먹이 주다가​손을 물리면 어쩌지 걱정했는데요.​또 제가 쓸데없는 걱정을 했지 모에요.​​​.​​    ​​​​​​당근을 끼울 수 있는 막대가 있더라고요.​막대 끝에 당근을 끼우고​동물 우리에 대면 동물들이​입만 내밀고 받아먹어요.​동물들에게 물릴 걱정 안 해도 된답니다.​​​​​​  ​​​​​​​정말 공룡이 함께 살고 있는 것 같은​그런 기분이 들 정도로​공룡이 많아요.​공룡들이 서로 잡아먹는 모습도​리얼하게 만들어놓은 곳도 있었어요.​정말 실감 납니다.​공룡 좋아하는 아이들은​진짜 진짜 좋아할 거예요.​​​​​​​​ ​​​​​ 공룡랜드 다니다 보면​엄마들은 힘드실 수도 있어요.​제가 그랬거든요ㅋ​신랑이랑 아이들은 완전 신났는데​저는 힘들어 갖고ㅋ​다행히도 이렇게 앉아서 쉴 곳이 있으니​힘들면 쉬었다 가기로 해요.​​​​​​​ ​​​​​​앵무새들이 있는 사파리도 있었는데요.​여기도 그냥 지나칠 수 없죠.​​​​​​  ​​​​​안쪽에 새들이 많이 있었어요.​체험하는 것도 있었는데​저희는 아쉽게도​마감시간이 다 되어서 곧 나와야 했답니다.​앵무새 사파리 직원들이 ​마무리 정리를 하고 계셨거든요.​아쉬웠어요.​​​​​​ ​​​​​정말 다녀오길 잘했다 싶었던​ 공룡랜드였어요.​너무 늦게 가시면 구경이나 체험을​제대로 못하실 수도 있으니​마감시간 확인하시고​늦지 않게 가시는게 좋을것 같습니다.​도 아이와 가볼만한 곳​ 공룡랜드 완전 강추에요~~ 
​​​​​​도 한달살기 6일째 날,함께 있던 아빠가 집으로 돌아가는 날이라 오후부터는 엄마와 아이 둘 만의 도 한달살기가 시작됩니다^^ 동문시장 기념품 구입아빠가 공항에 가기 전에 동문시장에 들러 기념품을 사기로 했어요~ 도 한달살기를 마치고 나중에 공항 면세점 들러서 보니까... 가격이 가격이!!! 선물 하려고 동문시장에서 샀던 귤볼펜은 개당 3천원에 현금 할인도 받았었는데... 면제점에서는 5천원! 초코렛이나 타르트 등도 동문시장에서는 1+1제품도 많았는데 한통에 1.5배 정도나 2배넘는 가격도 있고~ 안되겠다!!  여행 기념품, 선물은 무조건 동문시장에서 사세요♡ ​숀이 아빠는 방향제랑~ 뭐 샀더라 ㅠㅠ 기억이 가물가물 미소씨는  모래와 조개가 담긴 그립톡, 아이들은 슬라임을 구입했어요~  ​​​​​​슬라임... 집안에 들이면 늘 후회하는... 거 알면서 왜 샀니 ㅠㅠ (이쁘긴 이쁘다...) 결국 둘째 온 몸에 칭칭감고 여기저기 옷에 다 묻히고 그렇게 슬라임은 밀봉이 되어 가방 속으로 들어갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​동문시장에서  여행 기념품을 사고 수산물 코너에 가서 은갈치 보고 침만 줄줄 흘렸... ㅠㅠ 저걸 사? 말아??  만지지 마세요~ 눈으로만 보세요^^ 가격은 크기에 따라 달라요 ​미소씨는 결국 몇일 뒤에 세화오일시장에서 갈치를 사서 갈치조림을 해먹었지요♡ 세화오일시장에서는 키로에 2만원~3만원, 2만원짜리는 키로에 2마리 정도, 3만원짜리는 1킬로 정도... 되더라구요~ 동문시장보다 지역 오일시장이 조금 더 저렴했던듯^^ 아 근데 동문시장에서는 택배도 가능!!  ​​​​​ 동문시장 아침식사 꺼멍도새기슬슬 배가 고파옵니다 ㅋㅋㅋ 시장구경은 그만하고 뭐라도 먹자~ 동문시장 맛집으로 검색하는데 다 시장 밖으로 나가야하고 (시장 근처 맛집일 뿐 시장 맛집은 못찾겠고 ㅠㅠ) 그냥 푸드코트라 쓰여진 곳으로 가다가 제일 첫집으로 들어갑니다^^ 근데 요기 맛집 인정♡ 재방문의사 있음! 꺼멍도새기특별자치도 시 일도1동 1103 동문공설시장 ​​​​​​​흑돼지 두루치기 2인(1인 10000원), 고등어구이1, 공기밥1 주문을 하고 한 상 차려졌습니다^^ 특별히 한 맛집을 찾아 다닌건 아닌데 도 한달살기 하면서 먹었던 음식들이 다~~ 맛있었던걸 보면 ㅋㅋㅋ 그냥 배가 늘 고팠던거 같기도 하고^^​매콤한 흑돼지두루치기에 가마솥밥까지 해서 만원이니 가격도 착하죠? 고등어도 살이 통통해서 배부르게 잘 먹었습니다 식사 후 숀이 아빠는 공항으로~~ ​​​​​​ JDC  문화공간 낭 - 코로나로 문 닫음 아빠를 배웅하고 세미양빌딩에 있는 JDC  문화공간 낭으로 갔어요~ 문을 닫았을거라고는 생각도 못했는데 ㅠㅠ 코로나로 휴관 ㅠㅠ​JDC 문화공간 낭은 가족책방,  자연을 모티브로 한 휴게쉼터(아이들 놀이방처럼 생김^^) 등 도 한달살기 하면서 공항근처에 가거나 비오는날 아이랑 가면 너무 좋을 것 같아서 메모해 두었는데... 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ 이 외에도 시에서 운영하는 기관의 아이들 체험관은 대부분 안한다고 생각하면 됩니다 (2020년 7월 8월 기준) 해녀박물관도, 비자림힐링센터도... 아이들 놀기 좋다고 해서 많이 기대했었는데 ㅠㅠ 무기한 휴관이더라구요 ㅠㅠ  세미양빌딩특별자치도 시 영평동 2193 ​​​​​​  공룡랜드이대로 집에 돌아갈 수는 없지! 공룡랜드라도 가자~ 미리 할인 받아 구입한  공룡랜드 티켓 (매표소 보다 훨씬 싸게 입장이 가능하지만, 구입 후 1시간 뒤에 입장 가능) 이용약관을 읽어보면 업체마다 조금씩 다르겠지만 대부분 사용하지 않으면 전액 환불이 되더라구요~ 생각날때 예매해 두고 필요할 때 티켓을 사용하니 좋았어요 ㅋㅋ (저는 옥션, g마켓 스마일클럽 할인과 카드 중복할인 되는 날에 가볼만한 곳 여러장 구매해뒀어요!!)​ 공룡랜드는 둘째가 공룡을 너무 좋아해서 꼭 가야지 싶었던 곳인데 특별한건 없었지만 규모도 적당하고 (너무 크면 힘들어 ㅠㅠ) 한번 둘러보기는 괜찮았어요 - 하지만 재방문의사 없음^^;;​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령리 2698 ​​​​​​공룡 모형들이 곳곳에 가득 있고 박물관, 미니동물원, 허브하우스, 미로공원, 전망대, 앵무새 사파리 등등... 뭐가 많아 보였지만 공룡 모형들 빼면 공룡랜드라 하기는 좀... ㅋㅋ​박물관은 많이 낡았고 야외 동물원은 너무 냄새가 났고, 허브하우스는 많이 더웠음 ㅠㅠ 그래도 경사로가 완만해서 아이들과 같이 걷기 부담 없었고 푸른 잔디가 펼쳐져서 날 선선할 때 오면 애들 뛰어놀기엔 좋을 것 같았어요^^   ​​​​​​갈까 말까 무섭다 안무섭다 하던 공룡동굴~ 어른들 기준에는 전혀 안무섭구요 ㅋㅋㅋ 조명도 어둡지 않은편이었는데  4살 아이 한테는 좀 무섭게 느껴질 수도? 근데 들어가서는 이것저것 구경도 잘하고 신나하더라구요!! 공룡동굴에 다녀왔다고 몇일은 이야기 한 것 같아요^^;;   ​​​​​​​공룡랜드 안에 있던 주상절리대... 여기 가기 전에 동물원에 갔다가 냄새가 너무 많이 나서 후다닥 나왔는데... 토끼 한마리가 돌아다니더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 토끼구경 냄새없는 맑은 공기 마시며 실컷함 ^_^​토끼도 애들도 깡총깡총 한참을 뛰다가 목마르다고~~~   ​​​​​​뭐 먹으러 갈 때는 세상 다정한 형제 ㅋㅋㅋ여느 형제처럼 싸우기도 하고 잘 놀기도 하지만 확실히 도 한달살기를 마치고 둘 사이가 더 가까워진 것 같아요~ 둘째가 형아를 많이 찾기도 하고, 첫째도 잘 챙겨주고 ㅋㅋㅋ 그거면 됐다... ​음료수 하나 아이스크림 하나 먹고~ 집으로 가려는데 앵무새 사파리에서 멈춰선 숀이^^ 새 좋아하는 아이라 먹이주기 해보고 싶대서 새모이주고 신나쪙♡   ​​​​​​ 금능해수욕장 소라게 천국아이들과 바다에서 놀기 딱 좋은 날씨~ 해가 쨍 하면 사진은 예쁘게 나오지만 놀기는 힘들더라구요 ㅠㅠ 도 한달살기 숙소에 들어갔다가 옷갈아입고 금능 해수욕장으로!! 숙소랑 바다 가까우니 너무 좋구나♡ 물이 빠진 시간이라 소라게랑 게를 잡기로 했는데 소라게 천국^^ (사실 금능해수욕장뿐 아니라  바다 어딜 가도 소라게는 많더라구요~ ㅋㅋ) 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​​​​​우리 어린이는 결국 맨손으로 물고기도 잡았... 쭈니 넌 정체가 뭐니?... 숀이는 게를 잡아오고... 엄마보다 낫다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​참! 게 잡으려고 바위를 들었다가 문어 발견~ 이거 어떻게 할줄을 몰라 놓아줬는데... 남편이 왜 놓아줬냐구 ㅡ,.ㅡ 아쉬울뻔 했던 문어잡기... 몇일 뒤 동부에서 문어 한마리 잡아 라면에 넣어 호로록 먹었지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ (언니가 발견!형부가 잡았음 ㅋㅋㅋ)  ​​​​​​​도 한달살기를 꿈 꿀 때 다들 생각하는게 조금씩은 다르겠지만 공통적인 목적은 복잡한 도시를 떠나 여유있게 살아보기, 자연과 함께 하기가 아닐까요? 아이들이 자연과 좀 더 가까이 할 수 있다는게, 두 형제가 투닥거리며 온전히 24시간을 보내고~ 언제든 산으로 바다로 갈 수 있다는게 참 행복했어요^^ ​더운 날씨라 조금 힘들었던 오름 걷기도, 밀물에는 물에서 풍덩풍덩~ 썰물때는 소라게도 잡고 물고기도 잡고 문어도 잡았던 기억이~ 이제 도 한달살기의 추억으로 남았네요^^ (이제 집에 돌아옴 ㅠㅠ) 또 가고 싶다♡ #도한달살기 #아이와도여행 #도여행 #한달살기 #한달살기숙소 #동문시장 #동문시장맛집 #공룡랜드 #금능해수욕장 #도가볼만한곳  
안녕하세요~ 로로맘 입니다:)​2021년 11월에 다녀온  공룡랜드 이야기 입니다^^아들이 공룡을 무쟈게 좋아해요~그래서 한달에 한번은 공룡수목원이나공룡테마를 한 곳을 다녀올 정도예요 여행에서도 역시나 아들을 위해 공룡랜드를 다녀왔어요~ 공룡랜드는 워낙 했기 때문에무척 기대를 하고 갔어요^^  여기는 주차장이예요주차장도 넓네요ㅎㅎ 신난 아들 발걸음ㅋㅋㅋㅋ들어가면 초입에 공룡들이 반겨줍니다 브라키오사우르스 진짜 커요!진짜 커서 바닥에 거의 붙어서 찍었네요ㅋㅋ 굴 안에서 공룡들이 내다보고 있어요아들이 저걸 보고 엄청 소리지르고 저기 있다면서ㅋㅋㅋㅋㅋ 바닥에 공룡 발자국이 있어서가다 말고 발자국 유심히 살펴보기"우와~ 진짜 크다!"연신 "우와!" 외치네요~ 요기는 공룡동굴 입니다!기대를 안고 들어갔어요~  조명이 너무 예뻐요^^뒤에서 따라가면서 찍었는데 분위기가 굳굳! ​ 동물들에게 먹이주기 체험할 수 있는체험장이 위쪽에 있어요~ 서로 당근 더 달라고 난리....시끄럽게 소리내고, 발차기 하고;;먹는거에 진심인 녀석들이예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비를 피해 들어간 마지막 코스 앵무새 사파리요기는 따뜻하고, 앵무새 말고도다른 작은 동물들도 있어서 아이들이 좋아하네요~^^ 다 둘러보고 나오면서 신랑이랑 이야기를 했지요공룡랜드는 아이들에게 인기많은 곳이긴 한데음.. 기대와는 달리 실망했어요....공룡들이 너무 노후되어 있었고,시설이 관리가 잘 안되는 듯한 느낌이라고나 할까..​날씨가 안 좋아서 더 그래보일지도 모르겠지만다음  여행에는 일단 패스하려구요..;;;;;​이건 개인적인 의견이기 때문에공룡랜드를 가실 계획이시라면 날씨 좋은 날 가시는게 좋을 것 같네요~​그래도 아들은 공룡들을 많이 보고큰 공룡도 가까이서 봐서 좋았대요^^ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 
2020년 6월 15일 :: 도 보름살기 - 6일차오늘은 신랑이 먼저 올라가는 날이다. 야속하게도 아침부터 해가 반짝 뜬다. 약 올리나??남은 우리는 너무 좋지만 신랑은 이 파란 바다를 비행기에서나 보게 생겼다. 그렇게라도 보는 게 다행이라고 애써 서로를 위로한다. 공룡랜드 #공룡랜드 가는 방법 ● 주소 :  애월읍 광령평화2길 1              (지번 광령리 2698)●  시간 :  09:30 ~ 18:00 (입장마감 17:00)● 홈페이지 :http://jdpark.kr/ 공룡랜드 | 가족테마공원Info #대표관광지 #테마관광지 #가족관광지 #미니동물원 공룡랜드 Welcome Our history 공룡랜드는 가족이 함께할 수 있는 테마 공원입니다. 상상속에서만 존재하는 공룡들의 모습을 현실화하여 어린이 창의력 개발에 도움을 주고,동물들과 함께 하는 다양한 체험거리들을 준비하여 가족,커플,친구들에게 편안한 휴식공간을 제공하고 있습니다. Exhibitions Exhibition N1 실제크기의 거대한 브라키오 사우루스와의 만남 Exhibition N2 과거 공룡들의 모습이 현실화된 가족공원 Exhibition...jdpark.kr 오후 비행기로 엄마께서 내려오셔서 애월 쪽에서 대기하고 있기로 했다. 그래서 선택한 곳은 공룡을 좋아하는 둘째 녀석을 위한 공룡랜드이다. 들어가는 입구부터 공룡들이 반긴다. 그리고 바로 이 브라키오사우루스가  공룡랜드에서 아마도 가장 한 공룡이 아닐까 싶다.브라키오 다리 사이에 아이들이 있다. 브라키오의 크기를 짐작할 수 있다.  아침에 반짝이던 하늘이 다시금 먹구름으로 가득하다.  게다가 공원에 사람들이 별로 없다. 조심스러운 요즘이기에 사람이 없어서 다행이다 싶었는데 없어도 너무 없다.​날씨는 한층 어두워졌고 실감이 나건 안 나 건 공룡들이 즐비해 있다. 가는 곳마다 코로나로 관람이 제한되어 있고 관리도 제대로 되지 않아서 으스스하다.  솔직히 빨리 나가고 싶었다.  역시나 우리 아이들은 동물 먹이 주는 걸 제일 좋아한다. 큰아이는 입구에서부터 현수막이 걸려 있던  #앵무새사파리를  가고 싶어 했다.하지만 대부분의 내부시설이 운영되지 않고 있었기에      문 닫힌 거라도 확인시켜주려고 갔는데 불행인지 다행인지 운영하고 있었다. 무인발권기에서 '#앵무새먹이주기 체험' 티켓을 사서 안내하시는 분께  가져가면 체험을 할 수 있다.손바닥에 먹이 올리기 - 팔목에 앵무새 올리기 - 먹이 먹기. 두 아이 모두 순식간에 끝났다.안쪽으로는 기념품 숍과 다른 소형 동물의 먹이 주기 체험장이 있다. 두 아이는 모든 체험이  끝나야 나갈 것 같았다. 내부 관람을 안 할 거면 다 안 할 것이지 이곳은 왜 열었을까... 순식간에 주머니가 털린다. 점심 - 이호테우해수욕장 수빈이네 (고등어정식 & 성게미역국)#수빈이네 가는 방법 수빈이네특별자치도 시 테우해안로 146 점심시간이 되어서 급하게 찾아간 곳인데 정말 맛집이었다.  반찬 하나하나 정갈하며 맛났다.점심 메뉴는 고등어 정식과 성게미역국이다. 모든 게 완벽한 점심이었는데 아이들의 말에 속이 상했다. "성게랑 미역은 빼고 주세요" 공룡랜드 #이호테우해수욕장 가는 방법 ● 주소 :  시 이호일동  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 해변에 도착해서 이동하는데 경찰들이 사진을 찍고 수첩을 꺼내 적으며 무언가를 비닐에 담고 있었다. 딱 보기에도 분위기가 심장치 않아서 서둘러 그쪽에서 빠져나왔다.저녁에 신랑이 뉴스를 링크 걸어 주었다 '이호 테우해변 변사체 발견' 바로 이 현장이었던 것이다.사실 이 사건 때문에 숙소가 더 불안했던 것도 있다. 신랑이 없다는 것도 한몫했지만 연달아 이틀 동안 같은 사건이 터져서 불안했다.​아까까지 우중충하던 하늘이 다시 환하게 바뀌었다. 아마도 아이들이 바다에 제대로 발 담근 첫날 일 것이다.햇살은  따뜻했고 물은 시원했다. 바다는 깨끗했고 하늘은 맑았다. 더 할 나위 없는 그림 같은 오후였다. 얕은 모래사장에서도 쉽게 게를 발견할 수 있다.  (이때만 해도 우리가 수많은 게와 새우 등을 잡을지는 몰랐다.)순식간에 잡은 게들로 컵의 반을 채웠다. 아이들은 갈아입을 여분 옷이 없지만 전혀 개의치 않고 바다에서 참방거린다.  해가 사라지니 제법 쌀쌀하다. 하지만 서핑을 즐기는 사람들이 점점 많아졌고 돌아오는 길엔 어김없이 비가 내렸다. ​ 
​안녕하세요유월맘이에요 !​​  ​여행 처음 일정이에요~187센티미터 돈가스를 먹고 바로 출발한 곳 !​  ​사실 일정이 좀 길어서 미리 정해놓은 관광지는 없었고 그지역에 가면 여기는 가봐야겠다 하는곳만 알아놓고 갔어요. 사실 아이랑 다니면 무계획이 계획 ㅜ 계획하고 이동하고 욕심부리면 안되더라구요 ㅜㅜ​​  ​이 날은 먼저 에 와계신 친정엄마가 올레길이 몇곳 더 남으셔서 엄마는 출발지에 내려드리고 다 걸으실때까지 시간을 보낼 여행지를 찾다가 결정했어요 ​​ ​​바로 바로  애월 위치한  공룡랜드 ! ​ ​​엄마가 한담쪽 올레길을 걸으신다고해서 공룡랜드로 정했어요, 한담 곽지 에서 15분? 정도 걸렸어요 ​  ​공항에서 멀지 않아서 공항 오고 갈때 멀리서 브라키오사우르스 본적이 있어요를 많이 와봤지만 제가 여기를 올꺼라고 생각해본적이 없었는데 의외로 !! 이번에 다녀오니 정말 만족스러운 여행지였어요 ​ 저렴하고 넓고 아이가 뛰어도 안심할 수 있는 여행지가 최고죠 ! ​공룡랜드 안내지도는 찍어 놓았지만볼수가없었ㅜㅜ 이번여행 진짜 유월이를 위한 무계획여행이었어요​ 공룡랜드 : 네이버방문자리뷰 5,892 · 블로그리뷰 1,641naver.me ​ 대부분의 여행지를 네비게이션 검색하면서 네이버 예약을 해놓고 출발했어요 (아직 유월이 36개월 미만이라 대부분 무료에요)​도도 관광객이 많이 와서 그런지 전엔 월요일에 많이들 휴관이었는데 요즘은 월 화 수 되게 다양한날 쉬어서 ㅜ 미리미리 검색 필수입니다 !!​ 공룡랜드는 휴무없이 연중무휴래요4월~10월 09:30~18:30 (매표가능시간 17시30분까지)동절기(11월~3월)09:30~18:00 (매표가능시간 17시00분까지)​​미리 예약해서 예약자확인하고 안심코드 찍고 발열체크 후 입장했습니다 ​ ​​입장하며 있는 언덕길에 있는 공룡을 보자마자 뛰기시작하네 엄마 공룡 공룡 !! (빠르게한거 아니고 ㅜ 뜀박질) ​​유월이가 지금은 고고다이노에 빠져서 공룡을 좋아하지만 이때까지는 중장비와 해양동물에 빠져있어서 이름들을 잘 모르고 방문했는데 아마 다시 가면 모든 이름을 말해줄꺼같네요 ^^ ​​많이 한 트리케라톱스  ​머리에 프릴이 있는 공룡을  무슨무슨 케라톱스라고 하나봐요. 이 공룡은 프로토케라톱스 !  ​유오플로케팔루스 ㅜㅜ이름 어려워요 학명이겠지만 ​​ ​드디어 만났어요 !! 공룡랜드 포토존 브라키오사우르스 입니다. 👍지인짜 크죠 이정도니까 멀리 도로에서도 눈에 띄었었나봐요. 진짜 놀랍네요 ㅋㅋ​  ​​​유월이 간만에? 용감하네트리케라톱스 옆에 서보기도합니다  ​아셨나요? 제가 아침에 공룡랜드가려고 코디도 맞춰왔다구요 ㅋㅋ이걸 뭐라고 하던데.. 할매라 기억이 ㅜㅜ  오 찾았어요 TPO 근데 이런데 써도 되는말 맞죠? ㅋㅋ​ ​길도 이뻐요 숲이 양쪽으로 있는 돌길This is  느낌이에요!​​  ​이날은 근처 유치원 형아누나들도 소풍을 나왔더라구요~ 현장학습으로 많이들 온다고하네요​  이렇게 짧은 동굴도 있는데 사람도 없고 유월이가 자꾸 안아달래서 무서워서 같이 뛰다보니 사진이 다흔들렸어요 ㅋㅋ미안해 엄마도 겁쟁이야 ㅋㅋ​​  ​아니 뛰기 좋은곳은 알겠는데 왜이렇게 뛰는 겁니까 사진마다 뒷모습이네 ㅜ 이제 느끼겠어요 세돌가까워지니까 무조건 뜀박질대체 왜뛰는건지 ㅜㅜ  뒤에 브라키오사우르스 머리 시강이요 ㅋㅋ​중간에 전망대도 있고 먹이주기체험장도 있었지만 혼자서는 도저히 자신이없어요 요즘 점점 체력을 쫓아갈수가 없더라구요 ㅜ그래서 마지막 장소인 실내동물원! Previous imageNext image ​  공룡랜드 실내동물원 꽤 괜찮은데왜 몰랐으까여.. 체험도 있고요 !!​  ​앵무새 기니피그 프레리독 금붕어 먹이주기 체험가능 해요 !  처음에 실내 딱 들어서면 놀라긴해요 큰 앵무새가 우리가 아닌 실내 나무에서 쉬고있거든요 ㅠ 무섭지만 날아다니지 않더라구요. ​​  ​부럽다 저도 저 미어캣처럼 쉬고싶은데애 낮잠 잘때자면 집안일은 누가합니까 ㅜ이봐 일어나요!! ​​  ​체험 잘하고 또 지나쳐야하는 관문이 있죠? 기념품샵.. 근데 여기 고퀄리티에여 유월이가 해양동물때문에 피규어를 많이 모았거든요? 서울에서도 이정도 규모의 컬렉타에이 collectA 파는곳은 본적이없어요~~ 진짜 대박 도 다른데 다녀도 이정도로 파는곳은 없더라구요 ​  하나 사줄까 했지만 이제 사달라고 안하면 구지 안사줍니다 언젠가는 또 사게되니까요 ㅜㅜ#컬렉타에이   ​유월군은 너무 재미있었는지 두시간 뛰고 할머니 만나기전에 잠들었어요 !이른육퇴를 위해서 공룡랜드 강추에요^^ ​  ​​또 잠깐 주무시고 일어나서는 모래놀이 잔뜩하고 까사디노아로 저녁먹으러갔답니다.모래놀이에 진심이 제 아들 존경합니다..​​​공항 주변 아이와 가볼만한 곳 공룡랜드 완전 강추합니다!!​​​​​#공룡랜드 #아이랑 #애월아이랑 #공항근처아이랑 #공항가볼만한곳  
안녕하세요^^  도 1년 살기를 실천하고 있는유찬유한아빠입니다!​이번에는 미취학 아동들이 좋아하는공룡들을 탐험할 수 있는 장소를  소개하도록 하겠습니다.​ 공룡랜드애월읍 광령평화2길 1제일 먼저 공룡랜드입니다.아무래도 공항이랑 가까워서많은 사람들이 방문하는 곳이죠.  ​​ 입장안내연중무휴​- 이용요금 : 성인 9천원, 어린이 6천원(36개월 미만 무료)   성인 6천원(도민), 어린이 4천원(도민)* 비 오는 날은 10% 할인- 이용시간 : 9시 반 ~ 18시 반(4월 ~10월)9시 반 ~ 18시(11월 ~ 3월)* 매표 가능시간은 마감 1시간 전 ​ 공룡랜드 체험공룡랜드는 산자락밑에 위치하여 대부분 관람코스가 경사길로 이루어져 있어요.  ​공룡에서 가장 시선을 끄는 브라키오사우루스!!실제 크기로 만들어진 조형물인데그 스케일에 놀랍지 않을 수가 없어요.​실제로 브라키오사우루스 크기가 약 25m로초식성 공룡으로 알려져 있어요.  ​다음 코스는 평화광장!!시원한 물줄기와 함께 쥬랴기 공원에서나올법한 공룡들이 마치 포효하는 듯관람객들이 맞이하고 있어요. ​화살표가 표시된 코스로 따라 올라가면 자연사박물관과 해양 박물관이 보여요.​지구의 역사부터 여러 종류의 광물들이 전시되어 있어서아이들도 쉽게 이해할 수가 있답니다.  ​다음 코스는 미로공원!!처음 들어가 보는 미로공원에서 어린 두 아이들은 길이 왜 막혔지?라며 당황스러워하기도 하고한편으로 재미있어 하였어요. ​공룡랜드 중앙에는 넓은 광장이 위치해 있어요이곳은 아이들이 가장 좋아하는 코스로  맘껏 뛰어다니기에 딱 좋아요. ​우리 아이들은 비누방울 놀이를 하며즐거운 시간을 보냈습니다. ​평소 책에서만 보았던 공룡들을여기에서 마주할 수 있으니,중앙광장은 아이들의 놀이터가 되기도 하지요.   ​ 앵무새 사파리앵무새 사파리 체험관에는실제로 앵무새와 기니피그에게 먹이를 주는 체험을 할 수 있어요.​손바닥 위에 있는 먹이를 쪼아대는 앵무새를 보고첫째는 무서워하지도 않고끝까지 먹이주기에 성공하였답니다. ​두 번째는 귀여운 기니피그들에게막대기를 이용하여 먹이를 주는 체험을 하였어요. ​앵무새체험관 이외에도실외에 미니 동물원이 있어조랑말, 토끼 등에게 먹이주기 체험도 할 수 있어요.​그 외에 공룡 동굴, 전망대 등도 공룡랜드에서 아이들과 즐길수 있는 공간입니다.​공항에서 약 20분 거리에 위치에 있어아이들과 함께 서쪽 여행을 계획 중이면한 번쯤은 방문해야 할 곳이에요.​​ 포레스트 사파리조천읍 선교로 474-1공항에서 약 40분 거리에 위치한 포레스트 사파리!공룡랜드와 달리 포레스트 사파리는도 동쪽에 위치해 있어요. ​​ 이용안내연중무휴- 이용요금 : 대인 9천원, 소인 11천원(24개월 미만 무료) 대인 8천원(도민), 소인 10천원(도민)- 이용시간 : 10시 ~ 17시(입장마감 16시) ​​ 포레스트공룡사파리 포토존매표소를  지나자마자 실내 체험장이 있는데, 첫째는 젖소 앞에서 인증샷으로포레스트 사파리 투어를 시작하였어요. ​공룡들을 보기에 앞서몇 가지 동물들을 볼 수가 있어요. ​미어캣과 알파카를 볼 수가 있는데,나머지 동물들은 조형물들이예요.ㅋㅋ ​동물 모형물들이 생동감 있게 전개되어 있는데,먼저 코뿔소의 모습이 보이네요.  ​그리고 나무 위에 재주를 부리는 원숭이와코끼리도 불 수가 있네요.  ​여러 마리의 얼룩말과 귀여운 판다 가족들도 있고,  ​밀림의 왕자의 사자도 빼놓지 않고 전시되어 있어요.  ​​ 포레스트공룡사파리 공룡존​동물들을 관람하고 나면 드디어 아이들이 좋아하는 멋있고 늠름한 공룡들을 만날 수가 있어요. ​여기 포레스트 사파리 공룡들의 특징은지나갈 때마다 공룡들이 울음소리를 내고,  ​크지는 않지만 작은 몸짓으로생동감을 넘치게 하고 있어요.  ​둘째는 아직 어려서 무서워 하긴 하였지만  ​첫째는 공룡들의 작은 움직임들을재미있게 관람하였답니다.  ​공룡들에 대하여상세한 설명한 안내판도 있으니아이들에게 공룡 이야기를 들려주는 좋은 기회가 될 듯합니다.  ​역시 브르키오사우루스는 덩치가 크네요 ​​ 놀이존어딜 가나 아이들이 가장 흥미 있게 즐길수 있는실내 놀이터도 사파리 포레스트에 있어요. ​여기서 첫째는 물놀이에 흠뻑 빠져 놀았고, ​둘째는 편하게 뛰어놀 수 있는실내 놀이터에서 주로 시간을 보냈어요. ​또한 자동차도 놀이도 하고 ​신나게 물총놀이를 신나게 하루를 보냈어요. ​포레스트 사파니는 규모는 크지 않았지만 다양한 체험을 할 수 있는 곳이기에,한번쯤 시간을 내서 방문하기를 추천드려요.​​ 서프라이즈 테마파크조천읍 남조로 2243그 외에 공룡들을 체험할 수 있는 곳이 있는데,바로 서프라이즈 테마파크에요.​서프라이즈 테마파크에서는주로 다양한 로봇이 전시되어 있기로 하지만공룡들도 일부 볼 수가 있어요. ​자세히 관찰하면 모든 철덩어리 만든공룡들이라 더욱 신기했어요. ​공룡뿐만 아니라 킹콩과 독수리도 볼수가 있네요.  ​​이상 도에서 공룡체험을 할 수 있는 곳을대표적인 장소를 소개해 드렸어요..​여기 중 한 곳만 관람해도 공룡 체험은 충분히 만족하실꺼라 생각이 드네요..​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1포레스트 사파리특별자치도 시 조천읍 선교로 474-1서프라이즈 테마파크특별자치도 시 조천읍 남조로 2243 ​#공룡랜드 #포레스트사파리 #서프라이즈테마마크 #아이들과볼만한곳​ 
안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ ​​금일은  공룡랜드 다양한 동물도 볼수 있어요란 주제로 여행스케치 이야기를 이어 가도록 하겠습니다.이전 포스팅으로  공룡랜드 1탄을 소개 하였는데 사진이 너무 많아서 이렇게나누어서 2탄으로 이어지네요~~주차공간은 넓으니깐 네비주소 찍고 오시면 바로 입구부터 화려한 공룡의 모습을 확인하실 수 있습니다~~ ^^ ​​​​​우선 입구에서 매표를 하고 들어와서 동굴이랑지나서 산책로로 이동을 하다보면  여러 갈래길이나오게 되는데, 표지판으로 안내 되어 있기도하고, 바닥에 하얀색으로 표시가 되어 있으니가고자 하는 방향으로 가서 관람 하시면 될 것 같습니다.여름휴가로 도에 와서 세째날인가 그런데,공룡체험을 해보고 싶어서 찾아오게 되었고, 많이 걷지도 않고 딱 적당하게 관광을 잘 하고 돌아간것 같습니다.앵무새사파리, 조랑말체험, 허브하우스등이 있으며, 동물들도 볼수 있다기에, 조금이따가 들려볼 예정이네요~~ ^^ ​​우선 산책길에서 첫번째로 만나본 동물은 백록이였으며, 흰사슴으로 쉽게 보기힘든종인것 같습니다.실제로 보면 사진처럼 새하얗게 나와 있진않지만 그래도 백록 느낌은 나구요~~ㅋ 심심한지, 지쳐있는지 한쪽에 웅크리고 앉아 있는데 조금은 짠한 모습이 들었네요~인기척이 나서 쳐다보는데, 먹이라도 주려나하는 표정 같았네요~~ㅋ ​​ 그 다음 본 동물은 이제는 조금은 익숙한라마와 조랑말 이였습니다. 라마는 목이 기린처럼 좀 긴 특성이 있는데,생긴건 기린 미니어쳐 같이 생겼네요~~ㅋ이상한 소리도 내기도 하고, 침도 뱉기도 하니 너무 흥분시키면 안될 동물중에 하나인것 같습니다.ㅋ 조랑말은 키도 아담해서 귀여움을 뿜뿜 하고있었고 사람이 반가웠는지 졸졸 따라다니는모습이 귀여웠습니다.ㅋ 먹이줄때 주의사항이라고 안내판이 붙여져 있는데,안전사고 때문에 손가락을 넣지말고 막대기나이물질을 던지지 말라고 나와 있네요~ㅋ이런 단체가 이용하는 곳은 기본 에티켓을 가지고주의사항만 잘 지켜주어도 큰 문제없이 재미난관광을 할수 있는 것 같아요~~ ^^ 그렇게 동물원을 지나서 다시 산책로로 이동해서 나오다 보면 다시 공룡랜드가 보이게 되는데, 이곳은정말 사진한번 찍어야 할 곳중 하나라고 생각되네요~날씨도 좋아서 정말 의 푸른 하늘을 만끽할 수있었고 공룡들도 잘 보여서 잔듸밭과 하늘이 정말 반정도는 다 해주었네요~~ㅋ 잔듸풀숲에 공룡들도 보이면서 입체감과 몰입감이잘 느껴졌고, 정말 이런 공룡들이랑 같이 살아야 한다면혼자서는 못살고 무리생활을 해야 겠네요~~ㅋ 쥬라기공원에서 이런 모습을 본것 같은데, 주인공들이열심히 도망치던 모습이 떠오르네요~~ㅋ 날 더운날은 조금 힘들수 있겠지만 아이들이 뛰어노는모습을 보면 부모님들은 흐뭇해 하실 것 같네요~ ​​그렇게 공룡랜드 잔듸밭 코스를 지나서 다음코스로 이동을 하는데 조랑말 체험할 수 있는공간을 지나서 앵무새 사파리와 실내동물 관람을 할수 있는 곳으로 이동을 하였습니다.이동구간은 그렇게 길지 않아서 편하게 갔으며,이쪽이 마지막 코스쯤 되니깐 보는 구간은 순차적으로 본다고 생각하시면 될 것 같습니다. ​아기미어캣과 기니피그가 태어났고, 먹이주기체험도 있다고 플랜카드로 나타나 있어서 아이들체험을 시켜줄지 말지 미리 결정하는데 도움이되는것 같습니다.가족단위로 많이들 오시고, 이런 체험을 안해 본분들이 많으신것 같은데, 힐링터치는 과거 경험이있기에 조랑말 체험은 패스하고 앵무새사파리로바로 이동을 하였습니다. ​​​​ 앵무새 사파리쪽은 애들이 정신없이 막날아다니고, 새소리들이 크게 들려서힐링터치는 속보로 통과를 하였네요~왕관앵무새만 잠깐 보고 지나친것 같습니다.ㅋ 그리고 왕관앵무새는 밖으로 나와서 사육사가인사도 시켜주니 가까이서 볼수도 있습니다.ㅋ그리고 프레리도그는 우리에게도 익순한동물로 기억되고 있을텐데 자세히 보지 않으면 잘 확인이 안되니 가운데쪽 응시하고보시면 한마리 서 있는게 보이실 거에요~~ㅋ귀엽게 경계서고 있는 모습이네요~~ㅋ ​​다음으로 본 동물은 미어캣과 패럿이라는동물이였고, 미어캣은 자주 본것 같은데패럿은 처음 보는것 같습니다.그래서 잠깐 들여다 보았는데, 수명은 7~9년이며, 야행성에 하루 20시간을 자고 4시간을 활동한다고 나와 있네요~~ㅋ자는 모습이 시체처럼 잔다는 표현이 있네요~ㅋ 힐링터치는 다행히 움직이는 모습을 볼수 있었네요~ㅋ미어캣은 머가 그리 바쁜지 계속 움직이면서 정찰하고, 암튼 예민한 친구 같아요~~ㅋ ​​그리고 다음에 본 친구들은 파충류과와 갑갑류과 인데, 이구아나랑 설가타거북이란동물이였는데, 어딜가도 볼수 있는 녀석이였지만,그래도 이렇게 가까이서 보니깐 조금 더 눈길이 가는것 같습니다.이구아나도 프레디도그처럼 가운데를 자세히응시해야 보이며, 얌전히 쉬고 있는 듯한 모습을 확인할 수 있네요~~수명은 8~20년이며, 초식성동물로 나타나 있네요~ㅋ​​설가타거북은 기본 50년정도는 사는것 같고,대형 거북이 중에서 3번째로 크게 자란다고 합니다. 하루중 밥먹을때가 가장 빠르다고 하니 사람이나동물이나 밥먹을때는 비슷한 것 같네요~~ㅋ 이번에는 운좋게도 동물들이 다 활발하게 움직여 주어서 생동감있는 관람이 가능했고,거북이가 밥먹는 타임이라서 빨리 움직이는게포착되었네요~~ㅋ 단순 공룡동상과 역사만 알고 갈줄 알았는데,조랑말체험과 다양한 동물도 볼수 있어서 좋았네요~그렇게 앵무새사파리와 토이스토리 공간을지나서 돌아오다보면 다시 입구쪽으로나오게 되는데, 출구와 입구 같은 쪽에 있어서브라키오 사우르스를 지나치게 되었네요~다시 보아도 엄청 크고 신기한 느낌이 드네요~좀 멋있는것 같기도 하고, 이걸 만들고 옮겼을때엄청 고생하셨을 것 같다는 생각도 들고,암튼 여기도 포토죤 입니다~~ㅋ 여행중 공룡랜드도 기억이 남는 공간이였고,다양한 동물 관람도 좋았습니다. ​​​​​20년도 여름 휴가는 도에서 5박6일을 보냈는데, 이틀날  협재해수욕장에서협재돈까스를 먹으면서 휴식을 취했네요~평화롭고 물이 맑기로 해서 한번쯤은 가보면 좋으실 것 같습니다~~ ^^ https://blog.naver.com/rlfem1wls/222096554416 애월읍 협재돈까스 뷰맛집이네요안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ ​ 금일은  애월읍 협재돈까스 뷰맛집이네요란 주제로...blog.naver.com​​​​​​금일은 힐링터치와 함께  공룡랜드 다양한 동물도 볼수 있어요란 주제로 여행스케치 이야기를 이어 갔는데,이만 줄이기로 하구요~~ 항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며, 오늘 하루도 당신꺼에요~~ ^^
여행에 있어서가족과 함께 꼭 가야할 곳지난달 가족들과 함께 조촐하게여행을 다녀왔었는데 이제서야도 리뷰들을 작성하게 되네요​다녀온지 한달이란 시간이 지났는데이제서야 사진들을 모두 정리하고도여행일기를 써볼까 합니다​요즘 해외여행이 못가는 만큼도로 여행을 가는 분들이 정말 많더라구요​저 또한 해외여행이 제한되다보니도로 떠났던 터라..​아이들을 대리고 어딜 가면 좋을까찾아보다가 제가 묶고 있던 위치 근처에 공룡랜드가 있더라구요​첫째가 공룡을 워낙 좋아하던터라잘됐다 싶어서 다녀왔었답니다   공룡랜드는 애월쪽에 위치해 있어요입구에는 커다란 공룡 두마리가공룡랜드에 온걸 실감할 수 있도록지켜보고있네요  오후시간대에는 왠지 사람이 많을거 같아전 오전 일찍 출발을 했었어요대략 도착했을때 10시쯤 됐던거 같은데그때도 이미 주차장에 여러차들이 있더라구요​공룡랜드는 아무래도 가족들과 함께 오는 곳으로하다고 하더라구요​전 공룡랜드를 가볼 생각은 전혀 없었는데차를 타고 이동하던 도중에 발견했던 터라급 계획을 수정해서 갔었답니다.  공룡랜드 는 무료입장이 아니라입장권을 별도 구매를 하셔야 합니다​입장권 가격은성인 9,000청소년 7,000소인 36개월 ~ 초등학생 6,00036개월 미만은 무료입장입니다  가족들과 도 여행을 하실때에탑승권 수속하실때 미성년자 자녀를 둔 분들이라면은주민등록등본이 필수라는걸 다들 아실꺼에요​도에 무사히 도착했다 하여주민등록등본을 놔두고 다니시지 마시고꼭 필히 필참하셔서 가지고 다니셔야 한답니다​입장권 구매를 해야하는 곳은어린아이들 같은 경우는 주민등록등본이필수로 지참을 해야 하더라구요​아니시면 불필요한 지출이 생길수도 있으니꼭! 주민등록등본은 챙겨다니시길 바랍니다  입장권을 구매하고 들어섯을때공룡들이 전부 마중 나와있더라구요길 양 옆으로 공룡들이 한두마리씩세워져있더라구요​대부분 어디 관광지 및 여행을 떠날때유모차가 다닐 수 있냐 없냐에 따라서도가족여행에 있어서 한가지 체크해야될 부분인데​공룡랜드는 길 자체가 워낙 잘 되어있어서유모차를 가지고 다니기도 정말 편리해서한번 더 마음에 들었었어요  아이와 매번 공룡나오는 동요를 보고 하다보니저도 몇마리 정도의 공룡이름은 알고 있는데이곳에 도착해서는 처음 보는 공룡들도 꽤 많더라구요​첫째 아이가 3살인데 공룡을 워낙 좋아하던 터라여기에 도착했을때 제 아이가 이렇게 좋아하는걸처음 봤었네요 -_-;;  공룡랜드중에 사진을 필수로 찍는 곳은바로 대형브라키오사우르스가 있는 곳이였어요사이즈가 정말 어마어마 합니다...최선을 다해 브라키오사우르스를 찍어보라는안내표지판..저도 이 사진을 담기위해 얼마나 뒤로갔던지..휴대폰 광학줌을 이용해서 배율을 최대한 작게 해서찍으니 겨우 나오더라구요..  공룡랜드는 공룡랜드 특색답게다니는 길 곳곳에 공룡들이 정말 많습니다그리고 아이들이 뛰어놀기 좋게잔디밭도 꽤 많았었구요 그리고 동굴탐험도 할 수 있는곳이 있더라구요 ^^;이름도 공룡동굴 입구입니다.  동굴안에도 여러 공룡들이 전시되어 있어요겁이 조금 있는 아이라면은 어두운 곳인만큼보호자의 각별한 신경이 필요할 듯 합니다  자연사박물관 3d영화관 해양박물관도 따로있는데제가 갔을때에는 코로나 여파때문인진 모르겠으나3D박물간과 해양박물관은 따로 운영을하진 않더라구요​그리고 실내를 촬영하고싶었으나사진촬영이 금지되어있어서 따로 촬영을해보지는 못했습니다..  이 외에도 동물 먹이주기 체엄이 있는데알파카? , 조랑말 , 염소 등 여러 동물들이 있었어요​아이들과 함께 먹이주기 체험을 함께 한다면이 또한 추억이 되지 않을까 싶네요​하지만 제 개인적인 부분이였긴 한데냄새가 조금 나는건 어쩔수가 없더라구요..   모든 동물들이 먹이주기 체험으로체험을 하다보니 당근을 구매하고 근처에 가니벌써부터 달라고 얼마나 얼굴을 내미는지..아이와 함께 체험하는것도 재미는 있었지만저도 주는 재미가 있더라구요 ㅎㅎ 동물먹이주기 체험장소가 위치해있는곳이거의 정상부근인데 이곳에서도위에서 제가 촬영했던 브라키오 사우르스 얼굴이보이더라구요...​이정도라면은 얼마나 큰지 대략 느끼실 거 같습니다얼굴만 조그맣게 나온게 좀 귀엽긴 하더라구요 ㅎ  동물먹이체험주기를 지나 다시 내려오던도중잔디가 깔려있으며 아이들과 뛰어놀기 좋은곳이있더라구요 이곳에 카페 및 매점이 운영되고있었는데제가 갔을땐 카페는 운영하진 않고조그마한 매점만 운영하고 있었어요시원한 아이스커피 한잔을 마시고 싶었으나카페가 문을 닫았기에 매점에서 그냥 캔커피하나마시면서 잠깐 아이와 함께 뛰어놀았었네요​그리고 랩터?? 공룡들이 공룡을잡아먹는 전시도 해놨던데이건 조금 잔인하다고 해야할지..아니면 당연히 육식공룡인만큼당연하다고 해야할지..참 애매하더라구요;;; 그리고 다시 출구쪽으로 내려갈때에마지막코스인 앵무새사파리가 있었습니다  안에 들어가자마자여러 앵무새들이 새장안에 있더라구요얼마나 많은 앵무새들이 있었던지울어대는 소리에 잠시 귀가 따갑긴 했었습니다;;  이 외에도 여러 작은 동물들이 있기에자녀분들과 편하게 구경하시면 될 거 같아요그리고 여기도 먹이주기체험이 따로 있답니다​이 곳을 지나쳐나오면 이제 관광상품이줄비되어있는곳이 있었어요​가격은 저렴한편이 아니였으나첫째아이가 조르는 바람에 거금을 투자하여또 새로운 장난감을 구매해줬네요..;; 제가 공룡랜드에서 나올때쯤 시간은대략 12시경이 다 되었었어요천천히 구경하면서 즐기면은대략 1시간~1시간반? 정도 소요되가 되는거 같네요모든 관람을 마치고 나왔을때에는주차장으로 많은 차들이 오더라구요​제 개인적인 추천으로는 오후시간대보단오전시간대에 다녀오시는걸 추천드립니다 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 여행을 가시는 분들 중에자녀분들과 함께 가시는 분들이시라면은꼭 한번쯤은 방문해보시길 권유 드립니다.입장료도 저렴했기에 더욱 더 추천을 드려요  제 모든 블로그의 여행리뷰 및 맛집 리뷰는제가 직접 지출하여 직접 다녀온 곳으로어떠한 협찬 및 소정의 원고료를 받아작성하지 않습니다​제가 다녀온 곳을 일기형식으로그냥 공유를 해드리는거기 때문에글의 내용이 조금 부족하더라도이해 해주시길 바랍니다 ^^​다음 리뷰는 한화아쿠아리움으로 뵙겠습니다  ​ 
 외도 보말 칼국수  공룡랜드 근처 맛집 한림 칼국수​​​ 외도 보말칼국수를 먹으러 한림칼국수 집에 방문했어요펜션에서 짐을 풀고 낮잠 한숨 자고 점심 먹으러 움직이려는데 마땅히 먹고 싶은 게 생각나지 않더라고요펜션 사장님께 맛집 추천해달라고 했더니  외도 보말칼국수를 추천해 주셨어요도 여행을 하다 보면 한 맛집을 검색해서 많이 가지만그렇게 해서 간 맛집에서 낭패를 본 경우가 많잖아요도민이 추천해 주신  외도 보말칼국수라서 기대가 엄청 되었어요겉보기에는 그냥 가정집 같았는데 식당이라니 너무 신기!전용 주차장이 있고 주차장도 넓어서 초보운전자인 저한테 주차하기 너무 좋았어요​​​ ​​​공룡랜드 근처라고 하셔서 네비에 찍고 가려고 하는데펜션 사장님이 알려주신 길이 지름길?도민분들만 아는 길이라고 하시면서  네비로는 잘 알려주지 않고서울 사람들은 잘 모르는 길이라고 하시면서 서울 주유소 사거리 바로 옆 골목으로 들어가면 된다고 하시더라고요펜션 사장님 덕분에 조금 더 빠른 길로 들어왔어요!​​​ ​​​ 외도 보말칼국수는 셀프 무한리필 집이에요셀프 코너에 상추랑 반찬 등 셀프 코너에서 마음껏 즐길 수 있어요밥의 민족답게 공깃밥도 무료!​​​  ​​​저는 보말칼국수(8,000원), 영양보말죽(8,000원), 매생이보말전(8,000원), 반계닭칼국수(8,000원), 매콤흑돼지불고기(10,000원)를 주문했어요가격이 비싸지 않아서 부담 없이 즐기기 좋아요​​​​​ ​​​매생이보말전 완전 겉바속촉매생이죽은 먹어봤는데 매생이보말전은 처음이라처음 시도는 잘 못하는 쫄보 한 젓가락 했는데 취향 저격!역시 전은 다 맛있어~!!!​​​ ​​​두 번째는 보말칼국수사실 보말칼국수가 뭔지 몰라서 오기 전에 검색해봤었거든요고둥의 도 방언이라고 해요그냥 약간 미역국보다 진하고 고소한 맛이었어요칼국수와 함께 씹히는 게 고둥이었는데 쫄깃하고 고소한 맛이 일품이었어요제가 위장이 약해서 속이 자주 답답한데깔끔하고 국물도 시원하니 위를 편안하게 해주더라고요​​​ ​​​보말 요리 외 매콤흑돼지불고기나 반계닭칼국수는 워낙 인기 메뉴라서 조기 마감이 될 수 있다고 해요펜션 사장님이 이것저것 맛보려면 빨리 가야 한다고 하셨는데조금만 늦었으면 매콤흑돼지불고기랑 반계닭칼국수는 맛보지 못했을 것 같아요저희가 갔을 때는 다행히 먹을 수 있었어요​​​ ​​​흑돼지 말해 뭐해!매콤하니 흑돼지를 불고기로 만들어서 부드럽고 진짜 맛있어요아주 입에서 살살 녹는다 녹아조기 품절이 될 수 있기 때문에 매콤흑돼지불고기를 드시고 싶으신 분들은 빨리 방문하시는 걸 추천해드려요​​​  ​​​김치가 너무 맛있어서 닭칼국수랑 같이 먹으면 찰떡궁합이에요역시 칼국수 맛집은 김치가 맛있어야 해요김치가 너무 시원하고 아삭아삭한 게 너무 맛있어요후추도 살짝 뿌려서 먹으면 더 맛있어요반계 닭칼국수도 조기 마감이 될 수 있기 때문에 빠른 방문을 추천드려요반계 닭인데 닭도 크고 통통하니 살이 가득가득​​​ ​​​공깃밥이 무료라서 밥도 마음껏 먹을 수 있어요역시 밥이 빠지면 섭하쥬~ 밥까지 든든하게 먹었네요밑반찬으로 미역국도 먹었는데 미역국이 진짜 너무 시원하고 진한 게 너무 맛있어요미역국을 너무 좋아하는데 제가 딱 좋아하는 진한 미역국 맛!​​​ ​​​다 먹고 나서 나오면서 믹스커피 한 잔으로 마무리~겨울방학 시즌에 도 한 번 더 와야겠어요보말칼국수가 더부룩하지 않고 깔끔해서 아침식사로도 먹기 좋은 것 같아요​​​​​#외도보말칼국수 #보말칼국수 #보말칼국수맛집 #공룡랜드맛집​​​​​​​​​​​​​​​ 한림칼국수특별자치도 시 광평중길 82 시 광평중길 82 1층영업시간 : 07:00~16:00☎ 064-749-9920​​​​​​​​​​ 
결혼 전이나, 신혼때의 여행이란건...빡빡한 일정에 최대한 많은 곳을 거치고 인증샷을 남기는 것이었다면, ​아이들과 함께 하는 여행은 이렇게 무리할 수 있는 여행은 아니기에...​이번 여행은 관광 + 휴식 개념으로 컨셉을 잡았음...그래서 숙소내에 시간도 길게 가질수 있는 곳으로 잡았던 것이었고, 그야말로 아이들과 라는 곳을 소소하게  느낄수 있는 컨셉(?)그래서 아내와는 어디어디 갈곳만 몇군데 정해놓기만 하고,따로 일별 스케쥴을 짜 놓지는 않았음(이러다보니 사진도 많질 않고ㅠㅠ)  ​​이튿날, 아침 일어나 부지런히 준비하여, 일단 곽지 해변쪽으로 이동~​ 애월한담공원도 아담하게 분위기 좋았음 애월한담공원특별자치도 시 애월읍 애월로 11 한담공원과 이어진 바닷길 산책코스도 한적하니 너무 좋았음 ​산책코스를 걷다 보면,아기자기한 카페들과 상점들을 만날수 있음. 늬들 사진찍기 시르냐??? 그리고 이 산책의 목적이었던, 애월 카페거리...여기엔 지디 카페로 한 몽상드애월외 많은 카페들이 있음 우린 이중에 도너츠맛집으로 알려진 카페노티드를 찾아감 도너츠 맛집인데, 도너츠 산건 사진을 하나도 못...  그날 몰골이 말이 아니었다던 아내분의 초상권 요청-으로 스마일처리 합니다. 사람이 별로 없어 보이나 이날 도너츠 구매 대기만 20분...평일인데!?매장에 사람이 너무 많아 거리두기 차원에서 엄마만 들어가고 우린 밖에서 사진촬영 2호는 형하면 다따라해~서로 끌어안아보기도 하고, 집에서 싸우지나 말지ㅋㅋ 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 이렇게 곽지해변 투어는 마치고,구매한 도너츠랑 커피/음료를 들고,코로나로 인해 매장 취식이 꺼려져 차로 들고 옴.그리곤 가다가 뷰 좋은 곳에 차를 세우고,맛있게 먹었음(근데 다들 배가 고팠는지 이게 또 사진이 없네ㅋㅋ)근데, 진짜 그냥 돌아다니다 보이는...주차장에 세우면 그곳이 뷰맛집인것이 인걸 다시 느낌​​​그렇게 식사아닌 식사를 마치고, 오후에는 우리1호의 워너비 공룡랜드로 이동~ 도착후 흥분하여 공룡 발자국을 남기며 앞서가던 1호 빨리오라고 채근중... 가족들이 빨리 오지 않자 혼자 폭주중임ㅋㅋㅋ말리기엔 늦었음...이젠 공룡이랑 싸우려고함ㅋㅋ 2호는 본인이 최애하는 브라키오사우루스 영접중...조형물이 너무 커서 앵글이 이렇게 밖에...2호님은 포즈 취하라면 항상 저포즈ㅋㅋㅋ1호님은 폭주중 자기발에 걸려 한번 넘어진후 좀 안정을......찾은듯 했으나, 탐험 놀이에 빠져 텐션은 계속 High~!동굴 내부도 탐헙해보고1호는 공룡랜드에 머물던 2시간동안 진정이 안됨브라키오 조형물 사이즈 감이 오쥬? ​​아이들의 만국 공통 관심사 공룡...아이들 있는집은 강추하는 장소임 시설을 조금 노후화 된 듯 했지만, 워낙 크고 전시물이 많아 좋았음  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​이렇게 애월에만 있었는데도...시간이 벌써 오후 3시가넘었음일단 숨좀 돌릴겸 숙소로 돌아왔는데...역시 애들은 지치질 않아...마당에서 축구하자고 함...그래 이때 아니면 언제 해보겠니!  ​이렇게 2일째 일정이 마무리가 됨 저녁은 또 애월(이날은 애월을 벗어나지 않음)코시롱이라는 삼겹살 집에서 해결함 굉장히 특이한 컨셉이었는데,또 사진이 많이 없....ㅠ​1. 호텔에서 운영하는 호텔에 붙어있는 삼겹살집2. 완전한 오션뷰 3. 밥먹는동안 라이브공연이 진행됨 4. 내부 인테리어는 약간 모던, 미니멀 하와이안 펍 스타일(?)뭐라는거냐ㅋㅋ5. 맛은 뭐 흑돼지로 뭘하든...그런데 양대비 가격이 착하진 않음6. 그러나 분위기는 짱짱...삼겹살 먹다가 프로포즈 해도 어색하지 않을(?)ㅋㅋ  코시롱특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656 ​이렇게 이틀째 일정을 정리하다보니,포스팅이 또 너무 길어져버린...다음일정은 다음글로 넘김~!  ​#애월읍가볼만한곳 #애월카페거리 #카페노티드 #공룡 #공룡랜드 #흑돼지 #코시롱 #해월해변 #애월산책  
 슬이의 첫 도 여행이야기 입니다~​​  김포공항은 금~일/공휴일 1일 주차비가 30000원!!!!​그리하여 근처 공영주차장에 주차를 했습니다 마곡임시공영주차장마곡7 임시 공영 주차장서울특별시 강서구 마곡동 308-4 2박3일 요금은 15000원​김포공항주차 하루 값도 안되는 가격이에요~공영주차장에 주차를 한뒤 택시를 타고 이동 했습니다( 공영주차장에서 공항까지 택시 비용은 편도6000원대 였습니다) 김포공항 슬이의 첫 비행공항 입구는 매우 혼잡하여 빠르게 탑승 게이트로 들어와 비행기 구경을 했어요~​실제 비행기를 처음 보는 슬이한참동안 창밖을 바라 보았습니다...  비행기를 잘 타고 무사히 에 도착 가능할까..?걱정을 정말 많이 했는데이륙할때 잠시 놀랐었지만 바로 바깥 풍경에 빠져50분의 비행을 무사히 마쳤습니다!  세상에서 제일 큰 어항바다를 사랑하는 남자 슬이​공항에 도착 하자마자 점심으로 콩~순두부찌개를 먹으로 갔는데저는 맛집 블로거가 아니라서....사진을 안찍었다는 핑계를 대봅니다..​식사후 근처 카페에 들러저는 커피 슬이는 뽀로로음료를 마시며잠시 쉬는 시간을 가졌습니다​사실..딱히 계획없이 온 도 여행이라..뭘할지..고민하는 시간이기도 했습니다​  공룡랜드앵무새 사파리슬이가 공룡을 좋아해서 방문한곳이에요공룡모형들이 전시 되어있는데..모형에 올라 타고 싶어하고딱히 관심은 없었어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 공룡모형을 구경하며 걷다 보면  앵무새 사파리 건물이 보입니다앵무새 외에도 기니피그,물고기가 있었는데잠깐씩 보고... ㅠㅠㅠㅠㅠ기념품숍에서 난리가 났던ㅠㅠㅠㅠ... 블루하와이 호텔/리조트흑돼지 식당저녁이 되서야 숙소에 도착했어요!!리조트와 호텔을 같이 운영하는 곳인데저희는 호텔을 예약했어요~ ​이곳은 수영장이 있는 호텔로 하더라구요저희는 수영 계획은 없어서 패스🥲 숙소에 도착해서 짐 정리한 후리조트 1층에 위치한 흑돼지 식당에서 저녁식사를 했어요​슬이가 고기와 소세지를 정말 잘먹더라구요~즐거웠던 첫날의 저녁식사뒤식당 창문으로 보이는 리조트 뒷편 야외수영장을산책했는데 이국적인 풍경과 조명이 아주 아름다웠습니다 ...도에서의 첫날이 이렇게 마무리 되었습니다~^-^2일차는 무엇을 했을까요~?  #도 #도여행 #발달장애비행기 #8살무발화 #자폐스펙트럼 #마곡임시공영주차장 #블루하와이호텔 #공룡랜드  
드디어 에서의 마지막 날이에요.이번주내내 전화기 불 나던데.. 일단 전화못받아서 죄송하다는 말씀 다시금 드려요..!!이번주는 일단 전화벨소리 안듣고, 긴급한 상황빼고는 일 에서는 잠시 벗어나 있기로 했던터라..​당장 오늘 저녁도 잔금이 하나있어서 내일 부터는 다시 빠이팅 하겠습니다^^아마 이번주 거래 쏠찮게 되었을거 같아요. 저한테 전화온게 이 정도니까.. 부사장님들 바쁘셨을듯... 한라궁호텔에서의 3일밤 잘 보내고 컴백합니다.다음에 다시 오게되면 신화월드를 가볼 계획이에요.ㅋ(이제야 그런 곳이 있는걸 알았네여....) 오늘은 돌아가야 하기때문에 아들램 좋아하는 공룡랜드만 들렸다가 가려고해요.​제가 다니는 관리샵 쌤이 평소에 너무 잘해주셔서 빵순이 그 분께 하멜치즈케익을 사다드리려고 했더니..전화예약도 안받고 방문예약만 가능하다고 하네요. 예약안하면 오픈 전보다 훨씬 일찍가서 줄을 서야한다고 해서 패쓰하고,,,,나름 빵순이들의 빵지순례지인 채점석베이커리 들렸다가기로 합니다.숙소에서 젤 가깝기도 하고요.  건물에 베스트빵들이 있어요.쌤께 선물할거 빼곤 베스트사면 될 듯ㅋ전 목막히는 퍽퍽한 빵을 좋아해서 제가 빵을 사면 가족들이 안먹어요ㅋㅋ 요것이 한라산팡도르라고 메인인가 보더라구요. 보기만해도 단 내가 여기까지 나는 것 같아요. ㅋㅋ이런 빵이 그렇게 맛있다니.. 쌤이 받고 좋아하셨음 좋겠어요ㅎ​이제 공룡랜드를 가기위해 올라갑니다. 작년에 가려다못간 사는맛먹는맛에서 점심을 먹기로 했어요. 사는맛먹는맛특별자치도 시 애월읍 하귀2리 2717 마지막날이라 친한 부사장님이 추천해준 신의한근에서 점심을 먹을까도 했지만 돼지고기는 일단 너무 물리네요.ㅜㅜ 간판은 그닥 맛집 비줠은 아닌데 말이죠ㅋㅋ  친구세트3인 시켰어요.해토탕과 돈까스가 하다고 하니..울아들램 하얀국수 먹고싶다고 해서 볶음밥 대신 까르보나라로 바꿨네요.  일단 사는맛먹는맛 이 집은 관광지 맛집 임에도 불구하고 주인분과 직원분이 정말 친절하시더라구요.기본점수 후하게 먹고 들어가는 집입니다.  해토탕은 특이하면서도 맛있더라구요.짬뽕 맛도 나고, 김치찌개 맛도 나고, 토마토소스 맛도 나고요.. 스파게티 면과 누룽지가 들어있어요ㅋ​돈까스와 까르보나라는 다 아는 맛..직원분이 오셔서 해토탕이랑 까르보나라에 들어있는 딱새우 직접 까주셔서 편하게 먹었네요.​이제 공항가기 마지막으로 아들램 공룡랜드 들러봅니다. 공룡랜드입구특별자치도 시 애월읍 광령리 인터넷으로 예매하는걸 깜빡해서 현장결제했어요.성인 9천원.. 예매함 20% 할인인데.. 윽 아까비..큰 돈은 가격도 안보고 막 쓰면서 또 요런거에 나가는 돈은 왜케 아까운지ㅋㅋㅋ 올라오는 길 곳곳에 공룡모형이 전시되어 있어요. 날씨가 후덥지근해서 그런지 사람이 없더라구요. 개인적으론 아가가 안좋아했음 진짜 돈아까울뻔,..공룡 좋아하는 아가들은 잘 볼 것 같은데 아직 울 아들램 수준에는 그닥이더라구여...ㅜㅜ공룡동굴도 있어요. 하나도 안시원.... 그냥 공룡조형물 가득한 공원입니다... 여긴 담부턴 안오는 걸로..ㅜㅜ​이제 아쉬운 일정을 마무리하고 렌트카 반납하고 공항으로....​시간이 된다면 에코랜드 다시 가보려고 했는데 못가봐서 좀 아쉬운 마음이 있어요.그리고 흑돼지는 다 비슷비슷한 것 같더라구요. 칠돈가, 흑돈가, 숙성도 등등명리동식당도 아주 맛있게 먹었던 기억이 있구요.담엔 친한 부사장님이 추천해준 신의한근!! 접수.​요즘 옆지기랑도 사이가 소원해서 이야기도 많이 하고 그러려고 했는데 아들램에게도 휴가를 주다보니 같이 늦게까지 놀게 해줬더니 이야기는 커녕 아기보다 매번 먼저 자는 바람에 이런저런 얘기도 한 번을 못했네요ㅋ 이제 다시 일상으로 돌아갑니다~다음주부터 다시 열심히 빠이띵해보아요!!​#여행 #맛집 #채점석베이커리 #사는맛먹는맛 #공룡랜드 #공항 #도렌트카협동조합 #청주공항 #항공 #올해면세는향수잔뜩 
『 공룡랜드』 - 아이와, 아이들과 갈만한 곳, 가족나들이에 딱 좋은 장소 안녕하세요.기록하는 흰둥이(기둥이) 입니다.  아직은 어렸을 적 기억을 충분히 생각을 하는 나이입니다.그리고 그 기억에 따라 재미있어했던 부분과다시 생각을 해보고 싶어하는 생각이 공존하는 부분.수많은 사람들과 아이들과 어른들이 생각하는바로 그 부분인 '공룡'너무 억지스러운 생각일까요? ^^보는 것 만으로도 충분한 만족감을 느끼는 '공룡'도에 '공룡랜드'라는 곳이 있다는 것을 알게 된 후바로 지체없이 고민없이 찾아나섰었습니다. 네비게이션으로 '공룡랜드'를 검색을 하고 가면공룡랜드 주차장으로 바로 검색이 됩니다.공룡랜드와 주차장의 위치차이는 없으므로바로 간편하게 이동을 할 수 있습니다. 특별자치도 시 애월읍 광령리에 위치한'공룡랜드'입니다.어느 곳이든 관광명소는 부부들의 데이트,혹은 커플데이트, 친구들과 함께 방문할 만한 곳을 말하나,이 곳 '공룡랜드'만큼은 데이트코스라고 보기보다는'아이와 함께', '아이들과 함께'라는 큰 제목으로나잇대가 어린 아이들을 키우는 부모님들에게절대적으로 강력 추천하는 장소라고 생각하는 곳입니다.  아이와, 아이들과 갈만한 곳, 가족나들이에 딱 좋은 장소'공룡랜드'의 전체적인 설명이 적힌 판입니다.상세히 본다면 1번부터 13번까지,A번 부터 FF번 까지, 화장실, 자판기, 모유수유실 등을포함한 다양한 장소가 있는 꽤 큰 부지의 공룡랜드입니다. 아이와, 아이들과 갈만한 곳, 가족나들이에 딱 좋은 장소'공룡랜드'의  소식게시판입니다.체험안내와 우리들이 방문했던 기준 날의 봄맞이 특별행사,생일이벤트 및 기니피그 먹이주기 체험,당근 먹이주기 체험등이 적혀있는 상황이었습니다. 공룡랜드의 매표소.우리들은 미리 SNS로 미리 예약을 한 정보로입장내역을 확인 후 입장을 했습니다. 입장을 하기 전 보이는 티라노 사우르스.아마도 공룡 중에서 가장 하고 익히 알려진 종은이 것 '티라노 사우르스'가 제일 대표적일거라고생각합니다. '이럴때 보면 진~짜 어린애 같아요'라고 말하는 나의 님.네. 이런 곳에서만큼은 동심의 세계로 돌아간 저의 모습은누구보다도 어린 아이의 모습으로 보입니다.그리고 어린 아이의 시절로 돌아가 그 시절의 생각을그대로 이어와서 그 시선 그대로 느끼고 싶은 생각도무척이나 강했다고 봐도 무방할거에요 ^^ '공룡랜드'에 입장을 하면 오르막이 시작됩니다.그리고 좌우로 다양한 종의 공룡모형이 보이는데생소한 종류와 익숙한 종들이 많이 보입니다.공룡에 관한 영화에 가끔 등장하는 종인'디플로도쿠스'입니다. 무엇보다 이 곳 '공룡랜드'가 아이와 함께,아이들과 함께 방문하기 좋은 곳이라고 생각핬던 부분은이렇게 공룡모형이 무척이나 많이 있었고주위에서 각자의 다양한 자세를 취하면서기념사진을 찍기에 너무나도 잘 되어있던 부분입니다.추억으로 남기기에 충분히 좋은 곳이라는 생각이 듭니다 . ^^ '공룡랜드'의 전체적인 공간 곳곳에는이렇게 공룡케릭터가 그려진 간판과 의자가 있습니다.다양한 장소에 많이 설치가 되어있어서아이들과 잠시 구경후 잠시 휴식의 코스로아주 알맞게 잘 구성이 되어있는 점이 좋습니다. 프로토케라톱스.이 종에 대해서 잘 아시나요?저는 초식공룡이라는 부분외에는 잘 모릅니다. ^^ 좌측의 공룡이름은 생각이 안나네요.하지만 오른쪽의 조형물은 '티라노 사우르스' 다시 보이는 프로토케라톱스.중복되는 공룡의 모형들도 많이 보이고새로운 종들도 많이 보이는데각각의 모형들에 따라서 생김새도 다르고사진을 찍을 수 있는 기분도 조금씩 달라지는 곳입니다.물론, 아이들은 똑같이 생긴 똑같은 동물이겠죠? ^^ 다리와 몸통과 꼬리는 비슷해 보이지만얼굴형과 형태의 모습은 전혀 다른 동물 종.'제발 !! 공룡에 올라타지 마세요'네. 아이들이 이뻐 보이는 것은 누구나 인정을 합니다.하지만 조형물이 파괴될 위험성이 있는데도 불구하고아이들을 조형물에 앉히는 것은 자제해야겠죠? !! 다양한 종을 번갈아가며 보면서 생김새도 관찰하고덩치나 외형, 세심한 부위의 모습도 살펴봅니다. 흡사 아르마딜로처럼 보이는 종도 보입니다. 다양한 위치에 다양한 모습으로 전시되어있는다양한 종의 조형물들을 보고 있으면정말 어렸을 적의 그 기분처럼 즐거움을 느낄 수 있습니다. 트리케라톱스.공룡 ! 하면 가장 대표적으로 떠오르는 것은 무엇인가요?아마도 '티라노 사우르스'라고 예상해봅니다.하지만 저는 이 공룡 '트리케라톱스'를 가장 먼저 떠올립니다.가장 좋아해요 !!특별한 이유는 없습니다.딱 ! 보면 이끌린다. 라는 생각일까요? ^^  어마어마한 높이와 크기의 괴물수준 공룡 !!여러분들 ! 이 공룡의 이름을 아시나요? 이 공룡의 이름은 '브라키오 사우르스'입니다.쥐라기 후기에 살았다고 추정이 되는 공룡으로높이는 대략 25m로 추정하며 몸무게는 무려 50톤에이른다고 추정을 하는 초식공룡입니다.  아이와, 아이들과 갈만한 곳, 가족나들이에 딱 좋은 장소'공룡랜드'는 몇 가지의 테마장소로 이루어져있습니다.공룡조형물이 상당히 많은 곳을 지나오고 나면간단하고 자그마하게 만들어져있는쇠테우리 굴(칠성도산당)이 있고그 다음으로는 추후 설명에 잘 나열되어있는다양한 장소가 있습니다. 어느 정도 걸었다고 생각을 할 때 즈음엔이렇게 현재 위치안내판이 나옵니다.'이 정도 걸었으면 어느정도 나왔겠다' 생각을 하는 순간'아.. 얼마 다니지 않았구나' 라는 생각을 할 수 있는안내판을 접하는 시간이 옵니다. ^^ 한참 오르막을 오르면서 구경을 하다보면3D입체영상관을 만나게 됩니다. 그 외관에는 관람순서도 적혀있습니다. 3D입체영상관을 지나서 오르막을 오르다보면역시나 다양한 공룡조형물들을 볼 수 있고등산로 겸 산책로 같은 곳을 오를 수 있습니다. 그 곳을 거쳐 올라가다 보면 야외 강당이 나옵니다.우한 폐렴 코로나19로 인하여 운영을 하지 않지만공연을 한다는 전제조건하에 이 장소를 보자면재미있는 공연으로 이 곳을 방문하는 방문객들에게는상당히 높은 인기를 누리는 곳이 아닐까 싶은 곳입니다. 어딘지 모르게 으슥한 기운이 풍기는 장소.이 곳은 어디일까요? '전망대'라고 볼 수 있는 곳입니다.나의 님은 밑에 야외공연장에서 머물며 기다리고궁금함이 심했던 저는 기어코 올라가보기로 합니다. 비좁은 계단을 오르도록 되어있는 구조.왼쪽과 오른쪽은 구조는 창고 한 칸을 제외하고는거의 같은 구조로 되어있었습니다.  이런 모습 - '공룡랜드'의 '전망대'에서 바라보는 모습 -확실히 높은 곳에 올라서 바라보는 모습은기분도, 느낌도, 감정도 모두 새롭습니다. ^^ 꽤나 오랜시간동안 혹은 자주 찾지않은 듯한 모습.전망대에서 바라보는 밑의 모습은 풍요로우나전망대 자체의 모습은 어딘지 모르게허전하다는 생각이 살짝은 들었습니다.아마도 사람들이 붐비는 그 시기에는발 디딜 틈 없이 북적이는 곳이지 않을까요? ^^ 갑자기 숲?전망대에서 밑으로 내려오는 코스의 길입니다. '허브하우스'도 있습니다.안에는 다양한 식물들의 보존유지를 위한일정온도를 맞춰놓은 상태입니다.사진을 찍기 힘들어서 간단히 관람 후 탈출 ! 이 곳은 '공료랜드'의 미로공원입니다.나의 님과 빨리 탈출하는 내기를 걸고 입장 ! 붉은 이쁜 꽃들이 피어난 길을 지나 - 아무도 없다면 으슬 으슬 무서울 법한 길도 지납니다. 순간 순간 갈래길도 나오고, 이 곳은 미로가 아닌 휴식공간이라고 말하는 듯한편안하게 앉아 쉬어가기 좋은 장소도 나옵니다. 그리고 '이 곳은 길이 아닌데?"라고 헷갈려 하는길도 거치면서 앞을 걸어나갑니다. 이 곳은 어디!?!? 역시 승부사 기둥이.나의 님을 '가뿐히' 이겨냈습니다. ^^  그 이후 내려오다 보이는 곳은 어디일까요?'동물먹이주기체험'을 할 수 있는 곳 미니동물원입니다. 먹이 한 그릇에 1천원씩 판매를 합니다.이쁜 동물들에게 맛있는 먹이를 주면서 즐거움을 느끼기에는1천원으로는 아쉬움이 남기는 하지만그래도 체험은 충분히 만족스럽습니다. 계좌이체도 가능 ^^스템프 여행코스로 스템프 찍는 곳입니다. 눈망울도, 크기도, 생김새도,그 무엇 하나도 너무 이뻐보이던 '라마'입니다.  라마야 ~ 당근먹자~ 흰 사슴. 이렇게나 이쁠 수가 !! 먹이인 당근을 주지 않으면 눈길도 안줍니다.매정한 녀석들.벌써 자본주의 사회에 길들여진것이니..   내가 줄 수 있는 유일한 먹이인 당근을 줄게.맛있게 먹고 건강하렴. 이 곳을 오는 방문객들에게 유난히 인기가 좋았던조랑말 'pony' pony 및 먹이체험장의 주의 사항.제일 중요한 것은 1번과 2번입니다.절대 손가락을 넣지 말고 때리지 마세요 !!  먹이를 달라 ! 당근을 달라 !한 성격합니다. 흰 색, 검은 색 등의 산양도 보입니다.약육강식의 동물세계가 나란히 보였던 곳 - 여러마리가 있었던 만큼 골고루 나눠서 모두 주고 싶었지만우두머리격 상위순위에 있는 수컷이 먹이를 차지하기 위해밀어내고 공격적인 모습을 보이는 행동.나무랄 수 없는 자연적인 법칙이니 그러려니 합니다.  마낭 바라보면 한 없이 이쁜 동물들이죠 ^^ 먹이체험을 마치면 수거함에 먹이통을 놓아줍니다. 내려오는 길에 보이는 언덕같은 부분.거리두기가 아니라면 삼삼오오 모여서준비해 온 도시락을 먹으며 휴식을 취하기에너무나도 좋다고 생각되는 곳도 눈에 보입니다. 정말 많은 아이들에게 인기가 좋았던 곳. 역시나 최고 인기는 티라노사우르스. 화장실도 곳곳에 있습니다. 조랑말 체험하는 곳도 있지만현재는 운영을 하지 않는다는 점.제가 방문했던 21년 04월 중순기준입니다. 조랑말 체험장 바로 옆에는 인공호수 안에꽤 여러마릿수의 비단잉어가 살고 있습니다.낚싯대로 다 잡아보고 싶다......  마지막 코스인 '앵무새 사파리' '앵무새사파리'라는 이름처럼 다양한 앵무새가 보입니다.이 전에 포스팅했던 공주 '노라쥬'의 느낌이 있던 곳 - 새들의 지저귀는 소리는 귀에 거슬린다 생각하지만이 날만큼은 상당히 기분이 좋게 들렸습니다. 상당히 큼지막한 크기의 앵무새들.이 후에 활약을 합니다. '앵무새 사파리'에는 체험항목이 있습니다.앵무새 먹이체험, 기니피그 먹이체험을 포함하여상황에 따라 다양하게 체험가능합니다.       금붕어부터 프레리도그,패럿, 미어캣 등다양한 동물들이 있는데 구경은 무료입니다.각 상황에 따라 먹이체험이 가능한 동물이 있고이에 따라 가격이 달라집니다. 물고기는 역시 언제봐도 기분이 좋습니다 !!!낚시를 좋아하니 자꾸 잡고 싶네요  나의 님의 '앵무새 먹이주고 싶어요'라는 말에바로 먹이주기 체험 결제 ! 안내해주시는 분의 안내에 따라 앵무새에게먹이를 주며 구경도, 체험도 잘 하고 나왔네요.​다양하게 볼 것도, 즐길것도 많았던아이와, 아이들과 갈만한 곳, 가족나들이에 딱 좋은 장소'공룡랜드'재미있게 잘 다녀왔습니다. 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 오늘도 이렇게 포스팅을 마칩니다. ^^   직접 방문하여 이용한 일상을 기록했습니다.
​ ​둘쨋날 아침 :) 숙소에서 보이는 바다뷰를 보니 내가 진짜 에 왔구나 ~ 싶다. ㅋㅋ​ ​나갈준비 마치고 거셀샷 ㅋㅋ 지유는 고모부랑 논다고 정신 음슴 :-) ​  ​체크아웃 하는데 기다리면서 ~ 작년에는 안그랬는데 올해는 좀 더 컷다고 그런가 사촌동생을 엄청 의식하고 할머니할아버지가 사촌동생보고웃거나 귀엽다고 하면 속상해 하며 울기까지 .. ​동생하는거 다 따라하려고 하고 내자식이라서 그런가 너무 짠했음 그냥  ㅠㅠㅠ엄마보고도 동생 쳐다보지도 말라길래 진짜 쳐다도 안봄 ! 내새끼가 더 중요 하니깐 :-) ​ ​자 각설하고 우리의 첫번째 목적지는아이들을 위한 애월 공룡랜드 :) ​입구부터 공룡모형들이 쭈욱 있는데지유가 너무 좋아했음 ! ​  ​이렇게 쭈욱 길을 따라 들어가면 됨 ! 길이 잘되어있고 엄청 넓기 때문에 5살까지는 유모차가 있어야할듯하다 ㅋㅋ​ ​공룡랜드 안으로 들어가니 이렇게 큰 브라키오사우르스가 !! ㅋㅋㅋ진짜 실제 공룡 크기처럼 엄청 컸다 !! ㅋㅋㅋ​  ​공룡들 천국이라 뛰어다니는 지유 앞모습은 거의 없고 다 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​공룡랜드 안에 산책로도 엄청 잘되어있고 포토존도 엄청 많았당 ! 딱 아이들 데리고 오기 좋은! 넉넉하게 2시간 정도 잡아서 둘러봤으면 좋았을뻔했다 ! ​  ​애월 공룡랜드 안에 동굴도 있는데 무서운 공룡들이 옴총 많다 ㅋㅋ역시나 지유는 무서워해서 푸다닥 나옴 :) ​ ​동굴에서 나와서 더 걷다보면 이렇게 잔디밭으로 꾸며놓은 공터가 있다 ㅋㅋ여기도 공룡들 엄청 많고 아이들이 비눗방울도 불고 뛰어다니기도 하며 엄청 재미나게 놀고 있더라는 :) ​ ​사진을 찍으려는 자와 빨리 다른거 구경하러가고픈 자의 대치상황 ( 손꽈악 절대 안놔주긔 ㅋㅋㅋㅋㅋ) ​  ​먹이체험도 할수있는 공간이 마련되어있었으나 생각보다 냄시가 너무 심해서 푸다닥 하고 후퇴 !! ​ ​이 사진을 끝으로 다음 장소로 이동 ! 여기가 엄청 넓어서 볼거리도 더 많았는데부모님도 계시고 시간이 촉박하여 다음에 우리 세식구 여기 또 오자며 속닥속닥 하고 나와버렸다 ㅎㅎㅎㅎㅎ :) ​  ​다음으로 도착한 장소는  양떼목장 ! ​여기는 친구들이랑 작년에 왔던곳인데포토존도 많고 산책하기 좋아서내가 가자고 함 :) ㅋㅋㅋㅋ​입구에서 결제하고 들어가면 되고 울퉁불퉁한 길이 많기에 유모차는 비추 ​  ​입구부터 초록초록한 배경 ღ 너무 힐링된댜 사진도 잘나오고 ! 애미는 기분 좋은데지유는 또 사촌동생때문에 심기불편 ㅠ ​  ​들어가자마자 꼬질꼬질한양들이 우릴 맞이해주네 ㅋㅋ한마리는 일부러 (?) 내놓은건지 아님 지가 탈출한건지 ㅋㅋ아리송 ~ ​ ​약간 비주얼이 태우기 싫은 그네였지만지유가 타고싶다해서 그네도 태워주고 ​ ​친구들과 함께 거닐던 수국길을 걷는데 6월초라 아직 색이 푸릇푸릇 해서 아쉬웠다 ~ ㅠㅠ6월 중순에서 말은 되어야 예쁘게 색이 변할듯 ღ ​ ​꽃사슴이 참 예쁘게 생겼드랬다. ღ ​  ​아빠랑 둘이 그네타는데 사촌동생이 끼여서 뾰루퉁한 지유 ㅠㅠㅠㅠ널 어쩌면 좋니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​양떼목장에서 신나게 놀고 점심은 한라전복으로 ~ ღ 여기도 친구들이랑 왔던 곡 ㅋㅋㅋ1년사이에 매장이전도 하셔서 한결 깔끔해짐 ^^^ ​  ​꼬소하고 부드러운 전복돌솥밥 ㅠㅠღ 이거지.. 근데 양이 너무 작아 솔직히 돌솥밥 두개 혼자 다먹을 수 있을거 같다 :-) ​ ​오전종일 사촌동생 신경전하랴피곤했던 지유는 뻗뻗 ㅋㅋㅋ겨우겨우 깨워서 돌솥밥 몇숟갈 먹이고 나옴 !  휴 :) ​  ​쇠소깍 타러 옴 ! 매표소 옆에 아이스크림 가게가 있는데 한라봉주스 1 한라봉아키 1 땅콩아키1 주문.땅콩아키는 내껀데 김지우 한입 먹더니 지꺼라고 뺏어감 부들부들  ​  ​사람이 엄청 많아 1시간정도 대기 후에 구명조끼 착용하고 쇠소깍 타러 이동 ! ​ ​쇠소깍 타러 가는길 할미손 차지해서 발걸음이 가벼운 zu ​ ​오메오메 설레는 것 ღ엄니아부지 두분 타시고 나랑 지유아빠 지유 이렇게 타기로 함 ღ ​  ​와우 ,, 쇠소깍 생각보다 이거 무섭고 배가 헤까닥 ??? 뒤집어 질거같은 불안함에 무서웠지만 20분 동안 탈 수 있다기에 후다닥 여유로운척 셀카 ​ ​자기 막 강철부대 같지 않냐며 자신감 뿜뿜하길래 사진 많이 찍어드림 ㅋㅋ​ ​엄마랑 지유도 덜덜 떨면서 사진 찰칵 ㅋㅋㅋ​노를 젓다가 바위쪽으로 가게 되었는데 거기에 갯강구들이 엄청 많았다 ㅎㅎㅎㅎ비주얼은 바퀴처럼 생겼는데 다닥다닥 붙어가지고우글우글 거리는데 진짜 보고 기겁 … !!!!! ​ ​남는건 사진뿐이라며 노 젓다말고 사진 계속 찍음 ㅋㅋ​ ​그러다 이사진이 찍혔는데지유 눈빛이 너무 자연스럽고 맘에들지모야 ​ ​열심히 노젓고 고픈배를 부여잡고 고집돌우럭 도착 ღ​  ​대기가 좀 있긴 했는데 ~ 사진찍다보니 시간 금방 감 ! 한 20분 정도 기다린듯 ! ​ ​애미도 은근슬쩍 한장 찍그 ㅋㅋㅋㅋ​  ​드디어 입장하고 우리가 시킨 메뉴가 나왔다 ! tmi이지만 친정아빠가 어른들 모시고 여행가는데저녁한끼 사드리라고 용돈을 주셨당 ㅠ 그돈으로 고집돌우럭 계산 ! ㅋㅋ아빠 덕분에 잘 먹었어 τнänκ чöü♥ ​sns에서도 그렇고 워낙 한 맛집이라 대체적으로 깔끔하고 맛은 있었는데지유 생선살 발라주느라 … 허겁지겁 먹어서 그 맛을 제대로 느끼지 못해서 아쉬웠다 ㅠ (애비는 저멀리서 편하게 잘도 먹더라 ^^^^) ​ ​둘쨋날 저녁은 숙소에서 좀 쉬면서야식도 먹고 하자며 저녁먹고 바로 귀가! 두번째 숙소는 중문에 위치한 부영호텔 :) ​ ​들어가자마자 노을이 우릴 반겨주는데아~  하늘은 역시 다르구나며 감탄 또 감탄 ㅠ 에 살고싶다 한달 정도만 ㅋㅋ​  ​방에 거울이 마음에 들길래 ? ㅋㅋㅋㅋ찍고있는데 옆에와서 끼는 아이 낄끼빠빠는 이럴때 쓰는 말인듯 하다.​ ​애기들 싹 다 씻기고 어른들도 다 씻고 파닭시켜 맥주 한잔 곁들이며  마지막 밤 마무리 :) ​​#여행 #도 #아이랑#고집돌우럭 #양떼목장 #공룡랜드#부영호텔 #육아일상 ​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1부영호텔&리조트특별자치도 서귀포시 중문관광로 222양떼목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13한라전복특별자치도 서귀포시 대정읍 대한로 33고집돌우럭 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 879 ​​​​ 
​ 날씨가 화창한 10월 가을날상쾌한 공기를 마시며 로 떠납니다😊여행은 언제나 즐거우니 역시나 즐거워요~​ ​HELLO JEJU​​ ​아침부터 일찍 서둘렀더니 피곤한가봅니다🤣그래도도인걸 아니 짜증한번 안내고 잘버텨주네요렌트카 기다리는중 한컷​ ​아침식사를 하러 고집돌우럭으로 갑니다공항에서 20분정도 걸려 도착했어요 생각없이 갔던곳인데워낙 한곳이네요아이밥은 어른밥 주문시 식판으로 나왔구요아이는 두명인데 한개만 주셨어요저희는 어른네명 아이 셋이였고두테이블에서 시켜먹으니 식판은 두개만 주시네요~아이식판 추가주문 되는지는 여쭤보진 않았고 저희는 셋이서 나눠먹었어요 여긴 공룡랜드예요남자아이들이라 요즘 최대 관심사는 공룡입장권은 네이버에서 뽀로로테마파크와 공룡랜드를 저렴히 구입했어요36개월 미만은 공룡랜드 입장이 무료였네요저흰 몰라서 티켓을 다 구매했어요😭이래서 블로그로 정보얻고 가는가봐요  ​여기저기 공룡구경하다보니 나름 저렴한 입장권에 알차게 논거같아요역시 남자아이들은 공룡이죵​ 넓은 잔디밭 너무좋네요카페에는 커피와 비눗방울 과자등을 판매하고 있어요~비눗방울 구매해서 날려주니 여기서 또 한시간을 그냥 보내요  ​오늘은 피곤하니 숙소로 돌아갑니다숙소는 신화월드 숙소오는길에 잠이든 아이..씻고 맥주한잔이 이렇게 행복할수가...♡다음날을 위해  
JEJU도 2박3일 가족여행셋째날 일정  👉  공룡랜드 👉 주비카페👉  이호테우 해수욕장 👉 공항​​  공룡랜드 ​애월읍에 위치한 #공룡랜드오전9:30~오후6:00성인 7800원, 소인 5500원(36개월미만 무료)네이버에서 할인된 금액으로 예매 후 방문!공룡부터 동물먹이주기 체험을 할 수 있어서아이들이 좋아해요 :)​​ 주비카페 공항점 ​#주비카페 🧡공항 근처/ 이호테우 해변 근처 카페​✔꿀자몽, 키위생과일주스당근 치즈 크로플(+아이스크림 추가)​분위기 좋은 야외 테이블에서맛있게 먹을 수 있는 카페입니다 :)이호테우 해수욕장 근처 예쁜 카페~강력추천!​​​  이호테우 해수욕장  ​공항에 가기 전, 마지막으로 들린 곳은말등대로 한 #이호테우해수욕장 입니다!코로나19로 돌하르방도 마스크를 쓰고 있네요..저 멀리 빨간색, 하얀색 말등대가 보여요 :)이호테우 해변을 마지막으로도 여행을 끝마칩니다~~~~  ​ 공항​렌트카를 반납하고 공항 도착!!공항에서 대구공항으로 가는비행기를 타기 전, 여행 마지막 식사를 했어요^^도에서 많은 추억 남기고 돌아 왔습니다💕​​​@도 2박3일 가족여행 끄읕!​#공룡랜드 #주비카페 #공항근처카페#이호테우해수욕장 #이호테우말등대#이호테우해변카페 #공항 ​ 
 테지움 사파리 그리고 공룡랜드 우리 아가들 너무 좋아해요 아침찬공기를 피하기위해 일정을  테지움사파리 (실내) 공룡랜드 그리고 맛있는 점심식사 ㅋ 이렇게 잡았답니다 테지움 사파리 봉재인형들이지만 왠지 아프리카 초원을 연상케하는~ 멋진 미니 동물원~울아기 친구아기~ 와~ 와~ 신이났어요~   테지움 사파리의 하일라이트 ~ 전반적인 구성은 사파리 그리고 테디베어 아쿠아 그리고 동화나라? 아이들이 좋아할만한 ^^ 소재가 가득한곳~아기들 반응이 가장좋았던건~ 역시~ 사파리라죠?집근처에 아프리카박물관이있어서 울아기들 코끼리 기린 사자를 매일보고사는데~ 테지움 사파리의 다양한 동물들에 빠져빠져~ 너무나 좋아해요 원숭이 코끼리 호랑이 사자 곰 치타 .... 초원의 동물들 다모였어요직접 만져보고 타보고~ 기념사진도 찍고~ 여기는  테지움 사파리의 맹수들이 모여있는~ 무서운곳? 아기들 무섭다는 흉내를 냅니다~앗 백호~ ㅠ 호랑이는 아니지만 어릴때 봤던 그 무였더라~ 흰사자 ~ ㅋ 아시는분들 아시죠?재주를 부리는 원숭이~ 귀엽~ 테지움 사파리에는 맹수들만 있는게 아니랍니다~ ㅋ 다양하고 귀여운 동물친구들~공룡랜드는 야외 실제 초원을 연상케하는~ 그런분위기~ 테지움사파리는~ 아기자기한 실내분위기~ 테지움 사파리를 구경하고 다음으로 간곳은~ 공룡랜드 ^^* 멀지않은곳에있어 동선이 잘맞더라구요다행이 날씨가 따듯해서 공룡랜드를 즐겁게 산책? 해봅니다 카메라 빳데리 충전을 못해서 아쉽게 공룡랜드 사진을 못찍었어요 이런 실 수 를 ~ 엄청난 크기의 모형공룡들과~ 사진도 찍고~ 만져보기도하고 ~ 올라타기도하고 ㅎㅎ공룡랜드 생각보다 괜찬더라구요   쥬라기 공원 생각이나네요 ㅎ친구 정선이네 가족이랑~  테지움 사파리 ♬ 공룡랜드 구경을하고~근처 사는 언니에게 급 맛집추천부탁해서 찾아간곳은 ★연북로해물탕★ ㅋ 정말 오랜만에 찾은 별★★★★★ 다섯개짜리 맛집 ㅠ 감동~공룡랜드에서 10분정도 거리였나? 가까워요~ 어쨋든 ㅠ 한 해물탕맛집 거의다 가봤는데~여긴 정말 맛있더라구요 지금까지 먹었던 해물탕은 해물탕이 아니다 ㅎㅎ 특히 거대 돌문어~ 완전 대박~ 테지움 사파리 - 공룡랜드 - 연북로해물탕 거리가 다 10분-15분 이내거리라 동선도 환상 ♥엄청큰 대합과 키조개 꽃게 그리고 싱싱한 전복들이듬뿍~ 와~ 와~ 다들 감탄하고있을무렵 어디선가 나타난대형문어 ㅎ 설마 이모~ 우리주시려는? ㄷㄷㄷ 살아 꿈틀거리며 우리에게 달려온 괴물문어~  정선이도 나도 문어 완전 좋아해 ♡ 신랑도 큰해물탕 냄비 하나를 완전히 점령해버린 대형문어~ 탈출을 시도하다 다시 잡혀올라온~도 돌문어 하면 하죠? 저정도 크기면 ~ 여기 해녀할머니들안테 사도~ 2-3만원은 줘야샀던거같은데~ ㅋ돌문어 엄청맛있어요 전복 키조개 대형대합도 대박이지만~ 이건 너무하자나 ~ 반찬으로 나온 옥돔~ 옥돔? ㅋ 안시켰는데요? ㅠ 서비스로 나오는거란다~설마 옥돔을 서비스로~ 연이어나오는 전복? ㅋ 살아있는전복을 ㅠ 회로 먹으라고 주시는~ ㅎ해물탕에 가득찬 전복도 많은데 ㅠ 너무해~ ^^; 넘좋아~울아기 열심히 밥그릇과 씨름중 ㅋ 그래 그렇게 얌전히~ 결국 몇번의 탈출끝에 대형문어 얌전해졌어요 ㅎ 해물탕이모의 능숙한 문어자르기~문어 다리~ 맛있게 잘라주세요~ 다리하나는 울아기 장난감~아 이엄청난 비주얼은 뭔가요~ 정말 대박맛집을 찾았어요 얼큰한 국물맛도 좋지만 ㅠ 건져먹을게 많은게 나는좋아~그큰문어 한마리를 넷이서 다 먹고~ 전복 키조개관자 대합 꽃게까지~ㅇㅇ 진하게 익어가는 해물탕~ 일단 문어다리 공략~다음은 살짝익어야 맛있다는 전복~ 키조개관자도 먹어보고~꽃게킬러 울신랑 ~ 꽃게혼자 다먹고~ 그 러 나 ~~~ 그게 다가아니었어요 ㅠ문어다리 하나잘라서~ 숟가락위에 얹어봅니다 부드럽고 담백한 그맛~ 그맛에 빠져빠져~잊고있었던 맛있는 옥돔구이 ㅋ 너무 먹을게 많아서 잠시잊고있었어요~서비스로 나온 옥돔구이도 맛있게 냠냠~울신랑 정선신랑~ 전복회는 두분이 드셔~ ㅋ 전복회를 별로 좋아하지는 않아서 뜨거운 국물에 샤브를~연북로해물탕 먹어야할 해물이 너무 많어 ♡ 모두들 감탄하고있는 그순간 이모가 라면하나를 들고오셨~ ㅋ도 해물라면~ 진한 해물탕국물로~ ㄷㄷ 해물라면 이정도는 돼야지 ㅎ 문어다리 하나에 라면~ ^^* 따라하지마세요 그냥 사진찍으려구~문어는 잘 잘라드셔야되요~ 한입에 안들어가요도 한 해물탕집 거의다 가봤는데 정말 제대로 맛있고 해산물이 알찬집은 바로바로 여기더라구요~와 진짜  테지움 사파리 공룡랜드 잼나게 구경하고~오랜만에 맛있는 해물탕도 먹고 행복해지는 하루였어요테지움 사파리 : 에는 따로 동물원이 없어서 모형사파리라도 아기들은 좋아하더라구요공룡랜드 : 카메라 방전에 사진을 못찍어서 아쉽지만 정말 괜찬은 쥬라기공원이었어요 ㅎㅎ 테지움 사파리 & 공룡랜드 & 근처 최고의 맛집 ★다섯개짜리 맛집 연북로해물탕 ㅋㅋ 덕분에 너무나 행복한 하루가 되었답니다~ ♡
며칠전에는 친구들과 함께  공룡랜드 맛집을다녀왔는데요.푸짐한 해산물과 가성비까지 완벽했던 곳이라공유해드릴게요. 1. 해송수산물회센타가격 : 해송점심회정식 1인 30,000원주소 :  시 애월읍 애월로11길 23영업시간 : 매일 11:00 - 23:00전화번호 : 064-799-1662 해송수산물회센타특별자치도 시 애월읍 애월로11길 23 ​저희가 찾아간 해송수산물회센타는 한담해변에서 차로 5분거리에 위치해있어 어렵지 않게 찾아갔는데요.2층짜리 높은 건물이라 멀리서도눈에 확 띄었어요.​ ​입구쪽에는 따로 회포장이 가능하다는 것도적혀 있으니 이용하실때 참고하시면 될거에요.​ ​바로 내부로 들어가보면 스포츠투데이선정고객만족 대상 2년 연속 수상이라는게 걸려있어신뢰도가 쭉 상승했고요.주방도 오픈식으로 되어 있었답니다.​ ​이후 쭉 둘러보면 내부가 상당히 넓었고테이블이 많아 자릿수가 아주 널널했어요.​ ​한켠에는 따로 연예인분들의 사인도쭉 진열되어 있었는데요.이 덕분에  공룡랜드 맛집에 대한신뢰도가 절로 올라갔답니다.​ ​자리에 착석한 후 메뉴판을 훑어봤는데요.해송 점심 회정식이 1인 3만원으로 가성비가좋아 바로 주문해봤어요.​ ​5분정도 지나자 기본상이 차례차례 차려지기시작했는데요.미니 전복죽만 하더라도 고소한 향이 가득올라와 감탄사가 절로 나왔어요.​ ​이어서 바로 간장게장을 먹어봤는데요.탱글한 식감 뒤로 짭짤한 소스가 은은하게몰려와 손이 점차 빨라졌답니다.​ ​바로 먹어본 묵은지도 아삭한 식감과구수한 향이 입안 가득 퍼졌고, 어떤 음식과곁들여도 잘 어우러졌어요.​ ​해산물모듬을 보니 군침이 절로 돌았는데요. 공룡랜드 맛집은 최상급 퀄리티만사용하고 있다는걸 육안으로도 알 수 있었어요.​ ​아삭아삭하고 달달한 드레싱이 더해졌던샐러드도 한번 맛보면 수월하게 싹 비워냈어요.​ ​숟가락으로 호호 불어 먹어본 콘치즈는톡톡 터지는 재미난 식감에 고소한 풍미까지가득 퍼지더라고요.​ ​공짜라는게 믿기지 않았던 옥돔구이는살도 꽉 차 있었고, 담백고소한게 딱제 스타일이었어요.​ ​이어서 고슬고슬한 밥과 탱글한 새우가찰떡인 초밥도 맛봤는데요.입안 가득 퍼지는 풍미와 식감이 일품이었어요.​ ​이것저것 골라 먹느라 심심할 틈이 없었던 공룡랜드 맛집이었는데요.문어숙회도 질기지 않고 쫀득쫄깃하니 재밌었어요.​ ​메인급인 광어회도 보자마자 입이 떡 벌어졌는데요.플레이팅도 너무 화려해 대접받는 기분이었어요.​ ​하나 집어 입에 넣어보면 비릿함은 일도 없었고탱글한 식감이 강해 고퀄리티 재료만 쓰고 있다는말에 실감이 가더라고요.​ ​철판에 지글지글거리며 서브된 버섯구이도별미였는데요.없던 입맛도 살아나겠다 싶었어요.​ ​하나 집어 먹어본 고구마튀김은 겉바속촉한식감고 달달한 향도 참 매력있었어요.​ ​ 공룡랜드 맛집은 광어회는 본연의향도 대단했지만, 막장을 더해서 먹을때가베스트 궁합이었어요.​ ​의 명물이라는 고등어회도 맛볼 수있었는데요.직원분의 대로 깻잎을 곁들여서 먹어보니무척이나 잘 어우러졌어요.​ ​동그랗게 말린 밥에 고등어회를 올려먹어보기도 했는데요.직접 초밥을 만들어먹는 재미도 있었지만,시너지가 엄청나더라고요.​ ​한번 먹으면 손을 멈출수가 없었던고등어회였는데요.이번에 제대로 빠져버렸어요.​ ​피날레는 매운탕으로 하고 왔어요.싱싱한 생선에 각종 야채까지 한가득들어가 있었답니다.​ ​맵칼한 국물로 입가심을 하기 딱이었는데요.이번에 다녀온  공룡랜드 맛집은도에 가면 무조건 재방문할 생각이에요.​  ​ 2.  애월봉이네가격 : 버섯불고기전골 13,000원 / 마구리탕 9,000원주소 :  시 애월읍 애월로 97영업시간 : 매일 11:00 - 22:00전화번호 : 064-799-2580 애월봉이네특별자치도 시 애월읍 애월로 97 이후에 들렸던 애월봉이네는 특별한마구리탕을 맛볼 수 있던 곳인데요.처음 맛보는 음식이었지만, 푹 빠져버린곳으로 또 가보고 싶어요. 3.  소랑국수가격 : 고기국수 9,000원 / 딱새우해물라면 9,000원주소 :  시 애월읍 애월로1길 24-5전화번호 : 064-799-8819 소랑국수특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-5 한담해변 바로 인근에 있던 소랑국수에서는 흑돼지와 해산물을 이용한 면요리를즐길 수 있었어요.각종 국수에 딱새우해물라면까지 골라먹는재미가 쏠쏠했답니다. 4.  이뻬하우스가격 : 흑돼지 수제돈까스 10,000원 / 매콤 해녀 돈까스 18,000원주소 :  시 애월읍 애월로1길 6전화번호 : 매일 10:00 - 20:00 이뻬하우스특별자치도 시 애월읍 애월로1길 6 바삭했던 돈까스를 맛볼 수 있던이뻬하우스에도 들려봤는데요.바삭한 돈까스가 가성비도 좋아 방문하길잘했다 싶었어요. 5.  애월로반점가격 : 짜장 6,000원 / 짬뽕 7,000원주소 :  시 애월읍 애월로 169전화번호 : 064-799-1690 애월로반점특별자치도 시 애월읍 애월로 169 애월중학교 바로 옆에 있던 애월로반점에도둘려보았는데요.중식 퀄리티가 가격에 비해 훌륭했고종류도 많아 골라 먹는 재미가 쏠쏠했어요.​​댓가를 받고 작성된 솔직한 후기입니다. 
공룡랜드 - 아이와 도 관광지 ​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 도에 아이랑 가셨다면 들르기 좋은 곳을 소개해드릴게요~!저도 큰 기대 안하고 갔는데 생각보다 훨씬 넓고 좋았어요.그래서 이렇게 하는 포스팅을 작성해보고자 합니다. ^^​​공룡랜드 아이가 너무 좋아했던 관광지라 뿌듯했습니다.원래 공룡을 좋아해서 서울에서도 공룡체험은 많이 다녔는데 별로인 곳이 많았거든요.여기는 공룡수도 많고, 넓고 잘 꾸며져 있네요. 산책코스로도 아주 좋아요~​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 지도 보면 아시겠지만 완전히 숲이에요.그래서 공기도 너무 좋았고, 도 갔다고 바다만 보는거 아니잖아요?!아이가 있다면 잠깐 들러보세요~2~3시간 정도면 다 보는 것 같습니다.​주소 : 도 시 애월읍 광령평화2길 1전화번호 : 064-746-3060영업시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 6시 30분주차 : 가능이니까 참고하세요~​​ 도 관광 가셨다면 렌터카 끌고 가셨을 거고~주차장이 매우 크게 있어서 네비게이션 찍고 가시면 됩니다.매점도 하나 있어요.​​ 입장료는 성인 9,000원이고 아이들은 6,000원입니다.그래도 저는 가성비 좋았던 것 같아요. 거의 3시간 돌다 나왔거든요.​​ 규모는 상당합니다. 당연히!!!살아있는 공룡은 없는 거 아시죠?! ㅋㅋㅋㅋ공룡들 모형 전시가 되어 있고, 연출을 보고, 공룡이 아닌 미니동물원에서 동물도 보고 앵무새도 보고 그런 곳입니다.​​ 공룡랜드 들어가는 입구에서부터 이렇게 티라노사우루스를 만날 수 있습니다. ㅎㅎ역시 아들이 가장 즐거워 하네요, 놀라는 액션 취해봅니다. ㅋㅋ​​ 이런 식으로 길을 따라가는 넓은 공원이라고 보시면 됩니다.가는 길에 공룡 모형들이 배치되어 있어요.​​ 꺄악~ 무서운 공룡이다~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ또 놀라는 액션 ㅋㅋㅋㅋ 아이들하고 함께 가세요!! 어른들끼리 이런 액션 하면 재미가... ​​ 공룡 모형들 만지면 안되겠지만가서 보면 엄청 튼튼하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 살짝 쓰다듬는 정도는 괜찮겠죠?? ㅋㅋㅋ​​ 더 깊이 들어가니까 본격적으로 많은 공룡이 나오기 시작하는데요.나무도 많아서 너무 쾌적한 공원이더라고요~!​​ 공룡들이 있으면 앞에 팻말로 설명들이 붙어있습니다.공룡 좋아하는 아이와 함께 가셨다면 설명을 읽지 않아도 다 알더라고요. ㅋㅋ​​ 공룡랜드 에서 가장 인상적인 공룡이 바로 이 브라키오사우루스인데요.정말 엄청나게 커요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 인증샷들 많이 찍던데카메라 화각안에 다 들어오지 않을정도로 공룡이 커요 ㅎㅎ​​ 예쁜 대나무 숲도 있어서 들어가서 힐링도 해봅니다.예쁜 사진 건지기도 참 좋죠? 인생 사진도 찍어보세요. ㅎㅎ​​ 안쪽에 더 들어가니 넓은 공터가 나오고거기에 큼직한 공룡들이 왕창 모여있더라고요~아이가 더 신나하던데요. ^^​​ 정말 도 아이와 가볼만한곳 컨텐츠로 아주 좋은 것 같습니다.대부분의 손님들이 다 아이랑 와요.​​ 호수도 하나 있네요 ㅎㅎㅎ여기에서 또 사진 찍고 갈게요. 잘 꾸며놓은 것 같아요.서울 근교에 있는 공룡테마파크 들은 이렇게 잘 꾸며진 대가 없던데​​ 멋진 공룡 배경으로 아들 인증샷 또 하나~여행 가면 아들 사진 찍어주는 재미죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 당연히 이렇게 야외공간이다 보니 날씨 좋은 날 오시기를 드리고요.실내 관람은 이 건물 하나에서 이뤄집니다.​​ 화석이나, 오래된 돌 등을 만날 수 있는 곳인데 크지 않아요.그러니까 비올때는 방문하지 마세요~​​ 더 들어가다 보니 공룡동굴이 나오는데요.거기로 이어지는 공룡발자국 디테일 보소~ ㅋㅋ​​ 공룡동굴 안은 매우 어두운데요~그래도 밝기 보정을 올려서 이렇게 찍어봅니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ상당히 잘 꾸며진 동굴이었어요. 아이들은 무서워 할 수도~​​ 공룡만으로 컨텐츠가 가득차면 약간 단조로와질 수 있는데이쪽 길로 올라가면 미니동물원이 있어요. ㅋㅋㅋ​​ 이렇게 새끼 양, 염소, 조랑말 등 만날 수 있어요.귀여운 것들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 동물들 먹이주기 체험도 할 수 있어요~!당근 조각을 사서 먹일 수 있습니다. 동물들이 많아서 누구에게 먹일지 고민하게 되더라고요.​​ 많이 많이 먹으렴~~정말 잘 먹더라고요 ㅋㅋㅋ 굶었나?? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 또 예쁜 길을 걸어봅니다.공룡랜드 는 그냥 산책 코스로도 괜찮을 것 같아요.길들도 예쁘고, 공기도 좋고​​ 미니동물원 이후에도 이렇게 큰 정원에서 공룡들이랑 뛰어놀 수 있어요~ ㅎㅎ공룡 살아있는거 아닙니다. 모형입니다~​​ 공룡랜드 코스의 마지막은 앵무새 사파리로 이어지더라고요~앵무새도 보고 또 다른 동물들 볼 수 있는 곳입니다. ㅎㅎ​​ 먼저 이름답게 이렇게 앵무새들을 만났습니다~안녕 귀여운 애들아 ㅋㅋ​​ 그리고 앵무새 외에도 물고기, 기니피그 등의 다른 동물들을 또 만나고여기서도 먹이주기 체험을 할 수 있어요. 물론 유료입니다.​​ 저한테 먹이달라고 불쌍한 눈빛으로 쳐다보고 있는 중이에요 ㅠㅜ결국 유료로 먹이사서 줬습니다. 흑흑 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 얘는 왜 이러고 있지 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 사진 찍는데 마치 인생 다 산것 같은 자세로 쳐다봅니다.​​ 무섭게 생긴 도마뱀도 봤고요~!!쉽게 볼 수 없는 도마뱀이다 보니 아이가 많이 좋아하네요~!​​ 다 끝나고 나오는 길에는 당연히?? 기념품샵이 있네요~!저희 아들도 공룡 사달라고 해서 하나 사주고 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 총평공룡랜드 에서 아이랑 좋은 시간 보내고 왔습니다~!!​생각보다 넓고 좋은 공간이었고 아이도 좋아했어요.저도 기대보다 좋았기에 혹시 고민중이시라면 드릴게요~!​#공룡랜드 #아이와가볼만한곳 #몽몽의블로그  ​ 
얼마전에는 부모님과 저녁식사를 할겸 공룡랜드 맛집에 갔는데요.수준높은 메인에 기본찬까지 완벽해서 모두가만족하고 돌아온 곳이에요.​ 1. 황해식당 본점가격 : 각각 30,000원주소 :  시 우정로 6영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00 마지막주문 20:30 (목요일 휴무)대표메뉴 : 갈치조림 / 갈치구이​ 황해식당 본점특별자치도 시 우정로 6 황해식당 본점 ​​ ​저희가 알게된 황해식당은 알작지 해변에서바로 차로 4분거리에 위치해 있어 찾아가기쉬웠는데요.도착해보니 화이트톤으로 된 외관이 번쩍거려지나칠 수 없었어요.​​ ​표지판을 통해 주차장 위치를 확인할 수있었고요.영업시간은 10시부터 22시까지라고 하니방문시 참고하세요.​​ ​실내로 입장해보니 넓은 홀이 저희를반겨주었고요.쭉 둘러보면 테이블 위에 먼지 하나 없을정도로 청결했답니다.​​ ​한쪽에는 연예인 분들의 사인도 붙어 있던식당이었는데요.그렇다보니  공룡랜드 맛집에 대한기대감이 상승했답니다.​​ ​홀 한쪽으로 착석하고 메뉴판을 보면다양한 음식들이 많았는데요.저희는  공룡랜드 맛집 갈치조림과 갈치구이로시켜봤어요.​​ ​5분정도만 기다려도 기본상이 척척 차려지기시작했는데요.밥반찬으로 좋은 것들로 빼곡해서 기분이좋았어요.​​ ​먼저 멸치볶음을 먹고 그 후 시금치를씹는순간 향긋한 첫입에 푹 빠져버렸어요.​​ ​옆에는 갓 한것마냥 매콤한 김치도 있었는데요.입맛에 맞아 두번이나 리필받아 먹었어요.​​ ​집어먹어본 양배추삼은 잊혀지질 않을정도로 맛이 좋았는데, 특히 생선구이를올려먹을때가 별미로 식감이 탱글탱글하니금새 비워냈답니다.​​ ​3만원의 갈치구이는 굉장히 묵직해서주문하길 잘했다 싶었어요.​​ ​뜨끈했던 갈치구이부터 한웅큼 발라낸 후에입에 넣어봤는데요.몇번 씹지도 않았는데, 녹아내려 술술넘어갔어요.​​ ​ 공룡랜드 맛집에 대한 기대치를 더올리던 갈치구이였는데요.먹음직스런 비주얼을 뽐내고 있어 빨리맛봤어요.​​ ​곧장 씹자마자 파스락거리던 소리가귓가에 들려왔던 갈치구이였고요.이어서 쫄깃촉촉한 식감이 추가로 느껴졌어요.​​ ​다음으로 맛볼 차례였던 갈치조림은야채와 소스가 조화롭게 어우러지면서입에 착착 감겼어요.​​ ​다양한 재료들 중에서도 제 입맛에는갈치가 가장 맛있었는데요.매콤한 소스가 더해져 모두가 좋아했어요.​​ ​바로 집어먹어봤던 갈치는 자극적이지 않고달달한 향이 일품이라 나중에는 한점도남기지 않았는데요.부모님도 드디어 등장했다며 넉넉한 공룡랜드 맛집의 양을 보고 인심을인정하시더라고요.​​ ​냉큼 입안으로 투하했던 갈치조림은매콤한 내음이 사방으로 퍼지면서군침을 돋우었는데요.사장님만의 비법으로 만든  공룡랜드 맛집 갈치조림으로먹는 내내 미소가 번졌어요.​​ ​음미하는 내내 칭찬이 쏟아졌던갈치조림이었는데요.밥도 곁들여보면 구수하고 고슬거리는 식감이순차적으로 밀려와 조합이 좋았어요.​​ ​본격적으로 엄선한 갈치조림을 양껏 먹어보면안성맞춤이었는데요.굉장히 매력적이라 배가 부른데도 수저를내려놓기가 어려웠어요.​  ​이번에 다녀온 곳에서 먹었던 공룡랜드 맛집은 가성비도 합리적이고사장님도 친절해서 단골이 될것만 같아요.​ 2. 우미노식탁가격 : 35,000원주소 :  시 애월읍 금성5길 42-24영업시간 : 매일 17:00 - 23:00대표메뉴 : 딱새우 아보카도 간장젤리​ 우미노식탁특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-24 ​곽지해수욕장에서 차로 1분거리에 위치한우미노식탁은 딱새우 아보카도 간장젤리전문점이었는데요.딱새우와 아보카도간장젤리가 가득 인데,35,000원으로 가성비가 대박이었고요.매장에는 가족단위로 오는 손님들이 많아보였어요.​ 3. 모리노아루요가격 : 25,000원주소 :  시 애월읍 하소로 769-58영업시간 : 매일 11:30 - 20:00대표메뉴 : 카이센동​ 모리노아루요특별자치도 시 애월읍 하소로 769-58 ​카이센동과 메로동등을 직접 만들어 판매하던모리노아루요도 가봤는데요.곁들여 먹는 카키아게도 5,000원으로조합이 아주 훌륭해 같이 주문하는 걸 드려요.​ 4. 슬로보트가격 : 7,000원주소 :  시 애월읍 하귀2길 46-16영업시간 : 매일 11:00 - 19:00대표메뉴 : 핸드드립커피​ 슬로보트특별자치도 시 애월읍 하귀2길 46-16 ​ 연대포구에서 1.8km정도 떨어져 있는슬로보트는 핸드드립커피 전문점인데요.취향껏 주문하기 좋은 것들이 많아 호불호가갈리지 않았던 곳이었고, 커피 풍미가 진해대만족이었어요.특히 인테리어도 좋았고, 테이블도 많아괜찮게 이용했답니다.​ 5. 문동일셰프의 녹차고을가격 : 8,000원, 15,000원주소 :  시 애월읍 하귀동남4길 13-1영업시간 : 매일 10:00 - 21:00대표메뉴 : 들깨녹차칼국수, 흑돼지떡갈비스테이크​ 문동일셰프의 녹차고을특별자치도 시 애월읍 하귀동남4길 13-1 ​들깨녹차칼국수로 전통을 이어오고 있는 고신문동일셰프의 녹차고을도 기억에 남는데요.8,000원의 들깨녹차칼국수가 비싼 가격도아니었고, 15,000원의 흑돼지떡갈비스테이크도다양한 재미를 주고 있어 미소가 절로 번졌어요.​​​​소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다​ 
#도여행 #아이와 #여행#아이와가볼만한곳 #공룡랜드#공룡랜드 #아이와가볼만한곳​도 여행 아이와 가볼만한곳  공룡랜드   공룡 공룡 노래 부르는 30개월 아기 공룡 만나러  공룡랜드 다녀왔어요 ​도 여행시 아이와 가볼만한곳  장소로 공룡랜드가 많이 언급되기도 했고 후기들 보니 대부분 평이 좋아서 저도 아이들과 다녀왔답니다 ^^​​ 공룡랜드는 공룡을 만날 수 있을뿐 아니라동물 먹이주기 체험도 가능해서 아이와 가볼만한곳 할만 하더라구요 ​그래서 소개할겸 포스팅 해봐요~​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 공룡랜드 ​주소 : 시 애월읍 광령평화2길 1​문의 : 064 - 746 - 3060​​ 공룡랜드는  공항에서도 가까워요 (7km 정도 거리)​공항에서 차로 20분 정도 걸리지 않을까 싶어요​도 서쪽에 위치해 있어서  여행시 애월, 한림 등 서쪽지역 여행할때 코스에 넣으심 좋을것 같아요참고 하세요~​ ​주말 집에 있다가 뭘할까 하고 급 공룡랜드 가자며 나온거라 11시 좀 넘어서 도착했는데 주차장이 여유가 있더라구요 ​주차장이 넓어서 주차 걱정은 하지 않아도 될 것 같아요 ​그래도 여긴 야외라 날씨 따뜻해지면지금보다는 사람이 더 많을 수 있으니 날씨 좋은날 가신다면 혹시 모르니 일찍 가시길요~(참고로 전 3월 중순에 다녀왔어요) ​입구에 있던 공룡랜드 소식판은 사진만 찍고 지금에야 보는데2021년 3월 31일까지는 입장권 할인 이벤트진행중이였네요 ^^3월이 며칠 안남았지만 가시는 분들 참고!​그리고 초등학생 이하 어린이가 생일날 방문시 4명까지 무료입장 이벤트도 있네요(증명서류 지참 필수)​ ​▲ 공룡랜드 입장료 성인 9,000원청소년 7,000원어린이 6,000원36개월이하 무료 ​인터넷에서 검색해 보니 쇼설에서 단체 요금으로 구매 가능하더라구요 하지만 바로 사용 가능한게 아니기 때문에  공룡랜드 오실 계획이라면 미리 구매하시면 조금 저렴하게 이용할 수 있어요 ​전 도민이라 도민할인 받고 아이들은 30개월이라 무료로 성인 2명 12,000원 결제!​ 공룡랜드 관람시간일반 (4월~10월) 9:30 ~18:30 동절기 (11월~3월) 9:30 ~18:00​관람시간은 위와 같지만 입장 마감은마감 시간 한 시간 전이라는거 참고 하시구요​ ​입장권 구매 후 들어가면 평화광장까지 가는데 살짝 비탈진 길을 걸어가야 해요 ​양 옆에 나무로 그늘이 져서 걷기 좋더라구요곳곳에 공룡 조형물들이 있어서 아이들 공룡 구경도 하고 사진도 찍고 그러면짧은 거리인데 광장까지 은근 시간 걸리더라구요 ​ ​길 초입 바닥에는 공룡 발작국이 있어서 울 산타는 요 발자국 보는것만해도  한참 시간 걸린듯 해요  ㅋㅋㅋㅋ​ ​길을 걷다 보면 엄청나게 큰 브라키오사우르스가!!!​어찌나 큰지 멀리서 봐도 위로 한참 올려다봐야해요​알고보니 이게 실제크기로 제작되었다고!!!(28m라네요~)​제 포스팅 메인 사진 옆에 울 남편이 찍혔는데비교해 보시면 크기 짐작 되실거예요 ​입이 떡 벌어지는 수준!​저도 놀래고 울 아기들도 놀래고 ㅎㅎㅎㅎ​울 둥이들은 작년까지만 해도 공룡 보러 가자고 하면 엄청 울고 불고 난리였는데 올해는 이제 좀 컸다고 공룡도 잘 보고 만져 보기도 하고 기특해 ㅋㅋ​  ​평화광장 곳곳에 공룡들이 많아서 걸으면서 보기 좋아요 ​참 제가 갔을때는 목련이 피어 있었는데 지금 가시면 꽃들이 더 예쁘게 펴서 사진 찍기도 좋지 않을까 싶어요 ​다시 말씀드리지만 공룡랜드는실내체험관도 있지만 공룡은 거의 야외 조형물이라 날씨 좋은 날 가실길 !!​  ​평화광장 옆에 공룡동굴이 있어요 ​엄마아빠는 보고 싶었는데 울 둥이들은어두워서 싫은지 난리난리 ㅠㅠㅠㅠ​한 손으로 아기 안고 한 손으로 사진 찍으며후다닥 동굴 빠져 나오기 +.+​팔 힘 약하다며 수박 하나 못 드는 여자인데블로그가 절 힘이 센 여자로 만드네요 ㅋㅋㅋ ​자연사 박물관도 있구요 ​희귀 광물과 공룡세대의 실제 화석과 운석등을 볼 수 있어요 ​요긴 울 둥이들이 관심 일도 없어라 해서바로 나왔네요   ​대나무 미로공원과 허브 하우스​울 둥이들 미로공원 가 보라고 했더니 어찌 가는 길이 바로 나오는길 ㅋㅋㅋ​그래서 바로 나와 옆 허브하우스로~​근데 들어가자마자 덥고 습한 기운이확~ 올라오면서 제 안경은 뿌옇게 변해 바로 나왔어요 ​그리고 근처에 있던 미니 동물원으로~ ​동물먹이체험 가능한데 먹이 한통 가격은 천원​셀프로 운영되는데 옆에 지페 교환기가 있어서 천원지폐가 없어도 걱정 노!​  ​미니 동물원에는 동물 마리 수는 많지 않은데종류는 생각 보다 많았어요 (제 기준^^)​양, 조랑말, 염소, 토끼, 라마 등등..뭔가 또 있었던것 같은데 기억이 가물가물 ^^;;​​   ​울 둥이들 동물 먹이주기 체험은 두번째인데이젠 뭘 좀 알아서인지 넘넘 좋아했어요 ​ 여기 다녀온 후로 당근, 토끼이야기 많이 해서 잘 왔다 싶었어요 ​   공룡랜드는 공룡 조형물도 볼 수 있지만동물 먹이 주기 체험등 다양한 체험을 할 수있어서 여행시 아이와가볼만한곳 장소로 많이 언급되는것 같아요 ​제 생각도 그렇고 ^^​ ​동물 먹이주기 하고 내려오다 보면홍스 카페 메뉴판인 보이는데 옆에 보니 넓은 광장이 있고 앞에 건물이 하나 보였는데 거기가 카페더라구요 ​  ​날씨가 좋아서 광장에 아이들 뛰어 놀기 좋더라구요 ​비눗방울 놀이 하는 아이들이 많아서 우리도 가지고 올껄 싶었는데 나중에 알고보니 카페에 파는거더라구요 ​날씨도 좋고 해서 우리도 음료수 주문해마시며 사람 구경하기 ㅎㅎ​사실 둥이들이 더 잔디밭을 뛰어 다니며 좋아할 줄 알았는데 전혀~ +.+​졸려서 그런가 싶어 앵무새 보고 집에 가자며 앵무새사파리관으로~  ​앵무새 사파리 가는 동안 울 선물이 본인이 마치 지도 보며 길 찾아가는 것마냥 내내 지도도 보고 옆도 보고 길도 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 해서 도착한 앵무새 사파리​사실 여기는 제가 넘넘 기대했던곳​둥이들 앵무새 카페 데리고 가려고 알아보기도 했었던지라 둥이들도 좋아하길 바랬는데 왠걸 앵무새 소리에 놀라서아니아니~ 하며 또 난리난리 +.+​그래서 구경은 커녕 사진도 못찍고 나왔어요 이것도 한 장 겨우 찍은거에요​앵무새 말고도 기니피그, 이구아나 미어캣 같은 동물들도 있었는데 보지 못하고 쓱 지나왔네요 ㅠㅠㅠ​​  ​앵무새 사파리가 있는 건물관 연결된기념품샵 토이랜드​이 기념품샵이 공룡동굴 입구 옆에 있는데 저희는 처음에 공룡동굴 들어가기 전에 이미 기념품샵부터 봤어요 ​사람들이 계속 나오니깐 울 산타가 혼자 막 들어가서는 장난감에 눈이 돌아가서 안나가겠다고 한건 안비밀입니다 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 앵무새에 놀란 마음 장난감 보며진정시키기도 했구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​공룡 좋아하는 울 둥이들 위해 쥬라기월드 특별전도 다녀왔고 파주아울렛에 있는 파주라기파크도 다녀와서인지 공룡랜드의 공룡은움직이지도 않고 소리도 안나고조형물도 좀 오래되서  아쉽긴 했어요 (그래서 둥이들이 안 무서워했나 ㅋ)​​그럼에도 불구하고  여행시아이와 가볼만한곳으로 하는 이유는공룡을 보며 아이들이 맘껏 뛰어 놀 수 있는데다다양한 동물 먹이주기 체험도 가능해아이들이 너무 좋아하기 때문이에요 더불어 산책길처럼 되어 있어서 저도 좋았구요~​둥이들이 공룡 보러 가자고 하면 또 와야겠어요~ ^^  ​​​​ 
주말 동안에 짧은 시간이지만 할애하여 도에 다녀왔어요. 타이트한 일정 문제로 시에만 있었지만 말이에요. 여행의 매력은 음식이기에  공룡랜드 맛집에 방문하여 식사를 하고 왔어요.  폭염이 기승인 , 바깥에 돌아다니기는 힘들어도 맛있는 식사를 하러 잠깐 차에서 내렸더니 더위가 확 몰려오더라고요. 비 오는 것보단 나은 정말 화창한 날씨였어요. 바다속고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7089 애월 쪽에 있는 식당이나 카페는 대부분 주차공간이 널찍한 것 같아요. 식당 규모도 크니 주차장도 클 수밖에요. 남아있는 자리에 여유롭게 차를 대고 식당으로 발걸음을 이동했어요. 다양한 메뉴를 판매하는 걸 찍어봤는데요. 하도 파는 메뉴가 다양하니 여러 명이 와서 다양하게 주문하고 나눠먹는 재미도 쏠쏠할 것 같아요.매장은 단체 손님도 수용 가능할 만큼 넓었고요. 메뉴는 다양했지만 식당 명을 딴 고등어 쌈밥 2인분과 함께 먹을 해물뚝배기를 주문했어요. 원래는 쌈밥만 먹으려고 했는데 후기에 해물도 맛있다는 글을 보았거든요. 군침이 꼴깍 넘어가는 맛있어 보이는 비주얼의 밑반찬이 나왔습니다. 호박무침, 파김치, 미역무침과 간장게장, 오이소박이, 깻잎장아찌까지 손수 만드신 느낌이 물씬 났어요. 입이 떡 벌어질 만큼 가짓수 많은 쌈 채소는 금방 씻었는지 물기가 맺혀있어요. 드실 때는 물기를 탈탈 털어먹으면 됩니다.   공룡랜드 맛집의 해물뚝배기는 비주얼부터 훌륭했어요. 육수가 안 보일 정도로 푸짐하게 해물이 들어가 있었거든요.  고등어 쌈밥 2인과 해물뚝배기, 저희가 주문한 메뉴가 나온 모습도 남겼어요. 식당 가면 꼭 사진을 찍는데 막상 그 사진을 다시 보지는 않는 것 같아요. 일종의 기념사진이라고봐주시면 될 것 같습니다. 메뉴를 먹기 전에 기본 반찬을 모두 먹어보았어요. 부드러운 호박볶음은 편식하는 아이들도 맛있게 먹을 듯해요. 정겨운 깻잎장아찌도 맛있었고요. 신선한 미역과 쌈무, 당근, 부추를 같이 무친 미역무침은 시원해서 더 맛있는 거 있죠? 배추 대신 부추로 만든 부추김치도 밥반찬으로 제격이었고요. 반찬들은 대체적으로 간이 강하지 않고 삼삼해서 부담 없이 먹을 수 있었습니다. 게다가 리필도 되었기에 신나게 먹었답니다. 향토음식점 가면 흔하게 나오는 오이소박이나 간장게장이지만  공룡랜드 맛집이라 정성이 느껴지는 맛이었습니다. 밑반찬 하나하나가 모두 맛있으니 어떤 반찬을 먹어야 할지 고민이 됐어요. 그중 제일은 간장게장이 아닐까 싶은데요. 먹기 좋은 크기로 잘려있어 한입에 다 들어오는 데다가 짭짤한 간장 양념과 실한 게의 조화가 예술이었습니다. 장갑을 낀 후 야무지게 살을 쭉 짜내서 밥 위에 올려먹었어요. 이게 바로 밥도둑의 자태 아닐까 생각해요. 먹고 있으면서도 다음 한 입을 준비하게 되는 마성의 간장게장입니다. 게를 먹은 김에 뿌리를 뽑았는데요.해물뚝배기에는 커다란 꽃게가 세 덩이가 들어있어 두 명이서도 푸짐하게 먹을 수 있었습니다. 작은 사이즈가 아니라 리얼 큰 사이즈였어요.  공룡랜드 맛집의 해물뚝배기에서는 딱새우도 먹어볼 수 있었습니다. 손질은 조금 귀찮아도 막상 먹어보면 탱탱하고 부드러운 속살이 예술이에요. 대합과 조개의 차이는 잘 모르겠지만 아마 크기가 다른 거 아닐까요? 조개도 들어있으니 손에 잡히는 대로 껍질을 발라 쫄깃함을 느꼈습니다. 해물은 종류도 다양한데다가 전부 비리지도 않고 맛있었기 때문에 국물 맛이 죽여줬어요. 전날에 고등어회와 소주를 마시느라 숙취가 있었는데 숙취가 싹 풀리는 개운한 맛이었거든요. 바로 먹어도 되는데 끓여주면 더 진한 맛이 난다길래 끓여주었어요. 버너 위에 올려져 나오니까 국물 한 모금 드셔보시고 더 끓여먹을지 아닐지 결정하시면 될 것 같은데요. 고등어조림에 묵은지가 들어가 있을 줄은 상상도 못했거든요. 한 포기가 들어가 있어서 묵은지 김치찜 같은 조림이었어요. 끓일수록 김치 맛이 우러납니다. 김치를 치워보니 모습을 감추고 있던 고등어가 드러났는데요. 뽀얀 살에는 아직 양념을 머금지 않은듯했어요. 통통한 고등어에 국자로 국물을 떠서 부어주었습니다. 살짝 들어보니 꽤나 묵직한 것이 눈으로 보기에도 큼직한 고등어였는데 무게감도 있었습니다. 얼른 먹고 싶었지만 조금 참는 시간도 필요하니까 기다렸어요. 들어가 있는 묵은지는 잘라드시면 된다고 하시길래 한 입 크기에 맞게 잘라 골라 먹었습니다. 김치는 몸통보다 줄기 부분이 맛있다고 생각했던 전데 왠걸 다 맛있더라고요. 묵은지는 바로 먹어도 된다는 말을 듣고 밥에만 올려먹었는데  공룡랜드 맛집답게 묵은지는 밥도둑이었어요. 고등어가 없었더라도 밥 한 그릇을 다 먹어버렸을 것 같아요. 살을 발라서 국물에 담가두니 고등어에 국물이 적당하게 흡수됐어요. 칼칼한 조림 양념에 묵은지 맛까지 가미된 고등어는 그 맛이 정말 끝내줬습니다.  사장님이 직접 재배하신다는 상추쌈이니 정성을 생각해서라도 먹어봤습니다. 손바닥에 상추 깔고 밥과 묵은지에 고등어를 싸서 먹으면 미간이 찌푸려질 만큼 맛있습니다. 나중에는 수저로 마구마구 퍼먹게 되더라고요. 달짝지근하게 졸여진 졸임 무도 고등어쌈밥의 맛을 결정하는 요소 중 하나였어요. 얼마나 잘 익었는지 먹자마자 살살 녹아 사라지더라고요.  점심부터 든든하게 먹은  공룡랜드 맛집이었어요. 이렇게나 맛있는 음식들을 저렴한 가격에 먹어볼 수 있으니 많은 사람들이 찾아오는것 같아요. 식사 후에는 멋진 애월바다가 보이는 근처 카페에 들러 향긋한 커피도 마셨답니다.  
​​​ ​​​# #아이와_가볼만한_곳 #_여행 #_공룡 #_공룡랜드​​ 방문일: `21. 4. 24.(토)​​​ 2박 3일 여행 마지막 날 아침,​아이가 꼭 가고 싶어 했던 공룡랜드!​​공룡 공원은 국내외 통틀어 세번째 방문(오키나와 공룡랜드, 이천 덕평공룡수목원, 그리고 공룡랜드)이어서 별 거 있겠어 했는데...​​​결론부터 얘기하면 기대 이상, 잘 꾸며진 정원을 보는 재미가 있었다.​​​  ​​​ 공룡랜드​ 시 애월읍 광령평화2길 1http://naver.me/GsTO3mxx​​​​ 공룡랜드 : 네이버방문자리뷰 5282 · ★3.96 · 네이버 예매시, 최대 38%할인 + 페이포인트 적립!naver.me ​​​ ​​​토요일 오전 나름 이른 시간이었는데도,​넓은 주차장이 반 이상 차 있는 것을 보고 공룡랜드의 심상치 않음을 느꼈다.​​​일단 블로그 리뷰도 천 개를 넘어가니 말 다했다....​​ ​​일단 공룡랜드 초입의 디플로도쿠스(?)부터 시선 강탈이다.​​ * 참고로 공룡 이름은 내가 아는대로 붙여봄;;;​ ​​4월 마지막 주의 맑은 봄날이라,​군데군데 피어 있는 꽃들도 우리 가족을 환영해주는 느낌이었다.​​​ ​​​공룡랜드 관람지의 초입에 있는 대형 공룡 브라키오사우르스(?) 모형...​​고개를 위로 아무리 들어봐도 공룡 얼굴을 마주보기란 쉽지 않다.​​누워 보는게 빠를 듯...​​​  ​​​이런 짧은 동굴도 있는데, 동굴 안에만 들어가도 시원하다.​​동굴 안팎에서 아들과 숨바꼭질하는 것도 재미있다.​​​ ​​동굴 앞에서 살펴본 아까 그 브라키오사우르스...​​정말 크다...​​​  ​​​정원 풍경을 보며 공룡랜드라고 해서 아이 취향이라고만 생각했던 나를 반성해본다.​​​정원이 너무 아름답게 꾸며져 있어 여길 봐도 저길 봐도 활짝 핀 꽃들 덕에 공룡은 안중에도 안 들어온다.​​​아들은 공룡을 보고, 엄마아빠는 꽃을 보며 동상이몽이다.​  ​​​  ​​공룡 및 광물 실내 전시관들도 있어 어른도 아이도 심심하지 않게 구성되어 있다.​​시설물들이 낡긴 했지만, 운영업체의 정성이 느껴지고 볼만하다.​​​  ​​​실내 정원도 있어 예쁜 꽃들과 허브들을 다양하게 볼 수 있다.​​​ ​​그리고 #공룡랜드_전망대​​​사실 처음부터 올라갈 생각이 있었던 건 아닌데,​올라가다 보니 전망대가 있다는 표지판이 나와 가보게 되었다.​​콘크리트로만 만들어지고 외벽이 분홍색으로 색칠되어 있어 뭔가 대충지은 건물 같은데, 올라가면 또 다른 생각이 든다.​​ ​​​전망대에서 한 눈에 펼쳐지는 공룡랜드 전경​​우리 가족 외에 아무도 전망대로 올라가고 내려오는 것을 보지 못했는데,​바람도 솔솔 불어 올라오길 잘했다는 생각이 든다.​​ ​​#먹이주기_체험 #먹이_체험 #동물_먹이_체험​​도에서 동물 먹이주기 체험이 빠질 수 없다.​​무인 계산대라고 되어 있는데 앞에서 사장님(?)이 지키고 계신다. 윙?ㅋㅋ​당근 한 통에 천 원!​​  ​​당근을 받아먹은 토끼와 라마.​​ ​​그리고 염소.​​여섯 살 아들은 3일째 도에서 먹이주기 체험을 하고 있는데 질리지도 않나보다.​​​  ​​그리고 관람로에서 이어지는 실내 전시관에는 앵무새를 비롯한 새들을 만나볼 수 있다.​​ ​​금붕어 먹이주기 체험도 즐길 수 있고,​​  ​  ​​프레리도그, 기니피그, 미어캣, 페럿 등 작은 동물들도 만나볼 수 있다.​​​  ​​그 외에도 이구아나, 거북, 고슴도치까지...​​아이들이 사랑할 수 밖에 없는 실내 전시관의 구성이다.​​공룡랜드인데 미니 동물원까지 갖추다니...​​  ​​나가는 길까지 멋진 공룡들이 우리를 반겨준다.​​너무 잘 꾸며져 있고, 시설물이 깔끔해서 아이들의 워너비일 수 밖에 없다는 생각이 든다.​​​도에 다녀온지 한 달이 넘어가는데,​종종 다음에도 또 가자고 아들이 이야기하는 공룡랜드!​​공룡을 좋아하는 아이들과 정원을 좋아하는 부모라면 완전 강추한다.​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1공룡랜드전망대특별자치도 시 애월읍 광령리 2744공룡랜드주차장특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 
이번 여행에서 아이가 좋아했던 곳 입니다.저희아이는 7세 남아입니다.참고하시고 방문해보세요^^*​1. 애월 고스트타운http://ghosttown.co.kr/default/ 고스트타운유령테마파크 고스트타운입니다.ghosttown.co.kr 저는 밤에는 가면 안되겠구나... 했는데왠;;;낮에 비가왔어요 ㅜㅜ그래서 그슨새가 반겨주는데...도 토종귀신 그슨새를 아시나요?저희아이는 신비아파트를 봐서...그슨새를 잘 알고있답니다...특히 그슨새가 비오면 나타나거든요덜덜덜덜  https://namu.wiki/w/그슨새 그슨새 - 나무위키관련항목 : 요괴 1 . 개요 2 . 전승 3 . 창작물에서의 등장 1. 개요 [편집] 도 의 정통 귀신 혹은 요괴 . 도의 특성이 무척 잘 드러나는 요괴이다. 주젱이 (낟가리 위에 빗물이 새어들지 않도록 덮는 것, 주저리 )라는 도의 우장을 뒤집어 쓴채 길거리를 돌아다닌다. 도에서는 사악한 기운이나 액을 ‘새’라고 하거나 원통하게 죽은 영혼은 ‘새’가 된다고 믿기도 했다. 그 이유는 한자 ‘사(邪)’자가 와전되어 ‘새’로 음이 바뀌었다는 추측이 있다. [1] 그슨새도 ‘새’자가 붙어서 그런지는 몰라도 아주 사악한 악...namu.wiki ​오후 2시쯤 갔나요...음침하기 그지 없습니다!!!​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진도 찍어준다고 해도 ㅋ 싫답니다...무서운거줘;;;저희아들은 은근 겁이 많습니다!!! 일단 체험할것이 많지만저희아들이 할 만한건 최대한 이지한 수준으로 할려고해서패키지1- 6개 중 택일 2가지이거 합니다!!​그 중 하나 야외 체험인데...비가와서 ㅋㅋㅋㅋ무섭고 비맞고 ㅜㅜ그래도 추억~~~​​ 두번째는 vr 총싸움 했는데...무섭다 난리처서 겨우 하고 나왔는데..엄마 왜구래 못하냐며... 아빠랑 왔어야한다며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어의털립니다;;;내가못해서 졌다고 아빠랑 또온답니다;;;(거짓말하고있네..)무서워서 계속 가자면서 ㅜㅜ이렇게 귀신소동 마무리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비오는 날 낮에 드립니다!!!!!!!!조금 가격대가 있지만 한 두어가지 할만합니다!​ ​2. 공룡랜드3년전 에 왔다가 보고갔는데또 온 공룡랜드....(와.. 난좀 안오고 싶...)코로나로 인해 사람이 없어도 너무 없네요..전세내고 봤습니다!!!!​ 아이스크림도 눈치 안보고 먹었구간만에아무도 없는 공간이라뭐 공룡이 살아 움직일거 같다고레알 좋아하더군요!!!​ 마지막은 기념품사고... 색칠체험을 하고...​ 떡실신합니다!!!​ ​​3.함덕서우봉해변여기는 공룡놀이 하려고 온곳입니다.피규어들고자리에 앉아 2시간 정도 놉니다...애들 다 쭈구리고 앉아 모래파는데 다 똑같아요 ㅋㅋㅋ​ 바다가 너무 이쁜데카메라로 다 담지 못하는 웃픈현실!!!​ 아들코스는 여기까지3박 4일중 2일은 아이기준 2일은 어른 기준 코스였어요!아이데리고여행가기전에 뭐하고 싶냐 물어보니...호텔에서수영고스트타운자동차타기(9.81파크)바닷가가서 모래놀이공룡랜드가기이렇게 꼭 하고다 했는데...​아이랑 같이 타는 981파크 코스부분 공사로 인해담으로 미뤘답니다...그리고 너무 추워서따신날 와서 타기로 했어요!!!3월  추우니겨울 패딩 챙겨오시길 바래요~~이상 우리아들 기준 재밋었던   가볼만한 곳 입니다.​​​ 
  10일 살기 중인데, 하루하루가 너무 빨리 가네요.아쉽기만 합니다.원래 계획대로인 한 달 살기를 했으면 하는 아쉬움이 있네요.오늘은 아이와 함께 가기 좋은 도 공룡랜드 알려 드리려고 합니다.같이 가보실까요.?  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  공룡랜드 지도입니다.보통 1번부터 시작으로 관람을 하는 게 좋고요. ​입구에서 반겨주는 공룡들입니다.훌륭한 수준의 공룡들입니다.아이가 아니더라도, 가족, 연인끼리 오셔도 좋을 것 같아요. ​초입에 보이는 브라키오사우루스입니다.그 크기가 어마어마한데요.7살 아이가 한없이 작아 보이기만 합니다. ​공룡 동굴을 들어가 볼까요.?어둡기 때문에 이를 무서워하는 아이들은 브라키오사우루스 오른쪽 다음 코스로 넘어가시면 됩니다. ​자연사박물관에는 진귀한 화석과 광석, 운석 등이 있었어요.사진 촬영 금지 구역이라 사진은 없지만,이곳도 역시 신기하고 재미있었습니다. ​이제 미니 동물원과 대나무 미로공원,앵무새 사파리만 가면 되는데요. ​미니 동물원에는라마, 말, 사슴, 양 등이 있고,먹이주기 체험이 가능했어요 (현금 1천 원 준비) ​기대했던 앵무새 사파리입니다.앵무새가 정말 많았어요.새는 그다지 좋아하지 않는데, 앵무새는 왠지 모르게 정감이 갑니다. ^^ ​기니피그가 새끼를 많이 낳아서 엄청 많이 있더라고요.먹이주기를 하고 싶지만,아까 양들에게 먹이를 줘서 있지 관심이 좀 떨어졌습니다. ​지나가는 길에 보이는 고슴도치는 얌전히 뒷모습만 보여주네요.야행성이라 낮에는 조용하죠. ​거북이도 보였어요.이외에도 많은 동물들이 살고 있으니 꼭 들러보시길 바라요. ​도 명소 마그네틱입니다.전 1번을 구매했습니다. ​돌아가는 길에 보니 고슴도치가 물을 마시고 있네요.귀엽습니다. ^^ ​30~40분간의 탐험을 마치고 복귀합니다. ​점심시간이 되어 네이버 내 주변으로 찾은 중식당 라이진 입니다.별로 기대 안 하고 갔는데...  ​주방도 깔끔하고, ​자장면도 맛있고, ​짬뽕은 해산물로 맛을 내어 시원하고 칼칼한 짬뽕이었습니다.역시 육짬뽕보다 해산물 짬뽕이 제 취향이네요.그런데 손님 대부분 마늘볶음밥을 드시더군요. 참고하세요. ​탕수육도 가볍게 먹기 좋았으며,여러모로 후회 없는 선택이었습니다. ​도 열흘 살기.아이와 함께이다 보니 아무래도 아이 위주로 체험 및 관람을 하고 있는데요.알려지지 않은 곳들 위주로 포스팅 예정입니다.다름 포스팅도 기대해 주세요.​ 
 ​에 와서 처음 들렸던 관광지 🦖공룡랜드🦕 공항에서 가까워서 첫날 일정으로 잡았다.​​​  공룡랜드 시 애월읍 광령평화2길 1​​ 공룡랜드 근처에 도착하면, 입구에서 커다란 티라노가 반겨준다.첫째는 이때부터 우와아~~~ 소리지르고 너무나 좋아했다ㅎㅎㅎ​주차장은 아주 넓어서 주차 공간은 충분하다🙂​​ ​네이버에서 미리 예매하면 약 10%정도 할인된 가격에 입장할 수 있다.도 도민은 더 추가할인이 되는 것 같았다.​매표소에서 예약확인 후, 발권하고 방역체크한 후에 입장!​​ 여기서부터 첫째는 신나게 뛰어다니는데둘째는...하...무섭다고 난리난리ㅠ 공룡은 좋아하면서 진짜 공룡공원에 오니까 무섭다고 제대로 보지도 못하는 쫄보ㅠ​​    전시된 공룡들을 살펴보면서 이름 맞추기도 하고, 사진도 찍으면서 즐겁게 구경했다.​​​ 그리고 광장으로 나오는 길에는우와~~ 소리가 절로나는 거대한 브라키오사우르스!​​ 실제로 보니 진짜 어마어마하게 컸다.진짜 브라키오가 이정도로 컸을까 절로 상상되는 크기였다😳​​​ 브라키오를 지나가면 아담하게 공룡 공원이 꾸며져 있다. 작은 폭포도 있고, 다양한 공룡들이 여기저기 숨어있어 찾는 재미도 있었다.​​​  이날은 날씨가 바람도 쎄고, 너무 추웠는데 마침 공룡동굴이 있어서 슝~​ 그런데 둘째는 역시나 무섭다고 안들어간다고 해서 동굴에는 첫째랑 나만 들어갔다 왔다.​​ 동굴 안에도 역시나 공룡~실내지만 난방도 안되고 트여있어서 추웠지만, 그래도 바람을 막을 수 있어서 괜찮았다.​​동굴안에서 나오면 산책하기 좋은 길이 나온다. ​이 길을 따라 쭉 올라가면 공룡화석전시관이 나온다. 내부는 사진 촬영 금지라고 쓰여 있어서 사진은 찍지 않았다. 여러가지 화석이 있던건 기억난다.​근데 여기 화장실 들어갔다가 문이 뻑뻑해서 갇힘ㅠ다행히 사람이 없어서 남편이 문 열어줘서 탈출함ㅠ 화장실 문 보수가 필요할것같다ㅠ​​ 전시관을 나와서 걷다보면,   한쪽에는 동물 먹이주기를 할 수 있는 장소가 있다.당근 한컵에 천원이었는데, 우리는 한컵 사서 토끼랑 염소에게 나눠주었다.​​​ 이 포토존에는 특이한 점이 있다.​바로 자세히 보면....저~~~~~~~ 멀리에 아까 처음에 본 거대 브라키오의 머리가 보인다...!​​​ 바로 요렇게!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  미로 공원도 있어서 두근두근하며 들어갔는데 우리 가족 모두 출구 찾기에는 실패했다ㅠㅋㅋㅋ다같이 입구로 다시 나옴ㅋㅋㅋㅋ​​​ 나오기전에 공룡이랑 한컷 사진 남기고, 밥 먹으러 고고!​​  ​​바람이 너무 쎄고, 추워서 대충 보긴 했는데공원이 넓고, 아이들이 뛰어 놀기 좋아서 맑은 날에 왔으면 더 좋았을 것 같다.그래도 추워서 그런지 관람객이 거의 없어서 편하게 볼 수는 있었다.​​공룡 좋아하는 아이들이라면 한번쯤 와보는걸 한다:)​​​  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 # #아기랑 #아이랑 #가기좋은곳 #공룡랜드 #애월 #서이추 #육아소통 #1월 #2월 #여행 
​​공룡 좋아하는 아이와 가볼만한 곳  공룡랜드  ​  공룡랜드의 시그니처 브라키오사우루스  공룡랜드에실제 크기 만한 브라키오사우루스가 있다!우리 가족의 마지막 일정은  공룡랜드였다. 우리집 어린이의 필수 방문지가 아쿠아플라넷과 공룡랜드였기에 얼마나 손꼽아 기다렸는지...서귀포에서 공항으로 가는 동선에 갈 수 있었기 때문에 마지막 일정으로 잡았다. ​공룡랜드에서 공항까지는 차로 약 20분 내외의 거리이다. 공항 근처에서 1~2시간 정도 시간을 보내야 할 경우 갈만한 곳으로 한다.   공룡랜드▷주소   시 애월읍 광령평화2길 1▷전화번호(현장문의) : 064-746-3060▷운영시간- 동절기(11~3월) : 09:30 ~ 18:00 ( 입장마감 : 17:00 )- 하절기(4~10월) : 09:30 ~ 18:30 ( 입장마감 : 17:30 )▷무료입장 : 36개월 미만(증빙서류지참 시)▷홈페이지 http://jdpark.kr/​ 출처 랜드홈페이지​​★네이버 N예매 이용시 할인정보★네이버 N예매를 이용하면 할인 받을 수 있고 그린티켓으로 취소 해도 100% 환불 받을 수 있다. ​​ 이날도 아침 먹고 바로 출발해 공룡랜드 문 열기 전에 도착해서 1번 손님으로 들어갔다. 여행만 가면 평소와 다르게 왜 그리 부지런을 떠는지...🤣🤣🤣진입로부터 양 옆으로 공룡 모형들이 전시되어 있다.​ ​공룡랜드에 와서 너무나 행복하고 신난 어린이.  공룡과 사진 찍고 흉내내면서 마음껏 뛸 수 있었다. ​ ​공룡테마파크 몇군데 가보았는데  공룡랜드는 꽤 넓었다. 정원도 예쁘게 꾸며져 있고 카페와 실내 체험공간, 기프트샵도 중간 중간에 있어 쉬어 갈 수 있다. 공룡 모형도 넓은 부지에 잘 전시되어 있을 뿐 아니라 작은 동물원이 있어 먹이 주기 체험도 할 수 있다.(우리집 어린이는 공룡외 육지 동물에 관심이 없어서 동물원은 패스하고 공룡에만 몰빵...)​또 공룡 동굴이 있는데 우리가 첫 손님이라 우리 밖에 없고 조명이 아직 안 켜진 것인지 너무 어두워서 우리집 어린이는 꽤나 무서워했다. 빛의 속도로 통과함..관람객이 많이 있고 조명이 켜 있는 상태에서는 공룡 시대를 느끼기 좋을 것 같다.  ​ ​공룡랜드 부지가 넓어서 평지, 언덕에 걸쳐 넓게 다니며 공룡을 볼 수 있고 관람객이 많은 시간에도 거리를 유지하며 다니기 좋을 것 같다. 또 일반적인 공룡모형 뿐 아니라 사냥하는 모형이 있어서 우리집 어린이는 아주 흥미로워했다. ​ ​공룡랜드에 온 이유  1. 공룡 만나기 2. 공룡 흉내내기우리집 어린이의 신나는 공룡세상!그동안 갈고 닦은 공룡 놀이 실력으로 공룡 이름 맞추기도 척척.🤔​  ​싸우고 사냥하는 공룡이 제일 재밌어요!​  ​ 공룡랜드는 넓어서 공룡 모형 수도 많고  쾌적하게 관람을 할 수 있었다.​또 좋았던 것은 공룡 모형 크기가 크다는 점이다. 아이들이 공룡을 실제로 볼 순 없지만 책이나 영상으로 볼 때와 달리 눈과 몸으로 느낄 수 있다.공룡의 크기에 놀라고 압도되면서 공룡에 대한 느낌을 경험할 수 있다는 점에서 공룡랜드를 하고 싶다. ​​  ​어쩌다보니 우리는 공룡랜드를 전세 내고 동산을 마음껏 뛰어 다녔다. 우리 가족은 공룡 보기에만 몰빵했지만 이외에도 박물관, 앵무새 사파리, 도자기만들기체험, 동물 먹이 주기체험 등 어린이들이 다양할 활동을 할 수 있다는 점이 매력적이다. ​공룡을 좋아하는 아이와 가볼만한 곳, 공룡랜드 한번 들러보기를 한다. 공룡테마파크를 좋아한다면방문리스트에 올려놓아보시길.​ ​매표소에서 지도가 포함된 브로슈어를 주니 어린이와 어디를 가볼 것인지 이야기 하면서 관람하면 좋을 것 같다. 우리집 어린이는 집에 와서 이 지도를 오랫동안 벽에 붙여놓고 공룡랜드를 그리워했다. ​  ​이로써 우리 가족의 일주일간의  여행을 마치고 공항에 도착했다.​우리집 어린이의 첫  여행이었다. 의 자연을 느끼며 걷고, 달리고, 잠시 멈추어 있던 시간을 두고 두고 행복한 떠올릴 것 같다 . ​안녕. -!우리 또 만나요. 😘​​ 공룡랜드 | 가족테마공원Info #대표관광지 #테마관광지 #가족관광지 #미니동물원 공룡랜드 Welcome Our history 공룡랜드는 가족이 함께할 수 있는 테마 공원입니다. 상상속에서만 존재하는 공룡들의 모습을 현실화하여 어린이 창의력 개발에 도움을 주고,동물들과 함께 하는 다양한 체험거리들을 준비하여 가족,커플,친구들에게 편안한 휴식공간을 제공하고 있습니다. Exhibitions Exhibition N1 실제크기의 거대한 브라키오 사우루스와의 만남 Exhibition N2 과거 공룡들의 모습이 현실화된 가족공원 Exhibition...jdpark.kr 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 
안녕하세요:) 고봉입니다.어느덧 에서의 마지막 일정이에요.아이들 취향저격인 공룡을 보러 왔어요. 공룡랜드공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 매일 09:30 - 18:00 (동절기 11~3월, 입장마감 17:00)매일 09:30 - 18:30 (하절기 4~10월, 입장마감 17:30)​이제 집으로 돌아가기 전날 되어, 미리 차량탁송으로 보낸 이후라 뚜벅이가 되었어요😅그래서 오후 일정은 어디 못 갈거라 생각했는데, 공룡랜드가 다행히 숙소에서 가까워서걸어갈 수 있었어요.숙소 지나갈때마다 공룡모형이 보였기에꼭 가봐야한다고 걸어갈 수 있다며 ㅋㅋㅋ아이들이 정한 코스에요 !  입구부터 공룡모형들이 반겨줍니다.    공룡랜드는 앵무새체험관, 조랑말체험장등공룡에 대한 것 뿐만이 아닌 여러가지 테마가 있어서 좋았습니다.  코로나로 실내에서 먹이주기 체험은 못하고,실외에서 염소등 먹이주기 체험은 할 수 있었어요.  육지에도 공룡랜드가 많아서 사실 기대없이 왔는데, 시설은 좀 노후되어서 아쉬웠지만,공룡 이외에도 동물 먹이주기 체험 등다양하게 놀거리가 있어서아이들이 정말 좋아했답니다! ​공룡러버 아이들이 가면정말 좋아할 거 같아요🦖🦕​  ​그리고아빠와 아이들을 공룡랜드 먼저 보내고, 저 혼자 잠깐 카페에 들렀어요. 공산명월공룡랜드와 저희가 묵었던 스테이퐁낭에서 걸어갈 수있는 거리에 있었답니다. 공산명월특별자치도 시 애월읍 광령평화3길 18 매일 10:00 - 17:00 (16:45 라스트오더)매주 수요일 정기휴무​공산명월에서는 수제 카라멜을 생산부터 포장까지모두 수작업으로 만들어 판매하는 카페였어요.(그래서 카라멜은 하루 생산량이 한정되어 판매하는 점 참고) 내부는 소품부터 레트로 느낌이 가득했어요.또 창가쪽은 감성느낌이나는특이하면서도 친숙하고 정감?가기도 하는 아무튼 분위기가 심상치 않아요! (긍정의 의미)​수제 카라멜은 밀크티,팥,말차,솔티드,무화과 이렇게 5가지 맛이 있어요. 저는 크림라떼랑 카라멜은 밀크티를 주문했어요.카라멜은 진한 밀크티 맛이였어요.꾸덕하고 달아서 아.아랑 더 잘 어울릴거같아요.사장님께서 선별한 콩을 직접 로스팅하여 그런가커피가 너무 맛있었어요!!!크림도 부드럽고, 커피향도 맛도 완전 꼬숩ෆ ​카라멜 종류도 다양해서도 기념품 선물로도 구매하기 좋은거 같아요.커피도 맛있고, 사장님도 친절해요!드립니다아👍🏻​​​#도 # #애월 #공룡랜드 #도공룡박물관#아이와가볼만한곳 #애월아이와가볼만한곳 #공룡랜드#카페 #애월카페 #애월공산명월 #공산명월 #카라멜#기념품 #카라멜카페 #공산명월커피 #커피맛집  
우리 꼬맹이들은 공룡을 참 좋아하죠?복딩이는 꽤 오랫동안 공룡이 무섭다고 울고불고 하던 아이였는데어느 순간 "나 이제 안 무서워!"라고 말하더라고요마침 도에는 이곳이 있었고엄마 아빠랑 그럼 공룡 보러 갈래?라고 물었더니 바로 가자고 답하여 주말 나들이로 한번 다녀와 봤습니다 ​   공룡랜드야외라서 산책도 가능하고~ 아이들이 좋아하는 공룡 조형물들도 있고동물들도 있어서 여러모로 만족했던 장소였습니다​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​도로에서 티라노 두 마리가 입구를 지키고 있는 곳이에요!네비의 안내대로 주차장에 차를 주차하고입구를 향해 걸어갔습니다 ​ ​​가격은 많이 비싸지 않았고도민 할인도 해주셨는데 복딩이는 아직 36개월이 안되어서 저렴하게 입장할 수 있었어요지도를 들고 씩씩하게 입장하는 길올라가는 길에 공룡들이 주르륵 서있어요​ ​​들어가자 보이는 요 상징물 같은 아이실제 크기 28m의 거대한 브라키오사우루스크기 덕분인지 공룡랜드 곳곳에서도 빼꼼히 고개가 보이더라고요​​ ​넓은 공원을 따라 걸어서 처음으로 방문한 곳은 공룡 동굴이에요~ 어두워서 못 들어 갈 줄 알았는데 부쩍 큰 아이처럼 씩씩하게 들어가더라고요   ​동굴 체험을 씩씩하게 한 뒤로는 이쁜 정원을 지나 올라가면​ ​자연사 박물관복딩이가 관심이 없어해서순식간에 지나온 곳이라서 ㅎ 사진이 없네요3D 입체 상영관도 있었는데 시국이 시국인지라.. ㅜㅜ운영은 하지 않았어요​ ​곳곳에 있는 공룡친구들과 사진도 찍고 공룡이다!라며  발견도 하고 걷다 걷다 보면 있는 미로 공원도 지나보니​ ​공룡친구들 외에 동물 친구들도 만날 수 있더라고요먹이 주는 체험도 할 수 있어서 셀프로 한 통 샀는데 컸다 싶었는데 여전히 먹이주기는 어려워하네요엄마가 또 다 주었습니다 ​​ ​​넓은 공간이 많아서 아이와 함께 산책하기 좋은 공간이더라고요돗자리 펴고 도시락 먹고 싶은 ...ㅎㅎㅎ​​ ​​마지막 코스는 앵무새 사파리였어요새들도 있고 체험도 할 수 있고 소동물들도 있어서 복딩이가 걸음걸음마다 멈춰서 구경하더라고요​   ​​모든 관람이 끝나면 꼭 있는 기프트숍!공룡피규어가 주로 있는 기프트 숍이었어요​ ​관람이 재미있었는지 안 간다고 땡깡을 피워서;;;기프트숍 앞쪽을 한 바퀴 더 돌고​ ​​다시 기프트숍에 가서 공룡피규어를 하나 사고 기념사진 촬영을 하고 나왔어요​​ ​재미있는 관람이었는지많이 걸어서 그런 건지 돌아오는 길엔 기절을 하셨네요​ ​공룡 좋아하는 아이라면 도에 오신다면 드립니다!​​ 
트니...공룡을 마음껏 구경하다!!​오늘은 밀린 숙제였던도 여행기를 포스팅 해볼까 합니다트니와 함께한 가족여행이다보니아이와 가볼만한곳 위주로 다녔던것 같아요그중!! 도 여행 1일차에 다녀온공룡랜드를 소개해볼까 합니다​ 입장료는...투어패스권을 활용하자!!​* 입장권 가격 *​대인 : ￦ 9,000청소년 : ￦ 7,000소인 : ￦ 6,000​(36개월 미만 무료입장 단, 별도 증빙서류 필요)​* 생일 이벤트 *​방문 일자에 어린이 생일일 경우 :4명까지 무료입장 가능​(생일 확인이 가능한 서류 필요)​개별 입장권 가격은 이러하지만 지난번포스팅했던 투어패스권을 구입하면48시간, 72시간, 120시간 동안 도 내의관광지를 무제한 이용할 수 있어요 고로!!잘만 활용한다면 알뜰살뜰 경비를줄일 수 있는 여행이 가능하죠자세한 후기 및 사용방법 등은 트니맘의블로그 검색을 통해 확인이 가능해요(해당 후기는 트니맘의 찐 내돈내산 후기랍니다)​ ​* 공룡랜드 영업시간 *​동절기 : 9:30 ~ 18:00하절기 : 9:30 ~ 18:30​​매표소 옆 커다란 안내판도 찍어 봤어요​ 입장권은 버리지 말고스탬프 찍기로 활용하세요​매표소에서 코로나 예방을 위한 QR체크인을 하고 투어패스권 바코드를 제시후 입장했습니다 본의 아니게 트니맘은노룩컨셉으로 찍혔네요 ^^​ ​매표소 옆 기계를 통해 체온 체크도 꼼꼼히하고 입장 준비를 완료했습니다​여기서 잠깐!!입장시에 받은 입장권(??) 안내지도(??)의뒷면에는 스탬프 판이 있어요공룡랜드 내부 곳곳에는 스탬프가마련되어 있어 찍는 재미가 쏠쏠하니아이들 손에 꼬옥~ 쥐어줘야 합니다 ^^(사용방법은 하단을 참고해 주세요)​​ 본격적인 관람 시작!! ​입구에서부터 공룡들이 맞이하고 있네요이때까지만 하더라도 조금은 시시한관람이 되지 않을까 생각했었는데요안쪽으로 이동할수록 볼거리도 많고더 리얼한 형태의 공룡들이 많아서트니가 엄청 좋아 했어요초입에서부터 공룡과의 인증샷은 필수였네요​  ​중간중간 많은 종류의 공룡들이 있고그 옆 작은 표지판에는 해당 공룡에대한 간략한 설명 적혀있었어요​ ​이렇게 넓디 넓은 길은 아직도 초입부분이랍니다 평일이라서 그런지 관람객이많지 않아 여유로운 관람이 가능했어요​  ​초반에는 금세 관람이 끝날 줄 알고하나하나 유심히 살펴보느라시간이 더 걸렸던듯 싶어요 ㅠㅠ​  ​입구쪽 길을 걷다보면 광장처럼 보이는넓디 넓은 공간이 나타나요 이곳에서엄청나게 큰 공룡을 만날 수 있는데공룡랜드 내에서 가장 큰 공룡이 아닐까싶네요.. 이 광경을 놓칠 수 없던 트니는또 다시 인증샷 찍기 삼매경에 빠집니다​  ​조금 더 올라오면 작은 호수처럼마련된 공간이 나타나요 여기에도많은 종류의 공룡들이 있지만트니가 좋아했던 곳이 따로 있었으니...  ​그것은 바로!! 공룡동굴이에요한번 관람 후에 또 다시 들아가보자며너무 재미있다고 했던 곳 중 하나죠​ ​특별한것은 없고 이렇게 동굴 안에여러 공룡들이 모여 있어요 분위기가어두워서 겁쟁이 트니가 무서워할줄 알았으나 의외로 재미있어했던 곳이죠사진을 찍고 보니 티라노사우르스가 마치트니를 잡아 먹을듯한 포즈네요 ^^​ ​동굴 밖을 나와서도 넓은 공간에볼거리들이 많았어요 이날 날씨가 좋았다흐렸다를 반복했었는데 사진을 찍고 보니어두웠을 때 찍은 사진들이 더 느낌있네요마치 3D 사진처럼 나오지 않았나요?지금부터는 사진 속 숨은 트니 찾기랍니다ㅎㅎ​  ​드넓은 평지를 뛰어 찾아간 곳은커다란 티라노사우르스가 있는 곳이에요성큼성큼 다가가서는 공룡 똥X을놓겠다며 짓궂은 장난도 서슴없답니다​ ​약육강식의 적나라한 모습을 볼 수 있었던이곳에서는 조금 징그러워할 줄 알았는데성큼성큼 다가가서 유심히 살펴보더군요​  ​날이 어두워져서 일까요?입구에서 봤던 공룡들보다 뭔가 더사실적이고 리얼하게 보이는듯 했어요​ 동물 먹이주기 체험도 가능해요​한참을 돌다보니 언덕 위로 천막이쳐져있는 작은 농장이 보였습니다공룡랜드 내부 시설이 아니고 다른 곳인줄 알았는데 가까이 다가가보니 공룡랜드내부의 먹이주기 체험장 이었어요​  ​* 먹이주기 체험 *​1통 가격 : ￦ 1,000​​먹이 1통 가격이 굉장히 양심적이네요먹이 양은 이정도면 적당하다고 느껴졌고총 2통을 구입했어요오늘 동물 먹이 플렉스를 한 트니네요 ^^​  ​먹이주기 체험장에는라마 / 백록(흰사슴) / 조랑말 / 염소 등몇마리 동물이 있었는데요​  ​트니는 라마와 백록에게만 먹이를 줬어요반대편 우리 속 말들은 배가 너무 고팠는지사람들이 다가가면 우리를 발로 차기도 했고너무 저돌적으로 달려들어서 어른들조차먹이 주기를 무서워 했어요​​ 작지만 기분내기 좋은작은 미로공원도 있다!!​동물먹이 주기 체험 후 이동을 하다보니미로공원 입구가 보이더군요별 기대는 하지 않았지만​ ​트니가 꽤 좋아했어요(이후 미로찾기 만 2곳을 더 갔던건 비밀)엄마 아빠를 리드하며 길을 찾기 시작!!물론 아빠의 도움이 쪼오금~ 있었으나무사히 출구를 찾아 나올 수 있었네요​  ​이곳은 자연사 박물관입니다솔직히 볼것이 많지 않았지만 화장실이급했던 트니맘이 볼일을 보기 위해 들린 사이두 부자는 목적을(??) 이뤘더군요​ 스탬프 놓치지 마세요~ ​바로바로~ 이 스탬프 입니다곳곳에 스탬프 찍는 곳이 있으니유심히 살펴보며 다녀야해요​앗참!!...참고로 박물관 내부의 화장실은 몹시좁아서 앉는 순간 문이 눈앞에 까꿍!!하는그런 구조랍니다 ㅎㅎ​  ​관람의 마지막 장소에는이렇게 미니 동물원도 있었어요앵무새 / 미니피그 / 미어캣 등의동물들이 있었고 먹이 주기 체험도 가능했죠​  ​트니는 좀 전에 먹이주기 체험을 해서 이곳은패스 후 구경만 하고 넘어 가기로 했어요하지만 스탬프는 놓칠 수 없드랬죠 ㅋㅋ중간에 스탬프 찍는 곳이 있고​ ​실내동물원 끝 캐릭터 상품샵을 지나면또 한곳이 나타납니다이렇게 스탬프 찍기를 끝내고공룡랜드 투어도 마무리를 했어요​ ​열정적으로 투어 후 차로 돌아와아이스티 한잔을 맛보며 귤 따기 체험이가능한 다음 장소로 이동을 했답니다​​* 솔직 방문 후기 *​​평소 공룡을 좋아하던 트니에게정말 좋은 경험이었어요트니도 관람 후 너무 재미었었다고 했고공룡만이 아닌 다른 볼거리와 체험거리들도있어 시간가는 줄 몰랐던것 같아요다만 시설들이 조금 노후되어 보였지만그걸 감안하더라도 아이와 함께 가볼만한곳이아닐까 싶습니다​​이상 트니와 함께한 공룡랜드 후기였습니다모두들 다음번에 만나요뿅!!​​​ 
 이곳은 아이들과 함께 오기 딱 좋은 곳인데요. 재빈, 현빈을 못 데리고 와서 아주 아쉬운 곳이었습니다. 도 가족과 오게 되면 이곳을 꼭 한번 다시 방문 해 보고 싶습니다. ^^ 어른이 되면 공룡에 대한 관심이 많이 없어집니다. 남자 아이들은 어렸을때 모든 공룡의 이름을 다 외우고 있을 정도로 공룡에 대한 관심이 많습니다. 저도 어릴때 공룡과 동물에 대한 관심이 무지 많았는데, 나이가 들다보니 관심이 좀 줄어드는 군요. ㅎㅎㅎ 그래도 아직까지도 공룡 나오는 영화 같은 거 보면 (예:킹콩) 너무나 재미있고 그 시대 쥬라기에 가서 사진 좀 찍어보고 싶은 욕구가 쏟구칩니다. ㅎㅎ 그 원을 한없이 풀수 있는 곳이 있습니다. 시 애월읍에 가면 공룡랜드 라는 여행지가 있는데, 실제 크기의 공룡 모양을 전시 해 놓은 곳이라 크기를 가늠 할 수 있고 아이들에게 아주 유익한 시간을 보낼 수 있는 곳입니다.  저희가 갔을대는 아직 초봄이라 유채꽃도 안피고 조금 썰렁했는데.. 4월 봄이 되면 유채꽃 동산과 허브동산도 운영한다고 하니 4월이 공룡랜드를 즐기기에는 가장 최적의 달이 아닐까 하는 생각이 드네요 ^^       공룡랜드의 입구입니다. 보통 중문 관광단지에서 놀다가 시 공항에 가게 되면 시에 거의 다와서 오른족에 보이는 곳이 공룡랜드인데요. 늘 도에 올때마다 거의 구경을 다하고 공항으로 가는 길이라 급한 마음에 다음에는 꼭 와야지 하면서도 못 들리는 곳이 공룡랜드 였습니다.  사실 이 공룡랜드에 대한 정보도 좀 없는 편이었구요.. ㅎㅎㅎ 그런데 재빈짱이 다녀 왔으니 이제 공룡랜드의 모습을 아주 생생히 전달 해 드리겠습니다. ^^    먼저 이곳의 종합 안내도 부터 보실까요? 공룡 말고도 아주 다채로운 곳이 많이 있습니다. 새를 볼수 있는 곳도 있구요. 동굴안의 공룡 탐험(이건 아이들이 조금 무서워 할수도 있습니다. ) 토이랜드, 유채꽃단지, 허브단지 , 3D 에니메이션 등 공룡 말고도 다채로운 놀이를 즐길 수 있는 곳이 바로 이곳 공룡랜드입니다. ^^   안으로 들어가면 아주 다채로운 공룡들을 만나실수 있는데요. 특히 조금 올라가면 만나실 수 있는 '세이스모사우르스'  공룡은 28미터나 되는 그 크기를 실제 만들어 놓아서 정말 이곳이 공룡 랜드이구나.. 하는 느낌을 들게 만듭니다. ^^     워낙에 크다 보니 왠만한 빌딩 보다 큰 것 같더군요... ㅎㅎㅎ 어른인 저희들도 이걸 보고 이걸 어떻게 만들었지? 하는 생각이 들던데... 아이들은 아마 이걸보면 감탄사만 연발하지 싶습니다. ^^ 일단 공룡 이름을 제가 다 모르기 때문에 공룡 이름을 좀 알고 시작을 하도록 하죠 그래야 제가 이 공룡 이름은 뭐다 라고 설명을 안 드려도 되니 말이죠 ^^   < 출처 : 공룡랜드 홈페이지 >  이렇게 다양한 공룡들이 있습니다. 어떻게 공룡들을 다 재현 했는지 옛날 학자들을 비롯하여 공룡을 만들어 낸 사람들은 정말 대단한 사람 같습니다. 물론 다윗의 진화론에 의하여 화석이 발견되고 그 화석을 기초로 만들어 졌겠지만 그래도 나름 화석이 아닌 상상에 의하여 만들어진 공룡도 분명 존재하리라 생각합니다. 그런 의미에서 이 공룡 이라는 놈은 정말 신기한 놈입니다.. ㅎㅎㅎ 그럼 공룡랜드에 만들어져 있는 공룡들을 한번 볼까요?   이렇게 어떻게 보면 그냥 동상처럼... 서 있는 공룡들인데.. 자세히 들여다보면 참 정교하게 잘 만들어 졌구나.. 하는 걸 느낄 수 있습니다. 일단 공룡랜드는 어떤 곳인지? 하는 궁금증에 또 다시 네이버 백과사전을 살펴봅니다. 요즘 왠만한건 네이버 백과사전 보면 다 나와 있더라구요.. ㅋㅋㅋ 공룡랜드 [濟州恐龍-] 특별자치도 시 애월읍 광령리 2677-1번지에 있는 공룡 테마파크.총면적 9만 3589m²의 넓은 부지에 들어선 우리나라 최대의 공룡 테마파크로 2009년 처음 문을 열었다. 주요 시설로는 공룡학습관, 자연사박물관, 3D입체영상관, 해양박물관, 동물미로공원, 공룡생태광장, 평화의 광장, 해룡 폭포 등이 있다. 주요 전시품으로는 100종 230여 개의 공룡 모형, 많은 공룡 화석, 세계 20여 개국에서 입수한 희귀 광물 등이 있다. 특히 지구 상에 존재했던 공룡 가운데 몸집이 가장 거대했던 브라키오사우루스(Brachiosaurus)를 실제 크기인 28m 높이로 제작, 전시해놓았다. 그 밖에 허브동산, 허브하우스, 올레길, 잉꼬 먹이 주기 체험장, 잔디광장, 미니보트장, 기념품 판매장인 공룡마트 등이 들어서 있다. 개장과 동시에 큰 인기를 끌었던 이 테마파크는 도를 대표하는 신흥 관광 로 자리 잡았으며, 특히 어린이를 동반한 가족 단위 관광객에게 각광받고 있다. [출처] 공룡랜드 [濟州恐龍- ] | 네이버 백과사전  어딜 가더라도 공룡들이 너무 많아서 눈이 참 즐겁니다. 안은 일종의 공원처럼 꾸며 놓았기 때문에 날씨만 따뜻하다면 걷기가 참 좋습니다. ^^ 유모차를 가지고 와도 충분히 관람이 가능 하기 때문에 언제나 올수 있는 좋은 곳이 되지 않을까 하는 생각이 듭니다. ^^   중간에 가다보면 새들 실제 살아있는 새들을 볼수 있는데요.. 새의 종류가 꽤 많습니다. 다들 앵무새의 일종인데요.. 말을 어찌나 잘 하던지.. ㅋㅋㅋ  요기는 이제 동굴안의 공룡들을 볼 수 있는 입구입니다. 꽤 긴데 안에서 사진을 찍으니 너무 넓어서 후레쉬가 다 감당을 못합니다. ㅠ.ㅠ 그래서 안의 사진은 없습니다. 여긴 실제로 와서 감상하시기 바랍니다. ^^  동굴을 나오고 나면 자연사 박물관이란 곳이 있습니다. 여기에는 과거의 암석이라던지 생활상 그리고 3D 에니메이션을 볼 수 있는 공간입니다.   저희야 뭐 대충대충 봤지만 아이들과 함께 오면 이건 뭐고 저건 뭐다,... 라는 좋은 교육의 장이 될수가 있겠더구요. 이거 다아이들에게 설명 해 줄려고 하면 어른들도 공부 좀 하셔야 할 듯 합니다. ㅋㅋㅋ  조금 더 올라가면 전망대가 나오는데요... 높은 곳... 제가 안 올라갈 스타일이 아니죠.. 헉헉 대면서 올라가 봅니다.   이곳이 전망대입니다. 아주 이쁘죠? 알록달록한게 나름 이쁘답니다. ㅎㅎㅎ 위로 가면 왠지 도 전체가 내려다 볼 수 있을 것 같은 느낌이 듭니다. ^^  전망대에서 내려다본 모습입니다. 유채꽃이 피면 디게 이쁠 것 같은데.. 아직 너무 추워서 꽃이 없는 것이 좀 안타깝습니다. ㅠ.ㅠ      여긴 아이들이 놀 수 있는 공간입니다. 이게 그냥 전시품인지 아니면 안에 들어가서 놀수 있는 건지 저도 잘은 모르겠습니다. ㅠ.ㅠ 하여튼 이런 것도 있다는거...  그리고 어디든 볼수 있는 공룡들.... 공룡랜드는 어른들만 가면 좀 멀쭘하고 아이들이 있는 가족들이 가기에는 정말 좋은 곳이었습니다.  하여튼 그건 그렇고... 그동안 주목을 받지 못했던 공룡랜드.... 안도 아주 넓고 가족 나들이 장소로는 딱이라고 말씀 드리고 싶습니다.  도 여행 오시면 공룡랜드도 잊지 마세요 ....  끝까지 시청 해 주셔셔 대단히 감사합니다 ^^ ﻿ ﻿ ﻿       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
크하앙-!! 오밤중 퓔받아 올리는  공룡랜드 작년 12월자아이들이 좋아하는  단연 몇손가락에 해당하는 곳 아닐까 싶음아빠 출장덕에  물 먹던 울 가족당시  공룡랜드 와자뵤!!쿠* 에서 쿠폰 샀다가 한시간인가 이후에사용가능하단 소리에 환불하고 현장결제후 바로 입장했다는..... 슬픈 전설ㅋㅋ어쨌듬 이곳은규모가 어마 무시 했던 ㅋㅋㅋ 공룡들 천국뭐가 그리도 좋고 신나는지 넘나 즐거워 하는 아들님딸님 그모습에 모두 잊고 나역시 좋아라~~경장히 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 박사다움 오빠미 뿜뿜경치가 대애박-!ㅋㅋㅋ 색감 필터 놉앵글에 담기는 이곳은 천국일까아름다운 경관  공룡랜드빠질수 없던 사진한장오전에 간 터라 관광객이 많지 않아 좋기도 했고,ㅠㅠ 가족사진 한장 부탁 못해 아수웠움!캬- 사이좋은 남매 ^^사진으로라도^^ ..... 눙물이 공룡랜드는 산책로를 비롯하여 동물들도 많고아이들이 즐기기엔 더할나위 없다 생각 든다이부분도 너무 좋아했다귀요미 동물들에게 먹이 직접 줘 볼 수 있는코우너~~!!무서워두 좋타고!!!앵무새 사파리는 입장권 별도 구매 없이입장하는데 볼거리가 어마무시식물부터 새들을 비롯해 많은 동식물들이 살고 있었음나오면 미니 미로공원도 있고정말 아이들 딱 ㅋㅋㅋ 사이즈 좋음캬-작품이다 지금 보아도^^빼꼼 공룡랜드 관람 끝내고 나오는길에는트릭아트식으로 곳곳의 포토존이 존재이런거 참좋아라하는 아들님 ㅋㅋㅋㅋ 제격저곳에 저 문구를 쓰고 왔음에지금 이 순간 한켠 든든함을 새삼 느끼미여행의 묘미는 식도락 아니었던가 먹스타그램의 한사람으로서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ츄로스 푸드트럭을 지나칠수가 없었으므로마무으리! 돈이 아깝지 않은 관광장소 였음넓고 볼거리도 많아 아이들 자유로이 정말잘 놀다온것 같았음좀 더 커서 ㅋㅋㅋ 또 가자요 
 ​​비가 오락가락하고 흐린 날에 찾아도 무료 온수 수영장을 이용할 수 있고 실내 놀 거리가 많은 '애월삼춘'라는 독채 키즈풀빌라에서 숙박하면 온 가족 즐거운 시간을 보낼 수 있다.  가까운 거리에 자리한  공룡랜드에서도 다양한 종류의 앵무새를 가까이에서 구경할 수 있는 실내 볼거리가 많아 1박2일 여행으로도 행복한 가족 여행이 된다. 정원을 연상시킬 정도로 초록 잎이 무성한 개인 전용 실내 바비큐장은 넓고 주방과 가까워 날씨와 상관없이 즐길 수 있어 날씨와 상관없이 우리 가족만의 시간을 보낼 수 있다는 것이 특별하지 싶다. 한 가족만을 위한 독채로 주변은 초록 초록한 밭이 보이는 한적한 곳이라 사생활 방해받지 않고 오로지 먹고 자고 쉴 수 있는데 집중할 수 있는  공간이라 또 찾고 싶어진다. 글을 읽다 보면 아이에게 특별한 선물 같은 여행이 될 수 있다는 것을 알 수 있을 것 같다.​   ​주변으로 밭이 보이는 한적한 곳에 자리한 규모가 있는 2층 단독주택으로 1층은 손님들이 이용하는 공간이고 2층은 주인장이 살고 있어 잘 관리된 가정집을 찾은 듯한 포근한 느낌도 들었다. 모래놀이, 트램폴린 즐길 수 있는 초록 초록한 넓은 잔디정원이 눈에 들어오는 키 낮은 나무 문을 열고 들어서면 바로 주차장이라 짐 나르기도 수월하다. 돌담이 주변을 감싸고 있어 스러움도 느낄 수 있었다. 담 너머로 보이는 밭을 구경하며 도보 1분 거리에 자리한 객실로 들어서면 눈앞으로 거실, 주방, 방, 화장실&샤워실 갖춘 잘 정돈된 일반 가정집을 보는 듯한 공간이 별도로 있고 입구에서 오른쪽으로 쳐다보면 아이와 함께 즐길 수 있는 키즈룸이 별도로 있어 그 규모에 놀랬다. 전체적으로 퀸 사이즈 침구세트 2조, 화장실 2, 샤워 전용 1, 거실&주방을 갖추어 소문나면 평일에도 예약하기 힘들 정도로 '가격 대비 가성비가 좋은 곳이다'라는 것을 알 수 있다. 실내정원을 연상시킬 정도로 넓고 깔끔한 바비큐장 외에는 고기를 조리할 수 없고 실내 금연, 반려동물 출입 금지되어 얼마나 관리를 잘 하는 곳인지 알 수 있다. 네이버에서도 예약 가능하다 '애월삼춘'으로 검색하면 홈페이지 나온다. 기준 인원 4명 최대 6명으로  평일에 260,000원이고 주말, 공휴일, 공휴일 전날에 280,000원 ( 7월 13일 ~ 8월 31일 성수기 기간 350,000원) / 기준 인원 추가 시 2만 원의 추가 요금 있다. 입실당일 기준으로 연박하면 1일당 2만 원이 할인된다. 입실 16;00 퇴실 11;00 / 위치; 시 애월읍 애조로 218-9 / 전화 문의 ; 010 5332 2583​​   어른 2명은 자도 될 것 같은 침대 주변으로 무료로 이용할 수 있는 온수 수영장과 다양한 종류의 놀잇감도 갖추어 놀랍다.  넓은 규모의 키즈룸이 보이고 맞은편은 유리문 뒤쪽으로 거실, 주방, 방, 화장실&샤워실 갖추어 일반 가정집을 찾은 듯한 분위기도 느낄 수 있었다.  주방 옆으로 실내 정원을 찾은 듯한 분위기를 간직한 넓은 개별 바비큐장도 있고 초록 초록한 마당도 넓어 아이와 함께 공놀이 즐겨도 될 것 같다. 안과 밖에서 부모와 함께 몸으로 할 수 있는 놀이가 많아 1박 하기엔 아쉬워 2박은 머물고 싶어지는  키즈풀빌라이다. 연박하면 할인까지 받을 수 있어 숙박하면 단골이 될 것 같은 곳이다. 부모는 아이가 눈앞에 있어야 안심이 되어 모래놀이 즐길 수 있는 잔디마당에서 실내 바비큐장이 가깝다는 것도 마음에 들었다. ​       ​입구 가까운 쪽으로 자리한 오른쪽 미닫이문을 열면 아이와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 키즈룸이 보인다.  들어서면 왼쪽으로 옷걸이도 있어 겉옷을 벗어두고 놀 거리에 집중하게 된다. 어른 둘은 잘 수 있을 것 같은 퀸 사이즈 침대 주변으로 장난감, 동화책 등 실내놀이용품이 다양하여 가장 먼저 향하게 된다. 연령에 맞는 다양한 종류의 장난감이 가득이고 그 옆으로 무료로 온수 사용할 수 있는 수영장도 있어 어른도 행복해지는 공간이다. 성인이 되면 어릴 적 추억은 사진으로 확인하는 경우가 많지만 가족과 함께했던 행복한 추억은 아이의 성격을 좋은 방향으로 바꾸는데 큰 역할을 한다. 그래서 온 가족이 함께 즐길 수 있는 곳을 찾는 것 같기도 하다. 동화책도 있어 잠들기 전에 책을 보는 시간도 만들 수 있다. 침대 시트가 흰색이고 깔끔하여 방이 더 넓어 보인다. 창문 밖으로 초록 물결 가득한 밭이 펼쳐져 있어 실내에 있어도 심신이 상쾌해진다. ​​       ​​거실과 키즈룸에 TV가 있지만 안과 밖으로 아이와 함께할 수 있는 즐길 거리가 많아 장식품이 되었다. 넓고 길이가 있어 어른도 좋아할 것 같은 수영장 창에 붙어 있는 '즐거운 물놀이를 위한 약속'라는 팻말을 보면 아이가 먹을 수도 있는 물을 탁하게 하는 선크림, 로션을 제거하기 위해 샤워 후 이용하라는 문구가 보인다. 락스 냄새가 나지 않는 깨끗한 물이라 이용 수칙만 잘 지키면 건강한 물놀이가 가능하지 싶다.  도착하면 바로 사용할 수 있도록 온수로 되어 있어 신난다. 식사 또는 간식 섭취 후 바로 이용하면 아이가 토할 수도 있어 30분 이상 여유를 두고 물놀이를 즐기는 것이 좋다. 깨끗한 물에서 오래 즐기고 싶다면 방수 기저귀 사용은 필수이다. 비치된 물놀이 용품은 다음 이용자를 위해 사용하고 그 자리에 두기, 입욕제(거품 목욕), 오일 넣지 않기, 문을 닫고 이용하기 등 이용 시 주의사항을 읽다 보면 물 관리를 철저하게 한다는 것을 알 수 있다. 어린이 부럭조끼 3, 보행기 튜브 1, 어린이 튜브 2 개 준비되어 있어 연령에 관계없이 즐거운 물놀이 가능하다. 한 공간에 통유리로 경계를 만들어 습기 걱정은 하지 않아도 되는 풀장과 퀸 사이즈 침대, 실내놀이용품, 화장실, 샤워실 갖추고 있어 동선을 줄이고 이동할 수 있다는 것도 마음에 들었다.  그래서 근처에 자리한  공룡랜드와 함께 온 가족이 즐길 수 있는 가성비 좋은  키즈풀빌라를 찾는다면 추천하고 싶다. ​​       ​​수영장과 방 사이에 세면대 갖춘 화장실과 샤워실이 별도로 있어 4인 이상이 머물러도 불편함을 느끼지 않고 지낼 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.  화장실&샤워실 갖춘 공간이 거실, 주방이 자리한 공간에 하나 더 있어 여유롭게 사용할 수 있다. 욕실용품으로 어른을 위한 샤워용품 외에도 아기욕조, 유아 변기커버, 유아샴푸캡 포함하여 아이들 전용 제품으로 나온 샴푸, 린스, 보디클렌저, 치약, 비누, 손 세정제로 있어 '내 집에 있는 유아용품을 통째로 옮겨 놓았다'라는 생각도 들 것 같다.  넉넉하게 준비된 수건 외에도 드라이기는 욕실 앞으로 준비되어 있어 편하다. 전체적으로 깔끔하여 맨발로 다녀도 안심이 되는 곳이다. 화장실과 샤워실은 풀장을 기준으로 서로 마주 보고 있어 편하다. 샤워공간이 함께 있지 않고 분리되어 있다는 것도 매력적이다. ​​     살 내 놀이용품을 한 곳에 모아 놓은 키즈룸을  나와 현관문 맞은편으로 자리한 미닫이 유리문을 열면 또 다른 독립된 공간이 나와 색다른 기분을 느낄 수 있다.  TV 맞은편으로 폭신한 소파가 있고 그 양옆으로 침실 1, 화장실 1, 거실 겸 주방 갖춘 독채로 정돈된 일반 가정집을 찾은 듯한 느낌이 들어 어른에게 더 비중을 둔 곳으로 여겨진다. 창문과 현관문은 꼭 닫아두는 것이 좋다.  입구에서부터 놀라며 구경하느라 문 닫는 것을 깜박하여 모기 한 나리가 따라다니며 괴롭힌다. 뒤늦게 발견하고 문은 닫았지만 비 내리는 날이라 따뜻한 실내가 좋았나 보다. 지금은 환절기가 되어 모기가 없을 것 같기도 하다. 미닫이문 앞으로 키가 큰 신발장도 있다. ​​       ​​미닫이문과 소파 중간 지점에 퀸사이즈 침대가 하나 더 있다. 여분의 두툼한 이불이 보이는 키가 큰 옷장도 있어 가지고 온 짐 보관하기 좋다. 이리저리 뒹굴뒹굴하며 잠자는 아이들을 위한 배려인지 벽 쪽은 폭신한 것으로 세워두어 주인장의 센스가 돋보인다.  실내장식이 화사하여 어린아이와 함께하는 가족이 좋아할 것 같은 방이다. 방마다 난방시설이 잘 되어 있어 환절기에 찾아도 따뜻하게 지내지 싶다. 청소기도 있어 머무는 동안 청결하게 지낼 수 있다. 머무는 동안 먼지 하나 보이지 않아 주인장이 가까운 거리에 머물며 직접 관리한다는  것을 짐작할 수 있었다.  ​​     ​수영장 갖춘 키즈 전용 공간에서 본 화장실과 샤워실에도 비치된 것을 또 다른 방 옆에서도 만날 수 있다. 어른 샤워용품 외에도 유아용품이 가는 곳마다 준비되어 있어 편하다. 방마다 샤워공간과 화장실이 있지만 그 규모가 작지 않아 아이와 함께 이용해도 불편을 느끼지 못할 것 같다. 문 앞으로 빨래 바구니도 놓여 있고 드라이기 외에도 고데기, 충전기도 보여 어른들에게 더 비중을 둔 공간이다는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. 구급약품상자도 준비되어 있어 약국을 따로 들리지 않아도 된다. ​​       ​주방에 드럼세탁기, 냉장고, 냉온정수기, 캡슐커피 머신, 전기포트, 압력밥솥, 가스레인지 3구, 토스터, 전자레인지, 아기 부스터, 유아 식탁의자 2개도 있다.  각종 차류, 조식 대용 간편식 외에도 크기에 놀란 커다란 냉장고에 인원수 한정 기본 음료 준비되어 있고 고춧가루, 허브맛솔트, 소금, 설탕, 해바라기유, 간장, 식초, 올리고당, 요리수, 참기름 등 기본양념도 넣어 두어 주인장의 섬세한 배려에 한번 더 감동받았다. 아이와 함께하면 이것저것 챙길 것 많아 고민인데 대부분 갖춘 곳이라 인근 마트에서 장보고 기본적으로 필요한 것만 챙기면 되어 여행이 수월해진다. 다양한 종류의 차류와 함께 달달한 간식도 있고 조식 대용 간편식으로 밥, 라면, 구운 김까지 준비해 두어 장바구니가 가벼워진다. 머물며 손님을 위해 정성껏 준비했을 것 같은 주인장의 마음이 느껴져 감동이 머무는 곳이다. 가격 대비 시설, 규모, 서비스 모두 만족스러워 주변에도 추천하고 싶어진다. ​​       ​와인 오프너, 식기, 냄비, 수저 외에도 주방세제, 세탁세제, 섬유 유연제는  서랍과 문안에 넣어 두어 깔끔하다.  어린아이들이 사용하기 좋은 수저, 그릇도 보인다. 서랍을 열 때마다 깔끔하게 정리가 잘 되어 있어 놀랬다. 세척하지 않고 그대로 사용해도 될 정도로 청결하다. 일회용 위생장갑, 랩, 비닐봉지, 고무장갑, 냄비 손잡이, 음식물류 담을 수 있는 봉투 등 하나하나 섬세한 손길이 느껴져 살림 잘 하는 가정 집을 찾은 듯하다. 건조대 2개 있어 어린아이 2명과 함께해도 빨래 말릴 걱정은 하지 않아도 될 것 같다.  젖병소독기부터 젖병 세제까지 있으니 '아기와 함께 여행을 해도 될까'라는 걱정은 하지 않아도 된다. 캡슐커피 추출하는 법까지 자세히 나와 있어 처음 사용하는 사람도 향긋한 커피 마음껏 즐길 수 있다. 알고 나면 간단한데 처음  사용할 때 어리둥절했던 기억이 떠오른다. 뒤쪽에 붙어있는 물통에 음용수로 채우고 컵을 커피 추출구 아래에 놓은 뒤에 슬라이더식으로 되어 있는 앞쪽 뚜껑을 열고 캡슐커피를 나와 있는 그림처럼 따라 하며 넣으면 된다. 바닐라 향 시럽까지 있어 더 맛있게 즐길 수 있다. ​​       ​주방 옆으로 자리한 개별 바비큐장은 초록 물결 가득하여 마치 실내정원을 찾은 듯하다. 6명은 편하게 이용할 수 있을 정도로 넓다. 무료로 사용할 수 있는 바비큐 그릴 안전하게 이용하는 법도 나와 있다. 가스 2개 제공되어 따로 구입할 필요가 없다. 잔디정원 나가는 쪽으로 주방과 별도로 식재료 세척할 수 있는 공간도 있고 분리수거할 수 있는 통도 가지런히 놓여 있어 편하다. 주방과 가까워 냉장고 안에 든 식재료와 그릇 가지러 왔다 갔다 하는 시간도 절약된다. 모래놀이 즐길 수 있는 야외 정원과 이어져 있어 아이가 잘 지내고 있는지 확인도 하며 식사 가능하다. 고기를 굽지 않는다면 실내에 있는 테이블에서 식사를 해도 될 것 같다. 두 곳 모두 조명이 돋보여 저녁 시간에 오랜만에 와인 마시며 어른만의 시간을 만들기에 좋은 장소이다.​​     ​모래놀이 즐길 수 있는 넓은 정원에는 잔디가 덮고 있어 뛰어다니다 넘어져도 다치지 않을 것 같다. 맞은편으로 야외 테라스 공간도 있어 고기 구워 먹고 여유롭게 티타임 즐기는 시간도 좋다.  그 뒤로 실내 수영장이 위치한다. 방문한 날에는 비가 오락가락하여 흐렸지만 가을 햇살 좋은 날에 다시 찾아 해바라기 즐기며 쉬고 싶어진다.  '애월삼춘'라는 키즈풀빌라 근처에 숙박하면 들리게 되는  공룡랜드는 호기심 많고 활동적인 아이와 함께한다면 그냥 지나칠 수가 없다. 걷기 좋은 숲길도 있고 다양한 종류의 앵무새도 가깝게 만날 수 있어 어른도 좋아하는 장소이다.  ​ 온 가족 즐긴  공룡랜드 ​​넓은 주차장이 그 규모를 짐작하게 만드는 공룡랜드는 비가 내린 뒤라 하늘이 흐려도 숙소 근처에 있고 온 가족이 함께 구경하기 좋은 곳이라 안 가면 서운할 것 같았다. 매표소를 지나면 크고 작은 공룡이 안쪽까지 길게 이어져 있어 공룡 테마파크에 왔다는 것을 실감할 수 있다. 볼거리 외에도 체험도 함께 즐길 수 있는 곳이라 아이의 손을 잡고 찾는 가족의 걸음이 이어진다. 입구에 세워놓은 안내판을 보면 잉꼬, 앵무새, 프레리독, 기니피그, 조랑말, 염소, 토끼 등 동물 먹이주기 체험과 함께 에어바운스 체험도 할 수 있다는 것을 알 수 있었다. 대인 9,000원 / 7,000원/ 소인 6,000원 ( 네이버에서  공룡랜드로 검색한 뒤에 예매하면 매표소에서 구입하는 것보다 저렴하다 )​​     ​포악한 육식공룡의 조형물은 실감 나게 만들어 날카로운 발톱과 눈빛을 보고 있으니 겁 많은 아이는 무서워할 것 같기도 한데 어떤 아이는 입속에 손까지 집어넣으면 좋아한다. 다양한 종류의 공룡을 구경하며 숲길을 걷다 보면 거대한 작품처럼 보이는 또 다른 입구가 나타난다.  ​​​       하늘에 닿을 듯 키가 큰 초식공룡도 그 앞에 있어 저절로 카메라를 들게 하는데 광각렌즈가 필요할 정도로 규모가 있어 뒤로 자꾸만 뒷걸음질하며 사진 찍게 만들었다. 본격적으로 공룡 테마공원에 왔다는 것을 알리는 것처럼 보였다. 어린아이는 '거인 나라에 왔나'라는 착각이 들 것 같기도 하다.  입구를 지나면 연못으로 떨어지는 폭포 물소리가 가까이 오라고 유혹을 한다. 그 주변으로 공룡이 모여 있어 마치 타임머신을 타고 수억만 년 전의 공룡의 나라로 여행을 떠난 듯하다. ​​       ​무서워하는 사람도 있을 것 같은 어두컴컴한 긴 동굴에서도 크고 작은 공룡을 구경했다. 어둠 속을 밝히는 조명 덕분에 더 무서워 보였다.  으스스 한 분위기도 느껴져 걸음을 재촉하게 만들어 입구에 다른 길도 있다고 안내한 것 같다.  "괜히 들어왔나'라는 생각도 잠시 들었지만 은근히 스릴 있어 재미있다.  함께하는 사람이 있으면 놀려먹기에 좋은 곳이지 싶다.  어두워 어딘가에 숨어 '헉'하면 심장이 졸깃 거리지 싶다. ​​   ​밖으로 나오면 걷기 좋은 숲길과 초록 잔디가 가득 보이는 넓은 곳에 공룡이 가득이라 모두 구경하려면 걸음이 바빠진다. 이리저리 뛰어다니면 공룡을 만지고 좋아하여 구경하는 사람도 흐뭇해진다. 나무 그늘이 많아 가을 햇살 쨍한 날에 찾아도 시원하게 구경할 수 있을 것 같았다.  초원 위에 티라노사우루스가 달리고 있는 듯한 자세로 서 있어 마치 '쥐라기 공원'라는 영화의 한 장면을 떠올리게 한다.  공룡의 세계를 실감 나게 만들어 특히 남자아이들이 좋아할 것 같은 곳이다. ​​   ​​작은 동물원 입구에 천연기념물 443호 지정된  주상절리대 모형도 있다.  큰 것은 20m 내외로 발달하고 다양한 형태의 석주를 보여 주어 중문, 대포 해안에서 감탄하며 구경한 적이 있어 반갑다.  현무암 용암이 굳어질 때 일어나는 지질 현상과 그 후의 해식 작용에 의한 해안지형 발달과정을 연구. 관찰할 수 있는 중요한 지질 자원으로 학술적 가치도 뛰어나다. ​​     ​동물원에 들리면 우리 밖으로 뛰어나온 토끼도 구경할 수 있다. 잔디 위로 뛰어다니는 모습이 귀여워 시선을 모은다.  '나도 도예가가 될 수 있다'라는 팻말이 안내하는 곳도 보인다. 물레체험도 가능하고 5분이면 충분한 나만의 멋진 작품을 완성할 수 있는 도예 체험관이다. 5세부터 가능하다. ​​​   ​작은 동물원도 있어 먹이를 주며 즐거워한다.  동물들이 모여 있어서 냄새는 나지만 어린 동물이 대부분이라 귀여운 눈빛을 보내 주면 먹이 구입할 수 있는 곳으로 걸음이 향한다.  당근을 보고 입을 쭉 내미는 망아지가 귀엽다.  공룡 조형물만 있는 것이 아니고 라마와 함께 귀여운  동물도 함께 구경하며 먹이 주기 체험도 할 수 있어 좋은 것 같다. ​​       ​​안쪽으로 걷다 보면 초록 잎이 무성하여 길을 찾을 수 없을 것 같은 미로공원도 나온다.  생각보다 쉽게 찾을 수 있고 그 길 끝에서 사진 찍기도 좋아 입구에서 돌아서지 않고 안쪽으로 걷기를 잘했다는 생각이 들었다.  비가 내린 뒤라 물웅덩이가 있어 절반 정도만 걸은 날이지만 화창한 날이면 꼭꼭 숨어라 숨바꼭질해도 좋을 것 같았다. 마음에 와닿는 글도 있어 천천히 걷기 좋았다. ​​       ​마지막 코스로 나가는  길에 에어바운스 이어서 '앵무새 사파리'라는 곳을 구경했다.  들어올 때 만났던 '토이랜드'라는 공간에 함께 있어   가장 먼저 들리는 사람도 있다.  체험관도 만날 수 있어 공룡만 생각하고 왔다면 다양한 종류의 귀여운 동물과 앵무새가 모여 있는 곳은 서프라이즈 선물 같다.  투명한 유리로 된 우리에 있는 것도 있지만 사람이 그 속에 들어갈 수 있는 공간도 있어 흥미로운 시간이 되었다. 그래서 오래 머물고 싶어진다. 새소리가 요란하여 놀라는 사람도 있다고 한다. 특히 금강 앵무새 소리가 요란하다.  앵무새사파리 관람시간 ; 오전 9시 30분부터 오후 6시 30분  / 체험 시간 오전 10시부터 오후 5시 30분​​​     ​​나가는 길에 들리면 가장 먼저 크고 작은 새가 가득 모여 있는 공간부터 만나게 된다. 우리 안에 있지 않고 밖에 나와 있는 것도 많아 눈이 휘둥그레진다. 초록 잎으로 실내를 꾸며 울창한 밀림을 연상시킨다. 금강앵무, 사랑앵무 외에도 금붕어와 기니피그, 프레리독 먹이 체험이 가능하여 어른도 좋아하는 곳이다. 먹이를 판매하는 기계도 있어 구입하여 직접 사랑앵무에게 먹이를 주는 가족의 모습이 행복해 보였다. 손 위에 먹이를 올리면 떼로 모여들어 머리, 손, 어깨 위에 앉아 웃음이 저절로 나온다. 처음에는 무섭다는 생각에 구경만 했는데 막상 도전을 하니 잘 했다는 생각이 들게 한다. 손 위에 올려진 먹이를 콕콕해도 간지럽다는 느낌만 들었다. 먹이가 없어도 어깨 위에 앉아 얌전히 있는 모습이 귀엽다. 아이보다 어른이 더 좋아하는 체험이다. 그중에서도 사랑앵무 체험장이 인기가 좋다. 온 가족이 들어가 체험하는 사람들의 모습에서 행복감이 전해진다. 먹이 체험 시만 입장 가능하며 바닥에서 돌아다니는 새도 많아 움직일 때 밟지 않도록 조심해야 한다.  사랑앵무와 함게 체험 문의는 카운터에서 하며 크기가 있어서 그런지 금강앵무는 사육사와 함께 먹이 체험이 가능하다. ​이외에도 다양한 종류의 새가 많아 한참 구경하게 만들었다. ​​​​       ​스탬프 찍는 곳과  금붕어 먹이주기 체험장을 지나면 유명한 에니메이션에도 등장했던 미어캣 외에도 기니피그, 프레리도그 귀여운 동물이 기다린다. 미어캣은 발자국 소리에 모여 들어 사람들의 시선을 즐기는 것처럼 보였다. 귀여운 눈과 몸짓 덕분에 쉽게 걸음을 돌리지 못한다. 무리지어 사는 기니피그는 분주하게 움직여 구경하는 사람도 시선이 왔다 갔다 한다. 먹이주기 체험도 가능한 곳이라 그런지 재빠르게 사람이 있는 곳으로 움직이다 안 주면 다른 방향으로 우르륵 움직여 재미있다. 울음소리가 돼지처럼 꾸잉 꾸잉 소리를 내어 그리 부르는 것 같기도 하다. 안내판을 보면 수명은 8년이고 푸른식물, 야채, 과일을 먹는 초식성이다. ​​       ​등갑 모양이 별처럼 생긴 별거북 외에도 최대 2m  까지 자라는 이구아나, '어린 왕자'라는 책에도 등장했던 보아 뱀도 있어 더 오래 있고 싶은 곳인데 마감 시간이 되어 서둘러 구경하고 토이랜드가 자리한 출구 쪽으로 향했다. 어른들의 지갑을 열게 만드는 공룡 관련 기념품이 많이 보인다.  공룡랜드 문 닫는 시간이 가까워 오래 머물지는 못했지만 생각보다 흥미로운 볼거리와 놀거리 외에도 체험이 기다린다. 걷기 좋은 숲길까지 있어 가까운 거리에 자리한 '애월삼춘'라는 키즈풀빌라 숙박하며 들리기 좋다. 이외에도 주변으로  항몽유적지, 애월해안도로, 이호해수욕장, 한라수목원, 수목원야시장 등이 위치하여 알찬 여행이 가능하다.  서귀포 가는 길에 가을 억새 인 새별오름까지 구경하여 만족스러운 날이 되었다. 3D 영상 관람시간 오전 10시, 11시 , 12시 / 오후 1시부터 6시까지 1시간 간격으로 한다 (오후 6시 마감 )유모차(2,000원)/ 푸시카 (3,000원)는 만 36개월 미만일 경우 검표소에 문의 하면 대여 가능하다. 관람안내; 매표마감 오후 5시 30분 / 관람마감 오후 6시 30분 ​​​ 애월삼춘특별자치도 시 애월읍 애조로 218-19 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  ​ 
​​​​  #가족여행코스 공룡랜드 빠삐뇽블리의 jeju A to Z    드디어 나도 아이들의 세상(?)에 입성하게 된 육아맘스. 도에는 아이들과 가볼 만한 곳이 무한대라고 할 만큼 많고 많은데, 그중 한 곳이었던 공룡랜드에 발 담그게 된다. 생각보다 크고 날카로운 이빨 때문에 아이들이 무서워하진 않을까? 싶었던 곳이었는데, 요즘 아이들이 독특한 취향을 가진건지 이 무서운 공룡이 좋다고 많은 관광객들의 발길이 끊이질 않았던 곳이었다. 울 아들도 공룡에게 빠지게 된다면 또 한 번 오게 될 그곳. 공룡랜드 리뷰를 시작하겠다.  detail information 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1     실제로 공룡을 만난다면 이런 느낌일까 싶은 실제 크기의 거대한 공룡이​입구에서 굳이 반겨주는??? 공룡랜드  ​ 시 애월읍 광령리에 위치하고 있는데, 체험할 수 있는 곳들이 많아 볼거리가 꾀 많았던 관광지였다.​우리 집에서 시 가는 길에 위치하고 있어서가는데 시간이 그리 오래 걸리지 않았고​공항에서 서쪽 여행 코스로 다녀오기 좋은#아이들과가볼만한 곳 #가족여행코스였다.     주차장이 축구장 만했던 공룡랜드에 주차를 하고​우리는 사전에 카멜리아힐과 공룡랜드 세트로 판매하는 티켓을 구매하고 와서 매표소에 가서 결제가 아닌 티켓 확인만 하면 되었다​도민 할인을 받으면 더 저렴할까 싶었는데, 확실히 쿠폰을 구입해서 오는 것이 저렴했다.     관람 소요시간이 대략 1시간 30분에서 2시간 정도 걸릴 것 같았던  공룡랜드​이것저것 체험하고 하면 오래 걸릴 수 있는데우린 도연이가 아직 어리기도 하고여자아이라 큰 공룡을 무서워해서 관람하는데1시간 조금 넘게 걸린 것 같다.(동물 먹이 체험에서 가장 오랜 시간을 보냄)​​...공룡랜드에는 편의점과 입구 쪽에 화장실 두개와안쪽으로 들어가면 화장실 하나가 더 나온다​전망대가 있고 에어바운스와 미니 보트장,조랑말 체험, 잉어 먹이주기 체험쇠테우라굴, 평화광장, 공룡동굴, 자연사박물관미니동물원, 허브하우스, 대나무 미로공원, 야외매장주상절리석, 토이랜드(기념품샵)앵무새사파리, 도자기 체험관, 브라키오사우루스 등을볼 수 있다.​비 올 때 가기 좋은 포인트까지 꼭 찝어서 지도에 표시해놨기 때문에 참고하여 관람을 하고 오면 될 것 같다   성인 9,000원이었고 도민은 6,000원청소년은 7,000원에 도민은 4,500원소인(36개월 이상)은 6,000원 도민 4,000원​도연이는 24개월이 안되어서 무료였고성인 둘만 티켓 구매해서 보여주고종이 티켓 보여준 뒤 공룡랜드로 들어갈 수 있었다.​​365일 연중무휴로 운영이 되고 있고매표 가능 시간은 마감 1시간 전까지만 가능했다​4월1일부터 10월31일까지는주중주말 9시30분~18:30까지 이용가능했고동절기 11월1일부터 3월31일까지는주중주말 9시30분~18:00까지 이용가능했다.(이용 시간에서 1시간 전까지 매표 가능 시간)   공룡랜드 팸플릿을 들고 다니면관람하는 데 도움이 될 것 같아서 챙겼는데,굳이 챙기지 않아도 찾아가기 쉽게 방향 표시 팻말이 곳곳에 놓여있었다.   요렇게 매표소에서 모바일티켓을 보여주고 받은공이티켓을 입구에 계신 직원분께 드리면 되는데     마침 입구에 세워져있던 유모차가 있어서2,000원을 주고 대여하기로 했다.저 붕붕카는 3,000원이었는데 좀 추울 것 같아서유모차로 빌렸더니 2,000원에 편리함을 맛봤다.​상태는 기대 안 하는 것이 좋음   입구부터 큰 공룡들이 전시되어 있는데이 공룡 이름이 뭐야? 하면 바로 대답해줄 수 있도록아래에 공룡의 이름들이 나와있었다.​그래서 굳이 공룡에 대해 공부를 하고 가지 않아도 되었던  공룡랜드.       ​이 공룡들을 아이들이 좋아한다고?  ​왜 도연이까지 공룡을 좋아하게 된 건지도연이 엄마한테 물어봤더니​뽀로로에서 나오는 공룡인가 유튭에서 나오는 공룡 노래 영상 때문에 아이들이공룡을 좋아하는 것 같다는 대답을 들었다.​​음. 울 아들은 공룡 영상 안보여줄랩   입 떡 벌어질 정도로 실제크기의 거대한브라키오 사우루스를 볼 수 있었던 공룡랜드.​한참을 올려다봐야 했던 공룡이었는데같이 사진 찍기란 참 쉽지 않으나 요즘 핸드폰 카메라가 너무 잘 나와서 광각으로 찍으면 다 나오게 찍을 수가 있다.​대신 아이는 코딱지만 하게 나올 수 있음.   과거 공룡들이 살고 있었던 공원은 이런 모습이었을까? 싶었던 가족공원으로 들어가면 볼거리가 풍성했다​생각보다 저렴한 금액으로 이용할 수 있었던  공룡랜드였는데, 이돈주고 보는데 전혀 아쉽지 않았던 퀄리티와풍성한 볼거리, 체험존으로 만족스러웠음     왼쪽으로 들어가면 토이를 판매하고 있는장난감 샵이 나오는데 ​귀여운 공룡인형이나 스티커북, 뽀로로 피규어까지 판매하고 있어서 아이들과 함께 들어가면 목소리 데시벨이 조금 높아질 그런 곳이었다.(안돼!!!지베이짜냐!!!)     우리가 들어간 곳은 실내 체험관으로앵무새사파리였다(토이랜드랑 붙어있음)나가는 길에 보는것이 관람 순서에 맞긴 하나우리는 먼저 들어가 봤다.​앵무새부터 작은 동물들까지 있어서아이들의 교육에도 좋을 것 같았던 곳   작은 생선? 이 아닌 물고기도 볼 수 있었고       세상 귀여운 동물 친구들까지만나고 올 수 있었던 도 가족여행코스​ 공룡랜드. 먹이 체험이 가능한지는 확인을 못했으나 미어캣이 낯을 너무 가려서 주기 힘들 것 같았다       앵무새 사파리답게 앵무새들이 쭉 나열되어가만히 아주 가만히 앉아있어서 아이들의 경계심을 풀어줄 수 있었다. ​앵무새에게 먹이를 주고 사진을 찍어주는데, 추가요금을 받고 있었다.겁이 많은 아이들은 새를 놀라게 할 수 있으니더 크면 체험해보는게 좋을 것 같다.         실내 체험관이라고 할 수 있는공룡동굴로 들어가니어둑해서 도연이가 조금 무서워했다.​여기 있는 공룡들은 무섭게 보였는지 눈을 감기도...엄마아빠들이 어떻게 대처하는지가참 중요할것 같았던 공룡 동굴이었음.​내가 봐도 저 날카로운 이빨은 너무 위협적이야           미니 동물원에 가서 당근 먹이를 구입하고하나씩 먹이를 주는 체험까지 했는데​탈출한 토끼는 광활한 자연 속에서 질주를 하며피해 다니기 바빠 당근을 던져서 먹여주었다.​​염소는 조금 위협적이었던게 매달려서 발로밥 달라고 쾅쾅 하는데 아이들이 좀 겁을 먹을 수 있겠다란 생각을 해봤음. 그리고 잇몸 보여주던 라마도 밥 주고 싶은 마음 뚝 떨어지게 했음​그래도 이 같은 체험으로 인해도에서 잊지 못할 추억들을 만들어 갈 수 있어서아이들에게 좋은 경험이 될 것 같았던 공룡랜드였다   동심파괴.............뭐야.....돌고래야.....참치야..........?   우리 도연이 이모가 집에서 지갑을 안들고와서돈이 없는줄 알고 뭐 하나 못 사주나 했더니​주머니에 꼬깃꼬깃하게 접혀있던 14,000원을 발견  스티커북에 LED 들어오는 공룡 인형 쪼매난거하나 사가지고 나온 토이랜드​사달라고는 안했지만 이모가 사쥬고 시펐더 :)   유모차 끌고 다니기에 힘든 길이 있긴 했으나어렵지 않게 지나쳐온 곳까지 나올 수 있었는데​미로나 이런 곳은 아직 어린 도연이가 가기엔 지루하겠다 싶어 가지 않고 동물을 볼 수 있는 곳위주로 관람하고 온 것 같다.​날이 추워서 후딱 보고 나왔던 공룡랜드(후딱 보고 나온게 1시간 정도 된 것 같음)     나가는 길에 화장실 앞에 있던공룡 포토존에서 한 컷​이렇게 보는 공룡은 너무나도 귀여운데너무 리얼한 공룡들 때문에 내가 다 무서웠다​(실은.... 제가 겁이좀...많슴다)​​동심파괴하는 조각 물이 좀 많아서 아이들 안보여주는게 좋을 것 같았다.(공룡이 공룡을 잡아먹는 조각도 있었음)​이돈주고 다녀오는데 아깝지 않았던 공룡랜드​아들이 공룡에게 푹 빠진다면 한번 다녀올 것 같은 곳동물체험 때문에라도 두세번 다녀올 것 같은 곳이었다​도 가족여행 중에 아이를 동반한다면가기 좋은 공룡랜드를 추천하고 싶다.  ​ 
안녕하세요, 놀기 좋아하는 아줌마 미쎄스영입니다 :)​오늘 잠시 외출했는데 날씨가 어찌나 따스하던지, 게다가 양지바른 곳은 벚꽃이 제법 피어올랐더라고요,거의 한 달 정도를 집에서 창밖만 바라봤다 보니 봄이 오고 있다는 걸 잊고 있었는데... 이 와중에도 봄이 오긴 하네요.따스하고 어여쁜 봄을 즐길 수가 없다는게 아이들에게 그저 미안할뿐ㅠㅠ​지난겨울 도 여행이 마지막 여행이 될 줄이야... 언제 다시 일상처럼 여행을 갈수 있을지ㅠㅠ마스크 따위 안 하고 신나게 밖에서 뛰어놀 수 있었던 저 날이 무척이나 그립네요.공룡랜드는 현재 정상적으로 운영하며 코로나19 예방을 위해 매일매일 소독을 한다고 합니다.​큰애 5살 때 처음 왔었고 3년 만에 다시 찾은 곳인데  가족여행 코스로 여전히 만족스러운 곳이었어요,공룡 좋아하는 아이들은 무조건 가볼 만한 곳으로 공룡뿐 아니라 동물 먹이주기, 3D 영화 관람, 미로공원, 앵무새 사파리,그리고 넓은 잔디밭에서 뛰어놀 수 있으니 아이들과 함께 반나절 코스로 좋아요!   겨울치고 따스했지만 야외로 다니기에는 휑한 겨울보다 푸릇푸릇한 지금 이 시기가 더 좋은건 당연한 거겠죠,어릴 적부터 친한 친구들과 함께 한 여행이었기에 아마 더 좋았던 건지도 몰라요...​입장료는 어른 9,000원 / 어린이 6,000원으로 저렴하지만 소셜에서 구입하면 더 저렴하게 구입이 가능하고대신 방문 한 시간 전에 구입해야지 입장이 가능하니까 꼭 미리 구입하시길 바래요.​하절기(4월 1일 ~ 9월 30일) 09:00 ~ 19:00동절기 (10월 1일 ~ 3월 31일) 09:00 ~ 18:00   매표소 통과하고 올라가는 길, 양쪽에 있는 제법 리얼한 공룡들을 구경하느라 힘들지 않게 올라갈 수 있었어요.공룡 네임과 함께 육식인지 초식인지 특징까지 적혀져 있으니 공룡 공부는 여기서 하세요!   28m의 브라키오사우루스, 초식공룡으로 저희 아이가 좋아하는 공룡인데 이게 실제 크기라고 하니 정말 거대하죠...사진에 담으려니 저도 고개를 쭉 들어 올리게 만들더라고요ㅋㅋㅋ     공룡시대의 모습이 현실화로 꾸며진 평화광장에는 작은 폭포도 있고 여러 공룡과 거대한 공룡 발자국도 볼 수가 있는데마치 쥐라기공원을 연상케 하는 분위기였어요, 공룡들이 살아 움직일 법ㅋㅋㅋ     5살 때 왔을 때는 공룡이라는 공룡 앞에 서서 사진 찍어달라 더니 이번에는 트리케라톱스에서만 사진 찍었어요,머리에 뿔이 세 개에 프릴이 특징인 초식공룡이에요...큰애가 공룡 좋아해서 저도 한때 공룡 이름 제법 외웠었거든요ㅋㅋㅋ   공룡 동굴 입구에는 더욱 리얼하게 공룡 발자국도 새겨져 있어요, 내부는 조명이 어두운 편이고 공룡의 움직임과 음향까지 더해져서 겁 많은 아이들은 조금 무서워할 수도 있는데그럴 때는 평화광장 우측 폭포 뒤로 돌아가는 길도 있으니 그쪽으로 가셔서 다음 코스 관람하면 돼요.     생각보다도 훨씬 잘 꾸며져 있어요, 공룡 종류도 많고 크기부터 생김새까지 리얼해서 아이들이 더 좋아하더라고요.   산책코스를 따라 쭉 올라가다 보면 자연사박물관 건물이 나오는데 이곳에서 3D 입체영화와 해양사 박물관까지 코스로 구경할 수 있어요,3D 입체 상영관은 시간이 적혀져 있으니 참고하시고 수유실도 건물 안에 있는데 많이 올드해요ㅠㅠ   그냥 앉혀놨는데 이렇게 예쁘기 있기? 뭘 해도 예쁜 너희들 :)   동물 먹이 체험장도 있어서 아이들 전부가 좋아했어요, 굶겼는지 밥 달라고 행패부리더라고요ㅠㅠ어떤 곳 가면 동물들이 배가 불러서 먹이를 안 먹어서 답답한데 여기는 너무 잘 먹어서 애들은 좋아했어요.   이렇게 포토존도 만들어놔서 사진 찍기에도 좋은  가족여행 코스 공룡랜드!   그리고 먹이 체험장에서 오르막길을 쭉 올라가면 미로공원과 허브하우스가 있어요,미로공원이래서 크고 길 찾기 어렵고 그런 건 아니고 아이들도 쉽게 찾을 수 있는 정도예요.      미로공원 안쪽 공간으로는 벤치도 있고 포토존도 만들어놨던데...분위기도 있고 쉬어가기에 좋았어요.저 아이들은 미모 몰아주기 게임하는 중이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ    가족여행 코스다 보니 사방으로 넓은 잔디밭이라 아이들 뛰어놀기에 참 좋아요,아마 지금쯤이면 파릇파릇한 잔디가 올라왔을 테니 돗자리 챙겨가셔서 피크닉 즐기기에도 좋을 거예요.   벨로시랩터에게 공격당한 스피노사우르스...제법 리얼하게 표현되어 있어서 잔인해 보였나 봐요,모여 서서 놀라움을 감추지 못하고 한참을 쳐다보더라고요ㅠㅠ   그리고 여전히 엽기적인 무럭이, 그만 들어가라ㅋㅋㅋ   그리고 출구 쪽으로 나오다 보면 앵무새 사파리라고 적혀진 실내로 들어오게 되는데앵무새 먹이 체험, 기니피그, 프레리독 먹이 체험, 열대어 잡기 등 다양한 체험과 프로그램, 그리고 각종 기념품을 판매하고 있어서 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요.   너무 귀여운 기니피그와 프레리독, 한참을 서서 쳐다보던 귀여운 뒷모습ㅋㅋㅋ관리도 잘되어 있었고 갖가지 작은 동물들이 많아서 미니 동물원에 온듯한 기분이었어요.둘러앉아 그림도 그리고 색칠도 하고, 그러고 보니 다양한 체험 참 많이 했네요.   ​ 가족여행 코스 공룡랜드 아이들은 물론 어른들도 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이에요,따스한 봄에 가면 더욱 좋을 곳... 아직 안 가보신 분들은 꼭 한번 가보세요!​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  ​ 
     여행/여행코스/용두암/자유여행/ 애월리치망고/망고레이/공룡랜드/성산일출봉      이웃님들 ,,  저,,,,,,,,,,,, 또 ,,,,,,  2주만에 돌아왔어유........ 잊으신 거 아니죠 ????? 아부 작열 ㅋㅋㅋㅋ ​​도 여행다녀왔어요 ​인스타그램 minkuymom11​​​​.​​.​​.​벌써 차만 타면 후끈 거리는  계절이 돌아왔어요 ....  한낮은 기온이 여름날씨       황금연휴 맞이해,, 도 여행 다녀왔지요.... ...     여행의 기억이,,,,,잊지전에  포스팅으로 남겨보지요 .... ​  국제공항에서 내려  남쪽-> 서쪽-> 동쪽 이렇게 일정을 잡았어요 .....    언제나 ,,,,,여행은  또하나의 추억과 함께  설렘 설렘 ​​​​​비행기탄다고 일찍일어 나더니 민규는 ​타자마자 ~~ 꿈나라  ​50분의 꿀 잠중~~ ​​​​​​도 도착하자,,,, ​렌트해서 ~~ 일정대로  이동​​​​​​도  "용두암 "​용두암 입구에 있는  ​​돌 하루방에게  인사 ~~~ ​​  ​"용두암"이에요 ​용머리 모 양이 똑같다고 해서 ,, ~~​​용두암이라고  이름이 ..... ​공항 근처  가볍게  들리기  괜찮아요 ​..~~~​중국인 반 수학여행 온 학생들 반 사람들이 많아요 ......   그 와중에  깨알같이 셀카   ​​기념촬영 ~~~ ​  ​​시에서 나와 ​해안도로 달리다 보니,,, ​어느새 애월읍에 도착 ,~~~  잠깐 차 세워   찰칵  ​  내륙지방이지만  바다를 보면  언제나  경이로움....      인스타그램 핫하다는  리치망고 ,,,, 에서 먹어보았지요  주변이 꽉꽉 찰 정도로  줄 서서  먹는  "리치망고 "  ​리치망고 레이  (망고쉐이크)  스페셜  망고쉐이크로  주문 6500원   ​..............그랬더니 !!!!!!!!!!!!!! ​​   이런  막대기를  주시네요 .....  저는 오늘 " 하지원" 손님입니다....      하지원님 !!!!!!!!!!!!!!!!     스페셜  망고 쉐이크를   손에  완전100% 망고 맞는 비주얼......    맛있어서  도 가시면  꼭 들러서 ,,, 테이크 아웃  하세요!!!!    우린 다른 목적지로  이동 ~~~`!!​​​​  < 리치망고레이> ​특별시 시 애월읍 고내리 474-1​☎​ 070- 4243-5959 ​​​​​​+​​​맛난것도 먹었으니,,,​도 아이들과 갈만한 곳 소개해드릴게요 ​​실감 나는  "공룡랜드 " 여기 와서도 ,,,​ 공룡인가 싶지만 ,,,​엄청 공룡에 홀릭 되어 있기 때문에 ​보여주고 싶었던 곳 .... ​​​​공룡랜드 입구부터 ,, 기죽이게 하는 ​티라노사우루스 ㅎㅎㅎ​어마어마하게 크네요 ​​ 공룡랜드가격 성인9.000원 청소년7.000원  소인 6.000원​  ​​​꼭 ,,,, 매표는 미리 소설에서 구입하시는 게 ​저렴합니다..​​​​​​​​생각보다 사실적인 모습이어서 ​저도 놀랬어요 ~~~ ​이러니,, 아이들이 휘둥그래 ​질 수밖에 없죠!!!!​​​​너무너무 ,,,,,,,,,좋아요 ~~~ ​ 파워레인저에 나오는 ​브라키오사우르스 이던가 ???? ​엄마 ,,,엄마 ,,,,, ​ 부르면서 ​멈 짓했던 이곳 ........​​ ​​​​​​​인공폭포도 있고요 ~~~~  ​동굴이 있는데 ,,,, 공룡모형물이 ​공룡 소리를  내어  아이들이 ​흥미를 더 더 ,,~~~ 갖게 하지요 ​​​​자연 속에 ,,, 풍경을 나타내는 ​"공룡랜드" ​여유롭게 일정을 보내신다면 ~~​공룡랜드안에 앵무새먹이체험, ​조랑말먹이 체험도 있으니 경험해 보세요 ​​​​​ 이곳에서 ,,,,, 계속 더 놀고 싶어했던 ​"공룡랜드 "​실감나는 재미에   아이들과 도 여행지 ​추천드려요 !!!!!​​​​​ 공룡랜드  주소 : 애월읍 광령리 2667-1  ☎ 064-746-3060  ​​ +​​​​도의 관광​"성산일출봉" ​성산일출봉 입장료는   ​어른2.000원 ​어린이1.000원입니다.. ​​푸른바다와 어우러진 초원  또한  장관이네요 ~~~~  해변에서 봐도 멋있지만 오른쪽 끝에  작은 오름 따라서  걷다 보면  경치가  최고예요   아이와 함께 ,, 손잡고 걸어도 힘들지 않고 길지도   않아요 .......~~~ 성산봉까지는  못 올라가고,,,, ​  중간에서  기념 "가족사진"    성산일출봉 아래에는  또 하나의  볼거리   "해녀의집" 있더군요 ... 해녀 분들이  직접 잡은 자연산  해산물을  먹을 수 있는 곳..... ​​​전복, 소라, 해삼, 멍개 한가득 ​한접시 "5만원 "​​​  정말 다녀오신 분은 아시겠지만  그 웅장함과 ,, 아름다움 풍경에 감탄이 절로 난답니다..​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿     눈도 즐거웠으니 ,,,, 입도 즐거운 시간........ ​​​​회오리 감자!!!! !!!!!!!!!! ​​​​​​​​구슬아이크림 다음으로 좋아하는 ,,, ​지팡이 아이스크림 ​​​​아삭아삭 ​입안에서 녹는 이 맛!!!!​​​​  ​성산일출봉 앞에서 저녁식사 자연산 도 고등어구이 전복듬뿍  전복죽 으로 간단히 마무리 ﻿   ​​​성산일출봉​서귀포시 성산읍 성산리114 ​​ ​​​ 다음일정을 위해 ,,,,  우도에 가까운 5분거리  써니펜션으로 ,,,,,숙박 ​​  일정을 마치고,,,,,,,, 다음 ,,,,,,,날 일정을 위해.....  우도여행을  위해 .........  포스팅 보려오세요 ~~~    
    가족들과 함께 도 여행을 떠나기로 계획한다면 어린 아이들에게 특별한 경험을 선물을 해줄 장소가 없을까 고심하게 됩니다. 그럴 때 특히나 남자아이가 있는 가정이라면 선택하게 되는 곳이 만화영화 속에서나 보던 공룡들을 만나볼 수 있는 공룡랜드입니다.        공룡랜드는 도 관광지 중 최초로 야간개장(4월이후)을 실시하고 있는 공룡테마파크로 4만 여평(9만㎡)의 부지에 총 100여종 230여 마리의 실제 모형과 흡사한 공룡들이 전시되어 있는 곳인데전 남자아이를 키우는 엄마임에도 이런 곳을 처음 가게 되었답니다.저희 아들들은 오로지 자동차만 사랑하였었거든요~          공룡발자국을 따라 관람을 해보았습니다.       입구에서부터 공룡들이 관람객을 맞고 있었는데 공룡랜드에 마련된 평화의 광장, 해룡폭포, 어린이가 직접 운전하는 미니보트장,  자연사 박물관, 3D 입체영화관, 해양박물관,공룡 잔디광장, 에어바운스 등의 코스를 차례대로 돌아보면 마치 영화 속 쥬라기 공원에 와있는 듯한 착각이 들 정도입니다. 또 이곳에는 재미난 놀이시설은 물론 교육 학습에도 유익한 프로그램들이 다양하게 마련되어 있어 일반 전시관과는 사뭇 다른 느낌을 줍니다.     요즘 여러 공룡을 주제로 한 애니메이션이 등장함에 따라 어린이들은 공룡을 미래의 몽상이나 과거의 한 부분으로만 인식하지 않고 보다 친숙하게 느끼고 있는데 그동안 스크린에서만 볼 수 있던 백악기 시대의 공룡들을 공룡랜드에서는 실제로 만나 보는 기회가 됩니다.        내가 작은거야? 공룡이 큰거야?하여튼 현대까지 발견된 지상 최고의 거대한 공룡 브라키오사우루스가 하늘을 찌를 듯이 높이 서 있었습니다  약 28미터의 공룡을 공룡랜드에서 과학적 고증을 통해 복원하려고 최대한의 노력을 기울였다던데 역시나 국내 최대의 공룡 테마파크인만큼 공룡랜드는  살아있는 듯한 움직이는 공룡을 실제 크기로 접할 수 있어 더 실감났습니다.        여기는 평화광장으로 호수바닥에서 울부짖으며 올라오는 해룡과 폭포수위에서 사납게 포효하는 티라노사우루스의 장대한 광경을 볼 수 있는 곳입니다.       평화의광장을 들어서면서 가장 먼저 만난 공룡이 그나마 우리에게 익숙한 트리케라톱스인데요~ 트리케라톱스는 가장 큰 뿔 공룡으로 용각류 중에서도 가장 잘 알려져 있는 공룡입니다.  눈 위에 90CM길이의 커다란 한 쌍의 뿔이 있고 코 위에 또 하나의 작은 뿔이 있는게 특징인데 이런한 뿔은 육식동물로부터 자신의 몸을 방어하는 무기가 되기도 한답니다. 거칠고 질긴 피부등을 가져서 육식공룡도 함부로 덤비지는 못 했을 거 같습니다.        움직이는 공룡모형들이 실제를 방불케 하는 공룡랜드 내 에니메이션 주제관은 거대한 동굴안에서 공룡들의 번식과 생태를 한 눈에 볼 수 있는 곳으로 최첨단 컴퓨터 장비를 이용하여 공룡들의 움직임과 성대복원을 통한 공룡 목소리를 생생하게 재현해 놓고 있었는데 너무 어두운나머지 제 카메라로는 담아 올 수가 없었습니다.   에니메이션 주제관을 지나면 3D입체영상관이 있습니다. 입체영상관에서는 한 소년과 로봇친구가 백악기로 타임머신을 타고 가 백악기를 실제로 탐험하는 3D입체영화가 상영되고 있는데  나무에 매 달린 열매를 공룡이 따 먹는 모습과 새끼를 보호하는 공룡의 모성애, 주인공과 공룡이 친구가 되는 과정들을 입체안경을 착용하고 좀 더 입체감 있고 생생한 영상으로 담아내 어린이들뿐만 아니라 어른들에게도 흥미를 유발시키고 있었습니다.       제가 갔을 때는 계절이 계절인지라 없었지만 야외 공원에는 3단 해룡폭포와 호수에 어린이들이 직접 운전하거나, 부모와 함께 운전할 수 있는 미니보트장을 운영한다고 합니다. 공룡랜드내에서는 라 불리울 만큼 인기가 있다고 합니다.      공룡랜드는 이외에도 공룡 뼈 등을 비롯해 신생대·중생대·고생대의 화석과 우주 운석, 보석, 원석 등1천 500여점의 다양한 광물이 전시된 자연사박물관이 조성되어 있어 교육적인 효과까지 얻을 수 있는 학습 체험장으로 손색없는 역할을 하고 있습니다.     중국 과학원 고 척추생물과 고 인류 연구소의 IVPP의 철저한 고증을 바탕으로 공룡골격도 그대로 재현해 놓았습니다.       수십억만년 전부터 지금까지 바닷속 깊은 곳에서 살아왔던 해양 동식물들의 모습들을 볼 수 있는 해양박물관도 공룡랜드의 한 켠을 차지하고 있었습니다.       이 외에도 공룡랜드에는 앵무새 모이주기 체험을 통해모이를 쪼는 느낌, 퍼드득한 날개짓, 직접 보고 만지며 체험 할 수 있는 새먹이 체험장이 있고 허브하우스와 조랑말체험장, 동물미로공원이 있습니다.      공항에서 10분 거리에 있어 도 여행을 떠났는데 야간에 도착하게 된다면 숙소로 들어가기 전이나  비행기 시간이 어쩡쩡하게 남았을때 공룡랜드에 들려 시원한 바닷바람을 맞으며 오감을 충족시켜 줄 신비로운 공룡들을 구경하는 것도 좋은 추억이 될 것입니다.           공룡랜드는요? 시 애월읍 광령리 2677-1번지 064-746-3060연중무휴http://www.jdpark.co.kr/    
안녕하세요. 아이들과 지구별을 여행하고 글을 쓰는 완전쏘중입니다. 작년 이맘때는 아이들과 이렇게 의 싱그러움을 잔뜩 즐기고 누리고 있을 때였네요.요번주 내내 쌀쌀한 바람에 움추러드는 요즘이예요.혹시나 감기에 걸릴까 아이들이 아파서 병원에 가야할까봐 걱정되거든요. 아픈것도 걱정이지만 코로나때문에 병원가는 것도 걱정이예요. ​요새 슬슬 코로나 환자들이 줄어들면서 의 인기가 하늘을 치솟고 있는 것 같아요.예약이 풀이라는 소식을 듣기도 했거든요.   짜잔~~ 바로  공룡랜드 입니다. 저처럼 유아와 함께 도를 여행하신다면 필수로 가는 코스죠?특히나 남아, 그리고 저처럼 남아 취향을 가진 딸랑구와 함께라면 당연히!! 고고!!!   공룡랜드 이용안내사항​연락처: 064-746-3060위치:  시 애월읍 광령평화2길 1운영시간: 매일 09:30 - 18:30(매표마감 17:30)비용: 대인: 9,000원청소년(중학생-고등학생):7,000원소인(36개월-초등학생) 6,000원장애우,경로,국가유공자,군경/대인: 6000원장애우,경로,국가유공자,군경/청소년,소인:4,000원홈페이지 참고저는 소셜로 미리 구매하고 이용했어요~ 참고하시면 좋을 것 같아요^^  둘째 딸랑구의 취향저격 맞죠? 들어가는 입구부터 아주 딱!! 맘에 드나봐요.  세워진 모든 공룡과 사진을 다 찍을 기세입니다.   각종 공룡의 모양과 포즈를 구사하면서 들어갑니다. 공룡을 보러가는 것 보다는 함께 공룡이 되는 느낌??? 아시죠? 먼지?? ㅋㅋㅋ  오빠와 포즈대결이 시작되었습니다.   무서움을 타는 아이거나 공룡을 좋아하지 않는 아이들은 큰 조형물에 살짝 놀라거나 무서워할 수 있습니다. 저희 아이들은 무섭기는 커녕.... 그저 공룡과 한몸이 되어서 길바닥을 휩쓸고 다녀서 입구를 지나쳐 오기가 쉽지 않았습니다. 다 제각각 포즈로 가족사진 한번 찍기가 어렵네요. ㅎㅎㅎ   게중 가장 귀여운 공룡 발견입니다.아기 공룡과 키 사이즈가 딱 맞아서 !! 맞춤형 공룡 획득입니다.   외부 공룡을 보고 들어가면 이렇게 공룡시대의 모습이 꾸며져 있습니다. 첫째는 어느새 고고학자가 되어서 거의 탐사 수준으로 이동하고 있습니다.   나름 안쪽에 움직이는 공룡들 덕에 아이들에게 실감이 배가 되는 곳이예요.  공룡랜드는 공간이 꽤커요.   여긴 공룡시대의 화석같은 것이 모여져 있어요. 다양한 돌들이며 화석들이라서 공룡만 보러 온 아이들이 그 시대의 지질이나 환경을 함께 생각해 볼 수 있는 공간이예요.   약간 느낌이 중국박물관 느낌이 나는데 안에 다양한 화석이나 지질들은 풍부한데 시설은 좀 오래되어서 시설관리가 좀 더 필요한 느낌은 있어요.제가 갔을 때 군데 군데 공사를 하고 있는 곳도 있었거든요. 조금 조악한 느낌이 나긴 하지만 다양한 유물들을 볼 수 있어요.   이 공간에서 3D관람이 이루어져요~  사실 별로 기대 안한 3D 였는데....재미있어요. 그간 본 다양한 3D 중에서 스토리도 재미있고 아이들이 공룡에 대한 재미를 흠뻑 느낄만한 스토리로 구성되어 있어요.  공룡랜드 이용하신다면 이 3D프로그램 시간 확인해서 꼭!!!! 시청하세요. 아이들이 좋아해요!   의자도 딱히 고급스럽지 않고 대충 이긴 한데 시청 프로그램은 재미있어요. ㅋㅋㅋ들어가는 인원수가 그리 많지는 않으니 미리 화석 감상하면서 줄 서시면 좋을 것 같아요.   3D 영상 시청을 마치고 나오면 다른 공간으로 이동을 해요. 이곳에는 해양 동물들의 화석이나 내용물들을 볼 수 있어요. 공룡에 집중되지 않는 것 같아서 제 입장에서는 좀 어수선하다고 느꼈는데 의외로 아이들은 또 관심있는 분야가 나오니까 좋아해요. 역시나 어른의 눈으로 보는 것은 편견을 가지고 보는 것 같아요.   이런 모양의 화석이나 모형들을 볼 수 있어요. ​전시 공간을 나와서 잔디를 지나서 나오니 이렇게 먹이주는 공간이 있어요.아이들에게 동물들 먹이주기는 진짜 해도해도 질리지 않는 놀이인가봐요.예전에 우리 아버지 세대에는 집에서 소도 키우고 이런 갖가지 동물들을 키웠는데 그때엔 엄청 귀찮은 일이었을 것 같은데... 지금 아이들은 경험할 일이 별로 없어서 그런지 먹이주기에 열광해요.    옆에 당근을 파는 곳이 있어서 구입해서 하나씩 쥐어줍니다. 맘에 드는 염소랑 말에게 특식을 먹여줄 수 있어요.   먹이를 기다리는 말^^ 너도 먹고 싶냐? 나도 먹고 싶다~~~  여기는 다른 곳과 달리 이렇게 대나무 꽂이를 같이 마련해 놓았어요. 그래서 이렇게 대나무 꽂이에 당근을 꽂아서 동물들에게 먹여줄 수 있도록 !!   요렇게 하니 손도 더러워지지 않고, 물렸다고 울거나 무서워서 도망가는 일도 없네요. 굿아이디어!!   먹이주기를 마치고 아이들과 한 컷!! 뒤쪽으로 보이는 공간이 또 넓죠?   저 몽골텐트 있는 곳이 바로 도예를 체험해볼 수 있는 공간이었는데 저희가 갔을때는 문이 닫혀 있었어요.다양한 활동이 많기도 했고 공간이 넓어서 아이들이 뛰어놀기에 딱 좋아요.   요건 공룡 캐릭터들을 만들어 놓은 곳이예요. 어떤 것들은 간간히 움직이는 것도 있어요.   각 공룡의 싸움 장면과 특성들도 표현되어 있어서 아이들이 시각적으로 각 공룡의 특징을 볼 수 도 있어요. 근데 작은 아이들은 무서워할 수 도 있어요!!  저희 아이들은 스토리에 동화되어서 누워있는 공룡을 먹으러 갔습니다.   공룡들과 함께 뛰노는 놀이터입니다. 모든 공룡이 달려오는 느낌에.... 저는 섬뜩했다능요...   공룡 캐릭터 사이즈가 꽤 커서 아이들에게 실감나는 공룡의 분위기를 전해줄 수 있어요.   공룡과 함께노는(??) 딸랑구입니다.   무서움없이 잘 다가가서 놀아서 저는 요 타임에 잠시 한숨 돌렸어요.   제가 간 날 사람이 좀 없어서 그런지 쾌적하게 관람할 수 있었어요. 사람도 많지 않고 공기도 좋고 날씨는 바람이 불기는 했지만 비는 그친 상태여서 촉촉한 야외의 분위기를 흠뻑 느꼈어요. 좀 더 일찍 왔다면 야외공간에서 좀 더 시간을 보내면 좋을 것 같다고 느꼈어요.   입구쪽에는 이렇게 앵무새 사파리라고 해서 새랑 작은 동물들을 관찰 할 수 있는 공간도 마련되어 있어요.   역시나 먹이주기에 꽃힌 아이들은 또 먹이를 사달라고 했지만 거의 끝날 시간이 되어서 마감한 상태라 구경만 하고 나왔어요. 다행아닌 다행이죠? ㅋㅋㅋ   이 공간은 새롭게 꾸미고 있어서 그런지 내부 시설들이 깔끔해보였어요.    기니피그며 금붕어까지 아이들이 볼 수 있는 다양한 종류의 동물들은 다 만나볼 수 있어요.   거북이가 먹는 야채를 유심히 바라보는 딸랑구입니다. 공룡랜드에 왔지만 다양한 동식물을 볼 수 있어요. 아이가 어리다면 여기서 한번에 다 해결 가능하십니다. ㅋㅋㅋ 큰 아이들은 요구가 좀 세분화 되어 있기에 또 다른 관리가 필요하겠죠?   요런 기념사진 하나씩 찍어줘야죠? 자신이 원하는 공룡에 얼굴 디밀고 찍어줍니다.   아이들은 지치지도 않나봐요. 큰아들이 다양한 표정을 구사하면서 사진을 찍어요. 워낙에 상상력도 풍부하고 이야기를 좋아하는 아이라서 그런지 구체물을 보니까 다양한 이야기가 끊임없이 술술 나와요.   그림 그리기나 게임등으로 마무리 할 수 있는 공간도 있어요.   관람을 마치고 나오면서 다시한번 시그니쳐 공룡 앞에서 사진을 함께 찍어봐요.아이들은 만족스러웠나봐요. 벌써부터 또 오자!! 를 연신 이야기합니다.   돌아가는 길도 그냥 갈수는 없어요. 배터리 없는 데도 원하는 공룡앞에서 포즈를 취합니다.   공룡 캐릭터들과 마지막 사진 하나 찍고!!!   나오는 길에  공룡랜드 앞의 큰 공룡 조형물 앞에서 또 사진을 찍어달라하네요. 시설이 좀 노후하고 세월의 흔적이 있기는 한데, 아이들은 공룡들을 실사 크기로 볼 수 있고 나름 움직이거나 소리를 내는 것들이 있어서 열광했어요.  전시 공간들도 노후하기는 한데, 그래도 야외 공간에서 아이들이 한참을 뛰놀수 있어서 좋았어요.그리고 공룡 뿐 아니라 다양한 새나 작은 동물들을 볼 수 있어서 다른 체험시설을 꼭 이용하지 않아도 골고루 만족시킬 수 있는 장점이 있어요. 또 3D 영상은 기대외로 참 재미있어서 저도 몰입해서 봤어요. 시간 되신다면 영상도 꼭 관람하시면 좋을 것 같아요. 지속적으로 리뉴얼이 되어 가고 있는 것 같으니 날씨좋은 요새 같은 때  방문하신다면 여유롭게 시간 빼서 실내외를 흠뻑 만끽하시면 좋을 것 같아요. ​오늘도 는 맑음일까요? 에서의 아이들과의 추억을 간만에 들춰보는 포스팅에 다시 역마살이 슬슬.... 올라오는 느낌입니다. 코로나로 단절되었던 일상이 조만간 다시 돌아오겠죠?​그럼 오늘도 저의 친애하는 이웃님들  굿데이!!!  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  ​ 
도관광지 수목원테마파크,공룡랜드,테지움사파리,그리스신화박물관,로케디오월드,소인국테마파크,유리의성 할인쿠폰 평화로로 가는 곳에 있는 관광지를 할인받을 수 있습니다.기타 이 외에도 더욱 많은 곳들이 있죠.일일이 나열하지 못하니 아래를 참고하시기 바랍니다. 약 150여개의 도관광지와 맛집등에서 모두 이용할 수 있지요.여행이 끝나서 알면 아까워할지도.^^입장료 솔직히 ㅎㄷㄷ하잖아요.조금이라도 경비를 아끼는 방법! 아래 그림을 누르시면 확인하실 수 있습니다.   도관광지 입장료 제대로 내면 좀 억울하잖아요. 할인쿠폰 지대 이용하시면 훨씬 득이 된다는 사실 알면 좋습니다.  한여름에도 덜덜 추울 정도로 시원한 수목원테마파크의 아이스뮤지엄. 그리고 버킷리스트와 5d영상은 끝내주죠.  가족 나들이로 아주 좋을 공룡랜드입니다. 여긴 더위가 좀 가시면 가시는걸 권해드립니다. 지금 너무 더버여.^^  아이들이 너무 좋아하는 인형들이 가득하고 사진찍기도 아주 좋게 되어 있는 테지움사파리입니다.  그리스신화박물관은 몰랐던 신들의 신화를 볼 수 있었지요. 그리고 새로 생긴 트릭아이미술관도 함께 있답니다.  드라마세트장을 테마로 꾸며놓은 로케디오월드... 요즘 색다른 테마를 다시 하고 있더군요. 옷도 입고 이렇게 설정도 해보고.ㅎㅎ  한시간 정도 걸리지만 그 시간에 세계 를 볼 수 있어서 마치 세계여행을 한 듯 느낌이 나는 소인국테마파크에요.  가족,연인이 제일 선호한다는 유리의성은 놓치면 후회죠.ㅎㅎ 도관광지 할인쿠폰으로 저렴하고 알차게 구경하시고 재미있는 관람이 되시길 바랄께요~~ 이 외에도 승마나 요트,잠수함도 무진장 많으니 구경해보세용~~ 
​​​​​​ 여행 1일차 입니다.2박3일 일정인데, 비행기시간때문에 거즘 48시간 여행입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ가족 여행에 의미를 두어 가족과 시간을 많이 보내는 쪽으로 일정을 잡아 놓았는데, 여행당일 비가 오는 바람에ㅠㅠ모든일정은 먹여행으로 잡았는데ㅋㅋ도 딱 오니깐 비가 멈추더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​암튼 이사진은 비행기를 타기위해서 기다리는중입니다 .일주일 전부터 도 빨리 가고싶어서 말잘듣는 둥이 였어요 ㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​​​​도 도착해서 렌터카 인수 받고,씐이 난 우리 둥이들!ㅎㅎㅎ​   ​​​​​다들 배가 고파서 지나가는길에 보이는 고기집들어 갔는데,성공적이 였습니다!ㅎ이 고깃집 포스팅은 따로 할께용ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​​그리고 숙소에 짐 풀고, 다음 일정 상의중ㅋ원래는 에코랜드 갈려고 했는데, 비 온 뒤라서 너무 습할것 같아서 패스 했어요ㅠㅠ그래서 다음 갈 곳 정할려다가 그나마 숙소랑 가까운 공룡 랜드를 가기로 했어요,숙소에서 미리 티켓구입했습니다!ㅎ​   ​​​​​​​사진이 도 날씨를 말해주네요!모기장에 안열어져서 그냥 찍었어요ㅋ흐림 ㅠㅠㅋㅋㅋ내 마음도 흐림 ㅠㅠ   ​​​​ 공룡 랜드 입구 주차장은 생각보다 넓었어요 ㅋㅋㅋ사람들이 많이 없어서 주차할공간이 넓어 보였나 모르겠는데, 암튼 여유롭게 주차 하고 들어갔습니다우린 숙소에서 미리 패키지로 결제하였어요.​원래  공룡 랜드 가격은대인 9000원청소년 7000원소인 6000원36개월 미만은 무료근데 네이버 예약 하면 더 저렴해요!ㅎ​저희는  공룡랜드 + 초콜릿만들기 체험 해서대인 11000원, 소인 11200원 결제 했어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​     ​​​​​​​매표소 입구 입니다!공룡랜드에서는 아이들의 흥미를 돋궈줄 다양한 체험과 놀이공간이 준비되어있는데, 저희는 늦게 도착해서스탬프 도장 찍기 바빳어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ애들은 그거 다 채우면 선물 주는줄 알고 엄청 좋아했는뎈ㅋㅋㅋ그런거 없었어요, 그래서 가족에서 자체적으로 주기로 했어요 ㅋㅋ  귀여운 아이들!ㅎㅎ   ​​​​​​​들어가자 마자 있는브리키오 사우루스실제 크기랍니다.정말 높아서 목이 아플정도 였어요!​이 브리키오 사우루스 이따가 또 나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​암튼 여기서 스탬프 하나 찍고!   ​​​​​​​공룡동굴에서도 들어 가서 찍고!ㅎㅎ리우가 무서워 할 줄 알았는데, 생각보다 안무서워 했어요!ㅎㅎ​    ​​​​​그리고 숲이 너무 잘되있어서 생각보다 기대 이상이였습니다 ㅋㅋㅋ아이들 따라 다니기 정신 없었는데ㅋㅋㅋㅋ그와중에도 완전 열심히 찰칵찰칵ㅋㅋㅋㅋ​     ​​​​​당근 먹이 체험장여기도 재미있었어요 ㅎㅎ새끼 토끼들은 아예 밖에 나와서 뛰어 놀고 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 귀여웠어요!​     ​​​동영상 조금 빨라요 ㅋㅋㅋ아기 토끼들 모습입니다ㅜㅋㅋ당근으로 유인했는데잘오는 토끼들도 있고 안오는 토끼들도 있고 ㅋㅋㅋ눈이 빨간토끼도 있었는데 그애들만 살짝 무서웠지만 그래도 재밌었어요! 아이들도 완전 만족했구요!  ​​​​​​​토끼 먹이주고 옆에 우리에 있는 흰사슴 당나귀 사슴 양 등등 있는데 그아이들에게 당근을 주었어요 ㅋㅋㅋ당근 엄청 잘먹어요!​   ​​​​​​흰사슴 백록이너무 눈이 예쁜 사슴이더라구요,아이들 한테 좋은 추억 만들어 줄려고 사진 열심히 찍었습니다 .​    ​​​​​​​자다 일어난 리하니 ㅋㅋㅋㅋ자기도 줘보겠다고 ㅋㅋ이런건 겁이 없네요김리하니!ㅎㅎ   ​​휙 낚아채는 ??뭐지?ㅋㅋㅋㅋㅋ너 이름이 뭐지?ㅋㅋ   ​​​​​​​​겁이 좀 많은 리우 여기저기 당근주고 잘했어!이렇게 동물과 친해지는거야ㅜㅋㅋㅋㅋ리우는 강아지도 싫어 하는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오줌이랑 똥싼다고 ㅋㅋㅋㅋ      ​​​​​리아도 열심히 당근주는중ㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​​​당근은 여기서 구입합니다 ㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​​​귀여운 동물들ㅋㅋㅋㅋ       ​​​​​​​그리고 아까 처음에 본브라키오 사우루스 저기 가운데에 머리가 보여요!여기서 브라키오 사우리스 머리 찾는게 있어요사진찍는 곳이 있어요 !ㅎ​     ​​​​​​아이들 앉혀놓고 사진찍음ㅋㅋ    ​​​​​​​​이런 부분은 정말 쥬라기공원같아요!ㅎ   ​​​​​꽃좋아하는 리아우둘째딸 데리고 사진찍음ㅋ​   ​​​​​앵무새 사파리로 이동!    ​​​​​​기분 너무 좋은 아이들ㅋㅋㅋ자기들끼리 구호 말하면서ㅋㅋㅋㅋ리아리우 크로스!!!ㅎㅎ그러더라구요 ㅎ   ​​​​​​사파리 입구 도착!ㅎㅎㅎ​   ​​​​​​​거의 끝나는 시즌이라서 ㅋㅋㅋㅋ앵무새 사진은 못찍고 ㅋㅋ눈에 보이는것만 찍었어요.기니피그 ㅎㅎㅎ​   ​​​​​사진찍는 곳에서 인증샷 찍고 ㅋㅋ이런건 필수죠 ㅋㅋㅋㅋ​       ​​​​​앵무새가 무서운 막내 ㅋㅋㅋㅋ아빠한테 안떨어질려고 꽉 안겨있음ㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​​나오는길에 사진 한장 더!ㅎㅎ​   ​​​​스탬프 아주 잘 했어요!ㅎㅎㅎ   ​​​​3남매 인증사진어렸을때 부터 아이들 한테 ㅋㅋㅋ남는건 사진이라고 교육시킨 보람이 있네!ㅎ           ​​​​지친 아이들!ㅎㅎ   ​​​​​​​   
  밤에 푹잠 자고 일어나주신 우리 꼬마 아가씨.​ 탑동광장특별자치도 시 중앙로 1   부지런한 마눌림은 일어나자마자 아기와 산책을 갔다 왔더란다. 휘슬락 호텔 앞쪽으로 <탑동광장>이라는, 바다를 끼고 있는 산책로 겸 광장이다. 어제에 이어 잔뜩 찌푸린 날씨에 비라도 내릴 듯하다.​   호텔 시설도 한 바퀴 돌아보신 모양이다. 수영장, 헬스장, 코인세탁실 등 사용 가능한 곳이 드물다. 어차피 사용할 일도 적겠지만 아쉬운 건 마찬가지다. 오전 내내 내리던 비는 11시 체크아웃에 딱 맞추어 멈추었다. 날씨도 선선하니 좋을 테니 이제 숙소를 나서서 본격적인  관광을 시작할 시간이다.​ 용두암해변도로카페촌특별자치도 시 용담3동  아기님을 데리고 나서는 여행은 아무래도 행동에 제약이 많이 따르는 법. 우리 가족은 가깝고 드라이브 코스로 좋은,  공항을 끼고도는 용두암 해변 도로에서 도두항쪽으로 이어지는 코스를 달리며 놀기로 했다.​ 연돈볼카츠 사수점특별자치도 시 서해안로 317 1층   신나게 달린 후에 유턴해서 돌아오던 우리 부부의 눈에 떡하니 보이던 곳은 바로 <연돈볼카츠>. 방송이나 SNS에서 지겹도록 많이 보았던 곳이라 배고픔도 달랠 겸 내려서 주문. 가격은 잘 알려진 것과 같이 1개에 3000원, 5개 상자들이에 15000원이다. 키오스크로 2개 살포시 주문한 후, 오랜만에 영수증 인증. 바로 만들어 놓은 제품이 있었던지, 주문 즉시 나온 뜨끈뜨끈한 카츠를 들고 차 안으로 돌아온다.​    제일 중요한 게 맛이겠지만... (백종원님에게 죄송하지만) 그리 좋은 평가는 내리지 못하겠다. 튀김옷 안에 양파를 비롯한 채소와 돼지고기가 다져진 채로 들어가 있는 평범한 카츠지만, (이것은 기호가 갈릴 수 있겠지만) 튀김옷이 좀 얇은 데다 기름맛이 너무 강하고 질척거려서, 와잎님은 절반 정도 먹다 포기. 이런 음식을 좋아하는 나도 케첩을 뿌리지 않으면 많이 먹지 못하는 그런 맛이었다. 카츠의 크기 대비 다소 비싼 가격도 물음표가 붙는다.​ 방사탑특별자치도 시 용담삼동 2580-55   어쨌든 간단히 배를 채운 후 해변도로를 달리다 문득 우리의 눈을 잡아 끈 곳에 하차. 사람이 비교적 적어 한가하지만 뜻밖의 였던 이곳은 <용담 방사탑>.​   돌을 정성껏 둥글게 쌓아올려 만든 방사탑들이 줄지어 서있는 경관 좋은 곳이다. 잔뜩 흐렸던 날씨도 어느새 청명한 하늘을 드러내고, 바람도 솔솔 부니 이보다 더 좋을 수 있으랴.​   한때는 선명했을 안내판도 이제는 글씨를 알아보기 힘들 정도가 되었다. 방사탑 뒤편으로 보이는  바다가 참으로 아름답다.​   예쁜 따님을 실은 붕붕이는 다음 목적지로!​ 용두암특별자치도 시 용두암길 15  익히 잘 알려진(단체 관광객들의 ) <용두암>이다.​   진입로에 있는 기념품 판매소에 들러본다. 선글라스가 어울리는 우리 이쁜이, 예쁜 한라봉 핀을 사서 머리 위에 얹어주었다.​   등 뒤로 보이는 바위가 하늘로 오르려 하는 용의 머리를 닮았다 해서 용두암이다. 간단히 들리기 좋은 이곳을 나선 후 계속 이동한다.​   어딘지 모를  방파제에도 함 들러본다.​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  아무래도 무리를 해서라도 그럴듯한 관광지에 들러보기 위해 방문하기로 한 <공룡랜드>. but...​   휴장이다ㅎㅎ. SNS에서 시설이 많이 낡았다는 이야기를 많이 들었는데, 그래서 장기 리모델링 중인가 보다.​    아쉬운 대로 입구의 공룡이라도ㅠㅠ. 우리와 같은 처지인 듯한 어떤 가족의 아빠가 사진을 찍어 주고 있는 모습도 보인다. 다시 해안 도로로 돌아가서 조금 더 놀다 숙소로 이동하기로 와잎과 합의.​ 어영공원특별자치도 시 용담삼동 2396-16   돌아오는 길에 우리 따님께서 깊은 잠에 빠지셨다. <어영공원> 건너편에 차를 세워 놓고 차 안에서 애를 재운다. 이곳은 바다가 보이는 경치에, 각종 꽃들과 벽돌 위로 서있는 작은 전망대가 인상적인 곳으로, 아이들이 즐길 수 있는 놀이시설도 비교적 잘 구비된 곳이니, 가족 단위의 관광객이 잠시 쉬기에 참 좋은 곳이라는 생각이 들었다.​ 한라진칼국수특별자치도 시 테우해안로 32   이쁜 따님이 무려 2시간이 넘게 주무셨다. 엄빠는 늦은 점심을 해결하기 위해 이동. 로컬 맛집으로 유명한 <한라진칼국수>.​   메뉴판이다. 언제나 맛집에서 잘 모르면 맨 위의 것을 주문하는 것이 철칙. 한라진칼국수와 보말칼국수를 하나씩 주문한다. '보말'이란 단어가 생소한데, 바다 고둥이라는 뜻이라는 사장님 말씀.​   아기자기하고 깔끔한 주방과 식당 전경.​   전복이 보이는 것이 한라진 칼국수, 오른쪽이 보말이다. 한라진은 칼칼하고 얼큰한 국물, 보말은 국물의 고소한 맛이 좋았다. 면의 감도도 괜찮았고, 특히 저 신선한 새김치가 별미이다. 전체적으로  맛집에 어울리는 곳이었다. 깔끔한 한 끼를 해결하려는 여행객에게 추천.​  다 먹은 후에는 이렇게 노란 말(?)과 기념촬영을 해 주도록 하자.​  우리 가족은 잠시 해변을 더 걷다가 숙소로 이동하기로 결정.​   둘째, 셋째 밤을 묵을 곳은 시 한복판에 있는 레지던스이다. 지인의 소개로 레지던스라는 곳을 처음 알게 되었는데, 그동안 고만고만한 호텔만을 고집했던 우리 부부에게는 신세계였다. 장기 투숙객 등을 대상으로 하는 원룸 같은 곳인데, 비교적 저렴한 가격으로 깨끗하고 프라이빗 한 시설을 이용할 수 있어서 대만족.​   시설과 욕실도 나무랄 대가 없다. 싱크대에 벽붙이 냉장냉동고, 드럼세탁기도 있다.​   짐을 일단 대충 풀어놓고, 아빠는 엄마에게 아기를 맡긴 후, 지인과의 저녁식사 자리로 이동한다. 가던 길에 보이던 늠름한 <드림타워>. 아재는 횟집에서 지인이 챙겨준 초밥을 얼른 와잎에게 배달해 주고, 3차까지 가는 술자리를 즐기다 늦게 돌아와 아기를 안고 잠들었다고 전해진다.​ 
황우지해안- 선녀탕으로는 검색이 안됨 - 도 물놀이 하면 "선녀탕"을 꼭 가보라는 주변의 추천이 있어 가봐야 하는데.... 이날도 역시 비가 내리고, 태풍이 온다고 한다. 가보긴 가봐야겠는데... 물놀이가 될지 미지수다.... "외돌개휴게소"를 치고 주차장에 와보니 기상문제로 선녀탕입수금지라고 널리 알리고 있었다. 아... 여윽시... 이날도 꽝이란 말인가... 날씨 정말 안도와준다요.... 그래도 둘러봐야 맛이겠지.... 가보자.... 외돌개는 선녀탕을 보러 갔다가 알게 된 명승지였는데, 도 여행 이래 처음 알게 되었다. 여태 너무 무지했다....암쏴리....^^; ※ 외돌개휴게소 주차장주차장은 무료와 유료로 나뉘어 있다. 무료로 가면 좋겠지만 만석일 경우 어쩔 수 없이 유료를 이용해야함. 길가엔 주차위반 카메라가 계속 찍고 있으니 주의해야 한다.​​※ 이전포스팅(아이들과 국토최남단 마라도 탐방 실패기) [살이] 아이들과 국토최남단 마라도 탐방 도전 실패기(모슬포 운진항 마라도 가는 배)국토최남단 마라도로 가보즈아 살이가 어느덧 진짜로 막바지에 접어들었다. 며칠만 더 있으면 이제 육...blog.naver.com ​​​  < 선녀탕 촬영동영상>​​​ 선녀들이 지상으로 목욕하러 내려왔다고 하여 선녀탕으로 불리우는 황우지해안 선녀탕의 지명유래 안내판.​​ 선녀탕 가는길외돌개휴게소에서 주차를 하고 뭔가 있을 것 같은 곳으로 내려가면 된다. 중간에 제향팜파크라는 농장이 있는데 차도 한잔 할 수 있다. ​​​  선녀탕이 유명세를 타면서 덩달아 유명해진 농장카페인듯 하다. 감귤체험도 가능하다니 규모도 좀 있는듯...​​​ 요기 아래쪽에 선녀탕이 있다고 한다. 8월말까지는 민간안전요원이 배치되어 안심하고 물놀이를 즐길 수 있겠는데.... 포스팅하는 지금 이미 9월이 넘어버렸다.​​​ 이날 태풍이 온다해서... 입구를 아예 봉쇄해 버렸다. 아쉽다.... 또 멀리서만 바라보겠다...​​ 선녀탕 바라보기<신선바위 앞 선녀탕>조기가 사진에 많이 등장하는 곳인 것 같다. 많이 본 기억이 난다. 정말 탕처럼 생기긴 했다.... 주변 바위들도 멋지고...​​​ 탕이 몇 개씩 되나보다... 옆에 하나가 더 있는 듯 하다.​​​ 선녀탕 바깥쪽 모습. 파도가 높아서 망이다. 가까이 가지도 못하다니.... 마을 주민들이 자원봉사로 입구에서 지키고 서 있어서 가까이 가지도 못했다. 위험하니까 그러는 거라고.... 그냥 외돌개 쪽으로 산책이나 해야겠다. ​​ 동너븐덕(남주해금강)에서 바라본선녀탕과 외돌개<동너븐덕 정자>선녀탕 쪽에서 길따라서 쭈욱 가면 이런 정자가 나온다. 여기 앞쪽이 동너븐덕이라고 남주해금강으로 불리는 곳이다. 이곳에서 좌로 선녀탕 우로 외돌개가 보인다. ​​​ <동너븐덕 전경>선녀탕과 외돌개 중간지점인 동너븐덕은 남주해금강으로 불릴 만큼 절경이다.  ※ 남주해금강(동너븐덕)거대한 바윗덩어리가 바다로 향해 돌출한 기암괴석으로 에메랄드빛 바다위에 신선바위, 문섬, 범섬, 섶섬이 미려하게 자리잡은 모습과 새연교를 한눈에 볼 수 있어 남주해금강이라고 불린다.​​ 선녀탕 내려가다 본 제향팜파크에서, 동너븐덕에 설치한 서귀포칠십리라는 남인수씨의 노랫말 비석이다. 주위에 대한민국 사람 아니랄까봐 돌로 삐잉 둘렀다. 비나이다... 비나이다...​​​ 이쪽에도 탕처럼 보이는 곳이 있는데 도대체 선녀탕이 총 몇 개인지 모르겠네... 우측 끝에는 새연교가 보인다.​​​ 위성사진을 보니 황우지해안 주변에 탕처럼 보이는 둥그런 해안지형이 여럿 보인다. 역시 스노쿨링의 라고 할 만하다. ​​​  동너븐덕 우측으로는 외돌개가 보인다. 외돌개는 국가명승 제 79호로 지정이 될 만큼 빼어난 절경이라고 하겠다. 태풍이 온다고 파도가 장난이 아니다.​​ 외돌개(장군바위)- 명승 제79호 -요것이 외돌개 모습이다. 멋지고 늠름하다. 그래서 장군바위라고도 불린다. ※ 외돌개국가명승 제79호쇠소깍, 산방산과 함께 2011.6.30지정바다 한복판에 바위가 홀로 우뚝 솟아 있다고 붙여진 이름.높이 20여m, 폭은 7~10m로 화산이 폭발하여 분출된 용암지대에 파도의 침식작용으로 형성된 돌기둥.해식절벽이 발달한 주변 해안과 해식동굴이 함께 어우러져 특이한 해안 절경을 연출하는 명승.​  < 외돌개 촬영동영상>​​​ 외돌개 주변 관광안내도 모습. ​​​ 외돌개에서 기념촬영 안하면 섭할 거 같아서... 한장 남겨본다. 외돌개가 북빈의 눈에는 약간 남근바위처럼 보이기도 하는데.... 음란마귀인가...​​​ <도 관광안내도> 도 관광안내도 모습이다. 1번부터 16번까지 있는데 못가본 곳도 있다. 목표가 생기게 한다. ※ 관광안내1. 쇠소깍 2. 천지연폭포3. 주상절리대 4. 엉또폭포​5. 범섬 6. 서귀포감귤박물관7. 용두암 8. 공룡랜드9. 항몽유적지 10. 돌문화공원11. 한림공원 12. 절물자연휴양림13. 만장굴 14. 김녕미로공원15. 해녀박물관 16. 토끼섬(문주란자생지)​선녀탕보러 우연히 와본 황우지해안.... 이곳에는 볼거리가 정말 많았다. 남주해금강도 보고 외돌개도 보고 그리고 새연교도 멀리서 나마 바라볼 수 있었다. 명승지를 못 보고 그냥 갈 뻔한 것이라니... 도 공부를 좀 더 해야 하나보다... 명승지는 다 봤다고 생각했었는데.... 암튼 도는 참.... 대한민국 넘버원 섬임에 틀림이 없다. 끝..​​​ 황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동  766-1 
이곳은 아이들의 놀만한 장소로 가장 인기가 좋은 테마 파크인  공룡랜드입니다. 서귀포로 넘어가는 길에 평화로에 위치하고 있는 관광지로 어린이들의 관심사인 파충류 세상이라고 보시면 되는데요. 정말 많은 종류의 조형물들로 구성이 되어 있답니다. 가족끼리 오시는 분들이 가장 많았는데요. 직접 체험하는 프로그램도 많이 있답니다. 자연사 박물관, 3D 입체관, 해양관, 미니동물원, 허브하우스, 미로공원, 도자기 체험, 앵무새 사파리, 토이랜드 등등 흥미로운 것들이 많이 있어요. 좋은 추억 많이 쌓으시고 가시면 좋을 것 같아요~ ^^​​​   ​주차하는 공간도 넓게 분포되어 있고, 편의점도 마련되어 있더라고요. 혹시나 물이나 음료를 안 가져 오셨다면 들어가기 전에 마실 것을 사서 들어가시면 좋을 것 같아요. 놀다보면 아이가 목이 마르다고 하거든요. 주차장 앞쪽에 바로 매표소가 보이실거에요.​​​    ​ 공룡랜드에서 경험할 수 있는 것들을 한눈에 볼 수 있는 지도가 있어요. 길을 해매실 것 같다면 사진으로 찍고 돌아다니면서 확인하시면 좋을 것 같네요. 그럼 해매는 일은 없을 것 같아요.​​​​​   ​국내최대 크기의 테마파크로 다양한 놀이공간이 준비되어 있어요. 왼쪽 밑에 보시면 체험시간안내가 되어 있는데 앵무새,기니피그, 조랑말 등 먹이를 주는 타임이 정해져 있어서 참고하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​    ​작품들마다 이름과 설명이 적혀 있어서 자연스럽게 아이들에게 설명을 해줄 수 있답니다. 주의 사항으로 장난으로도 애를 올려보겠다고 해서 떨어지면 다치니 절대 올라가지 않게 신경을 써주셔야겠어요.​​​​​   ​들어온 입구와 비슷하게 만들어진 공간인데 눈으로 봐도 무거운 무게일텐데 이어져서 버티고 있는 게 신기하게 느껴지더라고요. 안으로 들어오시면 또 다른 공룡들이 분포되어 있답니다. ​​​​    ​동굴 관람을 할 수 있는데 아이들이 조금 무서워 할 수 있다고 하더라고요. 일단 한번 들어가 보시구 애가 울거나 난리를 치면 돌아나오셔서 평화광장 우측 폭포 뒤로 돌아서 다음 코스를 구경하시면 될 것 같요.​​​​​   ​이렇게 조명과 대형 조형물들로 구성되어 있어요. 그 당시 시대를 재현해 놓았는데 쥬라기 공원 영화를 보는 느낌도 있었어요. 어떤 것들은 움직이는데 깜짝 놀랐어요. 더욱 실감나게 느껴지더라고요.​​​​   ​​ 공룡랜드 동굴 내부는 멀리서 보면 게임 속에 들어와 있는 듯한 기분이 들었어요. 애들에게는 더욱 크게 다가오지 않을까 싶네요. 역시 보는 시야가 트이려면 이것저것 새로운 것들을 보고 느끼게 해줘야 하는 것 같아요.​​​​​   ​랜드 안에 이렇게 미로공원 입구가 있었어요. 미로길도 탈출해보고 재밌는 시간을 즐기기에 너무 좋은 것 같아요. 볼거리도 다양하고 체험할만 것도 많아서 시간이 언제 흘렀는지 모르겠더라고요. ​​​​​   ​스탬프를 찍는 곳도 한쪽에 구비되어 있고, 먹이주기 체험장으로 먹이를 살 수 있더라고요. 바로 옆에 라마와 염소들이 보이시나요? 냄새가 나니까 계속 달라고 옆에 바짝 붙어있더라고요.​​​​   ​동물먹이로 당근이 이렇게 상자에 담아져 있어요. 조랑말, 염소, 라마 모두 다 좋아한다고 해요. 무인 계산대라서 양심껏 교환하시면 된답니다.​​​​​​   ​바로 앞에 보이는 동물은 안킬로사우루스라고 부르는데요. 넓적한 몸통과 작은 키를 가지고 있는데 사족보행을 한다는 특징을 가지고 있어요. 왼쪽 뒤쪽에는 가장 잘 알려져 있는 티라노사우루스도 보이네요. 이름의 의미가 폭군 도마뱀이고 하더라고요. 성질과 딱 맞는 것 같지 않나요?​​​​​   ​미니동물원 건물이 있었는데 기존에는 어떠식으로 운영이 되었는지는 모르겠으나 지금은 공사중이라고 하더라고요. 뭔가 또 다른 볼거리를 준비중인 것 같네요. 얼른 만들어 졌으면 하네요.​​​​​   ​ 공룡랜드 실내에 있는 에어바운스 놀이터로 애기들이 탈 수 있는 움직이는 기계도 있고 인형뽑기도 있어요. 내부에 이렇게 아기들이 뛰어 놀 수 있는 공간이 있어서 좋더라고요. 간식거리도 있기 때문에 쉬시면서 신나게 놀고 있는 애들을 보시면 될 것 같아요.​​​​   ​앵무새 사파리라고해서 먹이주는 체험을 할 수 있는 곳인데 다양한 동물들이 있답니다. 이구아나, 금붕어, 기니피그, 다람쥐 등 여러 종류를 보실 수 있어요. 먹이를 주거나 기념 촬영도 해보시면 아이들이 좋아 할 것 같아요.​​​​​   ​기니피그라고 하는 쥐 종류인데 되게 귀엽게 생기지 않았나요? 애가 만지고 싶다고 하니까 어떤 여성분들은 쥐라서 그런지 엄청 싫어하시더라고요. 저는 뭔가 통통한게 뒤뚱거리면 걷는 모습이 깜찍하더라고요. ​​​​​   ​한바퀴 돌고 다시 처음 위치로 돌아왔네요. 이렇게 관광하러 오시게 되면 아이들이 좋아할만한 곳으로 인기 로  공룡랜드를 알려드렸는데요. 어떠셨나요? 과거 멸종된 시대를 애들한테 보여주다는게 공부도 되고 재밌어 하는 모습이 좋지 않나요? 저는 새로운 프로그램이 생기면 다시 와볼 계획이에요~ ^^​​​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  064-746-3060매일 09:30 - 18:00(매표마감 17:00)​ 
 아이와  여행을 할때 살짝 난감한게어른들은 바다와 횟집만 있으면 만사 오케이지만아이들은 보고, 듣고, 말하고, 느끼고........오감만족을 시켜줘야 하다보니 여행지를 선택하는게 여간 힘든게 아니네요다행히 울 똥강아지들이 공룡을 아직도 좋아하는지라 주요 관광지마다 꼭 하나씩 있는 공룡랜드로 향해봅니다 ^^도에 공룡랜드가 있을까? 살짝 걱정하며 검색해봤더니역시나  공룡랜드가 있더군요 ^^ㅎ​ 평일 낮에  공룡랜드를 찾아서 그런지한적하니 좋습니다 ^^언제나 느끼는거지만, 여행은 비수기 평일이 짱인듯 하네요 ^^​  공룡랜드 관람시간은 오후 6시까지이나매표는 5시까지 하셔야 한다는점 ^^​  공룡랜드 입장료는 어른 9.000원, 아이들 6.000원이지만도 모든 관광지는 네이버 예매나 각종 쇼핑 사이트,예를 들어 11번가와 같은곳에 할인권을 판매하니 미리 구입후 가심 저렴하게 입장 가능하십니다그런데.......아사달의 경우 11번가에서 할인권 구입후  공룡랜드 매표소로 갔더니11번가에서 티켓판매하는 업체와 공룡랜드의 계약기간이 만료되어 사용불가 판정!띠로리..........ㅜㅜ​ 일단, 티켓문제로 시간을 끌수 없기에현장에서 할인된 가격으로 티켓팅후11번가 티켓 판매자분과 전화통화후 환불완료!뭐, 글로는 몇글자 쓰니 간단히 해결된것 같은데전화하고 또 전화하고 전화 돌려주고.....ㅋ나의 아까운 몇십분의 시간이 그렇게 흘러갔네요 ㅜㅜ​ 입구에서 살짝 언덕을 걸어올라가니드디어 보이는 넓다란 평지 ^^공룡들이 하나둘씩 보이기 시작합니다 ^^방가방가 ​ 아사달이 보기엔 공룡들이 다 그놈이 그놈같은데울 똥강아지들은 oo사우르스, oo사우르스......막 이름을 대는데, 사실 이게 맞는건지도 모르겠구 ㅋ여하튼, 공룡쪽으론 아사달보다 더 똑똑함 인정 ^^​ 안쪽으로 들어갈수록 거대한 공룡들이 보이네요아사달 눈엔 그저 목긴 사우르스 ㅋㅋㅋ​ 음......... 너의 이름을 뭘로 정하지?목긴사우르스는 위에서 했으니초록목긴사우르스... 그래 넌, 초록 목 긴 사우르스로 하자 ㅋㅋㅋ​ 걷다보니 동굴입구도 보이네요여기 들어가면 깜깜한 동굴안에 모형 공룡들이 우워워워~~~ 하며 소리 낼게 뻔함을 알면서도입구에 들어가면서 살짝 긴장되는건 왜 일까요? ㅋ​ 역시나 동굴 안으로 들어가니목긴사우르스, 코뿔사우르스, 대두사우르스등이 반겨줍니다 ㅋㅋㅋ많이는 안 움직이고 살짝살짝 간질맛나게만 움직이네요 ㅜㅜ​ 앗! 아는 공룡이 나왔닷 ^^티라노사우르스... 맞나???유일하게 이름을 외우는 공룡이건만 100% 확신에 차지 못하는 아사달 ㅜㅜ​  공룡랜드 안에 자연사박물관이 따로 있더군요이곳에 들어가면 3D입체영상관도 있다고하니 시간대 맞으면 영화 관람하는것도 추천드리지 않습니다 ㅋ아사달팸 3D영화 시간 기다리며 결국 보고야 말았습니다만........비추 비추 비추 입니다 ㅜㅜ70~80년대 영화관 같은 시설에 3D는 맞긴 맞는데 영화 내용이 좀 허...접...ㅜㅜ안그래도 없는 시간 쪼개서 3D 보고나니 속이 3D ㅋㅋㅋ​ 각종 화석들과 특히 다양한 돌들이 전시되어 있더군요요건 한번 쭈욱 둘러보실만 합니다신기한 돌들이 많거든요 ^^​ 자연사박물관을 나와 걷다보니미로공원이란곳이 나옵니다^^정원수로 만들어 놓은 곳인데 규모는 그리 크지 않지만한번 들어가서 길을 찾아보는것도 좋을듯 싶네요아사달팸은 아사달만 믿고 졸졸 따라오고그 뒤에 관광객으로 보이는 모자분이 아사달팸만 믿고 따라오더군요^^그런데.......ㅋㅋㅋ출구 못찾은 아사달 ㅋㅋㅋ결국, 왔던길을 되뇌이며 출구로 다니 나왔네요 ㅋ울 가족 뒤에 따라오던 母子 관광객분도......ㅋ죄.송.해.요....ㅜㅜ​  공룡랜드 창업자분이 아마도 목긴사우르스를 좋아하는가 봅니다공룡 종류가 많고 많을건데 목 긴 사우르스가 대부분을 차지하니 말이죠 ^^ㅎ​ 다시 또 다른 목적지를 향해 걷다보니앵무새 사파리란 실내 공간이 보입니다이곳에선 체험할 수 있는 공간이 많다고하니울 똥강아지들 먼저 후다닥 뛰어서 들어가네요 ㅋㅋㅋ​ 앵무새 사파리 관람시간과 체험시간은위 사진에 나와있으니 참고하시구요 ^^​ 조랑말 체험도 있지만중요한건 주말에만 운영을 한다고 하네요다행인건 아사달팸이  공룡랜드 오기 바로 전조은승마장에서 말 타고 왔기에 요녀석은 쿨하게 패쑤~~~#  조은승마장 바로가기는 여길 클릭 => https://blog.naver.com/discast74/221414650226 조은승마장,  말타기 승마체험도에 왔으니 말타기, 승마체험을 해봐야겠죠 ^^ 울 똥강아지들이 도 가기전부터 학수고대했던 말타...blog.naver.com​ 먹이주기 체험비용을 보니 화조원이 갑자기 생각이 나네요참고로 화조원은 입장료가 살짝 비싼감은 있지만모든 체험비용은 공짜라는 사실하지만,  공룡랜드는 화조원보다 입장료가 저렴하지만체험비용은 별도라는 사실 ^^각자 취향에 따라 선택하심 될듯합니다 ^^#  화조원 바로가기는 여길 클릭 => https://blog.naver.com/discast74/221407148341 화조원, 아이와 함께라면 무조건 들러야 할 곳무계획 급조로 온 도 여행 어딜갈까? 도 검색하다 딱 걸린  화조원 울 똥강아지들 동물들을 좋...blog.naver.com​ 여하튼, 앵무새 사파리 실내로 들어오니이름그대로 앵무새들이 가장 먼저 반겨주네요 ^^​ 하지만, 울 똥강아지들은 화조원에서 미리 체험해봤던새먹이주기에 더 꽂혀 앵무새는 뺀찌.......ㅋ그래도 한번 먹이주기 해봤다고이곳  공룡랜드에선 겁먹지 않고 먹이를 잘 주네요 ^^​ 앵무새 이외에 기니피그와 고슴도치, 친칠라등 다양한 동물들이많진 않지만, 아이들이 보고 좋아할만한 정도는 세팅되어 있더군요 ^^​ 매번 동물원가서 보지만아이들은 볼때마다 새로운가 봅니다 ^^아사달은 이런 동물들을 보면 그냥 그런데울 똥강아지들은 소리지르고 조금만 움직여도 우와~ 우와~ 거리니 말입니다 ㅎ​  공룡랜드도 마지막은 역시 기념품가게 ^^이곳을 지나가야 밖을 나갈수 있다는 유혹의 단계라죠 ^^ㅎ다행히 울 똥강아지들은 어려서부터 뭐 사달라고 막 땡깡부린적이 거의 없어매번 감사하게 그리고 조용히 지나가는곳 중 하나랍니다 ^^ㅎ뭐 눈엔 뭐만 보인다고 ㅋ요즘 도마 만들기로 인해 목공에 빠져있는 아사달나무로 만든 동물들에 꽂혔네요 ㅋ아이들이 사고 싶어하는것보다 아사달이 사고 싶어하니.......ㅋㅋㅋ조만간 나무 큰 녀석으로 공룡모양으로 하나 만들어 줘야겠슴돠 ^^아이들과 함께 도 여행시 한번 들러볼만한 곳이니 공룡랜드 기억하셨다가 꼭 함 들러보세요 ^^*  공룡랜드 주소 : 도 시 애월읍 광령평화2길 1 ( 광령리 2698 )*  공룡랜드 전화번호 : 064-746-3060 
이금돈지특별자치도 시 노연로 143    요새 유튜브를 한동안 못 볼 정도로 바쁘게 살고아팠던 일들이 모두 다 해결되기 나니까 훌쩍떠나고 싶은 거예요~ 진짜 배낭 가방 하나 달랑메고 떠나고 싶어서 가까운 나라들은 다 가기싫고 가장 마음에 드는 도는 가도 가도 좋아서오랜만에 실컷 보자며 돌아다니고 나니까엄청 배고픈 거 있죠? 아무래도 간식거리는배가 다 차지 않고 한 끼 식사로 하기에는 음식들이 다 맛있어서 심사숙고해서 고르다가최근에 봤던 유튜버 나름이가 아주 맛있게잘 먹었던  공룡랜드 맛집 이금돈지가떠올라 당장 저녁시간인데 달려가 봤어요~    주차가 많이 된 만큼 사람들이 꽉 차서 순간예약을 못해 어쩌지 싶었는데 다행히도 바로들어갈 수 있었던 이금돈지는 유명한 인 공룡랜드 맛집으로 소문이 자자하고유튜버 나름이가 워낙 맛있게 잘 먹어서 더욱유명해진 건지 인산인해로 자리 찜해놔야해요~​거의 공항에서 5분에서 8분 정도 걸리는거리라 차로 금방 오다 보니 교통 편이 매우편하고 산 통갈치가 매우 유명한 만큼유튜브에서 봤던 통갈치는 정말 미쳤죠!     관광객들도 발길이 많은데 워낙 크고 넓은공간에 방이 넉넉하고 커서 현지인들이 많이찾는 곳이었는데 연예인들 단골 맛집으로도소문나서 여긴 먹어보면 알겠다는 말을 굳이하지 않아도 충분히 먹는 사람들의 표정을 보고알 수가 있어요~ 가족단위로 손님들이 많이오고 단체 회식으로 하는 팀도 한 쪽에서하고 있었는데 행사를 끼고 해도 좋겠어요.​단체 손님이 와도 끄떡없는 최대 120명이나가능한 큰 식당이라 회전율도 빠르고 손님들이급격히 몰려와도 전혀 개의치 않고 사장님과 직원들이 매우 친절해 만족스러웠어요~   원래는 입식용 테이블에 앉아서 먹을까 하다가편하게 오래 먹고 싶다는 생각에 넉넉하게자리를 방으로 해서 좌식용 테이블을 썼어요.룸이 4개나 있는데 먼저 찜하는 게 중요한데요~​앉자마자 바로 다행히 자리가 있어서 좋았고주차도 바로 앞에다 해서 급히 물건 가져오는데돌아가거나 멀리 있지 않아서 편했어요.​메뉴판을 보니까 어마어마한 종류에 어떻게해야 하나 무엇을 골라야 잘 먹었다고 소문이 나고진짜 제대로 먹을 수 있는지 고민하다가 특별한!한상을 주문했어요. 회부터 시작해서돔베고기랑 갈치조림, 구이에 지리까지 나온다길래충분히 양이 넘칠 것 같았는데 진짜 꽉 찼어요~    기본 찬들부터 매우 화려하게 등장하는데 정갈한그릇에 소복이 쌓여서 샐러드부터 멸치조림과김치 등 입맛을 돋우고 밥 한 그릇 뚝딱할 수있는 간이어서 만족스러웠는데요. 이금돈지의메뉴가 진짜 생각보다 엄청 많았어요!​생각해보니 통은갈치가 100% 산이라서먹었어야 했는데 충분히 음식 다 받고 나니절대 주문하기 힘들구나, 다음에 먹어야겠다는생각을 할 수밖에 없었는데요. 도까지와서 통으로는 못 먹어도 갈치 요리는 무조건먹겠다는 생각에 갈치조림이 등장한 거죠!   다른 음식들은 식어도 맛있는데 절대 갈치조림은뜨거울 때 먹어야 맛있는 음식이라서 바로손이 갔어요. 보통 도까지 와서 먹게되는 갈치가 중국산이라고 엄청 놀라고 화내는분들도 있는데 절대  공룡랜드 맛집인이금돈지는 오로지 산만 쓴다고 자신 있게말해서 더욱 믿고 먹을 수 있었어요.​요새 원산지로 말이 많았는데 원래부터 토종을찾으려고 하는 원산지 확인 습관이 철저하게베여있어서 무조건 보려고 했는데 직원께서직접 설명해주시고 맛으로 바로 느낄 수 있을정도로 절대 걱정 없이 든든하게 갈치 흡입~    젓가락질을 잘 못하면 자칫 다 으스러지도록푹 고와지는 갈치조림은 적당한 단단함과살이 오동통하게 많아서 TV프로그램에서맛집 코너로 나온 그 통갈치가 그대로 양념을흡수해 색다르답니다. 갈치라는 게 워낙나트륨, 칼슘, 인 등 무기질이 가득 들어있어골다공증을 막아준다는 건 다들 아시죠?​불포화지방산의 EPA랑 DHA가 풍부해서기억력에도 도움을 주다 보니 정말 요즘 떨어져가는 기억력을 살리는데 열심히 먹어야겠어요!    밥 한 공기는 바로 뚝딱할 정도로 갈치조림과 밥의조합은 환상적이에요. 도 음식을 한 곳에서모두 볼 수 있는 눈호강은 기본, 성게미역국에전복뚝배기, 고등어회, 돔베고기까지 다 맛볼 수있어 매일 와도 전혀 물리거나 질리지 않겠어요~​살살 녹아내리는 갈치 한입이 또 한입이 되고무한 반복이 되었는데 손질까지 해주셔서편하게 먹을 수 있다는 사실, 통갈치 꼭 먹어야지!     공룡랜드 맛집 이금돈지의 모든 반찬을직접 싱싱한 재료로만 사용해서 중간중간먹기가 참 좋은데 의외로 반찬이 꽤 많아서주메뉴도 좋지만 반찬이 인기가 많아요~   갈치조림 다음으로 대망의 삼인방인 싱싱한회랑 돔베고기, 고등어구이는 보기만 해도배부를 정도로 양이 푸짐하게 나왔죠?​갈치조림에 푹 빠져서 다른 메뉴를 보지 못하다가이제서야 회에 눈길이 가다니 진짜 회를 사랑하지만도에 오면 현지 음식에 푹 빠지게 돼요~    싱싱한 회는 바로 초고추장에 푹 찍어서 한 입먹으니까 살살 녹아내리는데 두께가 예술이에요.회를 절대 놓쳐서는 안되는 모든 곳이 바다인도에서 회를 오랜만에 먹어서 무한 행복!    지리 같은 경우 처음에는 뭔지 모르고 넘어갔던과거와 달리 꼭 챙겨 먹고 발라먹는 스킬이 필요한데바삭한 만큼 그 소스가 정말 맛있어서 엄청들어가요. 아무래도 그냥 나온 것보다 양념된 것이훨씬 맛있다는 말이 이것이죠~ 엄청 맛있어!   고등어구이는 비주얼만큼 정말 어마어마하게 커서놀랐는데요. 고등어의 껍질은 진짜 최고죠?바삭하게 잘 구워져 나온 비주얼대로 젓가락을대니까 바사삭하면서 찢어져서 입속에 넣는데살살 녹으면서 아무리 먹어도 질리지 않는고등어는 속살까지 살살 녹아 밥 한 공기 추가요!    계속 먹다 보니 뱃속이 두둑이 차는데 그 마지막을장식할 돔베고기는 도에서만 먹을 수 있는고기인 만큼 처음에는 잘 모르고 먹었다가이런 고기가 있다고? 하면서 깜짝 놀란 음식이에요.​이제는 없어서 못 먹는데 진짜 도에만 있는음식들은 무조건 정말 맛있어요. 아무리 먹어도질리지 않고 이래서 도에 내려와 살고싶다는 생각이 들 정도로... 한상을 푸짐하게 먹고나니 다시 메뉴판이 보였는데요. 아직 먹지못한 성게국이 궁금하고 철판통갈치조림은 진심비주얼 실제로 보고 싶어서 다시 꼭! 공룡랜드 맛집 이금돈지에 와야겠어요~ 
) 애월읍 아기와 함께 가볼만한 곳, 공룡덕후들을 위한 최적화 장소!공룡랜드  이번 여행은 항상 가던 방향과는 다르게 역방향으로 코스를 짰다.보통은 공항에서 내려 성산일출봉 쪽으로 하여 시계방향으로 한바퀴해서 마지막날 애월을 거쳐오는 코스였는데,이번에는 그 반대로!해서 첫날 첫번째 코스는 자연히 애월읍쪽 에 가는 것이었다.매년 오지만 항상 새로운 곳에 가보는게 좋아서 이번에도 색다른 곳에 도전!​  공룡랜드첫날 점심식사를 이 주변에서 하게 되가지고 찾다가 발견한 곳.리뷰들도 괜찮고 뭔가 야외에 있으면서 사진도 잘나올것 같고, 일단 애기들이 좋아하는 공룡이라니 가보자고 하고 코스에 넣었다.  - 주소 :  시 애월읍 광령평화2길 1 - 전화 및 예약문의 : 064-746-3060 - 운영시간 : 매일 09:30 - 18:00(매표마감 17:00) - 입장료 : 대인 9,000원 / 청소년(중-고등학생) 7,000원 / 소인(36개월~초등학생) 6,000원 ./ 36개월 미만 무료​   네이버예매로 미리 예매하고 가서 좀 저렴하게 입장권을 끊었다.특히 36개월 미만은무료고 그 이상부터는 4,000원을 받기 때문에 울아기는 딱 35개월이라서 무료입장 야호!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모바일입장권은 구매후 1시간이후에 사용가능하기 때문에 가는것이 확정되고 적어도 한시간전에는 모바일 예매를 해두는게 시간낭비 안하는 방법임! [네이버 예약]  공룡랜드타임머신을 타고 수억만년전의 세계로의 여행 국내 최대 공룡 테마파크공룡랜드는 한.중.일 합작으로 인류 탄생보다 훨씬 오래전의 생명인 공룡을 테마로 구성되어 교육 및 관찰 학습의 장으로써의 최대의 공룡화석,해양 종합박물관이며, 30종 100여마리의 공룡들이 사는 가족공원 입니다.이와 함께 앵무새 체험관 오픈과 함께 공연장 토이랜드, 조랑말체험장 등이 업그레이드 되어 공룡에 대한 것 뿐만이 아닌 여러가지 테마를 갖춘 테마파크입니다.booking.naver.com ​일단 들어가자마자 놀란 것은 이 어마어마한 브라키오사우루스 동상(?) 때문이었음.   실제크기(?)로 만든 제작물이라는데 진짜 보자마자 우와~소리가 자동으로 나온다.진짜진짜 큼!!    그 앞에서 사진찍기!약간카메라에 사람이 더 가까워서 뭐가 크지? 싶지만 원근법 고려했을때 어마어마하게 뒤에있는데도 이렇게 큰게..! 진짜 봐야지만 느낄수있는웅장함이다.​그럼 평화광장으로 입장합시다!   진짜 공룡들 서식지 같은 공간으로 꾸며 놓았는데, 울 아기가 특히 좋아했다.물속에서 샤크도 나올 수 있다고 조심하라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그만큼리얼리티가 끝장난다고 생각하믄됨.     이날 또 날도 좋아서 어쩜 이리 색이찰떡같은지이~~~    곳곳에 공룡 조형물이 있고 멀리서도 제일 큰 브라키오사우르스가 보인다.뭔가 이정표나 등대느낌이랄까 ;ㅅ; ㅋㅋㅋㅋ​들어가다가 좀 앉아서쉬는곳이있어서 애도 자겠다 본격 힐링타임을 가져보는 걸로^^      너른잔디밭에 햇볕이 따스하니 나도 잠이가 오는 느낌적 느낌.여기보니까 이날 어린이집에서 견학왔는지 점심시간 즈음 되니까 여기와서 돗자리 펴고 도시락 냠냠하더라밥 다먹고는 여기서 뛰어노는 모습보니 참 좋아보였다.울애기도 깨있었으면 백퍼같이 뛰어놀았을텐데 이날 새벽부터 뱅기 타느냐고 고단했는지 엄청나게 많이잠;;​​  미로공원​애기 꺠기전에 천천히둘러보는 공룡랜드의 곳곳~미로공원은 말그대로 미로로 되어있는 공원 한바퀴 돌기!      작지만 오밀조밀하게 잘 꾸며놨다.   이런 예쁜소품들이있어서 셀카 찍기도 엄청좋고요~ (왜찍..?)    안쪽으로 들어가면 이렇게 숲 느낌의 조명 달려있는공간도 있고 코끼리 조형물도 있어서 뭔가 해외 열대지역에 놀러온듯한 기분이다.완죠니 이그죠틱한느낌적 너낌!​  미니동물원그리고 한바퀴 다돌때즈음나오는 미니동물원!   여기 가는 길목에 막 토끼가 길가에 뛰어다니던데 여기서나온 아이들같았음.뭔가 자연 친화적인컨셉인듯ㅋㅋㅋㅋㅋ    애기가 자니까 남편횽이 돌아다니는토끼에게 큰 관심을보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋ저토끼들이랑 여기 있는 동물친구들은 사람을 무서워하지 않고오히려 사람이 오면 좋아하며 달려오는데 그이유는 바로바로..!   이렇게 당근먹이를 주기 때문이지요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저번에 홍천알파카월드 갔을때도 이렇게 동물먹이만 따로 팔면서 뭔가 셀링포인트를 꾸며놨는데 여기도 그러함.대신 여긴 무인이라서 양심에 마기고 결제하는데어차피 뭐 천원이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ    당근을 사서 염소랑 말들한테 줬는데 진짜 엄청 굶은 친구들처럼 허버허버 먹음이빨도 엄청크다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    그 사이 깬 울 아가는 자연방생(?)된 토끼외 친밀감을 쌓고 쳐다봤다.다른동물들당근먹이도주고 엄청나게즐거워함ㅋㅋㅋㅋㅋ​  앵무새사파리앵무새 사파리는 무엇이냐?말그대로 앵무새들이 모여있는 아마존같은구역이라는 뜻!     입 to the 장!\​오우 들어가자마자 보이는 완전 멋진 앵무새   진짜 머리뒤족으로 빨주노초파남보 무지개 깃털이보이고 넘 신기했다.용감한 어린이 이벤트 라는것도 진행해서 어린이뱃지도주는듯했는데 우리가 갔을때가 검진기간 이라서 안된다고 함..아숩​    말하는앵무새라는데 여기있는 동안 말하는건한번도 못들어봤다.뭔가 밖에서 들었을때는 앵무새가 말하는걸들은것가기도한데.. 낯가리나^^?  그리고바로이어진 곳이 동물 먹이주기 체험공간이다.이전에 금붕어에밥주는 것도 있는데 그건 우리집에 있어서 안해봐도 되는 활동이라 재빨리다른구역으로가봄.    기니피크들 열심히 움직이고있고요?울애기 신기해서유리뚫고들어갈뻔!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미어캣들도 있따 완죠니 귀여움!!!      파충류들도 있는데 이구아나가 진짜로 핵크다 진짜;;수족관인 우리집에서 이구아나 잠깐 팔때보니엄청작은거였는데, 이렇게 보니 진짜 큰건 또 큭구나 싶고.. 무섭고 징그럽다는 느낌;​  공룡동굴그렇게 여러가지동물들보고 다시 나오는길에 아까 애기 자느냐고 못봤던 동굴로 다시안내함 (우리둘만봄ㅋㅋㅋ)      우와~저기 뼈가있다~ 달이있다 하면서 엄청재밌어하는중!    뭔가 좀 허접한느낌이있긴 했지만 규모자체는 엄청나게 컸던것이다.리얼리티를위해 공룡발자국도 몇번좀 찍어주고요?ㅋㅋㅋㅋㅋ  한바퀴 돌다보니 시간이훌쩍 지나간다.애기가 자느냐고 한시간정도 일광욕타임을 가졌기 때문에 두시간쯤 잘있다 가는듯. 원래 여기 스탬프도 찍을 수있는것같은데 스탬프 안내가좀 잘 안되어있어서 아쉬웠다.   나오는길에 또 다시 찍어본 브라키오사우루스 실사버전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보니까특히 여아들보다는 남아들의 반응이 가히 폭발적으로 좋던데 아들맘이라면 꼭 한번 가봐도 좋을듯 하다.울애기는 이제부터가면 헬로키티 테마파크에 가야되지 않을까 생각하면섴ㅋㅋㅋㅋ사실여긴 애기 떄문에 갔지만 우리 부부가 더 잘쉬고 온 느낌이다.볼것도 많고 쉬기도 좋은 애월 꼭 가볼만한 로 추천추천하는 공룡랜드!​보니까 달마다 생일이벤트가 있던데 11월은 동반가족 4인까지무료입장가능하다고 함!아흐 아쉽다 우리가 간날이 10/31이었는데 우리가족은 11월 생일자가 두명이라구!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담에는 이거이용해서 한번더 와봐야겠음~​ 공룡랜드 | 가족테마공원Info #대표관광지 #테마관광지 #가족관광지 #미니동물원 공룡랜드 Welcome Our history 공룡랜드는 가족이 함께할 수 있는 테마 공원입니다. 상상속에서만 존재하는 공룡들의 모습을 현실화하여 어린이 창의력 개발에 도움을 주고,동물들과 함께 하는 다양한 체험거리들을 준비하여 가족,커플,친구들에게 편안한 휴식공간을 제공하고 있습니다. Exhibitions Exhibition N1 실제크기의 거대한 브라키오 사우루스와의 만남 Exhibition N2 과거 공룡들의 모습이 현실화된 가족공원 Exhibition...jdpark.kr 공룡랜드&사파리월드 : 네이버 블로그다양한 공룡친구들을 만날 수 있는 공룡랜드, 정식동물원으로 인정받은 사파리월드! 공룡랜드 공식블로그 | 특별자치도 우수관광사업체blog.naver.com 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령리 2698  ​​#여행 #코스 #가볼만한곳 #아이와함께 #애월가볼만한곳 #애월코스 #공룡랜드 #공룡덕후들모여라 #공룡테마파크 
도 서쪽 아이와 곳으로 소개해드릴  공룡랜드는 공룡을 좋아하는 아들의 취향을 제대로 저격시킨 곳이예여. 공룡랜드는 공항에서 7km 20분 거리에 있어 이동 동선에 포함시키기 좋은 곳이였어요.3만 5천평의 광활한 대지에서 230여마리의 다양한 공룡을 만나볼수 있는 공룡랜드 지금부터 소개해 드릴게요  ​   공룡랜드064-746-3060 시 애월읍 광령평화2길 1​매일 09:30 - 18:00동절기 11~3월 (입장마감 17:00)매일 09:30 - 18:30하절기 4~10월 (매표마감 17:30)​https://instagram.com/jeju_dinosaur?utm_medium=copy_link  공룡랜드님이 Instagram을 사용 중입니다 •  공룡랜드님 프로필의 게시물 230개팔로워 282명, 팔로잉 46명, 게시물 230개 -  공룡랜드(@jeju_dinosaur)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com http://jdpark.kr/ 공룡랜드 | 가족테마공원Info #대표관광지 #테마관광지 #가족관광지 #미니동물원 공룡랜드 Welcome Our history 공룡랜드는 가족이 함께할 수 있는 테마 공원입니다. 상상속에서만 존재하는 공룡들의 모습을 현실화하여 어린이 창의력 개발에 도움을 주고,동물들과 함께 하는 다양한 체험거리들을 준비하여 가족,커플,친구들에게 편안한 휴식공간을 제공하고 있습니다. Exhibitions Exhibition N1 실제크기의 거대한 브라키오 사우루스와의 만남 Exhibition N2 과거 공룡들의 모습이 현실화된 가족공원 Exhibition...jdpark.kr  ​관람시간은 일반과 동절기로 나뉘며,365일 연중무휴 매표 가능 시간은 마감 1시간 전이니 참고하세요​  ​​우리 아들은 공룡랜드 입장을 하며,뒤도 안돌아보고 공룡을 향해 돌진을 하더라구요빨리 오라고 손짓을 하더니 공룡들 앞에 브이를 하고 포즈를 취하는게 아이겠어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진을 계속 찍어달라는 아들은 공룡랜드의 모든 공룡들과 사진을 찍을 기세라 무서웠답니다.​   ​엄마 !! 스테고사우르스예요 !!엄마 트리케라톱스예요 !!사진 촬영에 아주 적극적인 아들  ​  ​​산책로는 예쁜 조명이 있어 해가 저물어 갈때쯤엔 산책로를 걷기만 해도 분위기가 좋더라구요조금 걷다보니 아들의 흥분된 목소리로 브라키오 사우루스를 알려주는데,실제크기 28m의 거대한 브라키오 사우루스를 보니 크기가 어마 어마 하더라구요​   ​평화의 광장 앞에는 실제 크기로 재현한 브라키오사우루스가 있고, 평화 광장 내에는 해룡폭포와 거대한 공룡발자국을 보실수 있어요​​ ​도 서쪽 곳, 공룡랜드에서 아이들이 가장 흥분하고 반응이 좋았던 공룡동굴은 공룡들의 생태를 한눈에 볼 수 있으며 움직이는 공룡들이 있어 둘째는 꼬옥 안겨 동굴을 통과했어요.​동굴이 길진 않지만 아이의 흥미를 돋궈주는데, 첫째는 동굴을 나왔다가 다시 되돌아 들어갈만큼 ㅋㅋㅋ 재밌었나봐요  ​​   ​공룡터널을 통과하고 산책로를 따라 걸으면 넓은 잔디에 공룡들도 많고 비눗방울을 가져와서 노는 아이들도 있는데,비눗방울을 준비하지 못했다면 바로 앞 편의점에서 구입이 가능하더라구요​​  ​산책로를 따라가면 앵무새 사파리 건물이 나와요​​​ ​앵무새도 있고 금붕어 먹이주기 체험도 있는데 금붕어들이 너무 입을 부담스럽게 뻐끔거려 금붕어 먹이주기는 ...Pass​​   ​아이들과 미어캣과 기니피그 먹이주기 체험을 하였는데공룡랜드는 먹이주기를 길~~다란 막대기에 당근 또는 청경채를 끼워 주는거라 손으로 직접 동물들에게 주지 않아 좋더라구요 !​​    ​길다란 막대기로 맘에 드는 동물들에게 직접 조준해서 주니 ㅋㅋㅋㅋ아이들의 만족도가 더 높았어요 ㅋㅋㅋ​먹이 리필은 아빠의 몫(?)이지만ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​도 서쪽 곳  공룡랜드는 시설이 노후되어 정비가 좀...필요해보였어요5살 아들은 워낙 공룡을 좋아해 만족하고 관람을 하였지만 첫째보다 나이대가 더 높은 연령대는 지루해 할수도 있을듯해요.​어쨋거나 우리 첫째는 넘 좋아했던 곳이랍니다​  
​안녕하세요 이유부부입니다 :-)​도 첫 날, 에서 좋은 추억남기기를가장 먼저 시작한 우리 첫째가 가장 좋아하는공룡을 실컷보며 자연도 거닐며 뛰어다닐 수 있는도 시에 아이와가면 너무나 좋은 곳인공룡랜드에서 신나게 놀다왔습니다 ^^​​​ ​공룡랜드 전용주차장이 넓게 마련되어 있어서주차걱정은 전혀없고요, 화장실도 중간중간 마련되어있어서 아이들이랑 가기에도 너무 좋았어요 ^^​​​ ​다양한 체험과 놀이공간이 준비된 공룡랜드,자연과 함께 즐길 수가 있어요, 저희 가족이 구경하는데중간중간에 토끼가 마구 뛰어다니더라고요 ^^​안에 자연박물관도 있고 앵무세 체험관도 함께있어서 공원도 뛰어놀고 공룡도 구경하고 다양한체험을할 수 있는, 아이들은 종일 놀아도 좋은 곳이예요​​​  공룡랜드 가격 성인 9,000원 / 소인(36개월이상) 6,000원 네이버예매시 최대 38% 할인공룡랜드 가격표입니다성인 9,000원 / 소인 6,000원인데 가을 할인이벤트로10월 한달동안 할인을 하고 있더라고요​그래서 10월기준으로는 성인 7,900원36개월이상 아이는 5,500원의 입장료가 있어요사실 도 이곳저곳 볼때 입장료가 꽤 드는데공룡랜드는 내부 규모에 비해서 가격이 좋았어요​저는 네이버예약을 통해서 예매를 하고 갔어요가을할인이벤트와 똑같은 가격이었어요!하지만 네이버예약으로 네이버페이도 적립하기^^​​​  공룡랜드 영업시간 4~10월 하절기 9:30~18:30 11월~3월 동절기 9:30~18:00제조공룡랜드 영업시간이 동절기 하절기가다르니 꼭 참고하시고, 마감 1시간전까지 입장이가능해요 저희는 5시쯤 입장했습니다​조금 더 일찍왔다면 더욱 마음껏 즐기며 갈 수있었을텐데 저희는 5시에 조금 늦게 들어가서한바퀴 후다닥 돌았어요 내부규모가 엄청 커서2~3시간은 놀수도 있는 #시곳 이예요​​​ ​QR코드 체크하고 발열체크도 하고 들어갑니다GoGo!​​​ ​와우, 들어가자마자 공룡이 가득있어요공룡이 정말 많이 잘 만들어져 있더라고요​ ​엄청난 생동감이 넘치는 공룡들,아들둘 엄마라고 저는 멀리서봐도저 공룡들의 특징을 보고 이름도 알겠더라는ㅋㅋㅋ ​ ​유모차끌고가기에도 좋은 곳이예요길이 대부분 평평하게 잘 되어있어서 어린아이도문제없이 유모차타고 돌아다니면 좋겠더라고요 ^^​ ​공룡마다 이름이 다 적혀있어요7살인 첫째는 한글을 읽으니까 이름표를보면서 더 자세히 잘 관찰하네요 신기해라^^​ ​너무 신난 우리 첫째 표정만 봐도 오기를잘했다면서, 첫날 도에 대한 좋은 기억을남기기위해 공룡랜드 선택은 굳 이었어요​  ​와우, 어마어마한 공룡 크기의 브라키오사우르스!공룡랜드의 포토존은 바로 여기죠!사진 백만장 남겨줘요 진짜 완전 크네요​  ​공룡뿐만아니라 자연도 함께 느낄 수 있고이곳저곳 동골이나 재미있는 길들이 많아서더 많이 즐길 수 있는 공룡랜드!​  ​너무 멋진 인공폭포도 있고, 그 속에도공룡들이 다 배치되어 있어서 재밌어해요​ ​여기도 공룡, 저기도 공룡, 하나하나 다 살피며이 공룡은 뭐 하는지 초식인지 육식인지 공룡박사가된 우리 첫째는 더 신이나네요 ^^​ ​바닥에 공룡발자국도 있어서 따라가보니공룡동굴입구예요! 안에 조금 으스스한분위기?그래도 신기하고 재미있어요 동굴이 무서우면숲으로 돌아가는 길도 있답니다 ^^​우리 둘째도 형아랑 아빠따라서 총총 따라가는게제 눈에는 왜이렇게나 귀엽던지 #도치맘​ ​와우, 동굴 정말 너무나 멋지잖아요!제가 갔을때는 마감시간이 다되어서 그런지거의 저희뿐이라서 더 으스스한 분위기 뿜뿜​  ​동굴 아주 웅장하게 잘 만들어놨네요저도 신기, 애 아빠도 신기, 둘째도 신기!첫째는 살짝 무서워하긴 했지만 씩씩하게아빠 손잡고 이것저것 이야기하며 잘 갔어요​오히려 제가 조금 더 무서웠다는.. ㅋㅋ​ ​동굴나오니 또 공룡이 맞이해줍니다포토존이 정말 많아서 아이들 모습을가득담아 올 수 있어요 공룡좋아하면 여긴 필수!​   ​자연사박물관도 있더라고요안에 화석이나 발굴했던 것을 볼 수 있어요조금 더 어렸을때는 박물관 전시에는 관심이거의 없더니 7살이 되었다고 여기저기 잘 봐요!​너무 신나서 자기가 먼저 들어가자고 하더라고요안에 화장실도 있어서 잠시 볼일도 보고요 ^^​ ​그리고 또 공룡을 구경해줍니다같은 티라노사우루스라도 다양한 종류로포즈도 다 달라서 더욱 좋았어요​   ​미로공원이 있던데.. 저희는 출구는 못 찾아서결국 입구로 다시 나오게 되었어요 ㅋㅋ생각보다 미로공원 어렵더라고요! 사람들이 있을 시간에갔으면 앞사람 따라갔을텐데 저희밖에 없어서 결국길을 찾지못하고 입구로 다시 나오는 추억도 쌓았어요^^​​​   ​역시 잡아먹는 공룡이 있어야 생동감이 있죠밸로시랩터가 스피노를 잡아먹고 잇었어요!정말 잘 표현해놨는지 우리 아이가 궁금한지막 보면서 이제 다 먹었으니 그만먹으라고 ㅋㅋ​  ​코스가 더 다양한데 저희는 좀 늦게와서 후다닥본다고 조금 아쉬웠어요.. 다음번에 또 도에 오면좀 천천히 여유있게 즐기고 싶어요​공룡랜드 소요시간은 대략 1시간 정도 걸렸지만저희는 정말 후다닥 급하게 막 둘러봐서 그랬어요놀면서 아이들 템포에 맞추면서 구경하면 2~3시간도거뜬하니 하루종일 놀기에 딱이겠더라고요​중간에 슈퍼도 있어서 음료도 즐길 수 있어요!​ ​나가는 길이 너무나 예뻐서 찰칵!여기서 가족사진도 열심히 찍어댔네요^^​ ​말도 있어요, 동물보고싶다고 그랬는데다행히 보고가네요 조금 무서운지 가까이다가가지는 않아요 ^^​ ​나가는길을 찾는데 앵무새사파리가 있어요저기를 지나가야 출구로 나갈 수 있고,공룡랜드의 마지막 코스입니다​   ​앵무새들이 한가득, 새소리도 들리고기니피그와 미어캣도 바로 눈앞에서실컷 구경하며 즐기다 나왔습니다​  ​가장 험난한 코스.. 장난감코너를 지나가야해요저희 아이가 보자마자 막 달려가며 좋아했던..사실 집에 수백개는 되지만 도 첫날이기도하고기념품으로 하나 사라고 해줬어요!​ ​집에 너무나 많은 티라노사우르스이지만이건 다르다며 하나 고르고나서는 너무 즐거워하는우리 첫째! 그래 니가 즐거우면 되었다 ^^​공룡실컷보고 아이들 실컷 뛰어놀고너무 재미있게 놀다가 온 공룡랜드,공룡에 관심있어 하는 아이라면 꼭 추천드려요~​​​#내돈내산 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 공룡랜드 주소 시 애월읍 광령리 2698 시 애월읍 광령평화2길 1​#도곳 #도아이와곳 #시곳 #도시곳 #아이와 #도어린이체험 #어린이체험 #도체험 #공룡랜드 #도공룡 #공룡랜드입장시간 #공룡랜드가격 
 안녕하세용 옹이에용 4박5일동안 아이와  곳은 대부분 야외로 다녔던 것 같아요.코로나19로인해 실내보다는 야외로 다녔고 그중 남편이 동윤이가 좋아할만한 곳을 알아봤는데그 중 제일 첫번째로 간 곳은  공룡랜드 였어요.​가기전에 알아봤을 때 저는 시큰둥했지만,블로그글보고 오오오!좋아하겠다 싶어서 방문하게되었어요.   공룡랜드 테마파크#아이와곳 #공룡랜드 #공룡파크#아이와관광지추천 #공룡랜드후기 #공룡랜드테마파크  결과적으로는 너무.. 너무 만족했던 곳이라 다음에도 또 가고싶은 곳이에요.4살아이에게, 공룡에 대해 알아가는 아이와 함께  곳을 찾으신다면 공룡랜드 너무 추천드립니다.​  가을이라 선선하겠거니 했는데9월중순 여행 내내 날씨가 더웠어요. 여름날씨였어요.반팔 반바지를 마음껏챙겨갈껄 후회했지요.​도 도착해서 렌트하고 밥먹고 간곳은 바로 공룡랜드애월에 위치하고 있어서 공항과 거리도 가까웠어요.​날이 너무좋아서 야외에서 보내기 좋겠다 했는데날이 너무 더웠지요.​그래서  공룡랜드는 핫 여름이아닌 가을 봄 즉 선선할때 방문하면 좋을것같아요!(햇빛이 쨍쨍해서 더웠거든요 .)​​​ ​​공룡랜드주차장에 들어서는 잎구에는 티라노사우르스가 반겨줍니다.저렇게 큰 공룡 모형이있다는것만으로도동심이 생겨나서 좋았어요.​​ ​안녕티라노 ~ ​​주차를 하고 매표소에 들어섰어요.​ ​예약은 온라인으로 했어요. 돌하루팡 예약 시 포인트 5천원이 지급되서페이가드를 통해 5천원 할인된 금액으로 구매했답니다.​공룡랜드에 갈 계획은 미리 정했기 때문에청주공항가는길에 예약을 완료 했지요.​ 공룡랜드 입장권 가격은성인(대인) - 9000원청소년(중학생-고등학생) - 7000원소인(36개월-초등학생) - 6000원 이에요.​온라인(페이가이드, 네이버페이 등) 예약은 보다 저렴한 가격에 이용할 수 있답니다.  <출처 - 공룡랜드 테마파크>​​입장완료! 지금부터  공룡랜드를 볼게요!​​​ ​매표소에서 공룡랜드지도 관란안내종이를 주셔요.공룡랜드에는 다양한 볼거리들이 많아요.​많은 공룡들의 모형, 공룡동굴, 미니동물원, 박물관, 앵무새사파리 등등​볼거리가 정말 많았던 곳이에요.​실내체험관들도 있어서 비오는날에는 실내체험관을 이용하시면됩니다.​하지만 코로나19로 인해 체험관에 제한있는 곳도 있었어요.​​​입구에 들어서자마자 초록초록한 분위기 -  ​ ​​​ ​​길다니는 바닥도공룡발자국으로 꾸며져 있었어요.​​​안녕? 브라키오사우루스 ​​ ​신기한지아빠와한테 안겨 조심스레 만져봅니다.​​​포토존도있었구요.​ ​​​햇빛으로인해 여기에서 가족사진찍은건얼굴이 찡글찡글 ​​​하이?프로토케라톱스? ​​​무서우면서도 신기한지 곧 잘 보더라구요.​​​ ​​주변에 공룡모형물들을보며산책하듯이 걸어가다보면 ​ ​​ ​​엄청 큰 대형 브라키오사우르스가 보여요!!​​ ​와! 정말 커요​브라키오사우르스가 살아있다면이정도 크기가 될려나요?​ ​​앞에서 아빠와 함께 사진도 찍어주고,​​ ​​​가까이에서 멋있는 모습을 한번 더 찍어줍니다.​아이도 신기한지대형 모형을 보고 너무 좋아했어요.​​​ ​​​​​ ​​ 공룡랜드 내 평화광장 주변을 구경하며 산책하다보면연못이나와요.​​ ​물은 깨끗하지 않았지만정말 공룡시대​백악기시대에 있는 듯한 느낌이 들어요.​​​ ​다리위에서 덩유니와 함께 사진을찍고,셀카도찍고​​여행 시 느낀건 ​"삼각대"를 챙겨야 겠구나!​​ ​​​모형이랑 예쁜곳들공룡랜드 내 포토존만 있다하면​​저기가서서봐!!!"김치~" ​​수십번을 말했네요..아이가 얼마나힘들었을까요 키키​​​ ​​ ​공룡의 종류는 많지 않았어요.​​ ​​비슷한 공룡들의 모형들이 많이 있었지만​볼거리가 정말 많았 던  아이와 곳  공룡랜드에요.​​공룡동굴입구에요.​ ​​동굴이 어두워서아이가 무서울 수 있으니 참고해주세요.​​​ ​​​​어둡지만 아빠랑 손잡고 잘 들어가주는 덩유니​​​ ​​저도왠지 무서워서사진찍으며 바짝 따라갔어요.​​​ ​​동굴내부도 디테일하게 정말 잘 꾸며져 있었어요.​​ ​​공룡 뼈모양, ​​ ​​다양한 공룡들​​ ​​맘모스까지!​​ ​​ ​​하늘을 나는 익룡도 있고,​​ ​동굴 벽돌 내화석으로도 곳곳에 꾸며져 있었습니다.​​​​ ​​나왔는데, 한번 더 들어가서 구경하자고해서두번은 왔다갔다 한것같네요 :)​​​​​ ​​ 공룡랜드 부지가 엄청 넓었어요.​ ​​미니동물원이있다고해서먹이주러 갑니당​​​ ​​​먹이주러 가기전에 박물관이 있어서 들렸어요.​ ​코로나19로인해 해양박물관 관람은 일시 중단 중이에용​​날이 너무 더워 아빠는 에어컨바람을 쐬며 쉬라고하고​덩유니와 둘러봤습니당​ ​​공룡알도있고​​ ​​3D 영상관도 있지만코로나19로인해 중단!​​다양한 화석과 암석들을 구경하고 나왔지요.​​에어컨바람도 쐬고 더운게 어느정도 없어져서​먹이주러 이동!​​ ​​공룡랜드내내아빠랑 아들이 손을 꼭 잡고 다닙니다.​귀여워 죽겠네용​​ ​​가는길에도 공룡 모형들이 많이있어서하나하나 보며 천천히 갔어요.​​ ​귀여운 아기덩유니​미니동물원 근처가니공원에 토끼들을 풀어둬서​자유롭게 다니는 토끼도 만났어요.​​ ​​부지가 너무 커서대나무 미로공원이랑 전망대는 패스했어요!​왜냐면 담에 또 갈거니그때는 미로공원이랑 전망대도 둘러봐야겠어요.​​충분히 보고있는데도 또 오고싶다 생각드는아이와 가볼만 한 곳으로 추천드리는  공룡랜드​​​ ​​부지가 너무커서사람들이랑 많이 만나는 일도 없고,​요즘같은 시국에는​정말 여기만한 곳이 없는것같아요.​​ ​​날씨도 너무좋고푸릇푸릇하고​가을이라 하늘도 높고​​너무좋았던 시간이였어요.​ ​​​넓은 잔디밭에 마치 공룡들이 놀고있는 듯한 모형들이 많고큰 나무그늘아래 평상이 있어서​가족단위로 쉬고있는분들도 많이있었네요.​​간식을 싸들고 피크닉오기도 좋을것같아요!!​​​​​ ​​​미니동물원에 도착했습니다.​ ​​가축들이 있다보니아무래도 냄새가 좀 났어요.​​먹이주는건 아빠와함께!​​ ​​남편이 먹이주는걸 잘해줘서덩유니가 아빠옆에 착 붙어서 ​많은걸 함께했네요.​ ​​미니동물원이지만다양한 동물들이있었고​먹이를 줄 수 있었어요.​먹이는 현금결제랍니다.계좌이체도 가능해용​​덩유니가 아빠와 먹이줄동안 주변을 봤는데​​ ​​와 너무 좋았어요높은곳이라 바람도 불고​정말 여유롭다는 생각이들면서​여행을 왔구나 싶더라구요.​​코로나19가 끝나면얼마나 자유롭게 여행할 수 있을까 그런날이 빨리왔으면 좋겠네요.​​ ​​멀리보이는브라키오사우르스 머리​​정말 큰 모형이에요저렇게 보니깐 귀여워용​공룡이 살아있는듯한느낌!​​ ​​티라노에요.​​ ​​잔디밭에티라노가 공격적인 얼굴을 하고 서있네요.​​ ​​공룡들의 모습들을 그대로 담아 놓은 공룡랜드에요.​​ ​​​​잔디밭이 엄청 넓어서볼거리도 많고​그늘진곳으로인해 바람도 선선하게 불어와서​​좋았어요.​​ ​​귀여운 아기덩유니이날따라 옷도 찰떡이라​사진을 정말 많이 찍어준 것 같네요​​​ ​​아빠와 손잡고 걸어다가다가​ ​​엄마한테 뛰어오는 아기덩유니아이가 이렇게 뛰어와서 안기면​마음이 너무좋은것같아요벅찬느낌!​ ​​ ​뒷짐지고있는 모습도 너무 귀엽네용 ​​모형을 보고 음료먹으러 갑니당​ ​​​음료먹는 곳 앞에는훌라후프를 무료 대여해줘서아이들이 놀수 있게 되어있어요.​​그리고 비누방울도 하고, 돗자리도 대여가능해서 돗자리피고 쉴 수 있게 되어있어요.​돗자리대여는 대여금이 있답니다.​​​음료먹는 곳 뒤쪽에 평상이있어서평상에서 음료를 먹으며 쉬었어요.​​바람이 정말 잘 불고 그늘진곳이라 너무 시웠했답니다.​​​ ​​​ ​​어느정도 쉬다가앵무새사파리로 갔어요.​​ ​​​가는길에 잉어먹이줄수 있는 곳이있었는데,먹이가 없어서 먹이는 줄 수 없었어요.​​​ ​​그렇게 도착한 앵무새사파리​ ​​내부에는 다양한 앵무새그리고 작은 동물들도 있었어요.​​ ​​다양한 새들과,​ ​​​새들에게 먹이를 줄 수 있는 곳도있고,​​ ​​​수족관에 들어있는 금붕어들​​​ ​​기니피그​​ ​​페럿​​ ​​거북이​​ ​​고슴도치 등 작은 동물들이 모여있었어요.​​그리고 자연스레 이어지는 토이랜드​ ​​구매하지않고 쿨하게 패스!  볼거리가 정말 가득했고부지도 넓어서 여유있게 봤던 공룡랜드​​너무너무 만족했어요특히 4살이아이라면 공룡에 대해 알아가고 공룡들을 좋아하는 아이들도 있기때문에​방문하는거 완전 추천드려요.​​덩유니도 지나가다가 티라노라고말하고 브라키오사우르스라고말하고그러는거보면​엄마아빠도 어려운 공룡단어를 어쩜 이렇게 잘알까? 하는맘에 기특하고 너무 귀여웠네요.​​도 아이와  곳으로 너무 추천드리는 공룡랜드돈이1도아깝지 않은 관람이였답니다 :)  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  공룡랜드 테마파크 -  시 애월읍 광령평화2길 1 (광령리 2698) ☎ 064-746-3060 이용시간 - (매일) 09:30 - 18:00 / 동절기 11월-3월(입장마감17:00), 하절기 4월-10월(매표마감17:30) 주차 - 공룡랜드 전용주차장 이용가능 ​ 
​날씨가 다했던 2박3일💙💙 10월5일~7일 공항 도착!!짧은 일정이라 최대한 아기 체험 위주로 스케줄을 계획했고 이동시간을 최대한 줄이기 위해 애썼지만 하고 싶은건 많고...생각보다 쉽지 않다ㅜㅜ​공항에서 20~30분 거리인 공룡랜드!!​시설이 관리가 잘 안됐다는둥 별로라는 리뷰가 많아 걱정했는데 공룡 좋아하는 애들은 뭐 그런거상관없음ㅋㅋㅋㅋ​중간중간 나무 밑 바람 잘 불어 쉬면서 가기 좋았고 드넓은 잔디밭에선 뛰어놀기 좋았다​비눗방울도 사서 잡으러 다니며 뛰놀고 먹을거리도 있었다 뒤쪽에 좀 가기 싫게 생긴 수돗가가 있어서 손에 비눗물 묻은것도 바로 씻을수있어서 좋았음 화장실까지 가기엔 무리임ㅋ​갠적으로 잠자리채도 팔았으면 좋았겠다 싶었음...ㅋㅋㅋㅋ죠죠가 생각하기에는 동굴이 좀 아쉬웠었는데 조명이  너무 없어서 뭐 제대로 보이지가 않아..🙄밑으로 더 쭉 내려가면 앵무새사파리가 있다입구에 조랑말 한마리가 있고 옆에 잉어 먹이주기 체험이 있는데 무인시스템이다 2000원을 나무통?입구에 쏙넣고 컵에 조금씩 담아져있는 물고기밥 하나 가져가면 된다애들한테 나올때 물어보니 물고기 밥주는게제일 재밌었다고 말했다는...하하...ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣본격적으로 앵무새사파리 들어가니 진짜 시끄러운커다란 빨간 앵무새가 반긴다ㅋㅋㅋㅋㅋ애가 들어가자마자 시끄럽다고 소리치는데..니가 더 시끄러워...😅 소리가 절로 나온다.이곳에도 미어캣, 금붕어! 여러 종류의 새,기니피그?같은 작은 동물들 먹이주기체험이 있는데 밥먹고 요트 타러 가야 해서 시간상 이건 패쓰했다.10시40분에 입장해서 빠르게 돌았는데도 12시 30분에 나왔다 은근 오래 놀았던거 보니 알차게 논거 맞겠지😁 🚫유모차대여는 코로나로 인해 잠정중단..애가 걷기 싫어한다면 유모차 가져가세요...​​36개월미만무료입장 이번 여행에 요긴하게 써먹었다👍🎫네이버예약으로 성인1인당 7800원 결제!!방문해보니 가을할인이라며 7900원으로 할인하여 현장결제도 가능했음​​#공룡랜드 #공룡랜드 #공항근처 #공항근처갈만한곳 #여행 #4살아기 #33개월아기 #도 #시 #도곳 #도갈만한곳 #애월갈만한곳 #4살아기갈만한곳 #4살아기체험 #서이추환영 #내돈내산  
안녕하세요 경뜨입니다🥰😍오늘은 아이와 함께  곳인 공룡랜드 포스팅을 해보겠습니다!저희는 투어패스를 이용해서 다녀왔어요..! 그냥 지나던..길이어서.. 들려보자하고 들려보았습니다...ㅋ.ㅋ 주차장이 있구요! 날씨가 너무 더웠어서 사람이 별로 없었어요!☠  공룡랜드의 관람요금입니다~ 대인기준으로 9,000원이고 청소년은 7,000원, 소인은 6,000원입니다.관람시간은 09시 30분~ 18시 30분이고 입장마감시간은 17시 30분이에요 간단한 안내지도 보고 출발하실게요! 제가 기대하는 곳은 바로바로 앵무새사파리 너무 궁금해요! 입장하시면 요런 시골길(?)같은 곳을 따라 올라가시면 됩니다 중간중간 올라가는길 옆에 이런 공룡 모형들이 있어요!  요렇게??! 나름 생각보다 고퀄리티에요!ㅋㅋㅋㅋ 공룡 좋아하는 아이들과 가시면 올라가는 길에서 이것저것 구경하느라 앞으로 못가실것 같아요ㅋ.ㅋ 저는 너무 더워서 공룡이고 나발이고 눈에 들어오지 않았어요ㅠㅠㅠ 그래도 산책하기 좋은 공원 같아요😅 중간쯤 도착하면 이런 대형공룡상이 있는데요! 애기들이 엄청 좋아하더라구요! 무지하게 크죠??! 그다음 공룡동굴도 가볼 거에요! 이곳이 공룡동굴 입구인데요~ 입장해볼까요 요렇게 깜감하게 되어있는데 약간 음산하고 무서워요...ㅎㅎ 공룡도 많고!ㅋㅋㅋㅋㅋ 이쪽은 박물관..? 같은 곳이었는데 그냥 후딱 보고 나왔어요..! 굳이 안들려도 괜찮을 것 같아요! 드뎌 제가 기대하던 앵무새 사파리로 가는 표지판이 나왔어요! 얼른가봅니당!! 또 가는길에 수많은 공룡들..! 여름보다는 가을에 산책하기 너무 좋을 것 같아요! 더..워..요... 요렇게 가는길에 예쁜 길이 있어서 사진 찍으면 너무 예쁘게 나와요! 이 건물이 앵무새 사파리인데요 처음엔 문 닫은거 아니야..했지만 아니였어요..!  헉.. 이렇게 수많은 앵무들 처음봐요!! 너무 귀엽고 짹짹거리는게 예쁘더라구요ㅠㅠㅠ 보이시나요..?!  요렇게 종류별 앵무들도 엄청 많고..요기 안에 있는애들은 약간 싸나워요..!  색이 예뻐서 찍어 봤던 것 같아요! 약간 불사조 같은 느낌??! 그리고 얘네들은.. 그냥 밖에 나와있어요..무서워 뭐라고 꽥꽥 거리는데.. 후딱 지나갔어요..  또 앵무새사파리에는 앵무새만 있는것이 아니라 다양한 동물들이 있는데요! 너무 귀엽죠ㅠㅠㅠ ㅠㅠ둘이 더워서 지쳤냐구ㅠㅠㅠㅠ 너무 귀여워요ㅠㅠㅠ 프레디 독이래요1!! 얘네는 기니피그들 ㅠㅠㅠㅠㅠㅎ ㅏㅠㅠㅠ넘 귀여워 진짜ㅠㅠㅠ  얘는..이름이 뭐더라..자꾸 탈출을 시도하는데ㅠㅠㅋㅋㅋ 귀여워서 찍어 봤어요!! 이 아이도 설치류 종류인데 애기 낳은지 얼마안되서 따로 분리해놨다고 써있더라구요ㅠㅠㅠ 얼른 회복하렴 다 구경하면 아이들 개미지옥인 기념품샵이에요!!ㅋㅋㅋ 기념품샵에 동물 피규어만 있으면 됐지..온갖 레고들은 왜파는지.. 애기들이 진짜 환장하고 좋아하더라구용도 가시는 분들 아이와 함께 공룡랜드도 방문해보세요! 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1영업시간:  09:30~18:30 ( 입장마감시간 17:30)​ 
공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 도 도착해서 첫날 다녀왔던 !곳  공룡랜드 랍니다 '_'ㅎㅎ​이날은 10월달인데 날씨가 꾀 쌀쌀했어요~추웠다는..... 콧물이 슝슝​ ( 22년 4월 14일 기준으로 나온 입장료 )​저희는 작년 10월에 성인2명 소인1명 = 21,100원에 다녀왔는데가격이 살짝 올랐나 보네요?!!​  ​#여행 #곳 #애월읍 ​  5살때까지만해도 공룡 그닥? 안좋아했는데어느샌가부터 공룡이름을 꾀 뚫고있는...... 엄마보다 똑똑한걸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​공룡1도 관심없쥬......... 'ㅅ'​​​  날씨가 꾀 쌀쌀했지만?그래도 관광객이 많았답니다​사진에 보이는 친구는 뉴규?...하은이는 아니구요 ~ ​​곳곳에 공룡들이 전시되어있어요.그냥 막 가서 사진찍으면 바로그냥 포.토.존 임​​  ​  공룡이 무서운 하은이 ~​난 우리딸이 엄마다리 닮을까봐 더.........무서워............​​  ​​ 공룡동굴은 그냥 요런느낌?안이 조금 컴컴해서 사진찍기가 힘들어갖고 사진은 이거 하나만으로 ......... 퉁 치기​​​  날씨가 쌀쌀 하기도했지만비가와서 우중충... 여기 공룡랜드 오기전에간단하게 점심먹었는데​막 비가 쏟아지길래 망했다......... 우산도 없는데 어쩌지......했지만​다행히 비는 그쳤고,춥고................. 추웠네요.........​  ​ 오른쪽 길로 쭉 ~ 위로 올라가면토끼랑.. 동물 몇마리 있었는데먹이주기 체험을 하더라구요. ​현금밖에 안된다고........ 차에 현금 두고와서대은이가 얼마나 입이 튀어나왔던지...............잔소리란 잔소리는 한바가지 얻어먹음..엄무룩해짐.... ( 엄마 시무룩..... -.- )​  ​  다행히도 토이랜드에서  먹이주기 카드가 되서기니피크 먹이주기 체험을 하고왔어요.​기니피크 말고도 물고기랑 뭐 다른거 있던데....이름 까묵........ 앵무새도 있던데 음청 시끄러워 !!!!!! ​간신히 달래주고 기니피크 먹이주기 체험하기....휴 =33 ​피고넹​​  ​ 잔뜩 모여있는걸 보니 뭔가 징글징글  ​다녀온 소감을 써보자면생각했던거 보단 그저그런?.............. ㅋㅋㅋ그냥 공룡 모형이 많이 전시되어있고 실내가 없어서 날씨가 춥거나 비가 오는날은 불편하겠더라구요.​그나마 동물 먹이주기 체험이 있어서가벼운 마음으로 한번정도?.........​ 
"도 아이와 곳 공룡랜드"​   안녕하세요!!매일매일이 행복한 하준이아빠입니다ㅎㅎ​이번 한 주도 잘 지내고 계시나요?하준이 아빠는 일도하고 하준이와놀아주고 싶은 마음에 하루하루가 왜 이렇게빠르게 지나가는지 알수가없어요ㅎㅎ​진짜 그야말로 순삭이에요ㅎㅎ​매일매일 놀아주고 싶은 마음에 하준이를 강제로 끌고 다닌 건 아닌지모르겠지만ㅎㅎ ​하준이가 좋아하고 신기해하는 표정을보면 안데리고다닐수가없어요ㅜㅎㅎ​그래서 오늘은 도 아이와 곳 공룡랜드다녀왔습니다ㅎㅎ​오늘도 하준이 아빠와 랜선 여행함께해 주실 거죠!?   공룡랜드타임머신을 타고 수억 년 전 세계로의 여행성인 9,000원소인(36개월부터 초등학생) 6,000원청소년 7,000원날씨가 선선한 도의 가을은참 산책하기가 좋은 것 같아요.덥지도 않고 살랑살랑 불어오는 가을바람에기분마저 상쾌해지거든요ㅎㅎ 하준이를 데리고 공룡랜드에 도착을 했습니다.입구부터 거대한 공룡들이 저희 하준이네를반겨주네요ㅎㅎ  아직 하준이가 공룡 이름은 모르지만여기도 공룡 있네~ 저기도 공룡 있네~  겁도 내지 않고 만지면서 좋아하는 걸 보니또 잘 데려왔다고 생각이드네요ㅎㅎ공룡랜드가 엄청 넓다고 들어서 걷기보다는 자전거를 택했고ㅎㅎ  자전거도 타고 걷기도 하면서 천천히공룡랜드를 산책했답니다ㅎㅎ   생긴 건 무섭게 생겼는데ㅎㅎ 하준이는귀엽다면서 만지네요ㅎㅎ하준이가 조금 더 커서 공룡의 이름을줄줄 외우고 다니는 때가 온다면 더 재미있게관람하겠죠?ㅎㅎ 공룡발자국이 하준이만하네ㅎㅎㅎ 산책로를 지나면 이렇게 큰 공룡이 전시되어 있는데실제크기라고하네요ㅎㅎ한 컷에 담기지 않아 이리저리 움직이며겨우 한 컷에 담아왔습니다ㅎㅎ하준이가 공룡의 발 정도 크기밖에 안되니 얼마나큰지 아시겠죠?공룡랜드에 들어와서 이 공룡을 보자마자저는 우와왁!ㅎㅎㅎ 하준이는 아뽜~ 공룡엄춍크다아아!ㅎㅎㅎ 본격적으로 공룡랜드의 내부로 들어가볼까요?ㅎㅎ 길을 따라가면 자연스럽게 들어가게 되는공룡동굴입구인데요ㅎㅎ한번 들어가 봅니다.   생각보다 내부가 엄청나게 넓어서엄청 놀랬어요.하준이도 자꾸 쪼끔 무서워라는 말을 하길래꼬옥 안아주고 아빠가 지켜줄게 라고 말을 하니안심하고 이제서야 공룡들을 구경하기 시작합니다. 무서워하는 하준이 탓에 조금 빠르게 이동을 했지만뒤에 따라오는 조금 큰 아이들은 공룡 이름을줄줄 외워 가면서 부르는데 여념이 없더라고요 ᄒᄒ아마 하준이의 미래겠죠?ㅎㅎ 실제처럼 잘 묘사되어 있는공룡랜드입니다ㅎㅎ 사진으로는 조금 밝아 보이지만실제로는 해가지고 난 오후 7시 정도의 느낌이라고 생각하시면 되겠네요ㅎㅎ 공룡랜드 동굴을 지나 밖으로 나오면조금은 작아진 공룡들이 대기중인데요ㅎㅎ공룡의 이름은 모르지만 자꾸 만지려고하고ㅎㅎ공룡 엄청 크다~라는 말을 반복하더라고요 ᄒᄒ귀엽ㅎㅎ   또 길을 따라 올라가다 보면공룡랜드 자연사박물관이 나오는데요.코로 나전에는 3D 관람이 가능했다고 하는데지금은 안 하더라고요. 내심 기대했는데 ㅜㅜ  이렇게 안 하더라고요ᅮ내부에는 지구 곳곳에 있는 광물들과공룡의 화석들이 있었는데 하준이가 보기에는조금 높은 위치에 있고, 별로 관심이 없어 보이길래밖으로 데리고 나왔습니다.만약 과학에 관심 있는 친구들이 온다면 엄청좋아할것같았어요ㅎㅎ 중간중간 걸어가는 길마다 공룡들이 전시되어 있었고실제로는 본 적은 없지만, 공룡들을 보면 진짜 디테일하게 잘 만들었더라고요 ᄒᄒ 또 길을 따라가다 보면 미니 동물원이 있는데거기에는 말과 양 그리고 토끼 알파카들이살고 있는데 먹이 체험이 가능한 곳이에요ㅎㅎ  염소들과 말 그리고 알파카가 있는이곳ㅎㅎ 요새 하준이에게 동물들을 참 많이 보여주려고노력하는데 하준이가 참 좋아했어요ㅎㅎ하준 : 염소는 당근을 먹는 거지~아빠: 맞아맞아 당근을 하준이가 아암 하고 줬지!이런 대화를 집에서도 할 정도니 하준이가참 좋아했다는 걸 알수있었어요ㅎㅎ  당근은 2천 원이고 한 컵에 들어있어서하준이와 제가 같이 손을 잡고 동물들에게먹이를 주었는데 하준이가 자 먹어~말아 당근먹어~ㅎㅎ 하면서 주더라고요 ᄒᄒ  알파카도 만나서 당근도 주고요ㅎㅎ  맛있는 당근을 동물들에게 주고 나서 다시 공룡랜드를 산책해 봅니다.아래로 내려와보니 넓은 잔디밭에 공룡들이 있어 더라고요 ᄒᄒ 사진으로는 넓어 보이지 않는 것 같지만엄청 넓어요ㅎㅎ  하준이와 비교샷ㅎㅎㅎ 이리저리 뛰어다니며 즐거워하는 하준이를 보며저 역시도 행복해집니다ㅎㅎ 도 아이오 곳 공룡랜드에데려온 것을 후회하지 않을 정도로 좋았어요ㅎㅎ다만 하준이가 아직 공룡 이름을 몰라서 그렇지알고 나면 더 재미있어 할 것 같더라고요 ᄒᄒ  또 잔디밭을 지나 넓은 공룡랜드를 산책합니다.  쭉 산책로를 따라 걸어가다 보면 잉어 먹이 주는체험도 할수있는데요ㅎㅎ저희도 해보려고 했는데ᄒᄒᄒ 생각보다너무 징그러웤ㅋㅋ 하준이도 무서워하고요 ᄒᄒᄒ그래서 옆에 형이하는 것만 제품에쏘옥 안겨서 구경했답니다ㅎㅎ 공룡랜드에는 공룡만 있는 게 아니었어요.앵무새 사파리도 있었는데요. 정말 많은 새들이 있더라고요 ᄒᄒ평소에도 새들이 짹짹하고 지저귀는 소리만 들어도아빠가 째재!라고 말하는 하준이는여기 와서 째째가 엄청마나~ㅎㅎ이 말을 계속하더라고요 ᄒᄒ  태어나서 이렇게 많은 새들을 처음 본 하준이는모든 게 신기해보입니다ㅎㅎ 이거 모형 아니에요.진짜 큰 앵무새들인데 그냥 철망 없이 앉아있더라고요. 날라다기도한대요ㅎㅎㅎ  새들을 지나면 기니피그와 미어캣이 함께사는 곳이 나왔는데 저는 개인적으로미어캣이 너무 귀여웠어요ㅎㅎ 공룡랜드에서는 공룡을 비롯하여새들과 귀여운 미니 동물들까지 만나볼 수 있더라고요.도 아이와 가볼 만한 곳 공룡랜드 정말 강력추천!ㅎㅎ 하준이도 좋아하니 하준이 아빠는 뿌듯합니다ㅎㅎ 미어캣 제가 사진잘찍었죠ㅎㅎ요놈만 정찰병 놀이하고 있고 다른 애들은누워서 놀더라고요 ᄒᄒ 바다거북이도 만나고!ㅎㅎ  밖으로 나가는 길에 멀리서 입구에 있던 실물크기의 공룡을 찍어보았습니다ㅎㅎ아랫사람이 정말 작아 보이죠 그만큼 정말 컸어요 ᄒᄒ​사실은 하준이가 요새 조금 공룡에 관심을 보여서큰 기대 없이 공룡랜드에 갔었는데생각보다 너무 잘 되어있어서 놀랬어요ㅎㅎ​다음에 하준이가 공룡 이름을 알게 될 때다시 방문하기로 마음먹었답니다ㅎㅎ​  ​   시 애월읍 광령 평화 2길 1 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 064-746-3060  매일 9시 30분에 열어서 17시에 닫아요.  별도 주차장이 마련되어 있어서주차 걱정은 NONO!  ​ 
공룡을 좋아하는 아들 덕분에 공룡이 있는 곳이라면 어디든 갑니다. 지난 주말에는 애월에 위치한 공룡랜드에 다녀왔어요. 큰 기대를 하지 않고 갔었는데 볼거리와 체험할 수 있는 게  생각보다 많고 넓은 잔디밭이 있어 아이들이 자유롭게 뛰어놀 수도 있고 입장료도 부담스럽지 않아 전체적으로 꽤 만족한 곳입니다. ^^  들어가자마자 이렇게 주차장이 보입니다.(주차무료) 가을 하늘은 언제봐도 참 멋스러운 거 같습니다.  주차를 하고 매표소로 가는데 큰 안내판이 있더라고요. 생각보다 다양한 체험거리들이 있었습니다. 공룡동굴, 자연사 박물관, 해양박물관, 앵무새 사파리 토이랜드 등 둘러볼 것들이 있네요. 제가 간 날은 조랑말체험, 3D입체박물관, 에어바운스 등은 운영하고 있지 않았어요~ 여기가 매표소입니다. 저희는 네이버에서 예약을 해서 더 저렴한 비용으로 입장할 수 있었어요. 대인 9,000 소인(36개월-초등학생)6,000원인데 저희는 대인 6,800원 소인 5,500원에 입장했습니다. *참고로 네이버 예약의 경우 1시간 전에 티켓을 사야 입장을 할 수 있으니 꼭 미리 사두세요^^  입구에 있었던 티라노 사우르스 아들은 이미 신이 났습니다.  올라가는 길에도 공룡들을 만날 수 있었어요. 공룡 하나하나 이름과 특징을 읽어주며 재미있게 올라갔습니다. 우리를 반겨주던 브라키오 사우르스이 엄청남 브라키오 사우르스 보이시나요?어마어마하게 큰 크기를 자랑하며 서 있었습니다. 아들은 실제 공룡을 만난 듯 주변을 뛰어 다니며 같이 사진을 찍어달라고 하더라고요.^^ 곳곳에 위치한 안내판 조금 올라가다 보니 공룡동굴이 보였어요. 동굴안에 공룡들이 모여있는데 아이는 처음에 들어가면서 무섭다고 하더니 들어가서는 하나한 살펴보며 굉장히 재미있어 하더라고요.무론 제 손을 꼭 잡은 채 말이죠 ^^ 공룡동굴 안의 모습 다 봤다며 황급히 뛰어 나가는 아들 ^^동굴을 지나면 이렇게 멋진 하늘과 잔디밭, 공룡들을 만날 수가 있습니다.  빨리 오라며 계속 설명하고 있는 아들 ^^ 여기 공룡 잔디밭 옆에 음료수도 팔고 아이들 게임(?)할 수 있는 곳이 있었어요.  아이스크림 앞에서 꽃미소 저희는 딸기 아이스크림(4.0)과 마숫가루 스무디(4.0)를 마셨는데 맛은 괜찮았어요.조금 앉아서 휴식을 취하다가 다시 공룡들을 만나러 나갔습니다.  길가에 공룡알이 있을거라며 계속 찾던 아들 나..진지하다... 앵무새사파리에 구경을 갔어요. 새 먹이도 줄 수 있다고 해서 들어가서 체험도 했답니다.  남편은 살짝 가리는 것으로 ㅋㅋ(당신 최고!!)앵무새 먹이주기 체험은 2000원이에요. 먹이를 손바닥 위에 놓으면 새들이 와서 먹는답니다. 아들은 몇번 하더니 새가 오는 느낌이 싫다고 해서 남편이... 다 먹이고 나왔지요 ;; 토끼나 말, 염소 등이 있는 미니 동물원도 있었어요.  토끼가 예쁘다며 한참을 이렇게 바라보았어요먹이체험을 하고 나와서 이렇게 의자에 앉아있는데 풍경과 아들의 뒷모습이 참 예뻐서 한장 찍었어요. 저렇게 조금 쉬더니 다시 에너지 충천하고 뛰어내려갔답니다.  이날 하늘, 나무, 햇살, 공룡들까지 모든 것이 완벽하게 좋았답니다. 공룡과는 사진을 찍어도 엄마랑은 사진을 안찍으려고 도망가는 우리 아들과 그래도 추억으로 한 장 남기겠다며 사진을 찍었습니다.  아이스크림 먹을 때처럼 웃어줄 수 없는거니??  엄마랑도 사진 한번 제대로 찍자 ㅠㅠ  공룡랜드 매일 09:30 - 18:30(매표마감 17:30)매일 09:30 - 18:00동절기 (입장마감17:00)공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 
​​ 공룡랜드도 아이와  곳  ​​​도 여행 첫번째 코스는,샛별이가 좋아하는 공룡 찾으러도 공룡랜드를 갔다.​​​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 입장 09:30 ~ 18:30(매표 마감 17:30)동절기 09:30 ~ 18:00(매표 마감 17:00)​​064-746-3060​​네이버 예매 가능!​​​​​ 공룡랜드 입구 초입에 있는 공룡!​​3시에 도착해서 관람하는데진짜 사람이 너무 없어서 좋았다.​​하지만 너무 땡볕…나무 그늘 없는 길은 엄청 더웠다.​​​​​ 올라가는 길이 살짝 언덕이라천천히 올라가면서 구경했다.​​아주 큰 경사라 아니라 그렇게 힘들지는 않다.유모차 끌고 가기에도 좋은 길이다.​​​​​ 이름 모르는 공룡이랑 티라노사우루스 -​​샛별이가 공룡 이름 이야기해줬는데기억이 안 난다. ㅎㅎ​​​​​ 올라가는 길에 나무 그늘이 나왔는데생각보다 꽤 많아서 좋았다.​​수목원 같이 나무도 많고중간 중간에 공룡도 계속 있고사람은 없고 관람하기에 딱이었다.​​​​​  샛별이는 신이 나서 공룡 하나씩 다 만져보고공룡 입에 손을 넣고“ 아야, 아야 “ 이런다.​​공룡을 너무 너무 좋아하고 사랑하는 아들 : )​​​​​ 아이와 함께 도에 온다면 공룡랜드는 꼭 와보라고 이야기 하고 싶다.(특히 공룡 좋아하는 아이는 더욱 더)​​아들이랑 전국에 있는 공룡들 다 찾아서구경하는게 소망이다.​​​​​ 초입길 언덕을 다 올라오면진짜 진짜 진짜 아주 큰 공룡이 나온다.​​브라키오사우루스 -​​​​​  크기가 얼마나 큰지“ 우와 ~ 우와 ~ 엄마 이것 봐! “하면서 샛별이가 감탄사를 남발한다.​​​​​  그런데 진짜 진짜 크다..​​남편과 샛별이가 콩알만 해 보임 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 아주 큰 브라키오 주변으로는깔끔하게 잘 정리되어 있고 걷기에도 좋다.(다만 너무 덥지 않은 시간에.. ^^;)​​​​​ 길이 평지에 아주 넓게 잘 되어 있다.​​그리고 곳곳에  쉴 수 있는 의자가 있어서 더 좋았다.​​​​​ 이렇게 연못!? 같은 곳도 있는데저기 동굴 안에 공룡이 살고 있다.​​개인적으로 물속에도 공룡이 있었으면 하는아쉬움이 조금은 있었다.​​​​​ 브라키오사우루스 있는 곳 옆쪽으로공룡 동굴이 있는데 거기는 조금 어두워서사진을 못 찍었다.​​그 공룡 동굴을 지나면 이렇게 잔디밭으로 된아주 넓은 공원 같은 곳이 나온다.​​나는 개인적으로 여기가 너무 좋았다.​​​​​ 넓은 잔디 공원에 공룡도 있고이렇게 깜찍한 의자도 있어서사진찍기에도 너무 예쁜 곳 -​​매점이랑 쉴 곳도 여기에 있어서간단하게 간식 먹고 쉬어가도 좋다.​​​​​  아이스크림 하나 사서 야외에 앉아서 먹고는샛별이는 두더지 잡기에 삼매경 -​​한번만 해주려고 했는데 또 하자고,,두번으로 겨우 달랬다 ㅋㅋ​​​​​ 이렇게 넓은데 사진보다 실제가 더 넓음 : )​​나무 의자와 테이블도 있어서아이들은 뛰어놀고 엄마 아빠는 앉아있기에도 좋다.​​여기가 거의 마지막이라고 보면 되는데여기 위쪽으로 동물먹이 체험하는 곳이 있다.​​​​​ 이렇게 신비로운 모습의 나무들 사이로지나가는 샛별이 모습이 멋져보인다 : )​​​​​ 동물먹이 체험하는 곳에 와서당근 먹이를 주었는데 3번이나 또 샀다..​​ 공룡랜드 동물먹이 체험은손으로 직접 주는게 아니라먹이막대가 있어서 좀 안전했다.​​​​​ 동물먹이 체험 다하고앞에 이렇게 의자가 두개 있길래나랑 샛별이랑 같이 사진을 찍었다.​​여기에 앉으니 아래 잔디공원이 다 보이고잠시나마 가슴이 뻥 뚫렸다.​​​​​ 도 아이와  곳으로 공룡랜드 나는 너무 좋았다.​​가을에 단풍이 예쁘게 물들 때 와도왠지 좋을 것 같은 느낌!​​도, 선선할 때 오고 또 싶네 : )​​​​​#도 # #도여행 #여행 #가족여행#도아이와곳 #도곳 #가족여행 #공룡랜드 #공룡랜드 #공룡#도가족여행 #도공룡랜드 #도공룡#먹이체험 #동물먹이체험 #도먹이체험​ 
​안녕하세요 도한달살기 중인 달콤라나입니다.지금 도는 진짜 태풍급 바람에 흐리고 너무 추워요가끔 소나기도 내리고 있어요올해 도는 유난히 흐리고 비가 많이 오는 듯 합니다. 그래서 벌레들도 많이 출몰한다죠.빨리 화창해졌으면 좋겠어요.​암튼 오늘은 도 애월 곳 아이들이 좋아하는 이 곳공룡랜드를 다녀왔습니다.도가족여행지로 추천드리는 곳  입니다.​​  ​도 애월 곳 추천  공룡랜드 주차장도 넓은편이고 주차장옆에 바로 매표소가있습니다.코로나때문에 사는 지역 작성하고 열체크하고 마스크필수로 하고 입장합니다.오늘은 너무 추워서 그런지 사람이 없었어요.일부러 이런 날만 골라서 방문하고 있기도해요.ㅎㅎ​​표는 미리 네이버예약해서 구매하면 아주 저렴합니다.단 한시간후에 이용가능해요.환불이 쉬우니 미리 구입해놓으시고 방문안하면 취소하는게 좋아요. 공룡랜드 입장권은 야놀자 어플에서도 구입할수있어요.​​ ​대충 어디에 뭐가 있는지 둘러보고안내문을 가지고 안으로 올라갑니다.안내문에 스템프 찍는 란이 있으니 아이들의 재미를 위해꼭 챙기세요.​​​​  ​입구에서 얼마지나지않아 바로  공룡들이 나타납니다.실제크기의 공룡들을 처음봐서 그런지 딸래미가 처음에는 깜짝놀라더라구요. 살아있는줄알았나봐요.ㅎㅎ​​​ ​금방 적응한 딸램은바로 공룡들의 이름을 맞춰보기도하고 외우기도하고신이난모습올초부터 공룡 이름을 달달외우기도하고 책도 읽고 해서 꼭 공룡랜드에 데리고 와야겠다싶었는데역시나 정말 좋아하네요.​이 공룡은 크기가 엄청나죠??? 정말 보고 깜짝놀랐습니다.​​​​ ​꽤 넓은 편인 공룡랜드날씨가 맑았다면 더 천천히 걸으며 구경했을것같아요.상쾌하기도하고 기분좋더라구요​​​  ​공룡동굴도 있는데 정말 동굴처럼 아주 잘 만들어놨더라구요개장한지 오래되어서 시설도 노후되어서 별로라는 말을 들었는데이 정도 관리는 훌륭한 것 같아요​​ ​마이아사우라 공룡이 알을 보호하는 모습실감나게 만들었네요.아이는 아주 유심히 관찰하더라구요정말 저 알이 살아있다고 생각하는지 언제 공룡이 태어나냐고묻네요..멸종되었다는걸 아직  받아들이지않더라구요.​​​​ ​제일 위로 올라가면 자연사박물관이 나와요.3d영화관 , 해양박물관은 코로나로 인해서 운영하지않으니 참고하세요.​​  ​박물관에서도 아주 초집중하며 관찰하는 모습저도 오랜만에 봐서 재미있더라구요.​​  ​​나와서 또 다시 공룡구경​걷다보면 식물원도 나오고 미로공원도 나오는데 미로공원은아주 시시해요.ㅎㅎㅎ​​ ​​그래도 힐링하기엔 아주 좋은 곳어른들도 재미있게 즐길 수 있는 공룡랜드​  ​​그리고 동물 먹이주기체험도 할 수 있어요토끼 염소 말 양 등이 있었던것같아요이 곳은 냄새가 좀 심해서 저는 제대로 구경안했어요.딸램은 좋아해서 토끼한테 당근주는 체험을 많이 했네요당근은 천원입니다.​말타는체험은 지금 하지않는다고하네요.​​  ​체험하고 내려오면 카페가 하나 있어요아이들음료수와 커피등을 판매해요.아이스크림도있구요  ​​인형뽑기랑 두더지게임들도 있어서인형뽑기 한 번 도전당연히 실패.ㅠ.ㅠ알면서도 도전하는 남편이 이해불가.ㅋㅋㅋ​​​  ​​금붕어 먹기주기 체험도 한 번 하구요.먹이는 이천원입니다.​​​ ​​​​앵무새사파리로 들어가봅니다.​​ ​​규모가 작지 않아요 앵무새 종류도 많았는데사진은 많이 찍지않았고 체험도 안했어요.미어캣도 있고 거북이 이구아나 등이 있었고 앵무새먹이주기 기니피그 먹이주기 체험등이 있어요.​뭔가 짠하더라구요.ㅠ.ㅠ​  ​​그래도 관리가 잘 되는 듯 보였고기니피그들은 새끼도 낳았더라구요. 신기했어요.​​ ​이제 앵무새체험관을 나오면 이렇게 공룡관련 장난감들을 파는 샵이 나와요. 이렇게 공룡랜드 방문을 마무리합니다.이 샵에서 또 아이는 공룡장난감 하나를 사달라고 조르더라구요.이런 샵이 꼭 마지막에 있다죠 어디를 가나~~안사줄수가 없어요.​​​ ​​ 애월 곳 공룡랜드 추천드립니다.도 아이와 여행 추천여행지  공룡랜드​실감나는 공룡들 구경하러 방문해보세요​​​ ​​스템프찍는거 잊지마시구요^^​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 네이버 지도공룡랜드map.naver.com ​매일 09:30 - 18:30(매표마감 17:30)매일 09:30 - 18:00동절기 (입장마감17:00)​​​  ​ 
​​ 한달살기2일째​애월에 있는 숙소와 5분거리에 위치해 있는 곳이었던 공룡랜드​가깝고 오래 있을꺼라는 생각에아침이 많이 여유로웠어요3박일정이었다면 한군데라도 더 가고싶어많이 바빴을텐데​여유로움이 좋네요🤭🤭​​아이와 애월 여행스타투~~​​ ​​​입구에서 찰칵 사진찍기 싫어하는 복덩이도신이나서 잘 협조해주네요ㅋㅋ​​​ ​​​​​ 공룡랜드 후기를 찾아보니​진짜 공룡을 많이 좋아한다면 추천이지만노후되고 별로라는 후기도 있어서망설여졌어요​복덩이에게너 진~~짜 공룡을 좋아해?가고싶어?​이렇게 물어보기까지하고 ㅋㅋ​가깝고 좋아한다고 하니 가보자 하고 다녀왔어요​ ​​​​ ​​​ ​​주차장에 들어서면서부터큰 공룡이 맞이해주었고​아이들은 신이 날 수밖에 없더라구요ㅎㅎㅎ​​​ ​​​ ​​​ 공룡공원 입구 산책길을따라 많은 공룡이 있었어요같은 것 같은데 다른공룡들이름이 다 적혀있어서​공룡보고 엇 트리케라톱스!!했는데 이름 보고엇 아니네ㅋㅋ​이런 경우가 많았다는ㅋㅋ그만큼 종류가 많았어요​​​ ​​복덩이는 이 두 공룡의 차이를 발견하고설명해주시구요ㅎ​​  ​​​ ​​앗 우산도 챙기면 좋아요​10월이지만 햇빛이 뜨겁고 더웠어요선풍기까지 들고다녔다는🤣🤣​​​ ​​와 엄청크다!!!​28m의 브라키오사우르스​​  ​​​​ ​​말 등을 키웠다는 동굴​입구가 좀 무서웠는지복덩이가 좀 걱정했지만그냥 조그만 숲길 같았어요ㅎㅎ​​​​​ ​​​ ​​스탬프는 아이들 그냥 지나갈 수 없죠​다 찍는다고 뭐 주고 그런건 아니에요ㅋㅋ​​ ​​진짜 공룡 동굴!!​​공룡들이 많이있는데복덩이가 울먹이며 안들어오려고하고대박이도 언니따라서 무섭다하고ㅋ​입구에서 시간 좀 보냈지요ㅎㅎ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​​​ ​​금방 적응해서나중에 한번 더 들어갔다왔어요ㅎㅎ​​ ​​​ ​​자연사박물관​사진찍기 금지라 둘러보고왔어요​다른 관람객이 하는 소리 들었는데서울에 있는 자연사박물관 가다여기 오니  좀 초라하다 하시더라구요​저는 첨 보는거라 신기했어요ㅎㅎ​화석도 있고다이아몬드도 있더라궁🤣🤣​​ ​​대나무 미로공원!!​​미로찾기닷지유야 네가 연필이야너 미로찾기 잘 하자나​출발!!​​ ​​이 코끼리를 몇 번이나 만났는지 몰라요ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​미니 동물원도  있어서  다셔왔쥬​​ ​​​당근 1컵에 1000원​작은 대나무에 당근 꽂아서 줬어요​​​ ​​말, 토끼 등  동물들 있었어요​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​ ​​​ ​ 공룡랜드 🦕 ​하늘도 너무 예쁘고공원에서 뛰놀기 좋았어요​사진찍기도 넘  좋았구요​​​ ​​점프샷 ㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​앵무새 사파리​​​ ​​​ ​​새, 금붕어, 기니피그 등​아이들은 또 먹이체험 하고싶어했지만패스했어요​대박이는 앉아서 울어대고 난리한번 더 보고 왔어요​그리 큰 공간은 아니라 금방 끝났어요​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​공룡랜드 공원 곳곳에 있는 공룡들​​ ​​ ​​​이제 다 둘러봤어요​1시간30분 정도 있다가 왔네요가는길 마지막에 들른 화장실​화장실은 좀 별로ㅋㅋㅋ​​ ​​​​ ​​힘들었는지 계속 안아달라는 대박이​언니가  어부바 좀 해주고차에서 뻗어버렸어요ㅋㅋㅋ​낮잠시간이 넘 늦어졌나봐요ㅎㅎ​​  ​​​ ​ 공룡랜드 ​3D영화관. 조랑말체험은 코로나로 운영하지 않고있었어요​​입장권은 네이버에서 할인된 금액으로 예매하고 가세요​36개월 미만은 무료​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​​늦은 점심 먹으려 검색하니 가까운 곳에식당이 많이 없었어요​애월맛집  검색해도시간이좀 걸리는 곳이더라구요미리 드시고오시면 더 좋을듯요​다옴돈까스  평도 좋고 가깝게 있어서 가보니브레이크타임이었어요😭​마트에서 아이스크림으로 배고픔을 달래며 다른곳으로 갔어요​아이들은 배고프면 짜증내니깐(우리애들만 그러는거 아니죠?ㅎㅎ)​식사시간 잘 챙기셔요~~~😄😄​  ​ 
1박2일 같은 2박3일도 가족여행사우쓰캘리(카페패스)- 대포주상절리​- 색달해변 - 색달해수욕장- 뽀로로타요테마파크 - 공룡랜드​  ​이건 순전히 남편취향아직 우리 아들은 공룡공룡🦕피규어 정도만 가지고 놀줄 알고공룡박사 단계에 들어서지 않았는데남편이 좋아하는 공룡을 보러간다​대자연과 멋진 풍경을 뒤로하고도 까지와서 가는 #공룡랜드​국내 최대 규모라고 하는데규모가 크다고 볼거리가 많은건 아닌듯산책코스 부지로는 꽤 괜찮은듯​ ​#도아기랑곳#도아이와곳공룡랜드​ ​5시에 도착했는데 혹시 입장이마감됐을까싶어 걱정했는데하절기는 5시반까지는 입장 가능하다사람들이 분비지 않은 시간이라 한적하고선선해서 산책하기에는 딱이 였던 날​뽀로로타요테마파크에서 나오자마자비가 무섭게 쏟아지더니 공룡랜드에도착할때쯤 되니 비도 알아서 그쳐주고소나기가 훑고 지나가서 그런가더 상쾌한 공기에 기분은 좋다​ ​공룡랜드 입장료성  인: 9,000원청소년: 7,000원소   인: 6,000원* 36개월 미만은 무료​그러나 6월은 호국보훈의달이라고7,900원으로 할인중인데할인가격이 네이버에서 사전예매한가격이랑 같아서 바로 현장 발권함​  ​어린이 친구가 생일인 경우4명까지는 무료입장이라고하니12월 아들생일에 맞춰 도 올때는한번 꼭 들려봐야 할듯 싶다 :D​그냥 들어가기에 입장료가싼편은 아닌듯 하다​ ​공룡뿐만 아니라자연사박물관, 3D입체박물관미니동물원, 도자기체험관앵무새사파리 등 아이들이 흥미로워할다양한 코너들이 준비되어 있었다​* 3D체험관은 코로나 때문에 임시폐쇄* 도자기체험관은 못들어가 봄​ ​정교하게 만들어진 티라노사우르스인증샷 찍기 딱 좋은 위치에 작은 의자도 마련되어 있고​ ​공룡 까꿍 까꿍​ ​목이 엄청 나게 긴 공룡이다나는 브라키오사우르수와트리케라톱스 정도의 지식이 끝인데공룡박사 남편은 신이나 보인다​이건 아들을 핑계삼아본인 사리사욕 채우는느낌적인느낌​ ​캬오캬오, 무섭게 생긴 공룡들의날카로운 이빨도 만져보고​  ​신기한 공룡들과 함께사진도 찍어보고공룡의 이름과 간단한 설명들이적어져 있는데 이름도 어쩜 이렇게 어려운지 ㅋㅋㅋㅋ​  ​드디어 어마어마하게 큰브라키오사우르스 등장​하물며 팻말에 브라키오사우르스가다 나오게 잘 찍어보라고 써있을 정도​ ​아, 진짜 크다실물 크기로 만들어 놓은거 마냥어마어마한 규모를 자랑하는브라키오사우르스​  ​아들이 조금 더 커서한창 공룡 좋아할때 되면진짜 좋아할듯 싶다​ ​한적하게 사람없는 오후시간이라산책하기에도 딱 좋은데아들내미가 도통 걸을 생각을 안해서엄마, 아빠는 또 힘들힘들​ ​곳곳에 쥬라기공원만큼은 아니지만공룡 조형들이 자리잡고 있다​자연사박물관에서오랜만에 메머드, 암모나이트 등과학시간에 배웠던 지식을오랜만에 눈으로 확인하고​  ​남편은 그래도 입구에 있는티라노사우르스 모형이 제일 정교하다며나가기 전에 마지막으로 사진 한컷 더 찰칵​실내에 앵무새체험장도 있고 기니피그, 미어캣 등 소형 동물 몇종류를볼 수 있는 작은 동물원들도 있지만좁은 실내에 냄새가 너무 나서금방 나와 버렸다​  ​한적하고 조용해서 공룡들과사진도 찍으면서 산책하기엔좋은듯하지만 쥬라기공원 등으로 눈만높아진 남편에겐 공룡랜드는 관리가 안된 느낌이라고 한다​입장료 할인 없이9천원이면 비싸긴 하다정가로 가자고 하면 사실 망설일듯​ ​#수제홍과일모찌 #카페추천#카페패스 #시원한아아한잔​  ​공룡랜드의 일정을 마지막으로입장료 내는 곳은 이제 끝​숙소에 짐을 풀고 저녁먹고근처 해안가 이호테우 해변에서모래놀이 정도로 마무리 할 일정이였다(물론 밥만 먹었고 아무것도 못함)​ 그라벨호텔로 향하는도중#카페패스 사용할 수 있는 카페가근처에 있어서 아아 한잔 들고 복귀​​​#아기랑 #곳#테마파크 #앵무새사파리#미니동물원 #애월곳 
#더스테이센추리호텔#아이와곳#도공항렌트카#공룡테마파크​자 이제 여행의 마지막날이네요아침이라 그런지 아직 선선한 바닷바람에공기도 좋았어요2년전 여름 코로나전이라마스크도 끼지않고사람들과 꺼리낌없이다니던때라 그때가꿈만같네요.사진도 많이 삭제되서자료가 많이 없는점 양해 부탁드립니다.^^​아들 녀석이 일찍일어나서베란다에서 공룡과 놀고 있서서 저도 맥심커피로 굿모닝했네요이 호텔은 더스테이센추리호텔  이구요아내가 손품 열심히 팔아서찾은 가성비 좋은 호텔이예요​1박에 조식포함 60,000원 선인데2021년 지금은 5만원선이네요. 실내도 깔끔하고 직원분들도 친절하게안내해주셔서 편안하게 쉬었답니다.호텔 위치도 도로가 앞이라 찾기도 쉽구요바닷가 앞이라 뷰도 상당히 좋았어요  더스테이센추리호텔 시 애월읍 하귀1리 544-2체크인 15:00체크아웃 11:00 브레이크퍼스트타임 7:00 ~ 09:00064-800-4000 조식도 여느 호텔과 마찬가지로 깔끔하게잘나왔는데 뷔페로 차려져 있서서 입맛 까다로운 아들도맛잇게 잘먹더라구요 ㅎㅎ 호텔에서 조금 일찍 체크아웃해서 찾은곳이아이들의 성지라고 할수 있는 공룡랜드에 10시즘도착했서요 조금 이른 시간이라 그런지사람들도 거의 없서서 조용히 산책하기 좋앗서요​입구에 똭!!! ​도착하면 아들의 인기공룡 티라노사우르스가떡하니 버티고 서있네요.​공룡랜드주소:  시 애월읍 광평리 2698입장시간 : 매일 09:30 ~ 18:30 동절기 11월~ 3월 (입장마감 17:00)​ 티라노사우르스공원코스는 산능선을 깍아서오르막길로 되어 잇서서 올라가는데조금 힘들긴한데 조경이 시원시원하게잘되어있구요  싸우는 공룡잡아먹는 공룡등  보면서 쉬어쉬엄 애들 대리고 산책하기에는 괜찮았서요​ ​ 스피노사우르스밑에 보이는 공룡이 키가 제일큰 공룡인데요전방 500미터 전부터 브라키오사우르스 머리가 보여서 공룡랜드 찾기가 더쉬웠어요​ 브라키오사우르스중간즘 가다보면 생각하지도 못한 자그마한 동굴이 나오는데요의외의 발견이었서요 공원끝에는 동물 농장이 있는데공룡은 좋아 하면서아들은 동물은 무서워 하네요 ㅋ 그렇게 한바퀴돌고  내려오면마지막 관문나오는데 부모님들은 긴장해야되고아이들한테는 천국인 기프티샾이 나오는데 역시 아들 공룡컬렉터에 꽂혀서결국 하나 건지고 나왔어요오후 1시즘 나와서 바닷가 근처 점심을 먹고 렌트카 반납하러 공항으로 갔어요 우리를 2박3일동안 태우고 다닌 애마가 반납 대기 중입니다.​ 렌터카 업체는  대기업과 잘 연계되어 있고 우선 보험이잘되어 있는 곳으로 선택했어요 이렇게 아쉬움을 뒤로하고공항으로 가는길입니다. 막상 가려니 아쉬움이 남지만아들 녀석 첫비행기탄 경험이라기억에 오래 남을 것 같네요​ 이글을 쓰면서 나름 행복한 기억을 떠올리며 기쁜마음으로 썼어요여행은 마음을 부자로 만들어 주는것 같아요. 바쁜일상 속가끔은 가까운  곳이라도 가족과 함께 떠나는 여행 금전적 재산보다 훨씬 값어치있는 마음의재산이 쌓일거라고 봅니다.가정에 항상 화목과 행복이가득하시길 바랍니다.두서없는 글 읽어셔서 감사합니다.^^​​ 
​아이들이 가자고 졸라서방문하게된 공룡랜드ㅎㅎ​아이들에게 공룡은 언제봐도 신기하고재미있나보다​공룡뿐 아니라 동물 먹이주기 체험도 함께 할 수 있어어린아이들이나 초등 저학년이 있다면방문하길 추천한다!​ 공룡랜드입장권 : (12월한정) 성인 7,900원 / 청소년 6,500원 / 소인 5,500원무료입장 : 36개월 미만(증빙서류지참 시)​입장시간- 동절기(11~3월) : 09:30 ~ 18:00 ( 입장마감 : 17:00 )- 하절기(4~10월) : 09:30 ~ 18:30 ( 입장마감 : 17:30 )​주차료 무료12월 입장권 할인 이벤트를 하고 있긴 하지만네이버 예약이 더 저렴하고 페이포인트도 적립되므로꼭 예약을 하고 가시길!!​주차장 앞에서 예매해도 바로 사용가능하다고 하니저저럼 한시간 전에 해야 되는 줄 알고 비싼 돈 내고 입장하는 불상사가 없길...ㅠㅠ​ 공룡랜드 : 네이버방문자리뷰 5,848 · 블로그리뷰 1,609naver.me ​​ <생일 이벤트>생일 당일 공룡랜드를 찾으면 4명까지 무료입장!​어린이 친구(초등학생까지)가 생일 이어야 하며, 생일 확인 가능한 서류를 꼭 준비 하시길!!​아이 생일날 친구들이랑 가면 좋을 것 같다ㅎㅎ​그리고 코로나 때문에 3D 입체상영관은 상영이 중단되었고,도예체험은 리모델링 때문에 중단되었다고 하니해당 체험을 준비했었다면 미리 확인을 해 보는 것이 좋을 듯하다​​  ​입구를 지나 언덕을 조금 올라오다보면 평지에 다다르는데그곳에 엄청나게 큰 브라키오사우루스가 관광객을 맞이해 준다​28m 실제크기로 제작된 브라키오사우르스를 보면공룡의 땅에 들어온 듯한 느낌이 든다​공룡이 주인이라 "어서와라 인간들이여" 뭐 이런 느낌..​​ 공룡동굴 가는길입구에서 가져온 지도를 보며 차례대로 찾아가 본다​공룡동굴은 상당히 어둡기 때문에아이들이 넘어지지 않도록 조심해야 한다​​​ 지도 뒷편에 스탬프를 찍는 곳이 있기 때문에입구에 꼭 챙겨오길 권하고 싶다​5살 막내가 자기거 안챙겨 왔다고 어찌나 서운해 하던지..​스탬프 찍을 때 마다 징징거리는 소리를 들어야 했다ㅠㅠ​꼭 입장할 때 안내지도를 챙겨오시길!!!!​ 잊지말고 찍으시라고 스탬프 찍는 곳을 다시 한번 남깁니다​스탬프 찍으러 다시 돌아가기 싫다면 꼭 기억하시길!​<스탬프 찍는 곳>1. 브라키오사우르스 2. 자연사 박물관3. 미니 동물원4. 앵무새사파리5. 토이랜드​​​ 미니 동물원에 가면 먹이주기 체험을 할 수 있다​먹이를 사려면 현금을 준비하는 것이 좋다​나는 현금이 없어서 계좌입금을 했는데3천원 정도는 가슴에 넣고다니라는 말을다시금 실감한 순간이었다​​ 먹이주기 체험은 언제나 아이들에게 인기 만점이다​​ 저기 멀리 브라키오사우르스 머리가 보이는지?​미니동물원 맞은 편에브라키오사우루스와 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있다​​​ 공룡랜드에는 천천히 시간을 두고 산책을 해도 좋을 만큼큰 나무와 넓은 잔디밭이 있다​날씨가 협조 해 준다면도시락을 싸서 돗자리 펴 놓고소풍 온 기분 내기 좋을것 같다​우리는 너무 추워서 패스ㅠㅠ​​  코스의 마지막 단계라고 할 수 있는 앵무새사파리에 도착​​​  안타깝게도 코로나 때문에앵무새 먹이주기는 체험이 중단된 상태였다ㅠㅠ​금붕어 먹이주기와 기니피그 먹이주기는 가능하므로키오스크에서 구입 가능하다​​​  다만 앵무새의 상태가 그리 좋아보이지 않아서마음이 아팠다 아이들도 앵무새가 불쌍하다며관리가 안 된 모습을 보여주기가 미안할 정도였다​​   이곳에선 프레리독과 기니피그도 볼 수 있었다​기니피그가 생각보다 너무 많아서 깜놀!​​    이 외에도미어캣, 고슴도치, 친칠라, 설가타거북, 패럿 등많은 동물들이 우리를 기다리고 있었다​토이랜드에서 기념품을 사달라는 아이들을모른척하고 나오면서공룡랜드 관광을 마무리 했다​​​​  1. 네이버 예약이 더 저렴하므로 방문전 예약 필수!​2. 어린이 생일 당일 공룡랜드를 찾으면 4명까지 무료입장!(서류지참必)​3. 3D 입체상영관 및 도예체험은 중단된 상태​4. 공룡동굴 내 넘어짐 주의​4. 입장시 안내지도 챙겨올 것(스탬프 찍기 및 안내지도 보기 용)​5. 먹이주기 체험을 위한 현금 준비(천원짜리로)​​​  ​ 
대단한 실력의 고기전문가가 직접 구워주는 공룡랜드 근처 맛집에 다녀왔습니다. 갈때마다 감탄을하지만 이번에도 기대를 져버리지 않고 제대로 즐길수 있더라고요. ​ ​창밖으로 한라산의 정상이 보이는건 두말할 것도 없고맑은 공기가 코끝을 시원하게 뚫어주는 듯 합니다.  돈꿀꺽특별자치도 시 애월읍 평화로 2187 1층 1. 돈꿀꺽메뉴: 산흑돼지근고기 600g  54000원주소 : 시 애월읍 평화로 2187전화 : 064 - 747 - 1950영업시간 : 매일 11:30 - 22:30며칠전 친구가족들이 여행을 왔습니다. 가족끼리 일정이 바쁘다보니 낮에 몇 시간 시간을 낼 수 있어서오랜만에 흑돼지에 소주한잔 했답니다.  날이 따듯해지고 운이 좋게도 구름한점없이 맑은 날이었습니다. 저만 알기에 아까운 집이라 친구를 데리고 간건데매우 흡족해 하더라고요.  그렇게 찾게된 돈꿀걱에 도착하니 사장님게서 친절하게 반겨주셨습니다. ​저를 비롯한 많은 현지분들이 이곳 단골인 분들이 많습니다.  테이블 갯수도 많고 지역분들과 관광객분들이 많이 찾는 이유는 창밖으로 보이는 시원한 한라산의뷰도 한몫을 하는 것같습니다.   공룡랜드 근처 맛집 중에 여기만큼 시야가 확 트인곳도 드물겁니다. 실내로 들어서면 가장 먼저 보이는게Tv에서 인터뷰를 하시는 사장님의 모습인데 많은 분들이 이 곳의 고기굽는 노하우를 배우러 오는 듯 합니다. 깔끔하게 정리되어있는 테이블 위에는 두껑이 있는 컵정리함이 있어요. 요즘 같은 때 위생을 철저하게 신경쓰니 더 믿음이 갑니다.  깔끔하게 맞춰입은 유니폼과 직원분들의 친절함은이곳의 분위기를 간접적으로 보여줍니다. 그만큼 음식도 깔끔하고 체계가 잡혀있거든요.  세팅이 되기를 기다렸다가 소주한병 주문을 했습니다. 누구나 그렇지만 제 나이쯤 되면 친구들 얼굴을자주 보기가 힘이듭니다.  그래서 멀리서 찾아온 지인이나 친척분들도 따지고보면 몇년만에 만나는 반가운 손님일 때가 많습니다. 그런 분들을 대접하기에는 두툼한 흑돼지 근고기가 제격이 아닐까 싶어요.  근고기 이외에도  공룡랜드 근처 맛집에는다양한 메뉴들이 즐비합니다. 찌개류에서 시작해서 면까지 없는게 없습니다.  그래서 그런지 일반 식사를 하러 오신분들도 꽤 보입니다. 하지만 고기만큼 우리의 관심을 끄는건 없더라고요. 손수 초벌을 해주시는 사장님의 손길이 바빠보입니다. 볼꽃 사이로 타오르는 고소한 흑돼지 냄새가 식욕을 돋워줍니다.  얼마 지나지 않아 적당하게 잘라서 잘 구워진목살과 오겹살이 석쇠위에 세팅이 됩니다.  바로 구우면 어떨까 생각하시는 분들도 계시겠지만 능숙한 손놀림의 전문가가 구워주는 그 맛을 우리가 흉내내기는 여간 쉽지가 않습니다.  벌써 비주얼에서부터 느껴지는  공룡랜드 근처 맛집의특별한 고기의 차이를 느낄수 있죠. 여러가지 쌈도 관심을 가져볼 필요가 있습니다.  처음에는 간단하게 소금을 찍어서 드시는데여러가지 방법으로 고기맛을 즐길 필요가 있더라고요. ​기본적인 상추쌈 외에도 무쌈, 깻잎, 파채, 묵은지 등 다양한 쌈 재료들이 준비되어 있습니다. 대부분의 반찬들이 메인인 흑돼지를 더 맛있게먹기위해서 존재하는 것 같다는 생각이 들 정도로밑반찬 구성이 좋았습니다.  쌈 만큼이나 중요했던건 찍어먹는 소스였는데 소금과 더불어 멜젓과 멜조림이 있다는 겁니다.  한 근이라 하면 양이 왠지 많아보일수도 있겠지만 사실 특별한 맛을 고려한다면 평소보다 몇 배는 더 많이 먹는다는 걸 염두해두셔야 합니다.  멜조림이 바로 그 대표적인 예인데진한 된장찌개국물처럼 감칠마이 나면서 짭쪼름하게 고기를 감싸줍니다. 그래서 그 깊이를 더해주는게 인 것 같습니다.  조금은 비릴수도 있는 멜젓과는 다른 깔끔함과 담백함을 경험할 수 있습니다.  물론  공룡랜드 근처 맛집 이외에도다양한 지역의 많은 흑돼지집들을 다녀보는데공통적으로 기본적인 수준은 다들 갖추고 있지만 뭔가 특별하거나 뛰어나다는 생각이 드는 곳을 찾는건 여간 힘든게 아니더라고요.  불맛과 동시에 느껴지는 육즙의 깊이는 가는 곳마다 다르다고 할 수 있습니다. 간단하게 파채만 곁들였을 때도 괜찮다라는 생각이 들면 그 집은 고기맛이 좋은거겠죠? 조금더 상큼하거나 감칠맛이 나는건 역시 그집만의 개성이 아닌가 싶습니다.  고기만큼이나 훌륭했던건 찌개솜씨였던 것 같습니다.자주 시켜먹는 김치찌개는 물론이고청국장이라든가 돼지고기 찌개 등 다양한 국물들 하나하나 다 한번씩 먹어보고 싶은 메뉴들입니다.   공룡랜드 근처 맛집에서 식사를 마치고 뒷뜰에있는 미니 골프장에서 가볍게 소화도 시킬겸 골프 연습을 할 수 있습니다.  물론 무료로 이용이 가능하고 시간 제한이 없으니 가볍게 몸풀고 싶은 분들은도전을 해보시기 바랍니다.  짧은 시간이었지만 오랜만에 만난 반가운 친구와 즐거운 식사를 함께 할 수 있게 도움을 주신 박쉐프님께 이번에도 감사의 마음을 이렇게 글로 전해봅니다.  ​ 
육아휴직과 함께 시작한  2주살이.​2주차에도 집 근처 애월 위주로 몇 군데 들러보았어요.    양떼목장 ​​​​도 애월 도치돌에 있는 양떼목장이에요.​  ​"도치돌"의 '도치'는 도 사투리로 '도끼'라는 뜻이고요, 도끼모양의 큰 돌이 있어서 "도치돌"이라는 동네 이름이 생긴거래요. 지금도 실제로 그 도끼 모양의 큰 바위가 있어요. 그렇다고 시간내서 직접 보러 갈 정도로 대단한건 아니에요(개인생각).​사실, 도 사람들에게 "도치돌"이 유명한 이유는 따로 있어요. 도치돌 근처에 도축장이 있어서 도에서 가장 신선한 고기를 상대적으로 저렴한 가격에 먹을 수 있거든요.​맛이 궁금하신 분은 네비게이션으로 "도치돌가든" 또는 "도치돌한우숯불" 검색해서 가시면 됩니다.고기가 워낙 신선하다보니 다 맛있지만, 점심메뉴로 갈비탕과 육회 특히 맛있습니다..​다만, 관광객분들께 추천하기엔 주저하게 되네요. 왜냐하면, 교통여건이 안좋아요.​도축장이 있는 곳.. 느낌 오시나요? 주변에 사람이 안사는 곳이니 아무것도 없어요.  그냥 도치돌가든과 농사용 밭들만...  ​식당 규모가 크고 손님도 많긴 한데, 관광객들이 좋아하는 깔끔하고 세련된 곳이라기 보다는 도 현지인들이 많이 가는 규모 큰 식당이라고 생각하시면 되요.​일부러 찾아가기 보다는 지나가는 동선이면 가는 길에 들르면 좋을것 같네요.​  다시  양떼목장으로 돌아오면,우선, 월욜날은 쉽니다... 문이 굳게 닫혀 있네요.  ​대신 오는길에 야생노루 한 마리... 마냥 헛걸음은 아닌듯 ​  어쨌든 다른날 다시 방문했어요. 휴일과 다르게 문이 열려있네요. ​여기  지역화폐 '탐나는전' 사용 가능합니다. 도민할인(재외도민 포함)도 받고, 탐나는전도 적용받아서 저렴하게 입장!​최근 일부구간 보수중이라며, 먹이용 사료와 당근도 무료로 나눠주셨어요. ​​와! 아기양들...우리 첫째애가 무서워 하면서 동시에 좋아하네요  ​​​어른양(?)들은 큰 목장 울타리안에 잔뜩 모여있어요. 열심히 먹이 주는 첫째! 여기 취직해도 되겠네. ​​동화책 단골인 사슴도 있네요. 동화책속에선 항상 다른 동물한테 괴롭힘 당하는 연약한 동물인데, 실제로 그런 느낌은 아니였어요. 뿔로 철조망을 퉁퉁 치며 "빨리 사료 내놔!" 성질내더라고요.   ​그 외에도 애가 무섭다고 해서 제가 먹이를 대신 줬던 산양이랑 이름모를 동물들.. ​​한바퀴 다 돌고 아쉬워서, 어린양들 있는곳으로 다시 가서 실컷 놀다 왔습니다. ​​ 양떼목장은 재작년에 한번 갔었던 곳인데 당시 너무 좋아서 이번에 또 들른거거든요. 그런데 코로나 때문인지 이전에 갔을때보다 엄청 한산했어요. ​그리고 예전에 말(🐎)도 몇마리 있었는데 없어지고.... 그 많던 토끼들은 다 어디갔니?​어차피 양떼 보러 간거라서 크게 상관은 없는데, 코로나로 손님 줄어서 도 관광업 하시는분들 많이 힘들겠다 생각이 드네요.​ 암튼  빨리 코로나 끝나서 다음에 방문할때는 더 활기차고 동물들도 많아지길 기대해봐요.​​  ​  공룡랜드 ​원래는 경마공원인 렛츠런파크에 갈 계획이었는데, 막상 당일 경마공원 갔더니 입구에서 차 출입을 막더라고요.​ 코로나 예방으로 사전예약한 사람들만 입장 가능하다고 하네요. 헐...​운영시간 보려고 홈페이지를 몇번이나 방문했는데, 팝업이나 최소한 공지사항이라도 올려주지...홈페이지 관리가 아쉬웠어요.​참고로, 사전 예약은 경마장 전용 어플을 깔아서 한다고하고 10분만에 매진되니까 빨리 해야 한다고..거기 입구 막던분이 알려주심  ​  그래서 급하게 근처에 있는 공룡랜드로 차를 돌렸습니다​공룡랜드 관람요금은 사진 참고하세요. (2021.3월 기준 지역화폐 사용 안됨)유모차 대여도 가능해서(유료) 한대 대여했어요. 여기 안에 꽤 넓거든요.  ​헛. 생일이면 4명까지 무료입장 이벤트를 하네요. 둘째 생일날 다른곳에 갔는데... ​공룡랜드 은 애들용으로 공룡이나 동물들도 있지만, 어른들도 같이 즐길 수 있게 산책로나 정원들도 잘 갖춰져 있어요. ​그렇다고 혼자나 커플들이 올 필요까진 없어보여요. 공룡이잖아요.​  "할아버지 같이 가요!"공룡랜드에서 가장 큰 브라키오사우르스....애들 키우다보니 왠만한 공룡이름은 다 압니다​​전에 조카 어렸을때 방문한적이 있는데, 조카가 여기 동굴을 무서워 했었거든요. 그래서 내심 걱정했는데 다행히 무서워하지 않네요. ​​​말...염소... 토끼... 그리고 이름 모를 동물들한테 당근 주는 먹이체험 가능합니다.. 양떼목장에서는 먹이 주는거 무서워 했는데, 이번에는 당근을 막대기 같은것에 꽂아 주니까 덜 무서워 하면서 잘 주네요. 쫄지마 안물어!  ​​저 나이땐 뭐니뭐니해도 잔디밭에서 뛰어노는게 최고죠. 비눗거품 만드는 막대 하나 사서, 공기방울 만들며 실컷 뛰어 놀았어요. 가성비 짱! ​​마지막 코스로 앵무새, 이구아나, 거북이, 기니피그, 몽구스 뭐 이런저런 동물들 있어요. 동물들을 책으로만 보다가 실제로 보게되니 신기해하고 좋아하네요.  ​​계획없이 급하게 갔었던 공룡랜드였지만, 나름 괜찮았어요. ​전에는 조랑말? 망아지? 암튼 승마체험도 있었는데, 코로나때문에 당분간 운영 안한다고 해요. 여기도 저기도 코로나로 고생이네요. ​​  하귀 토토네 (제빵클래스) ​​여기는 도 살고있는 친구가 소개해줘서 가게 됐어요. ​카페에서 아이들(5세 이상) 대상으로 빵 만드는 체험하는 곳이에요. 바닷가 바로 앞에 위치해 있어서 바다 구경도 덤으로 할 수 있어서 좋아요.​사전예약 필수입니다. 도 친구가 강력 추천한다며, 예약해줬어요. ​그리고 제빵클래스 비용은 당일 현장에서 커피 시키면서 같이 하시면 되고요, 여기도 지역화폐 '탐나는전' 사용 가능해요.  ​자동차 주차는 바로 앞에 무료 공영주차장이 있어요. 낮은 주차장 담 너머 바다가 펼쳐지는 작고 예쁜 주차장입니다. 주차장이 예뻐서 기념사진도 찍었어요. ​​카페 들어가면 1층에 애들 제빵클래스 진행하는 별도 공간이 있어요. 유리창으로 볼 수 있고요.​처음에는 엄마 아빠와 떨어지기 싫다며 안하겠다고 투정부리다가 또래친구들 한명 두명 오니까 금방 적응해서 다행이었어요.​제빵클래스가 진행되는 사이에 엄마는 라떼, 아빠는 딸기라떼.. 차한잔 마셔면서 쉽니다.​그리고 여기 커피 맛있어요. 그래서 그런지 애들있는 가족들만 올 줄 알았는데, 혼자 오시거나 커플로 오신분도 많았어요.​저는 딸기라떼 추천! 큼직큼직하게 썰린 딸기들을  빨때로 공략하는 재미가 있어요. 물론 맛도 있고요. ​그렇게 한 30분 정도 지났나? ​"엄마! 아빠!" 하면서 자기가 만든거 담은 상자들도 뛰어오네요. ​애가 자기 스스로 만들었다는게 그렇게 뿌듯했는지 흥분하면서 하나하나 급하게 막 설명해주는데,​ 역시 데려오길 잘했다 싶었어요. 애가 이렇게 좋아하다니..​친구야 소개해줘서 고마워.​  ​​그리고 아무래도 실내이다 보니 비오는날이나 미세먼지 안 좋은날 방문하면 더 좋을꺼 같아요.​ 애들 데리고 도 왔는데 비오면, 갈만한 곳이 확 줄어들잖아요. 여기서 애들 제빵하는동안 커피한잔 하면서 쉬세요.​반대로 날씨가 좋은날은 여기 가게 바로 앞부터 해변따라 도보만 가능한 산책로가 있어요. 올레길처럼 유명한것도 아니라서 엄청 한산하고 걷기 좋아요. ​​   ​ 산방산 유채꽃 승마체험 + 산방식당 ​​​​산방산 경관이 예쁘고 친한 친구가 거기 살았어서 제가 도 살때 자주 갔던 곳이에요.지금도 도 갈때마다 우리가족 필수 방문코스이기도 하고요.​마침 유채꽃이 필 시기라서 도 마지막 날 시간내서 방문했어요. 도착하자마자 노랗게 활짝 핀 유채꽃들을 보고, 역시 오길 잘했다!​그리고 마침 유채꽃밭을 한바퀴 도는 승마체험(1만원)도 있었어요. 도와서 첫째한테 승마체험을 해주고 싶었는데 계속 기회가 없었어요. 그래서 내심 "더마파크"라도 갈껄 그랬나 걱정했는데, 마침 산방산 유채꽃밭에서 승마체험을 하고 있어서 덕분에 애한테 좋은추억 만들어줬어요. ​코스도 우채꽃밭을 한바퀴 도는거라서 제법 긴데, 무서워하지 않고 잘 타 주니까 왜이리 제 기분이 좋은지...   애들이 부쩍부쩍 자라는걸 실감합니다. ​가족 사진도 찍었어요. 액자로 남기고 싶을만큼 예쁜 배경이였는데 마스크 때문에 아쉬웠어요. 나중에 코로나 끝나면 또 와야지.그땐 둘째도 말(🐎) 탈 수 있을려나?​  점심은 차로 10분거리에 있는 "산방식당"에서 했어요. 식 밀냉면을 맛 볼 수 있는 강력 추천하는 식당입니다.​메뉴는 비빔밀냉면 말고 그냥"밀냉면" 추천합니다. 밀냉면에도 빨간 매운맛소스 들어가고요, 무엇보다도  식 밀냉면의 맛은 시원한 육수거든요. 매운거 못먹는 애들은 소스 따로 달라고하면 되요. ​아. 그리고 지역화폐 탐나는전 사용 가능해요.​도 음식인 고기국수나 몸국도 그다지 반응하지 않았던 와이프도 밀냉면은 엄청 맛있어했어요.그래서 그런가 저도 먹는거에 정신이 팔려서 사진도 못찍었네요.다 먹고 나서야 나올때 사진찍을 생각이 나면서, "맛있는데 우리 육지에 체인점이나 낼까?" 진지하게 고민하며 입구에 있는 체인점모집 광고사진만 찍고 옴    ​사실 도 사람들은 아무도 "밀냉면"이라고 부르지 않아요. 그냥 "냉우동"으로 통하고 주로 중식당에서 먹어요. 저는 이게 도만의 음식인지도 모르고 육지 올라가서 중식당에서  냉우동 달라고 했다가 엉뚱한 음식만 계속 먹었네요. 육지 냉우동과 도 냉우동은 다르니까 주문할 때 잘 확인하세요. 식 냉우동인지 육지식 냉우동인지..​아.. 냉우동 먹고 싶다... 여름에 더 생각 나겠네...​  이렇게 2021년 3월.. 2주간의 살이 하고 돌아왔어요.​머문 기간에 비해 많이 다니지는 못했네요.​나중에 어린이집 선생님이 첫째에게 "도 가서 뭐했어?" 물으니,"뽀로로 봤어요" 했대요. 에고...그런데 그걸 들은 같은반 애들이 "우와~" 하며 부러워 했다는...   ​어쨌든 이번 여행은 여러모로 좋았어요.​첫째에겐 책에서나 보던 동물을 많이 보어주고 실제로 타보기도 하면서 다양한 경험을 할 수 있어서 좋았고,​둘째에겐 돌잔치는 못했지만 첫 생일을 도에서 할아버지 할머니의 축하도 받으며 보낼수 있어서 좋았고,​부모님께는 제대로 보지도 못하고 영상통화만 하던 손자 손녀들을 실컷 보여드릴수 있었서 좋았고,​와이프에게는 코로나 때문에 어디 나가지도 못하고 애하고만 집안에서 답답했을텐데 바닷바람 맞으며 답답함을 좀 풀 수 있게 된거 같아서 좋았어요.​물론 저도 고향이 오니까 그냥 다 좋더라고요. 오랜만이지 왠지모르게 익숙하고 편한 느낌...​그렇게 우리 가족 모두에게 좋은 추억 많이 만들어준 값진 시간이었어요.​ 
안녕하세요. 아이들과 일년살이 중인 은하수 반짝이에요.   ‘공룡랜드’ 드디어 다녀왔어요. 작년부터 지인이 꼭 다녀오라고 했던 곳인데다녀와보니, 추천해 준 이유가 있더라고요.​공룡랜드는 공룡박물관을 넘어서는자연의 여유를 느끼며 다양한 볼거리, 즐길 거리를 제공하는 특별한 자연학습장이에요.​아이들과 부모가 휴식과 재미라는  두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 온 가족 공원이지요.  공룡랜드의 매력에 대해 알려드릴게요. 부모와 아이들이 함께 힐링 를 누리시면 좋겠어요.​공룡랜드는 3만 5000평 대지에 약 230여 마리의 공룡 모형을 전시하고 있어요. 상상 속의 공룡이 눈앞에 실제로 그려지는 현대판 쥐라기 공원은 아이들의 호기심을 자극하지요.요금 정보입니다. 코로나로 인해 입체 박물관과 조랑말 체험, 에어바운스와 미니 보트는 운영되지 않아요. 그래서 봄맞이 할인을 하는 것 같아요. 참, 어린이날에는 아이들 입장이 무료랍니다.​ ​​ 1. 여행 전, 아이들과 하브루타체험을 시작하기 전에, 우리가 만든 하브루타 질문이에요.​다솔: 다양한 공룡들의 이름은 어떻게 만들어질까?온유: 브라키오사우루스는 아파트 몇 층 높이만큼 클까?, 작은 공룡이 큰 공룡을 사냥해서 먹을 수 있을까?​공룡랜드에는 브라키오사우루스의 실제 크기의 모형이 있어요. 과연 얼마나 클까요? 기대가 됩니다. ​ 2. 공룡의 세계 속으로 쏘옥!들어가는 입구부터 공룡 모형이 많아서 기대감 상승. 티라노와 찐한 만남. 공룡랜드 입구피범벅이 된 공룡들의 입 아래 해맑은 소녀용감하게 공룡의 입속에 손을!4살 때 백화점에 있던 움직이는 공룡 모형에 자지러지게 놀라 울었던 아이였죠.이젠 공룡 입속에 손을 넣고 놀라는 척하는 초등학생이 되었어요.​ 정갈한 정원을 걷는 듯, 공룡랜드 초입길부터 예쁘네요.우리를 환대해 주는 공룡과 정원의 꽃나무들 덕분에 기분이 편안해집니다. 정돈된 정원 같은 공룡랜드 초입얼마쯤 올라가니, 바로 실제 크기로 제작된 브라키오사우루르스 모형이 있어요. 28미터라고 하니 아파트 몇 층 높이일까요? 평화광장. 원시폭포와 초록의 정원 속에 무시무시한 공룡들이 숨어있어요. 공룡이 움직이지 않으니 평화로운 광장 맞네요^^​벤치만 보면 앉고 싶은 우리 부부.하지만 아이들은 코앞의 공룡 동굴로 유유히 들어가네요. 꽤 캄캄해요. 아이들이 긴장하며 엄마 아빠의 손을 꼭 쥡니다.​ 동굴 안에 공룡들이 살았던 쥐라기와 백악기 시대를 재현한 동굴이에요. 공룡 동굴의 캄캄함 때문에 진짜 공룡의 세계로 들어온 듯한 착각. 티라노의 무시무시한 이빨이 유난히 희번뜩하게 보여요.​ 3. 나는 용감한 탐험가! 대나무 미로공원어! 여기에 대나무로 만들어진 미로공원도 있어요."혹시, 너희들끼리만 이곳을 통과할 수 있을까?"​엄마의 부채질에 제 바람대로 아이들은 용기를 냅니다.손잡고 들어가는 의기투합한 오누이!이럴 때 부모  맘은 참 뿌듯하죠. 공룡랜드, 미로공원 입구대나무 미로공원을 탐험하는, 용감한 오누이아이들을 들여보내고, 저희 부부는 드디어 바로 앞 벤치에 앉아서 음료 한 모금.그리고 꽃놀이! 독사진도 여유롭게! 이 잠깐의 여유가 꿀이네요. 아이들이 나오는데 생각보다 한참 걸렸어요.출구 쪽을 바라보며 기다리는데드디어 아이들 목소리가 들려요.정말 대견했어요아이들은 성공의 기쁨에 도취되어 3 번이나 이곳을  통과했어요. 아이들 담력도 길러주고 아빠 엄마 쉬게 해줘서 고마운 미로공원입니다^^​ 4. 향긋한 허브하우스향긋한 초록의 에너지에 이끌리듯 허브하우스에 들어갑니다.  엄마를 닮아서 싱그러운 초록이들을 좋아하는 아이들! 오오 종려나무 가지가 있어요. 성경에 나오는 종려나무는 존경과 기쁨, 승리와 번영을 상징한다고 하죠. 나무 열매의 맛이 달콤하다고 하던데, 궁금하네요. 로즈메리의 상큼, 상쾌한 향이 코를 찌릅니다. 이런 허브향! 머리가 맑아지는 듯 정말 좋아요.​이름 모를 신기한 꽃과 나무들이 많아서 저는 이곳에서 한참을 머물렀어요. 나팔꽃 모양의 꽃이 피는 생소하고 이국적인 식물이에요. 꽃을 피우기 시작하는 라벤더너무나 사랑스러운 향기를 지닌 허브 라벤더가 보여요. 올리브 빛 초록 이파리 위에 보라색의 라벤더 꽃이 피어오르고 있어요.라벤더는 마음을 편안하게 해주는 허브. 마법의 향 라벤더, 정말 애정 합니다.​아이들은 로즈메리와 라벤더를 아파트 베란다에서 키워보고 싶대요.으응.... 엄.. 마.. 도 그래, 언젠가는!​​ 5. 동물 먹이주기, 말은 정말 배고파요. 아이들 당근 먹이를 구입해서 (한 통에 1000원) 동물들에게 먹이를 줍니다.염소, 말, 조랑말, 토끼, 알카파 등 동물들이 눈이 빠지게 당근을 보며 먹고파 합니다. 특히 말은 배고프다는 의사표시를 참 확실하게 했어요.‘너, 사료 안 먹었니?’줘도 줘도 계속 먹고 싶어 하는 말.아이들은 크고 시끄러운 소리를 내는 말이 무서운지 쉽게 다가가려 하지 않고요.아이고 짠하네요.  6. 도자기 체험, 물레질하는 아이들도자기 체험, 흙을 코일링해서 도자기를 만드는 방법의 체험처는 많아요.하지만 도자기 물레질은 그리 쉽게 해 볼 수 있는 체험이 아니죠. 그래 이번 기회에 도전해보자!금액은 30,000원. 저희는 넓은 대접을 만들었어요. 아이들 손때가 묻은 그릇에 샐러드도 담고, 찌개도 담고특별한 그릇도 얻고, 부드러운 촉감의 물레 추억도 얻고꿩먹고 알먹고^^​  ​도자기에 그림 그리는 체험도 있어요.기다리는 사람이 없어서인지,정말 성의껏 체험을 시켜주시더라고요.흙으로 아이스크림도 만들고물레질을 하며 그릇 모양을 늘였다 줄였다 넓혔다가 좁혔다가아이들 즐겁고 실감 나게 도자기 물레체험을 했어요.정말 추천합니다!  ​짜잔 드디어 도자기 완성!3개월 후에 연락 주신대요. 택배도 가능하고요.  혹시 체험이 대해 궁금하시면, 연락해 보시라고 명함 남길게요. 7. 흐드러진 왕벚꽃과 함께 비눗방울 놀이 와아! 감탄이 절로 나오는 풍경이에요풍성한 왕벚꽃 나무, 초록이 가득한 잔디!공룡랜드는 힐링입니다. 동물 체험장과 도자기 체험 공방 사이에는 이렇게 멋진 풍광이 펼쳐져요. 왕벚꽃 나무 너무 이쁘죠? 몽실몽실 분홍빛의 꽃송이가 어쩜 저리도 사랑스러울까요? 밑으로 내려가니 작은 매점이 있어요. 넓은 들판과 테이블이 있으니 발길이 절로그쪽으로 갑니다. 머핀과 커피, 아이들을 위한 비눗방울 놀이를 구입하고서또 여유를  만끽합니다.  왕벚꽃이 여기저기 피어 있어요. 딸이 떨어진 꽃송이를 모아서 엄마에게 꽃다발을 만들어 줬어요. 정말 이쁘죠? 딸내미, 고마워^^ 공룡랜드, 왕벚꽃 8. 앵무새 사파리와 신기한 동물체험​이제 마지막  코스인 앵무새 사파리에요. 알록달록 앵무새를 우리가 관찰하는 건지우리가 앵무새를 보는 건지 모르겠어요.말을 걸어도 빼꼼히 쳐다만 보고 있는 앵무새들. 공룡랜드 앵무새 사파리 ​앵무새에게 먹이주기 체험도 하고 만져볼 수도 있어요. 저희 아이들은 다음 기회로 넘깁니다.끝난 줄 알았는데, 동물들이 또 있네요.미어캣, 이구아나, 거북이들신기한 동물 구경에 아이들은 또 한 번 신납니다. ​코스별 확인 도장을 찍는 착실한 어린이. 이렇게 공룡랜드 체험을 마쳤어요. 8. 체험 후, 하브루타 그림일기<다솔의 하브루타 질문과 답변>​★다양한 공룡들의 이름은 어떻게 만들어질까?☞공룡의 이름은 발견된 지역명, 생김새, 성격의 에 따라 정해집니다. 트리케라톱스는 공룡 모양에 따라 뿔이 3개 달린 공룡이란 뜻이죠. 티라노사우르는 폭군 도마뱀이란 뜻으로 공룡의 성격과 관련된 이름이고요. 우리나라에서 발견된 공룡도 있대요. 그래서 이름이 화성엔시스, 코리아노사우르스, 부경고사우르스래요.공룡랜드에서는 화석이 발견된 지역명(나라명이 아닌)을 따서 이름을 지은 공룡이 많았어요.​<온유의 하브루타 질문>★ 브라키오사우루스는 아파트 몇 층 높이만큼 클까?, 작은 공룡이 큰 공룡을 사냥해서 먹을 수 있을까?☞브라키오 사우르스는 대략 28미터에요. 아파트 9-10층 높이랍니다. 작은 공룡 중에 무리 지어 다니는 벨라키랍토르는 자신보다 큰 공룡을 여러 마리가 연합 공격하여 쓰러뜨리죠.  방언으로 요망진 공룡들이에요. 공룡랜드, 9살 다솔의 그림 체험일기공룡랜드, 9살 다솔의 그림 체험일기​ 무리 지어 먹이를 사냥하는 벨라키랍토르공룡랜드 6살 온유의 그림 체험일기공룡랜드 6살 온유의 그림 체험일기​​지금까지 즐거움과 힐링이 가득했던 공룡랜드였어요. 여행은 정말 즐겁지만 몸이 참 피곤하죠? 공룡랜드에 대한 제 포스팅이 아이들과 부모, 모두가 즐거운 여행을 되는데, 작은 도움이 되길 바랍니다.​♥독자님의 공감과 댓글은 제겐 정말 큰 힘이 돼요  
아이와 가볼만한곳 시 관광지  공룡랜드  온 가족이 방문해보기 좋은  공룡랜드에 다녀왔다.시내에서도 그렇게 멀지 않은 곳이기때문에 여행객들뿐만아니라도민들이 방문해보기에도 좋은 곳이다.   공룡랜드라는 이름에 알맞게 입장과 동시에 다양한 공룡들을 만날 수 있었다.공룡들마다 이름과 도 함께 설명이 되어있어서 공룡을 잘 몰라도 충분히 즐길 수 있었다.   다양한 공룡들중에서도 가장 압도적이었던건 바로 이 것.실제 크기를 재현해놓았다는 브라키오사우루스였다.​지금 시대에 이렇게 큰 공룡이 같이 살았다면 어땠을까 하고 잠깐 생각해봤다.ㅎ   평화광장 곳곳에도 공룡들이 많이 있었다.​이 광장에서는 손페달보트체험을 할 수 있는데,시원한 해룡폭포를 맞으며 즐길 수 있는 손페달보트는 여름 성수기에만 운영을 한다고한다.   어두컴컴한 동굴 속에 움직이며 소리를 내는 공룡들이 있는 공룡동굴.아이들중에는 이 곳을 무서워하는 아이들도 있었다.   공룡동굴을 나와 자연사박물관, 3D입체상영관, 해양박물관을 차례로 관람했는데이 곳은 촬영이 금지여서 내부 촬영을 하지는 못했다ㅠ    귀여운 동물들이 있는 미니동물원.토끼, 염소 등등의 여러 동물들이 있었는데 먹이 주기 체험이 가능했다.​무인 먹이대에서 먹이를 구입해 자유롭게 동물들에게 먹이를 주는 시스템이었다.   여러 동물친구들은 미니동물원뿐만아니라 앵무새사파리에서도 만나볼 수 있었다.​앵무새사파리안에는 정말 많은 앵무새들은 물론이고   프레리독, 기니피그, 붕어, 거북이 등의 동물들이 있었는데그 중에서는 먹이주기체험이 가능한 동물들도 있었다.   먹이주기체험은 입장료와 별도로 현장에서 요금을 결제하고 체험이 가능했으며앵무새, 금붕어, 프레리독, 기니피그에게 먹이주기를 할 수 있었다.   부지가 꽤 넓어 볼거리가 많았던  공룡랜드.가족들과 함께 나들이로 방문해서 구경하다가 잔디밭에서 쉬기도 하고다양한 체험을 하기도 한다면 너무 좋을듯 하다.​​​-제가 사용한 할인쿠폰 공유할게요. 공룡랜드 - 여행은 할인이다! 커머스여행은 할인이다! 커머스와 함께 떠나는 신나는 여행jejucommerce.com 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  ​ 
공룡랜드 : 도 시(2015.09.24)    애기가 공룡을 좋아해서 이번에 도에 갔을 때 공룡랜드에 가보았습니다.제가 어릴때는 이곳이 신천지미술관이었는데요~소풍도 많이 오고 체험 학습도 많이 하고 한 곳이었는데 공룡랜드로 바뀌었습니다.주차장도 넓어서 자동차를 주차하기도 편한 것 같습니다.​​​​​​​​​​들어오는 입구에 있는 커다란 티라노사우르스 공룡입니다.​​​​​​​​​​공룡박물관의 관람코스입니다~ 부지가 상당히 넓네요~​​​​​​​​​​​주차장 옆에 매표소가 있는데요~ 이곳에서 입장권을 구입하면 됩니다.​          관람시간과 관람요금은 아래 사진을 참고하세요~! ^-^​          입장권을 검사는 곳에서 본 풍경입니다~길다란 길을 따라 중간중간에 공룡이 있는 것을 볼 수 있네요~ ^^          요렇게 공룡이 있으면 그 옆에 해당 공룡의 이름과 을 설명해주는 팻말이 있습니다~         관람로의 곳곳에 다양한 공룡이 있어서 애들이 보면서 좋아하네요~ ^^         길다란 길을 따라 가다보면 넓은 곳이 나오는데요~이곳에 실제 크기로 제작된 브라키오사우르스가 있습니다~정말로 커서 DSLR 50mm 단렌즈로 촬영하기가 쉽지 않네요~ ^^;         브라키오사우르스입니다~ 엄청난 크기를 볼 수 있습니다.         멀리 이동해서 다시 한번 브라키오사우르스를 촬영해보았습니다.          브라키오사우르스가 있는 곳을 지나서 호수(?)와 비슷한 곳이 보이는데요~폭포처럼 물이 흐르고 공룡들이 곳곳에 배치되어 있는 것을 볼 수 있습니다.또한 이곳에 물고기가 있어서 자세히 보면 돌아다니는 것을 볼 수 있네요~ ㅎㅎㅎ         호수(?)를 지나서 가다보면 동굴이 나오는데요~안으로 들어가면 공룡들이 우는 소리와 함께 특정 부위가 움직이는 것을 볼 수 있습니다.생각보다 좀 어두워서 애들 혼자 들어가라고 하면 겁을 먹을 수도 있을 것 같습니다.          동굴을 나와서 지나가다 보니 넓은 들판에 공룡들이 있는 것을 볼 수 있는데요~이날 애들이 소풍을 와서 그런지 상당히 많은 애들을 볼 수 있었습니다.우리 어릴때와 마찬가지로 공룡에 타며서 놀고 있네요~ ㅎㅎㅎ          그리고 길을 따라 가다보니 자연사 박물관이 보입니다~이곳 안으로 들어가 보았습니다.         광물이 있는 원석들이 보이네요~          그리고 화석들도 있고요~          전시물들을 보면서 가다보니 3D 입체 영상관이 보입니다~영상을 틀어주는 곳인 것 같은데요~상영시간은 정해져 있으니 잘 맞추어 가시는 것이 좋을 것 같습니다.           저희는 상영시간을 맞추기 위해서 여기서 20분정도 의자에 앉아서 기다리다가안으로 들어 갔습니다.영화극장의 자석은 아니지만 앉아서 볼 수 있도록  의자가 놓여져 있습니다.        앞에 스크린이 보이고요~ 그리고 3D 입체 안경을 나누어 줍니다~         3D 입체 안경을 통해서 촬영하지 않은 것이라서 요렇게 촬영이 되네요~ ^^;공룡에 대한 이야기인데요~ 애들이 잼있게 몰두해서 보네요~ ㅎㅎㅎ​          그리고 입체 영화를 보고 나가는 문으로 나오니 다시 해양 생물들이 전시된 곳이 보입니다.        박물관을 보고 나오니 다시 넓은 들판이 보이네요~ ㅎㅎㅎ         조류 전시장이 있어서 갔는데요~새들이 많아서 그런지 냄새가 나네요~ ㅎㅎㅎ이것을 서울 어린이대공원에서도 비슷한 것을 느낄 수 있습니다~ ^^      앵무새인데요~ 철망이 없이 가까이서 볼 수 있어서 신기했습니다~        그리고 중간에 체험장도 있었는데 이곳은 그냥 지나갔습니다.입장료 6천원으로 박물관, 공룡 및 입체영화까지 볼 수 있어서 괜찮았던 것 같습니다.내려가는 길에 보니 초등학교에서 소풍을 온 것 같아서 한번 촬영해 보았습니다~! ^^​<촬영 : 옵티머스G Pro(LG-F240L)>​​​
     [도여행/공룡랜드] 공룡이 들판을 달린다?  공룡랜드 도에는 공룡테마파크가 있다?아이들이 좋아하는 것 중에 하나가 공룡이 아닐까?그 호기심을 충분히 채워 줄 수 있는 곳이  공룡랜드이다.2009년에 개관한  공룡랜드는 현재까지 발견된 공룡가운데 가장 큰 공룡인 28m의 브라키오사우르스와 백악기에 번성했던 가장 포악한 육식 공룡 티라노사우르스. 작지만 소름끼는 공룡벨로시랩터, 3개의 뿔이 달린 순한 초식공룡 트리케리톱스 등 100종, 230여 마리의 공룡들이 사는(?) 곳이다.       영화 쥬라기 공원에 나오는 공원의 입구같은 분위기.날씨까지 흐리고 비가 오는 통에 더욱 분위기가 이상하다.마치 공룡이 나올 것 같은 날씨...    실물크기의 공룡을 전시하고 3D입체영상관, 자연사 해양박물관, 미니공원 등 다양한 볼거리를 전시하고 있는 것이 인데 2009년에 개관한 것에 비해 시설이 다소 낡은 것이 흠이다.    브라키오사우루스는 현재까지 발견된 약28m에 이르는 지상 최고의 공룡이다.    공룡이 멸종한 이유는 뭘까? 항상 궁금했는데 이곳에서 나름의 단초를 잠을 수 있었다.가장 유력한 가설은 운석충돌설이다.여러 공룡멸종설 중에서 가장 믿을 만한 것이 운석의 지름이 10km에 가까운 거대한 운석이 떨어졌다는 ‘운석충돌설’이다.1980년 알바레스 등이 제창한 학설이다. 만약 10km인 운석이 빠른 속도로 지구 표면에 부딪히게 되면 지름 100km, 깊이 40km에 이르는 웅덩이가 생긴다고 한다.또한 엄청난 폭발에너지와 함께 대량의 문지가 발생하는데 이러한 먼지가 공중을 떠다니게 되어 햇빛을 차단하였고 지구는 해가 뜨지 않는 날이 수년간 보내다 보니 지상의 온도가 떨어져 핵겨울과 같은 상태가 되었다는 것이다.식물들은 광합성을 할 수 없게 되어 죽어버렸고 결국 초식공룡들은 먹을 것이 없어지자 굶주림을 이기지 못한채 죽어갔고 육식 공룡도 그 뒤를 이어 주었다는 것. 이런 대 재앙으로 인해 지구의 정복자였던 공룡들이 쓸쓸한 최후를 맞게 되었다는 것이 운석충돌설이다.    모형으로 만든 공룡이 귀엽게 생겼다.실물크기를 고증했기 때문에 크기는 상당하다.    조랑말 체험장에 있는 조랑말들의 모습인데, 왠지 자세가 좀 거시기 하다. 아이구 민망해라….거시한 모습을 사진찍어서 미안하다..^^       신생대, 중생대, 고생대의 호석과 운석, 보석, 원석 등 1천500여점의 다양한 광물이 전시되어 있다.    걷기 좋은 산책로도 있다.유등축제에 사용한 듯한 유등이 길가에 설치되어 있다.    평화의 광장 앞에는 실제크기로 재현한 브라키오사우루스가 있다.그리고 안으로 들어오면 해룡폭포와 공룡발자국, 티라노사우루스의 음성도 들을 수 있다.발을 비교해보는 데 세상에 엄청난 크기의 차이....아마도 공룡이 멸망하지 않았다면 인류가 출연했을까? ㅎㅎㅎ    공룡이 살았던 시기는 트라이아스기 후기에 나타나 쥬라기를 거쳐 백악기 후기까지 살았고 6천5백만년 전에 운석이 충돌아혀 전멸했다고 한다.    아주 사실적으로 잘 표현된 듯 하다.     가장 포악하다는 공룡, 티라노사우르스이다.포악하지만 영화 쥬라기 공원에 나오면서 가장 유명해진 몸이기도 하다.           다소 엽기적인 모습의 벽화왼쪽에 있는 것이 남자 화장실 벽화이고, 오른쪽에 있는 것이 여자 화장실 벽화이다.     강쥐님을 알보는 강쥐...^^아주 반갑다고 야단이다. 녀석의 사진을 찍고 있는 강쥐님도 반갑다고 야단이고...ㅎㅎㅎ      감성여행가 JJ의 여행수첩O 개장시간 : 4월부터 11월까지는 오전 9시부터 오후 8시까지 운영한다.O 자세한 위치와 정보는 홈페이지 http://www.jdpark.co.kr/ 를 참조하자(전화: 064-746-3060).O 이용요금은 개인은 9,000원, 청소년은 7,000원, 어린이는 6,000원이다.   절대 싼 가격이 아니다. 물론 이곳을 좀더 저렴하게 이용하는 방법이 있다.   바로 모바일 쿠폰을 이용하면 20~30%정도 저렴하게 입장할 수 있다.출발하기 전에 모바일쿠폰만 다운받으면 되는데 간단한 조작으로 약2,000원 정도를 절약할 수 있다. O 모바일 쿠폰 신청 :    http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1039    여행도 똑똑해야 경제적으로 하지 않을까?    빛과 바람 그리고 떠나고 싶을 때 떠나라 글/사진 : 감성여행가 JJ                   
  ​안녕하세요.​언제나 좋은 국내 최고의 여행지 도로 간밤에 에어부산을 타고 가족여행을 왔습니다.​         간밤에 도착하여 대충 공항 근처 관광호텔에서 1박을 하고아침 일찍 버스를 타고 렌트카를 빌리러 갑니다.​그리고 먼저 아침을 먹으러 갑시다..^^​​ 장수물식당 (고기국수) 시 연문2길 18​도 왔으면  고기 국수를 먹어줘야지요~~!!백 종원씨가 바로 보이네요..​식당 이름은 장수물식당입니다.          맛있는 고기 국수와 함께 돔베 고기도 한 접 시 같이 나옵니다. 역시나 꿀맛입니다..^^ ​배를 든든히 채웠으면 이제 본격적으로 관광에 나섭니다.​​ 공룡랜드 시 애월읍 광령평화2길 1우리는 먼저  공룡랜드로 가 봅니다. ​각종 공룡들이 큰 모형으로 아이들을 맞이합니다.    사진 보시면 공룡들 모형이 얼마나 큰지 알 수 있으실 거예요..^^​공룡들 앞에는 각자 자기들 이름이 있습니다.어른들은 잘 모를 텐데 아이들은 척척 외우고 말합니다.​공룡랜드에는 그밖에 작은 동물원이 있습니다.    염소에 직접 당근 주기 체험도 있습니다.    말하는 앵무새도 있구요.     실내로 들어가는 모형 공룡들이 살아 움직이며 입에서 연기도 뿜습니다.실제 공룡들이 살아 있는 것 같아요..^^       3D 안경을 쓰고 작은 극장 안에 들어서면 과거 공룡들의 이야기가 3D 만화로 상영됩니다.혹시 경남 고성에 있는 공룡박물관을 가보셨다면 같은 내용이니 참고하시길 바랍니다.​​그렇게 우리는 공룡랜드 구경을 마치고 도 오설록 근처에 있는 항공우주박물관으로 향합니다.​​ 항공우주박물관 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관우주항공박물관은 오설록 뒤편에 위치해 있습니다.​여행 계획 세우실 때 오설록과 우주항공박물관 동선을 같이 잡으시면 좋을 듯싶습니다.           박물관을 들어서는 입구부터가 천정에서 우리를 비추는 대형 전광판이 보입니다.갖가지 모형으로 형상을 만드는 놀이공간도 있구요.   실제 화성을 탐사 중인 NASA의 큐리오시티 실물 크기의 모형을 볼 수 있습니다.    갖가지 체험들이 많습니다. 아이들이 정말 좋아하게끔 프로그램이 많이 구성되어 있습니다.    4D 체험공간이 있습니다. 과학에 대한 주제로 짧은 만화영상을 상영하는데우리는 3D 입체 안경을 끼고 관람하면서실제 영상에서 물이 나오면 근처에서 물방울이 튀고 통풍구에서 연기도 나오고 360도 회전 화면 휙휙 날아다니며 아주 멋진 이야기들이 상영됩니다.  공룡박물관 3D 영상보다 훨씨 재밌었습니다. 물론 공룡박물관 꺼도 재밌어요..^^     그밖에 종이비행기 만들기 체험도 있습니다.두꺼운 비행기 모형 종이를 만들어서 실제 날릴 수 있습니다.​우주항공박물관은 아이들에게 과학의 흥미와 재미를 선사하고 많은 체험 공간이 있어 그 안에서 하루 종일 놀아도 지루하지 않겠다 싶습니다. 정말 정말 좋았습니다..^^ ★★★★★ 10점 만점..^^자녀가 있는 부모님이시라면 꼭 가보시길 추천합니다.​​ 맛있는 폴부엌 (돼지고기찹스테이크, 스파게티) 시 한경면 저지리 2969-18오설록과 우주항공박물관 근처에 있는 맛 집입니다.​돼지고기찹스테이크와 크림스파케티 맛이 아주 좋더군요..^^     음식만큼이나 인테리어도 고급 집니다.   잘 구워진 빵이 나오구요..       음식이 하나하나 예술 그 자체입니다. 근처에 관광을 가신다면 한번 드셔보시길 추천합니다.​식사와 구경을 한 후 우리는 숙소로 향합니다. 숙소는 모슬포항에 있는 레지던스 호텔로 잡았습니다.​​ 해담은레지던스호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 4모슬포항에 위치해 있어 배를 타고 가파도나 마라도를 가시는 분이시라면 전날 숙소로 이용하기에 가성비 최고의 숙소가 아닐까 싶습니다.저렴한 가격에 신축 건물이라 시설은 깨끗하고특히 레지던스 호텔이라 간단한 식사는 직접 조리해서 먹을 수 있습니다.세탁기도 있어서 빨래도 하실 수 있어요..^^        바다가 보이는 해담은레지던스호텔..모슬포항의 모습입니다..^^​     잘 자고 일어난 우리는 다음날 아침 모슬포항을 산책하고 다음 여행을 시작합니다.​오늘은 용머리해안으로 갈 예정입니다.​​​ 용머리해안 도 서귀포시 안덕면 사계리용머리 해안에 도착한 우리는 주차장에서 작은 접촉사고가 났습니다.​다행히 렌트카 면책 보험을 가입해서 큰 문제없이 잘 처리되었습니다.​여행지 어딜 가셔도 안전운행하시길~​   사고 조심하세요..^^ 그리고 용머리해안으로 가는 길에 아이들과 찍었습니다. 뒤로 형제섬도 보이네요..^^ ​​     용머리해안으로 들어가는 입구에는 작은 상점들이 보입니다. 상점에 장난감들이 아이들을 그냥 지나칠 수 없게 만드네요...^^       산방산 해안에 있으며, 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 하여 붙은 이름이다. 겉으로 보면 평범하지만 좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 오랫동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이 나온다. 180만 년 전 수중폭발이 형성한 화산력 응회암층으로 길이 600m, 높이 20m의 현무암력에 수평층리·풍화혈·돌개구멍·해식동굴·수직절리단애·소단층명 등이 어우러져 절경을 이룬다. 해안 오른쪽에는 반원형으로 부드러운 검은모래사장[黑沙場]이 펼쳐져 있다.출처 : 두산백과              우리나라가 맞나 싶을 정도로 자연경관이 놀라운 도 입니다.참 보물 같은 우리나라 최고의 여행지네요..^^용머리해안도 그 자연의 모습이 너무 좋았습니다.​한 시간 정도 해안 절경을 구경하며 산책합니다.저희 아이들은 겁이 많은 편이라 파도가 해안선으로 살짝만 올라와도 물에 빠진다고 울고불고 난리였습니다. ^^;;어쨌든 용머리해안 구경 성공~~!!​이제 우리는 용머리해안을 뒤로하고 서귀포 올레시장으로 향합니다.​​ 서귀포매일올레시장 서귀포시 중앙로62번길 18​여행의 재미 중 하나는 바로 현지 시장 구경이라 해도 과언이 아닐 것입니다.특히 도의 시장 구경은 다른 지역과 달리 이 지역만의 특별한 먹거리를 제공합니다.​                   시장 돌아다니며 구경하면 저렴하고 맛있는 한 끼가 해결됩니다..^^       ​서귀포 올레시장에서 개인적으로 추천하는 음식은 꽁치김밥, 아이스크림연구소에 우도 땅콩 아이스크림, 흑돼지꼬치구이, 마농통닭, 문어빵,  오메기 떡 등이 있습니다. 다니시면서 이것저것 맛보세요..^^​​올레시장을 구경한 우리는 다음 행선지인 서귀포 감귤박물관으로 향합니다.​​ 서귀포 감귤박물관 서귀포시 효돈순환로 441 서귀포에 위치한 감귤박물관은 올레시장에서 가깝고 아이들이 좋아하는 감귤에 관한 체험들이 많습니다.입장료도 저렴하고 프로그램이 좋으니 꼭 들러보시길 추천합니다..^^​        감귤 미니언들입니다...ㅎㅎ​     감귤에 대한 소개와 품종 그리고 들을 잘 소개하고 있습니다.            이곳이 좋은 이유는 바로 감귤 향의 따뜻한 물에 족욕체험을 할 수 있어서입니다.족욕을 하면서 따뜻한 감귤 향 차 한 잔...너무너무 좋습니다..^^​아이들과 함께하는 도 여행이라면 감귤농장을 꼭 들러보시길 바랍니다~~!!​감귤농장까지 구경한 우리는 다음 숙소가 있는 표선으로 이동합니다.​​​ 에이지하우스 (펜션) 서귀포시 표선면 돈오름로23번길 36-46도는 식비가 비싼 대신 숙박료가 타 지역에 비해서 상대적으로 저렴하고 시설도 잘 관리되어서 좋은 것 같습니다.아무래도 관광이 활성화된 도시라 그런 것 같습니다. ​저희가 예약한 곳은 표선에 위치한 에이지하우스라는 펜션입니다.1박에 6만 원 정도 지불했는데 복층 구조에 아이들이 너무 좋아했습니다.^^                           펜션에서 갓 지은 흰쌀밥에 도 흑돼지도 맛보고 맥주도 한잔하면서 가족끼리 오붓하게 하루를 보냅니다..^^​너무 좋은 숙소였습니다~~!! 다음에 재방문 의사 100%입니다.​​다음 날 아침 일어나서 우리는 에코랜드를 구경할 계획입니다. 그전에 밥을 먼저 먹기로 했습니다.그래서 도착한 곳이  조천읍에 위치한 상춘재로 향합니다.​ 상춘재 (멍게비빔밥, 돌솥밥에 생선구이 전문점) 시 조천읍 선진길 26​​이곳은 인터넷 서칭을 통해서 확인한 맛 집입니다.유명한 곳이라길래 저희도 서둘로 발걸음을 옮겨 봅니다.                   음식이 정갈하고 깔끔한 느낌의 한식입니다.고등어 구이도 맛나고 돌솥도 엄청 맛나게 먹었습니다.한참을 줄 서서 먹었기 때문에 맛 집에서 드디어 먹고 간다는 성취감(?)도 들었네요~~^^​세 살 때부터 미식가였던 우리 큰 딸이 따봉을 외쳤으니... 꼭 한번 가보시길 추천합니다~!​​그럼 이제 밥을 든든하게 먹었으니 에코랜드로 가보입시다~~!!​​​​ 에코랜드 테마파크 시 조천읍 번영로 1278-169에코랜드는 도 여행객이라면 꼭 들러보셔야 할 관광지인 것 같습니다.청정 와 너무 어울리는 자연 테마파크입니다.아주 울창한 숲과 맑은 강물들그 주변을 순환하는 기차는 한층 더 여행의 재미를 느끼게 만들어 줍니다.입장권은 소셜커머스 통해서 구매하시면 보다 저렴하니 참고하시길 바랍니다..^^                                            순환하는 기차 역마다 각각의 테마가 정해져 있습니다.아이들 놀이터가 있는 곳도 있고 장미 정원도 있고 울창한 숲속 체험도 있습니다.에코랜드에서 온전히 하루 코스로 잡고 오셔도 무방할 만큼 볼거리가 가득합니다..^^​        너무나 다시 가고 싶은 에코랜드입니다...^^​​우리는 에코랜드에서 구경을 하고 이제 김녕미로공원으로 향합니다.​​​​ 김녕미로공원 시 구좌읍 만장굴길 122개인적으로 가장 가고 싶었던 관광지입니다.미로공원이니까 재밌을 것 같은 호기심 때문이지요..^^​​꼬불꼬불한 길을 찾아서 가운데 골인 지점에 종을 먼저 치는 사람이 이깁니다..ㅎㅎ입구에 매점이 있으니 아이스크림 내기를 하는 게 재밌겠네요~​아이들과 한참을 뛰어서 골인 지점을 찾아보지만 같은 길을 계속 도네요...ㅠㅠ              김녕미로공원에는 고양이도 많이 살고 있으니 같이 구경하시길 바랍니다..^^​ 만장굴과 김녕사굴 중간에 있다. 관엽식물 미로공원으로, 키큰 나무 사이로 샛길을 만들어 방향감각을 잃게 하는 미로로 이루어져 있다. 대학교 객원교수로 재직해 온 미국인 프레드릭 H.더스틴(Fredic. H. Dustin)이 1987년부터 미로디자이너 애드린 피셔의 설계를 바탕으로 조성하여 1997년 일반에 개방하였다. ​공원 안에는 영국산 레일란디 1,232그루와 골드레일란디 2그루가 있다. 미로의 총 연장선은 932ｍ이고 입구에서 출구까지 가장 짧은 코스는 190ｍ이다. 총길이 60m에 이르는 세 개의 다리와 전망대에서 내려다보는 경관이 아름답다. ​레일란디나무 울타리는 여러 가지 상징물을 나타내는데 특별자치도 초기의 애니미즘을 상징하는 뱀과 1276년 원나라에 의해 방목되었던 조랑말 머리를 상징하며, 서쪽 울타리는 17세기 말 최초로 한국과 특별자치도를 서양에 소개했던 하멜의 난파선 스페로호크호를 상징한다. 동쪽의 크고 판판한 돌은 고인돌을 상징한다. ​주변에 김녕해수욕장·김녕사굴·만장굴 등의 관광지가 있다.[네이버 지식백과] 김녕미로공원 [金寧迷路公園] (두산백과)​우리는 다음 숙소인 함덕으로 이동합니다..^^​ 대명리조트  시 조천읍 신북로 577 대명리조트휴양콘도미니엄​ 대명리조트의 장점은 함덕해수욕장과 가깝다는 것에 있습니다.오션 뷰 경치도 좋고 해수욕하기도 편하고 여러모로 괜찮은 숙소입니다..^^​                         함덕해수욕장의 풍경은 너무 멋지네요..^^        함덕해수욕장 인근에 맛 집도 많아서 배부르게 먹고 해수욕하고 낮에는 숙소에서 낮잠도 청하고..​완전 힐링이 따로 없었습니다..^^              아침밥 먹으러 갑시다..^^       아침밥 먹고 또 신나게 놀아 봅시다..^^                    아빠 혼자서 스노클링하고 신났습니다..^^       함덕해수욕장은 아이들 놀기에 최고의 해수욕장이 아닌가 싶습니다.해수면이 낮은 초록빛 바닷물 속에 작은 물고기들도 엄청 헤엄쳐 다닌답니다..^^​우리는 대명리조트에서 이틀을 보냅니다.하루 종일 수영하고 맛있는 거 먹고 낮잠 자고...^^​오늘 저녁에는 다른 특별한 곳을 가볼까 해요..​​​  불빛정원 시 애월읍 평화로 2346를 주간 관광과 야간관광으로 구분하신다면저녁 코스는 이곳을 추천합니다...​애월에 위치한  불빛정원입니다..^^​                                        ​우리 도 여행의 마지막 날을 추억을 물들게 하는 아름다운 밤이었습니다..^^​​마지막 날 동문시장에 들러서 저녁거리를 사봅니다.낮에 너무 거하게 먹어서 저녁은 간단하게 먹기로 하였습니다.                    이제 아쉽지만 집으로 돌아갈 시간입니다.​돌아갈 집이 있기에 다음 여행이 또 기대되는 이유입니다..^^              ​​  ​​안녕 도여~~!!​다음에 다시 오겠습니다...^^​  ​​※ 본 블로그는 전부 제 돈 주고 여행 다녀서 직접 느낀 점만 적습니다. 
간만의   여행 ~  아이들 얌전하게 하는 건 아이스크림이 쵝오 이렇게 늦장 부리다 내 이름이 공항 안내방송에 나왔다 부랴부랴 갔더니 줄서있더라는 뭐야 이거  간만에 비행기 타지?    공항에 내려서는, 일정을 함께 할 든든한 애마를 먼저 만나보는 시간 지인이 업무용으로 구입했다는 118d   3천키로 밖에 뛰지 않은 신차급 업무용이지만 간혹 지인들이 오면 제공할 예정으로 네비까지 딱. 덕분에 나 또한 너무 감사히 여정을 118d와 함께했다 기본 옵션인 차량이지만 에서 1시간 넘게 운행할 일이 거의 없기에 잡다한 옵션은 사치일 뿐  그래도 메모리 시트는 기본 깔끔하고 실용적인 디자인 작은차제로 몸놀림도 좋고 20d정도는 되어야 모자람이 없지 않을까 했지만 를 누비기에는 18d도 충분하다는 생각이 들었다 생각보다 편했던 뒷자리  차제가 작으니 트렁크 공간은 작지만 한 식구 움직이기엔 안성맞춤 다시한번 감사 감사~  사업 번창하세요~   베이비 카시트는 있어야 하므로 공항 근처 카시트 렌트샵에 들렸다.  카시트 및 유모차를 대여할 수 있는데 3박 4일기준 2만5천원 특히나 직원분이 친절해서 다음에 다시 이용하라면 이곳을 이용하기로~ 시 용담2동 804 맑은  하늘 언제 태풍이 왔었던가? 들린곳은 지유군이 가장 좋아라하는 공룡이 가득 한  공룡 랜드 초입구부터 거대한 조각상이 아이들에게 "우와~" 소리를 내게 한다. 동굴이다 막 동굴에서 나올 것 같았는데 함참을 기다려도 안나오던데 원래 그런것인지는 모르겠다. 아이들에게는 너무 좋은 공룡 체험? 공간 가짜 동물인걸 아는 이상 무서울 것이 없지(큰 동물을 무서워 하는 어린이)  이런 모습은 영화 쥬라기공원 같다는 크고 작은 조형물들이 초원마다 장식되어 있다. 또한 동물 먹이주기 체험이나  승마체험 공간도 있어 보기만 하는 지루함을 달랠 수 있다 입구에서 본 거대한 공룡 조형물. 멀리서도 머리가 보이는게 꼭 쥬라기공원 한 장면 같다. 조류관도 있어 이곳 또한 먹이주기 체험이 가능  별도 새장안에 들어가 먹이주는 체험인데 작은 어린이들은 무서워 하더라는토끼와 거북이 국내 최대 공룡 테마파크 답게 아이들이 좋아할만한 아이템이 많았단  공룡랜드 (모기 기피제 필수) 애월읍 광령리 2677-1 낮에는 날씨가 좋은데 초저녁이면 왠 안개가 이리 많은지 특히 서귀포 쪽이 안개가 많은 것 같았다 안개를 헤치고 맛집을 찾아 ~ 고고+ 야외 테라스 자리가 있어 분위기 돋는 이집은  곰집이라는 오겹살, 목살 전문집그램수로 파는게 이다 고기를 주문하면 테이블로 가져와 직접 확인시켜 준 후 다시 가져가 초벌구를 해서 준다 채소도 신선하고~ 초벌구이를 해주기때문에 테이블에서 조금 만 더 익혀주면 끝 때문에 너무 편하고 잘 못 구울일 없이 편하게 먹을 수 있다.  맛은 지금까지 먹은  고기 중 최고라고 자신있게 말할 수 있다.(굽기를 잘 구워서 그런지) 다시 서귀포 쪽으로 간다면 따질 것도 없이 다시가고픈 집이다 간만에 맛집을 발견해 너무나 기분 좋게 하루를 마무리 저녁 식사가 별로이면 왠지 마무리가 안된 것 같은 ...  + 한가지 팁, 동치미 소면은 먹으면 안된다 이집은 고기가 갑 ㅋㅋ  잘 먹었으니 오늘은 어디를 갈까 ~? 그래 결씸했쏴 그리하여 찾은 도 대표 해수욕장 협재 해수욕장으로  적당한 인파에 놀기 좋은 최적의 곳이 아닐까  여행 다음편에서는 표선해수욕장도 포스팅 할 것이지만 결론은 협재 해수욕장이 갑 흐린 듯 하지만 아주 더웠던 날씨 소라잡고 완전 신난 오는 길 중문 관광단지 맛집소개를 오클러스 프리미엄뷔페 일명 의 다양한 토속음식과 다양한 흑돼지 요리를 먹어볼 수 있는 집  내부는 대충 이런 분위기고 이집의  중 하나인 말고기 초밥 말고기 초밥, 그리 큰 맛?이 느껴지진 않았다 그리고 흑돼지 스테이크, 구이 등 4~5가지의 흑돼지 요리를 맛볼 수 있고 일반 뷔페에 있는 메뉴등과 해산물도 준비가 되어있어 여행코스 중간에 들리면 좋을 만한 곳이다 이집 쌀국수 왜이리 맛나던지 ㅎㅎ 서귀포 상예동 2802 중문랜드 빌딩 2층 가격 :  디너 3만4천원 2부로~ 
  공룡랜드 맛집 등대와바당 푸짐한 한상  ​​오랜만에 가족들과 함께 도 여행을 다녀왔어요!아침을 거르고 출발을 해서 그런지 배가 너무 고파서 공항 근처에 있는 맛있는 음식점을 찾다 보니까VJ특공대 854회, 고향이좋다 281회에 방송 출연 할 만큼 맛있기기로 유명한 공룡랜드 맛집 등대와바당이 눈에 띄더라구요우선 메뉴들도 다 마음에 들었고 뷰가 장난 아니었어요창밖으로 보이는 바다 풍경,,! 힐링 되는 장소더라구요​​   ​​ 공룡랜드 맛집 등대와바당은 아침, 점심 특선 메뉴 1인 11,000원으로 가격이 엄청 저렴한 편이고 맛도 좋아서 현지인들이 많이 찾는 곳이라고 하더라구요​우선 가볍게 샐러드로 시작해볼게요​​   ​​싱싱한 방울토마토와 신선한 야채들!드레싱 소스가 상콤상콤하니 맛있었어요​​   ​​해물이 가득가득 들어간 해물 된장찌개예요내용물이 푸짐하고 다양하게 들어있더라구요서울에서 먹는 된장찌개들은 대부분 구수한 맛이 인데 공룡랜드 맛집은 해물이 푸짐하게 들어있어서 시원하고 개운한 맛이 이에요​​   ​​꽃게 좀 보세요오동통한 살을 품고 있는 꽃게도 한가득 넣어주셨어요꽃게를 한입 베어 물었을 때 육즙처럼 된장찌개 국물이 입안에 퍼지는 게 환상이에요​​   ​​간장게장을 엄청 좋아해서 게장 맛집을 이리저리 찾아다닐 정도인데황게로 만든 간장게장은 처음이었어요!슬라이스 된 레몬이 많이 들어가 있어서 상큼상큼한 맛이 나고 끝 맛이 깔끔하더라구요​​   ​​레몬 덕분인가? 비릿한 향이 하나도 없었어요제가 해산물들을 엄청 좋아하는데 비린 건 입에도 못 대거든요비린 향이나 맛이 전혀 없이 깰끔깰끔한 맛이에요간장베이스도 너무 짠 게 아니라 적당히 짭조름한 맛이라서 진정한 밥도둑이었어요ㅜㅜ​​   ​​도에 왔으니 돼지고기는 필수겠죠? 생돼지를 수육으로 만든 돔베고기예요적당한 살코기와 적당한 비계의 밸런스 아주 좋아요!​​   ​​돔베고기가 엄청 야들야들해서 입에 넣는 순간 사라지는 경험을 했어요..!퍽퍽한 부분도 전혀 없었구요​​   ​​싱싱해 보이는 쌈채소!돔베고기와 함께 싸 먹을 거예요!​​   ​​싱싱한 쌈채소 한 장 얹어서 쌈장을 푹 찍은 돔베고기를 넣어줬어요​​   ​​처음에 먹었던 샐러드가 생각나서 샐러드랑도 함께 먹어봤는데요담백한 고기의 맛과 상큼한 샐러드가 만나 ​​   ​​요건 해초비빔인데요태어나서 처음 먹어보는 음식인데 정말 맛있더라구요새콤달콤한 소스가 정말 잘 어울렸어요비빔국수와 비슷한 느낌?​​   ​​꼬시레기와 세모가시리가 들어가 있어서비빔국수보다 식감도 훨씬 좋았고 무엇보다 향이 엄청 좋더라구요생선이나 고기에 곁들여 먹으면 꿀맛 꿀맛!!​​   ​​비빔밥으로 해 드시고 싶으신 분들은 이렇게 비빔용 대접을 따로 주시기 때문에해초 비빔을 넣고 해초비빔밥으로 해 드셔보세요! 정말 맛있어요모르시면 직원분께 여쭤보시면 됩니당 :>​​   ​​공깃밥만 있으면 즉석에서 바로 만들어 먹을 수 있는 해초비빔밥!해초들의 꼬들거리는 다양한 식감 때문에 씹는 재미까지 있었어요​​   ​​일반적인 비빔밥과는 차원이 다른 맛일반 비빔밥은 참기름 덕분에 고소하지만 고추장의 텁텁한 맛도 함께 느껴지는데해초비빔밥은 고소하면서도 해초들의 향긋한 향이 느껴졌어요​​   ​​오동통통한 고등어구이튀기듯이 구워서 바삭바삭했어요!속은 촉촉하고 부드러우며 겉은 바삭바삭하고 고소하면서 담백한 맛!​​   ​​ 공룡랜드 맛집 등대와바당은 공항근처 10분이내 거리인 도두항내에 위치해 있어요주변에  공룡랜드, 수목원테마파크, 러브랜드 등 다양한 관광지가 있어서밥먹고 주변 관광지 구경하러가기 딱 좋은 코스였어요​​ 등대와바당특별자치도 시 도두항서길 37  ​​[등대와바당]​​주소 : 시 도두항서길 37영업시간 : 09:00~22:00전화번호 : 064-743-0551​​ 
​@ 공룡랜드​안녕하세요 :) !이제 진짜 봄이 온 것 같아요.오늘도 날씨가 진짜 꿀이었던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..근데 날씨가 좋아지니까 안그래도 일하기 싫은데더 하기 싫어지는 것 같아요..ㅋㅋㅋㅋ자꾸만 밖으로 놀러나가고싶다는 ㅠㅠ 또륵저만 그런거 아니죠?막 벚꽃놀이도 가고싶구~ 괜히 나들이 가고싶구피크닉매트라도 들고 한강이라도 가고싶구 막 그래요 마음이 몽글모글해지는 날시그치만 저희는 또 힘을 내서 일해야하잖아요 ㅠㅠ 흐엥그래도 또 주말이 되면 놀 수 있으니 평일은 화이팅 해보기로 해용.​오늘은 조카들이랑 여행갔을 때 다녀왔던 곳을소개해드리려고 해용 :)​   ​요기는 애월읍에 위치해있는 곳이에용.여러가지 조형물도 구경할 수 있고 다양한 동물들도 체험할 수 있는 곳이에요.그래서 아이들이랑 같이 가면 딱 좋은 공간!사실 저는 어릴 때도 공룡에는 별로 관심이 없는 편이었는데요즘 아이들보면 안좋아하는 애들이 없더라구요?다들 너무 좋아하고 이름도 많이 외우고 있고 그렇더라구용 ㅋㅋ..남자애 여자애 할 것 없이 좋아하니 여기 가면 딱이에용.입장료를 내면 들어갈 수 잇는데입장료 성인은 9000원 청소년 7000원 어린이는 6000원이구요36개월이 안된 아기들은 무료입니당!도민 할인도 있고 장애할인도 있으니 확인하기면 좋을 것 같아요.그리고 유모차도 대여가 가능하더라구용가격도 2000원 밖에 안되니 대여하기 딱 좋을 듯!다 큰 어린이들이라 유모차 안들고 여행가기도 하는데많이 돌아다니면 어린애들은 다리 아파하잖아요~확실히 주 타겟층이 그렇다보니 이런 것까지 신경써서 배려해주신 것 같아요.​   ​공료옹들을 볼 수 있지만 그것뿐만아니라자연사박물관, 3D입체박물관, 해양박물관, 도자기체험관앵무새사파리 등등다른 체험할 수 있는 것들도 엄청 많아요.입장료 더 비싸야되는 거 아니냐며..진짜 볼 거리들이 너무 많은  공룡랜드아이들이랑 함께면 안갈 이유가 없어요!아니 안 갈 이유가 아니라 가야할 이유가 너무 많아요!!!볼 것들이 이렇게 다양하다니생각보다 볼 거리가 많아서 놀랬어요.​[위치] 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  ​장소는 여기니까 참고해주시면 좋을 것 같아요 !!​   ​ 공룡랜드 입구 !!언덕길을 따라서 쭉쭉 올라가줍니당.올라가다보면 양쪽으로 조형물들이 보이기 시작해요.뭔가 진짜 푸르르고뭐가 없어도 이 푸르른 길마저도 저는 좋더라구용.어릴 땐 몰랐는데 커보니 이런 푸르름이 가득한 게 좋더라구용.사람도 많지 않아서 아이들도 뛰어 놀기 좋더라구용.날씨 좋을 때는 요기만한 곳이 없을 것 같네용​     ​생각보다 크기가 엄청 크죠????깜짝 놀랐어용.완전 거짓말 조금 보태면금방이라도 살아 움직일 것만 같더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 더 정교하게 만들어졌더라구용.왕 신기해약간 주라기공원같기도 하구~푸른 숲에 있으니까 더 현실감 있게 느껴지기도 하더라구용~크기도 진짜 커..와 저런건 어떻게 만들지 싶더라구용 ㅋㅋ그리고 규모가 큰 곳이 아니면 이렇게 전시를 못해두잖아용.여행가야만 즐길 수 있는 규모!!​   ​산책코스를 돌면서 구경하는 방식이에요!곳곳에 수백여종의 공룡조형물들이 전시되어 있어서산책도되면서 지루하지도 않더라구용~재미있게 산책하면서 운동도 되는 느낌이랄까?곳곳에 있으니까 지루하지 않게 구경하면서 돌아다닐 수 있었어요.다른애들은 좀 징그럽고 무서운데얘는 뭔가 머리가 작아서 그런지 기린같기도 하고 귀여운 느낌이랄까 ㅋㅋㅋㅋ그쵸?무시무시한 느낌이 덜 드는 아이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​요기는 동굴 입구예용.동굴 체험장!많이 깜깜해서 아이들은 좀 무서워 할 수도 있을 것 같은데안쪽에 공룡이들이 엄청 많으니까 꼭 둘러보셔야해용!아이들은 잘 케어해주기로 해용!바닥에 발자국까지 리얼하게 표현되어 있는 곳 :)동굴까지 있으니까 더 그럴듯 하더라구용아이들도 재밌어 하는데 저도 재밌었구요? ㅋㅋㅋㅋㅋ어른들도 어릴 때 이런거 구경 많이 못해봤자나요.이렇게 잘되있는 곳이 많지 않으니까그래서 그런지 이렇게 다 커서 봐도 재밌는 것!지루하지 않게 볼 거리들이 있으니까 더 그랬던 것 같아요!​   ​단순히 그냥 쟤네만 전시되어있는게 아니라정확한 학명이나 살던 시대그리고  같은 것들을 자세하게 알려주고 있어서아이들 상상력도 키워주고 학습에도 좋을 것 같아용.그리고 안쪽에 이렇게 조명이 있어서막 그렇게 어두컴컴하거나 하지 않으니꼭 꼭 구경해보세용 !나름대로 꿀잼이라구요~ ​   ​그리고 요기서 더 재밌는 거는그냥 전시되어 있는 조형물 뿐만아니라기계로 만들어서 움직이는 아이들도있더라구요!대박이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ막 무서워하는 애들도 가끔 있기는 하던데그래도 조카들은 어찌나 좋아하던지움직이니까 저도 신기하기도 했구용요즘은 이런 것들도 많이 발전해서 저두 신기하더라는생동감 넘치고 재밌었어용.안쪽에 분위기도 진짜 옛날 옛적 공룡들이 살 때 느낌이 나도록잘 만들어놔서 실감나는  공룡랜드​   ​동굴을 지나서 광장쪽으로 나가면곳곳에 사진찍기 좋은 곳들이 많이 있어용.사진 찍는 거 좋아하는 저한테 딱 좋은 장소약간 놀이공원 같은 느낌도 나죵?저 작은 동그라미 안에 숨어있는 것 좀 보세요 ㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽지 않나요 ㅇ^ㅇ진짜 센스있게 잘 꾸며둔 곳이었어요.​   ​실제 사이즈처럼 엄청 크게 초대형으로 제작된 아이들부터작은 소형 공룡이까지티비나 책에서만 보던 것들이 다 있으니아이들에게는 진짜 최고의 놀이터가 아닐 수 없어요그리고 저는 실내에 전시된 공간이 아니라밖에 이렇게 넓게 자연과 어우러져서 되어 있으니더더욱 좋았던 것 같아용 :)​   ​그리구 뛰어다니면서 놀아도 다칠 염려가 전혀 없는에어바운스 놀이터도 있었어요.아이들 저거 진짜 좋아하잖아용 ㅋㅋ생각해보면 저도 저런곳에서 노는 거 엄청 좋아했었는데제가 어릴 때만해도 많지 않았거든용.그리고 지금은 물놀이 하러 가면막 수상놀이터? 같은 곳에서나 저런 거 즐길 수 있어서 아쉬운데요즘 아이들은 더 많이 즐길 수 있으니 좋을 것 같아용.어쨌거나 여기에도 있어서애들이 어찌나 좋아하던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ저기서는 진짜 막 자기들끼리 방방 뛰어다니면서 놀고넘어져도 아프지도 않고 좋잖아용 ~그리고 저 안에 가서 놀다보면모르는 애들이랑도 언제 친구가 돼서 같이 놀더라구요 ㅋㅋ..​     ​요기는 자연사 박물관이에요.지구 46억년의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 곳뼈부터 화석까지 볼 수 있으니아이들 교육에도 진짜 좋을 것 같아요.학교다닐 때 이거 책으로만 배우면 지루하고 흥미 없고얘기해도 그게 뭔지도 잘 모르고 그렇잖아요근데 이렇게 눈으로 직접보면 흥미롭기도하고기억에도 오래도록 남아 있을 것 같아용.이렇게 직접 보고 배우는 교육이 최고인 듯 !!재미도 있으면서 이렇게 자연스럽게 교육도 되니 너무 좋죵?​   ​요기는 앵무새사파리예용.형형색색 다양한 앵무새들을 구경할 수 있는 곳이에요.꺄 ~진짜 넘나 컬러풀 한 것저는 어릴 때부터 앵무새 보는 거 엄청 신기하고 좋아했는데쉽게 볼 수 있지 않잖아용.이렇게 일부러 구경할 수 있도록 해놓은 곳이 아니면 쉽게 볼 수 없는 것근데 요기는 종류들도 많으니까 좋더라구용​   ​이렇게 가까이서 볼 수 있다니 !!너무 신기하죠~지저귀는 소리가 새답지 않게조금 징그러운 느낌이 있긴 하지만컬러풀하고 생긴 게 너모 너무 귀여운 녀석들아니 어쩜 저렇게 색이 에쁘죠? 너무 선명한 색들막 털날리거나 관리하기 쉬우면 한 마리 키우고 싶더라구용어릴 때는 가끔 작은 새들도 키우고 그랬었는데날아가기도 하고 큰 새장으로 옮겨주기도 해야되고청소해주기도 힘들고 ㅠㅠ 어렵더라구용그래서 그 뒤로는 안키웠는데좋아하는 편인데 맘껏 구경할 수 있어서 좋았어요 히힛​     ​앵무새 뿐만 아니라 페럿, 이구아나, 보아뱀, 잉어 등등다양한 동물들에게 간식주기 체험도 할 수 있어요.아니 여기는 제가 더 재밌고요?가끔 이렇게 동물원같은 곳에 있는 동물들 보면갇혀있어서 불쌍한 것 같기도 한데야생에서 위태롭게 있는 것 보다편한 곳에서 먹이도 먹고 편하게 케어 잘 받고 있는 거 보면또 그게 더 좋은 것 같기도 하고 그렇더라구용~그리고 한편으론 불쌍한데또 이렇게 볼 수 있도록 되어 있어서 쉽게 보기 힘든 동물들을직접 만나볼 수 있는 기회가 생기는 것도 너무 좋구용!​   ​구경을 다 하고 밥 먹으러 왔어용.산책도 하고 구경도 했더니 배가 어찌나 고프던지 ㅋㅋㅋㅋ.. 공룡랜드 멀지 않은 곳에 위치해 있는 광해 애월점여기는 애월바다를 보면서 밥 먹을 수 있어서 좋더라구용.앞에 주차할 수 있는 공간도 있고가까워서 밥먹으러 가기 딱 좋았던 곳이에요.​   ​테라스로 나가면 넓게 시야가 탁 트인게진짜 완전 애월바다도 잘보이고 한라산도 한눈에 들어오더라구요이렇게 숨은 곳이 있었다니!대박이죠여행간 느낌 완전 제대루 나는 공간 ㅋㅋㅋㅋ오늘 하루종일 방에만 있었는데사진정리하고 포스팅하면서 이 사진 다시보니까완전 답답했던 숨통이 확 트이는 기분이네요 ~~~~~진짜 여행뽐뿌 ㅠㅠㅠㅠ,,주말에 놀러라도 갈까 했더니 아직 월요일이구요? 흐엉​   ​메뉴는 한상차림으로 주문했는데갈치조림이랑 갈치구이, 해물뚝배기로 구성되어 있어요!그리고 메뉴는 저렇게만 구성되어 있는데고등어구이랑 흑돼지목살구이가 서비스로 나와요대박이죵서비스 클라스가 남달랐던 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리구 밑반찬도 많이 나오고쌈도 종류가 여러가지 나와서 제가 딱 좋아하는 한상이었어요!​   ​광해 애월점의 시그니처메뉴인 갈치조림!대박이죠 비주얼이 ~~~ 크아갈치 뿐만 아니라 딱새우랑 조개 그리고 가래떡 등등다양한 재료들이 많이 들어있더라구용.완전 푸짐하죵?​구경도 잘하고  공룡랜드 근처에서 밥까지 너무 잘 먹었던 날이에요.날씨까지 좋아서 더 잘 구경하고 놀다 왔어용 :)그냥 친구들이랑 여행하는 것도 좋은데가끔은 시간내서 가족들이랑 조카들이랑 같이 놀러다니는 것도 좋은 것 같아용.열심히 일하는 것도 너무 중요하지만돈을 열심히 벌어서 이렇게 가족들이랑 좋은 시간에 보낼 줄도 알아야 하는 것 같아요크면서 더 가족의 소중함을 깨닫는 중이랄까~열심히 벌어서 잘 쓰면서 살자구용 !!히히그럼 또 다음 포스팅 가지구 올게용~ 
에는 유명한 음식이나 식당이 굉장히 많아서 음식점을 고를 때도 솔직히 고민이 많이 되잖아요. 제가 오늘 그 고민을 조금이나마 덜어드리기위해서 포스팅을 준비해 가지고 왔답니다. 가족 단위로 식사를 하러 갈 계획이 있으신 분들은  공룡랜드 맛집에서 식사를 하시고 관광까지 쭉- 연달아 이동하시는건 어떨까요? 아이들도 좋아하고 어른들도 좋아할만한 푸짐한 해산물 요리를 먹을 수 있는 곳이 있거든요.   제가 오늘 소개해드릴 음식점은 황해식당이라는 생선조림요리전문점이에요. 생선 조림의 종류도 여러가지이고 생선구이에 깔끔하고 정갈한 밑반찬까지 여러가지가 차려져서 테이블 위를 가득 차려놓고 건강한 밥상을 맛볼 수 있는 고마운 곳이랍니다.   조림 전문점 황해는 시 외도1동에 위치하고 있답니다. 저는 자가용을 이용해서 네비게이션에 주소를 입력하고 이동했는데 단독 건물이라서 찾아가는건 그렇게 어렵지 않았어요. 가는 길에 바로 간판이 떡하니 보였거든요.   영업시간은 사진에서 보시는 것 처럼 매일 오전 10:00시에 오픈해서 마감은 22:00시까지이구요. 매주 일요일은 정기휴무라고 하니까 방문하실 분들은 참고해주세요.   내부는 정감가고 편안하고 익숙한 분위기가 풍겨졌어요. 입구에서 바로 보이는 테이블은 입식테이블이고 안쪽으로 들어가면 신발을 벗고 좌식테이블로 올라갈 수 있었답니다. 겉으로 보여지는 건물은 되게 작아보였는데 막상 들어가서 살펴보니 테이블도 많고 자리도 널널해서 단체손님들도 받을 수 있겠더라구요.   가장 중요한 가격과 메뉴를 보여드려야지요. 벽면에 현수막으로 크게 메뉴판이 부착되어있어서 한 눈에 알아볼 수 있었어요. 특이하게 흔히 먹을 수 있는 갈치조림과 고등어 조림을 제외하고 쥐치조림과 우럭조림, 우럭매운탕과 우럭지리 등 다양한 음식을 함께 판매하고 있었답니다. 아, 물론 조림과 공기밥은 별도이니 밥은 따로 주문해야해요!   주방에서 생선조림을 만들어주시는동안 밖에서는 밑반찬을 먼저 가지런히 담아서 가져다주셨어요. 장아찌와 김치, 미역줄기볶음과 깍두기, 백김치와 두부까지! 한국스러움이 묻어나는 여러가지 밑반찬은 밥 반찬으로 활용하기에 딱이였어요. 반찬이 되게 깨끗하고 신선해보여서 안심하고 먹을 수 있었답니다. 매장 내에서 직접 다 만들어서 사용하는거라고 하더라구요~    공룡랜드 맛집의 시그니처 메뉴라고 할 수 있는 쥐치조림이 등장을 했어요. 제게 쥐치는 쥐포를 만드는 생선, 그 이상 그 이하도 아니였는데요. 이렇게 조림으로 먹게 될 줄 누가알았겠어요. 전 솔직히 쥐치가 이렇게 생겼다는 것도 여기서 처음 알았어요.   생각보다 생긴건 독특했고 살은 가득 붙어있었어요. 생각보다 양이 푸짐해서 부족함 없이 먹을 수 있었답니다. 거기다가 뼈가 굵직굵직해서 살을 발라먹는것도 어렵지 않았구요.    향토음식을 전문으로 판매하는 음식점답게 밥을 시키니까 국물도 같이 담아서 가져다주셨어요. 1인 1그릇씩 다 담아주신 덕분에 목막힘없이 밥을 수월하게 먹을 수 있었답니다.     구수한 집된장을 넣고 끓인 된장국은 국물마저도 감칠맛이 대박이더군요. 건더기도 가득 들어가있어서 숟가락으로 건져먹는 재미가 좋았어요.   자, 그럼 다시 본론으로 돌아와서 쥐치조림에 대해서 보여드리도록 할게요. 생각보다 쥐치는 크기가 꽤 컸어요. 큼직한 사이즈 덕분에 비주얼도 화려하고 보여지는 모습도 먹음직스러웠어요.   거기다가 머리부터 꼬리까지 그대로 붙어있는 상태로 들어간거라 양념의 감칠맛이 더욱 진해졌답니다.      말랑말랑하게 잘 익은 무를 건져먹어도 꿀맛이였어요. 양념의 짭쪼름함이 무 속에 다 스며들어서 그냥 밥 위에 얹어먹으면 밥도둑이 따로 없더라구요. 버릴 게 하나도 없는 조림이였어요.      공룡랜드 맛집 쥐치 살 두툼한 것 좀 보세요! 자작하게 졸여낸 국물과 밥을 비벼먹어도 비릿한 냄새 하나없이 맛이 끝내줬답니다.     어른들은 매콤하고 칼칼한 양념에 밥을 비벼먹거나 술 한잔을 곁들이고, 매운걸 못먹는 어린 친구들은 생선구이와 함께 밥을 먹으면 온 가족이 둘러앉아서 만족스러운 식사를 할 수 있답니다.     확실히  공룡랜드 맛집이라는 타이틀에 걸맞게 가족 단위로 방문하시는 분들이 확실히 많기는 했어요. 그래서 소금간이 짭쪼름하게 되어있는 고등어 구이도 주방에서 끊임없이 구워지더군요.   밑 간을 해서 굽기때문에 짭쪼롬하니 간이 알맞았답니다. 밥이랑 먹기에 딱이였어요. 거기다가 정성들여 구워주신거라 기름도 쫙 빠지고 담백함이 이였어요. 흰 쌀밥위에 큼직하게 떼어내서 입으로 쏙 집어넣었을 때 그 쾌감은 말로 설명하기 힘들정도로 기분이 좋았어요.   두툼하게 살을 똑 떼어내서 한 입 먹어보았는데 겉은 바삭바삭하고 속은 촉촉하고 부들부들한 식감이 제대로 살아있었어요. 쫀득쫀득한 듯 하면서도 쉽게 녹아내리듯 부드럽게 씹히는 식감이 매력만점이였어요.    자반고등어처럼 짠 맛이 강하지않고 적당히 짭쪼름해서 먹기에도 딱이였어요. DHA가 풍부해서 두뇌발달이나 성장에도 좋고 피로회복이나 건강식으로도 으뜸이라 어른과 아이 할 것없이 모두에게 사랑받을만한 자격이 충분했답니다.    공룡랜드 맛집 덕분에 완전히 포식하고 돌아올 수 있었답니다. 조림이랑 구이까지 너무 푸짐하니 밥 한공기로는 모자라서 추가로 또 먹었다는거 아니겠어요. 저 뿐만 아니라 같이 간 친구들 모두 만족하는 모습을 보여서 뿌듯하고 행복했어요. 가끔은 이런 별미도 먹어주면 좋을 것 같아요! 
요즘 들어 조카와 함께 놀아주는 날이 많아지고 있는데요. 얼마 전에도 아이와 함께 즐거운 시간을 보내기 위해  공룡랜드로 향했습니다. 처음에는 아이가 한창 공룡에 빠져서 데려가 달라고 성화를 부리기에 반쯤 어쩔 수 없이 갔던 것인데 결과적으로 저까지 그 속으로 푹 빠지고 말았네요.​​​   여긴 애월에 위치했기에 마침 저희가 있었던 도청 근처에서는 차를 타고 대략 20분 정도밖에 걸리지 않았던 거 같아요. 주차장도 널찍해서 금방 세우고 밖으로 딱 나왔는데 날씨가 참으로 맑아서 야외 활동을 하기에는 더할 나위 없는 조건이더라구요. 순수하게 기분이 좋아졌기에 들어가기도 전부터 설레기 시작했답니다.​​​   여기서는 다양한 체험과 놀이공간이 준비되어 애들을 즐겁게 해줄 준비를 갖췄더군요. 게다가 전체적인 지도를 그려놓고 거기에 숫자를 하나하나 매겨서 뭐가 어디에 설치됐는지를 자세하게 보여줘서 더 둘러보기 편했네요. 브라키오사우르스, 쇠테우리굴, 평화광장, 공룡동굴, 자연사박물관, 3D 입체박물관, 해양박물관도 조성됐고 미니동물원과 허브하우스, 대나무미로공원, 주상절리석, 야외 매장, 도자기 체험관, 앵무새 사파리, 토이랜드 등등 정말로 많은 놀거리들이 종합선물세트처럼 꽉꽉 들어찼네요.​​​   초입에서부터 공룡 두 마리가 입을 벌리고 위협적인 포즈를 지으며 관람객들을 맞아주었습니다. 왼쪽 녀석은 바리오닉스라는 이름이고 오른쪽은 그 유명한 티라노사우르스였습니다.​​​   이처럼  공룡랜드에는 쥬라기월드에서나 봤을 법한 굉장히 크고 목이 긴 공룡도 만났답니다. 정말 엄청나게 높아서 설치하는 데에도 적지 않은 공을 들였겠다는 걸 잘 알겠더라고요. 딱히 위협적인 표정을 짓지 않아도 그 사이즈만으로도 엄청난 위압감을 자랑했기에 상당히 멋졌습니다.​​​   평화광장으로도 들어가봤는데 여기서도 많은 과거의 동물들과 만나볼 기회가 있더군요. 아무래도 상상력을 자극하는 주제이다 보니까 특히나 아이들에게 인기가 많을 수밖에 없는데요. 그래서 그런지 부모님들이 아이들을 데리고 온 가족 일행들이 많으시더라고요.​​​   푸르른 초록 빛깔을 띤 친구도 만났답니다. 공룡들의 은 전체적으로 목이 길다는 점인 듯한데 저렇게 기다란 게 앞으로 쭉 내밀어져 있는데도 육체 공학적으로 불편하지는 않았을지 괜한 노파심도 발휘해 보게 되었답니다.​​​   동굴처럼 형성된 내부 공간도 마련되었는데 실제 천연동굴에 들어온 듯한 착각이 느껴질 만큼 실감 나게 조성되어서 조카와 함께 우와 하고 탄성을 질러도 보았는데요. 마치 자그마한 정글을 보는 것 같기도 하고 날아다니는 익룡도 많아서 더욱 다채로운 다양성을 느꼈습니다.​​​   공룡도 공룡이지만 조카는 또 하늘을 나는 것들에 대한 애정 역시 무척이나 큰 녀석인데요. 그래서 그런지 비행기나 새들을 좋아하는데 여기에 이렇게 익룡들이 많이 날아다녀서 특히나 더 좋아하더군요. 역시 인간은 어릴 때 누구나 하늘을 나는 것에 대한 동경이라거나 그런 상상을 한 번쯤 해보게 되는 거 같아요. 저도 동심이 떠올라 오래간만에 즐거웠네요.​​​   굉장히 투박하게 생긴 친구도 무심하게 저희를 맞아주었답니다. 뼈가 단단해 보여서 싸움을 할 때에는 돌격형이 아닐까 생각될 만큼 강해 보여서 일견 전차의 분위기를 띠는 것도 같았는데요. 새삼 이렇게 디테일한 모양새까지 다 연구하고 구현해낸 학자들에게 고마운 마음을 표하지 않을 수가 없었네요.​​​    공룡랜드에서는 비단 공룡들뿐만 아니라 이렇게 요즘 시대에서도 보편적으로 만날 수 있는 코끼리도 마련되었더군요. 아마 이런 테마이니만큼 매머드 쪽의 종류일 수도 있겠지만 몇 억 년이 지나도 포유류의 본질은 아주 크게 급변하지는 않고 조금씩 그러나 멈추지 않고 진화해왔다는 사실을 넌지시 깨닫게 됩니다.​​​   얘는 서있기도 불편해 보이는데 어떻게 돌아다녔는지 꽤나 신기해 보이는 몸 구조를 가졌더라고요. 그리고 공룡들은 주된 무기가 이빨이었으므로 뛰어다닐 다리를 빼면 딱히 쓸모가 없어서 팔은 저렇게 조그맣고 귀엽게 퇴화해버렸다고 합니다.​​​   누가 뒤에서 조금만 밀어도 당장 앞으로 쓰러져버릴 것 같은 기이한 비율을 자랑하는 녀석도 눈에 띄었어요. 도대체 무게중심이 어디에 있기에 저런 상태로도 아무렇지 않게 돌아다닐 수 있었는지 정말 그 시대로 돌아가서 직접 확인해보고 싶지만 제가 살아있는 동안에 타임머신이 개발될 일은 아마 없을 듯하니 그 부분은 온전히 상상에 맡길 수밖에 없겠군요.​​​   고인돌의 일종을 연상케 하는 비석들도 섰어요. 아마 저 당시에 살았던 인류가 세워놓은 게 아닌가 싶었답니다. 저 때부터 이미 저마다의 신화를 가지고 제사 비슷한 종류의 토템을 세웠다는 사실이 새삼 놀랍네요.​​​   여긴 모형들뿐만 아니라 진짜로 산 짐승들도 만나볼 수 있었습니다. 여기서는 염소에게 당근을 주는 체험을 하는 곳이었어요. 염소는 이렇게 가까이에서 보기는 처음인 거 같은데 의외로 귀엽더라구요.​​​   널따란 마당도 조성됐는데 거기서 공룡들이 실제로 생활하는 듯한 연출이 되어 진짜 쥬라기공원의 한복판으로 들어온 듯한 생동감을 느꼈습니다.​​​   아무래도 아이들이 많이 다녀가는 곳이다 보니까 제발 모형 위에 올라타지 말라는 경고문이 간절하게 적혔더군요. 모형이 부서지는 것도 문제지만 가장 큰 이유는 바로 아이들이 자칫 다칠 수 있기 때문이니 이 정도 에티켓은 지키도록 에스코트해주는 게 좋겠죠?​​​    공룡랜드의 실내 공간에서는 실제 앵무새도 사는 중이었어요. 무척이나 푸르른 파란 깃털이 눈을 시리게 만들더군요. 이국적인 멋이 도드라졌고요.​​​   고슴도치나 이구아나, 기니피그 등등의 일상에서는 쉬이 만나보기 힘든 동물들도 전시되어서 애들뿐만 아니라 어른들에게도 의미 있는 경험을 제공해주는 중이었습니다.​​​   공룡과 한창 싸우는 원시인의 머리통에 자신의 얼굴을 집어넣어서 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되었더라구요. 꽤나 현실적인 구석이 있는 조카는 이걸 보더니 대뜸 저렇게 1 대 1로 싸우면 사람이 진다고 고개를 설레설레 저었답니다.​​​   마지막으로 기념품샵에서 아이가 원하는 걸 몇 개 사준 후에  공룡랜드에서의 재미있었던 나들이를 마쳤습니다. 저도 어릴 때 공룡을 좋아했었는데 당시의 기억이 되살아나는 것도 같고 개인적으로도 꽤나 즐거웠던 추억이 되었네요. 무엇보다도 아이가 크게 재미있어 해줘서 흐뭇했답니다.​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1   오전 9시 30분 - 오후 6시 (입장 마감 오후 5시) 064-746-3060​ 
어른들도 넘나 흥미로웠던 공룡랜드 하트 뿅뿅  화창하던 의 아침~ 어디갈까 하다가 공룡보러가자고 출바알~ 숲길도 걷고싶고 자연휴양림도 가고싶고 바닷가 산책도 하고싶었지만절대 용납안되는 딸들내미~(딸이 아들같아서;;)  그럼 그렇지! 인증샷 하나 찍기도 난리 부르스~♬ 공룡랜드 너때문에온거니깐 오늘 제대로 안보면 국물도 없음!!근데 결론부터 말하자면 저희 세식구 다들공룡이름외우는데 푹 빠져가지고 엄청 잼나게 봤어요~근데 티라노사우르스밖에 생각이 안난다는건함정... 하.. 머리나쁜거 이런데서 티나네 ㅠ      일단 입구에서 걸어올라가는 잠시동안의살짝 오르막~ 공룡들이 일렬로 반겨주더라구요~ 공룡랜드 많은 공룡들이 있었는데 중복되는 것들이 많아서 이름 외우는 재미가 있었어요! 뒤돌아서면 까먹고 뒤돌아서면 또 까먹고!ㅋㅋ     프롤로 케라톱스와  사진도 찍고 이름도 보고 들도 캐치해내면서 탐색전에 빠진세식구~ 요런 재미가 있다니..특히 아들같은 우리 딸내미 정말좋아해서 공룡랜드 오길 잘했단생각을 많이 했어요! ​     드디어 광장 도착!! 노약자들 데리고 다니느라 고생이 많은 신랑.. 벌써 지친건 아니지? 갈길이 멀다. ㅋㅋ     공룡랜드 홈피에서 퍼온 지도에요!정말 넓죠? 볼거리도 많고 넓은 공원을걸어다니다 보니 나무도 많고 특히나 날씨도 너무 화창해서 힐링도 되고좋더라구요!       중간에 나온 동굴~ 딸내미 앞에서 들어가기 무서워서 또 갈까말까 엄청난고민중!! ㅎㅎ 들어가보니 공룡발자국!! 오우~ 디테일 장난 아뉘네!      결국 잘 걸어가던 따님 아빠품에 안겨서 그래도 볼건 다 보고 물어볼건 다 물어보고 만져볼건 다 만져보고 한참을 구경했다는..  ​   근데 정말 공룡랜드 디테일 짱짱이네요!뒤에 따라걸어가면서 사진찍었는데 여기 캄캄할때 오면 정말 무섭겠다는..아니 나 혼자 다시 지나가라면 사진이고 뭐고 들어가지도 못할것 같다는... ㅎㅎㅎ    동굴을 나간 뒤 부터는 임산부 힘들어서 사진 못찍었다는.. ㅠㅠ잔디가 드넓었던 광장에서 공룡모형들이 쫙있는 곳도 있었고! 박물관 안의 3D상영관에서 짧은 만화영화 한편봤는데 그것도 너무 재밌고 무섭고 흥미로웠던..미니동물들 먹이주기 체험들도 있었고!앵무새와 많은 새를 볼 수 있는 장소도 따로 마련되어 있었고..너무 넓어 전 더이상 올라가보지 않았지만전망대까지!! 안왔으면 큰일날뻔 한 공룡랜드!아이가 있으면 정말 강추추추추 에욧!돌아다니는데 거의 2시간? 정도니깐하루 중 밥먹고 드라이브도 하고 해변가도 가고 하다가 잠시 들러 아이의 오감만족 시켜줄 장소로 딱인것 같았습니다.  홈페이지 입니다. 참고하시고 혹시 가실분들은하루전날 소셜에서 입장권 구매하시면 더 싸다는정보까지~ 아..  또가고싶다 ㅠ http://jdpark.kr/about/공룡랜드 |   Aboutjdpark.kr​
다녀온 지 조금 된 듯합니다. 하늘이 맑고 날이 좋아서 가족들을 데리고 나들이를 갔습니다. 이번에는 여섯 살 아들이 가고 싶어 하는 곳으로 골라봤어요 공룡랜드 구경을 하게 됐는데 근처에 괜찮은 맛집에서즐거운 가족 식사까지 할 수 있었습니다. ​집에서 50분 거리 정도에 있어서 일찍 도착하게 됐는데 한 바퀴 돌고 나면 점심시간에 가까워지겠더라고요.    실물 크기에 가까운 커다란 모형들이 곳곳에 배치가 되어있었습니다. 그 외에도 애들이 좋아할 만한 동물 먹이주기와 해양생물들과 화석을 전시해놓은 전시장도 따로 있어서아이들이 꽤 좋아했던 것 같습니다. 에어바운스 놀이터와 앵무새 먹이주기 체험도 할 수 있어요.다양한 테마로 아이들이 내내 즐겁게 놀 수 있었습니다.    특히 토끼장이 아니라 외부에서 키우는 아기 토끼들은사람들과 친해진 듯 아기들이 가까이 다가갔는데도 도망가지 않더라고요. 당근은 따로 판매대가 준비되어 있습니다. 한두 봉지 정도면 여러 가지 동물들에게 줄 수 있을 듯해요.    어쨌든 두 시간 정도 돌아다니다 보니 넓은 필드를 다 돌게 되더라고요. 실내외가 적절히 분배되어있기는 하지만 날이 좋지 않을 때는 조금 불편할 것 같다는 게 제 생각입니다. ​자세한 이야기들은 나중에 펼쳐보기로 하고 오늘의 주제는 우리가 먹고 왔던  공룡랜드 맛집으로 잡아보겠습니다.    차로 12분 정도 이동을 했더니 것 같습니다. 시내를 가로질러 이어지는 길이 있는데 초행이시거나길을 잘 모르시면 조금 더 소요될 듯합니다. 바닷가 포구에 위치해있어서 뷰가 참 좋더군요. 저희는 창밖으로 등대와 포구가 보이는 2층으로 올라갔습니다. 1층은 룸으로 구성이 되어있고 2층은 커다란 홀입니다.    카운터 옆에는 예전에 다녀가셨던 분들인 듯한 사진이 빽빽하게 모여있습니다. 아마도 이곳에서 즉석으로 뽑아서 클립을 해주시나 봅니다. 저희도 몇 번 오면서 저기에다 사진 한 장을 붙여 넣은 적이 있습니다. 가끔 이곳에 올 때마다 한 번씩 둘러보고는 하는데 왠지 더 친근해지는 느낌입니다.    예전에 티브이에도 나왔던 적이 있는 인정받는 식당입니다. 그래서 더 믿음이 가는 것 같습니다. 그 옆에는 포장해서 판매를 하는 성게국과 몸국이 있습니다. 팩으로 되어있어서 여행을 다니면서 드시기도 좋고 냉장고에 두셨다가 아침에 간단하게 데워서 먹으면 좋을 것 같습니다.    저희 가족 네 명이 먹기에 좋은 한상 메뉴로 주문을 해봤습니다. 아방상이라는 메뉴인데 갈치조림을 중심으로 여러 가지 향토음식들이 한꺼번에 차려집니다. 회 종류와 수육 그리고 성게국, 비빔밥, 고등어, 게장이 나옵니다. 아침 점심에 드시면 하루가 든든할 것 같은 구성이에요.    식전에 드실 수 있는 회는 양이 많지는 않지만 우리 집 아기들이 아직 어려서 아내와 제가 둘이서 먹으려니왠지 많은 느낌이 들었습니다. 애들 식성이 좋기는 한데 아직 날 생선은 잘 못 먹거든요. 고등어와 갈치, 그리고 도미가 나오는데 가끔 광어가 나오는 경우도 있어요. 그날그날 싱싱한 생선으로 내어주시나 봅니다.    고등어회는 달달하면서 고소함이 입니다. 기름기가 많지 않아서 느끼하지 않습니다. 가끔 다른 곳에 가면 양식해서 나오는 생선을 먹어보면비리거나 조금 느끼할 때가 있거든요. 쌈으로 여러 가지 해초들이 나오는데누구나 다 알고 있는 미역과 상추 깻잎이 나왔어요. 하지만 처음 보는 꼬시레기와 세모 가사리라는 식감 좋은 해초도 있더라고요.    갈치는 담백하지만 부드러운 느낌입니다. 그래서 간장보다는 오히려 조금 더 강한 양념인 초고추장이 더 잘 어울리더라고요. 김을 싸서 드셔도 좋고 레몬이 가미된 새콤한 간장도 좋습니다. 레몬은 손으로 꾹 짜서 생선위에도 뿌려주시면 싱싱함이 더 느껴집니다.    역시 김을 싸서 드시셔도 좋은데 저는 기본 소스만 곁들이는데 아내는 항상 김을 이용하더라고요. 참치처럼 살이 무르거나 부드러울 때는 이만큼 좋은 쌈도 드물 것 같아요.      그와는 조금 다른 느낌의 도미는 식감이 쫀득하고 탄력이 있습니다. 제가 즐기는 활어회입니다. 간장을 살짝 찍어서 해초와 생강을 곁들여서 먹어보면톡톡거리는 식감과 달달한 끝 맛이 일품이더라고요. 물론 정답은 없는 것 같습니다. 어떻게 드시든 싱싱한 재료에 깊은 향을 간직한 음식들이라 좋은 느낌은 꼭 같을 것 같아요.     공룡랜드 맛집으로 소개를 해드리는 이유는 전체적인 구성이 아이들도 먹을 수 있는 가족형이기 때문이 아닐까 싶어요. 그냥 편하게 한 가지 쌈만 제공을 해도 되는데 꼼꼼하게 특성별로 준비를 해주시니 여러 가지 조합으로 즐기는 게 가능해지는 것 같습니다.    저와는 달리 초장을 듬뿍 발라서 먹는 아내는 익숙한 깻잎을 선호하더라고요. 두세 시간을 돌아다니다 보니 체력이 많이 방전이 된 듯합니다. 그날 제일 고생이 많았던 사람이 바로 아내가 아닐까요. 항상 아이들과 다니다 보면 고생하는 모습이 보입니다.    하루의 반 이상을 같이 지낼 텐데 힘들겠구나 하는 생각이 머릿속을 스쳐 지나가서 더 미안한 마음이 드네요. 수육은 갓 삶은 생삼겹살입니다. 쫄깃한 껍질이 그대로 남아있어서 식감 또한 좋은 것 같습니다.구운 고기를 더 좋아하는 와이프이지만 여기 오면 대부분의 돔베 고기를 혼자 다 먹는 것 같습니다.물론 아기들도 참 좋아한답니다.    쌈장과 김치를 곁들여 먹으면 좋지만 김, 깻잎 등 추가 제공된 쌈을 이용하셔도 맛이 납니다. 그리고 비빔밥으로도 이용 가능한 해초 또한 좋은 쌈 재료로 이 평가할 수 있습니다. ​   수고한 와이프에게 멋지게 한 쌈 만들어서 주어보도록 하죠. 특별히 아삭한 세모 가사리를 많이 넣어주었습니다. 오도독 소리를 내며 바다향이 가득 퍼지는 게 먹고 힘이 날 듯한 구성이네요.    고등어는 구이로도 나옵니다. 아이들도 좋아하는  공룡랜드 맛집이 될 수 있었던 이유가 이런 메뉴들이 곁들여져서 그런 게 아닌가 싶습니다. 바삭하게 구워져서 껍질이 노릇하게 익었어요. 속이 마르지 않고 촉촉해서 애들 먹기에 알맞은 상태입니다. 에서 잡힌 거라 기름기가 밖으로 많이 흐르지 않아 깔끔합니다.    우리 아이들은 생선을 좋아합니다. 가시가 많지 않은 생선인데다 살이 두꺼워서 한 마리만 있어도 둘이 밥 한 공기 다 비우기에 충분합니다. 따로 개인 성게국이 나오기 때문에 국물도 해결이 된 샘이죠.    간장게장은 제 몫인 것 같습니다. 가족들 중에 저만 좋아하거든요. 황게장으로 만들었는데 꽃게와 별 차이는 없지만근해에서 나오는 싱싱한 재료라 그런지 느끼하지 않고 담백한 게 입니다. 혼자 먹기에는 부담스러운 접시에 나왔지만제가 워낙에 좋아해서 한 그릇 싹 비웠답니다.    크기는 꽃게보다 조금 작은 편입니다. 하지만 속이 알차서 먹을게 많았습니다. 간장에 레몬과 야채가 곁들여져서 전반적으로 신선한 느낌이에요.    성게미역국은 국물이 구수해서 저도 좋아하는데개인 지급되기 때문에 아이들 때문에 못 먹을 일은 없어요. 미역은 의 식당들에서 흔히 볼 수 있는데 이렇게 성게를 넣고 해주는 곳은 별로 없습니다.    곁들이 음식들이 많다 보니 이 한상이 갈치조림을 위해서 존재한다는 사실을잊을뻔했네요. 국물이 매콤하고 진해요. 부드러운 갈치살에는 역시 진한 양념이 잘 어울립니다. 그릇은 옹기로 되어 있어서 열이 오랫동안 간직됩니다. 그래서 시간이 지나도 식지 않고 따듯하게 드실 수 있어요.    갈치는 사이즈와 두께가 엄청나서 손가락보다 더 두꺼웠던 것 같아요. 그 위로 각종 야채와 양념이 뿌려져 있는데 벌써 애들은 배불리 먹은 후여서 이건 우리 부부 전용 메뉴가 되어버렸습니다.    제법 매콤한 것도 잘 먹고 갈치를 좋아하지만배가 부르면 손을 안대거든요. 개인 집시에 하나 듬뿍 담아주었습니다. 하나만 넣어도 꽉 차는 느낌입니다. 이게 바로  공룡랜드 맛집의 메인인 갈치조림이거든요. 재료를 선택하는데 주저함이 없는 것 같아요. ​     걸쭉한 양념 사이로 드러나는 살은 한 조각 떼어내보면 숟가락 하나가 가득 찰 정도네요. 밥 한술 떠서 그 위에 얹고 양념장을 조금 뿌리면따로 비벼 먹지 않더라도 훌륭한 비빔이 됩니다. ​   마무리는 다 드시고 난 후에 조림무와 야채들을 건져서 드시는 걸로 해보시면 좋겠죠. 사진을 올리지 못한 한 가지가 더 있답니다. 바로 해초 비빔인데 보통 쌈으로 이용되면서 밥과 초장을 넣고 비벼주면향긋한 비빔밥으로 재탄생합니다. 거기다 남은 양념을 살짝 비벼주면 더 훌륭해지는 것 같아요.    제가 쉬는 날이 많지 않다 보니 이렇게 외출을 하고 나들이를 할 때마다 조금 미안한 마음이 듭니다. 그래서 아이들의 뜻을 존중해서 일정을 짜게 됩니다. 그래도 즐거워하는 모습을 보니 뿌듯해요.  공룡랜드 맛집에서 마무리도 좋았던 것 같습니다.    다양한 먹거리를 한꺼번에 드실 수 있어서 여러 군데 찾아다닐 필요가 없어서 더 경제적이기도 했던 것 같습니다. 즐거웠던 하루를 이렇게 마무리해보도록 할게요.   ​ 
​가끔 아이를 돌보는 아빠들의 육아프로그램을 보곤하는데요, 막힘 없이 술술 공룡이름을 맞추는 것에놀랬던 적이 있었습니다. 어른도 발음하기 어려운공룡이름을 자연스럽게 구사하고 그 공룡의 외형적, 습관 등을 말했는데요, 이는 그 아이들뿐만아니라 우리의 아이들은 참, 공룡을 좋아라 합니다.그래서 도 여행시 아이들의 눈높이에 맞춰재밌는 역사 공부를 할 수 있는 공룡랜드를 소개하려고 하는데요, 어떤 다양한 장점을 갖췄져있는지 카카가 알려드리겠습니다.공룡랜드, 가족 모~두 이용해보세요공룡랜드는 시 애월읍 광령평화2길 1에 위치해있으며 동절기엔 9시부터 오후 6시까지, 하절기엔오후 8시까지 계절 및 상황에 따라 변동이 됩니다.공룡랜드는 2007년에 정식 오픈하여 현재까지 꾸준하게 사랑받아오고 있는 복합 체험형 관광지인데요, 넓은 부지에 볼거리, 즐길거리 등을 다양하게갖춰 교육적 역할과 힐링의 기능이 많이 강조된곳입니다.동물과 친해질 수 있는 곳공룡랜드라하여 공룡만 다룬 것이 아닙니다. 앵무새사파리와 미니 동물원도 갖추고 있는데요, 앵무새 사파리와 미니 동물원은 관람과 체험을 동시에 할 수 있는 장소로 인기가 매우 좋은곳이라 할 수 있습니다.새장에 갇힌 앵무새 보다는 자유롭게 놀 수 있는 공간에풀어놓아 관람객과 좀 더 가까운 거리에서 볼 수 있고먹이주기 체험으로 아이들의 동물사랑이 더욱 높아집니다.상상력 자극!또한 실제 화석들과 광물질들을 전시하여 아이들의 상상을 증가시킬 수 있는 과거로의 여행을 주제로 한 3D영화를 무료로 상영하고 있는 자연사 박물관도 있습니다.이 자연사박물관은 현재 한국박물관협회에 등록된 정식박물관으로 교육적인 역할도 충실히 하고 있습니다. 그 외여행중 힐링을 만끽할 수 있는 허브 전시관,  최대 종합 체험 테마파크로써 28M실물크기의 공룡 모형(230종)에어바운스, 어린이전동차, 조랑말체험, 도예가가 직접 가르쳐 주는 도자기 만들기 체험 등 볼거리와 즐길거리가많이 있습니다.일상에 지친 어른들에겐 힐링을, 자라나는 우리 아이들에겐 창의력 개발과 호기심충족, 배움을 몸 소 느낄 수있는 공룡랜드! 그 외에 다양한 볼거리가 많은 곳이니 공항에서 약 15분 거리에 위치한 공룡랜드에서 잊지 못할 추억을 하나 더! 만들어 가세요 ^^※이미지출처※ 놀멍쉬멍http://www.jejutour.go.kr/?sso=ok
안녕하세요. 스산하고 찬 기운이 맴도는 겨울이지만 모처럼 만에 활동력을 높이기 위해 평소 가보자 했던  공룡랜드를 다녀와 보았답니다. 지인분들께서도 가족단위로 다녀와도 좋았으면서 연인끼리 친구끼리 즐겨도 좋았던 곳이라 가보라 말했던 곳을 이제와 다녀와보았네요. 볼거리도 많았으며 신기하고 진귀한 광경들이 펼쳐져 흥미로운 경험을 하였던 이곳을 함께 저와 떠나보실까요.​​​   모처럼 만의 나들이에 좋아하는 공룡을 만난다는 생각에 절로 기분이 좋아졌는데요. 넓은 주차장에 이미 많은 차들로 가득 찬 이곳은 다양한 체험과 놀이를 즐길 수 있습니다. 부담스럽지 않은 입장료로 이용하실 수 있으세요. 저는 도민이었기 때문에 더욱 저렴하게 이용할 수 있었네요.​​​   위협적이게 느껴질 수 있겠지만 사실적이면서 생동감이 느껴지는 공룡의 모습에 더욱 흥미진진하였는데요. 날이 서있는 이빨의 섬세한 표현에 공룡을 제대로 표현하여 더욱 흥분이 되었답니다. 생각했던 것보다 더 웅장하고 큰 규모에 확실하게 즐길 수 있겠다 싶었네요.​​​   자연과 어우러짐에 편안한 모습으로 자리하고 있는 공룡도 자리하고 있었는데요. 곳곳의 다양하면서도 디테일이 살아있는 모습을 멋스럽게 구경할 수 있었습니다. 꼭 이 자리에서 살아있는 듯이 자연스럽게 표현되어 있는데 그 생생함이 고스란히 전달되어라고요.​​​   광장 안쪽으로 들어가기 전 거대한 몸집으로 저의 눈을 사로잡았던 초식공룡이 저희를 반겨주듯 자리하고 있었는데요.  공룡랜드는 많은 공룡을 사실감 있게 표현해내기 충분한 웅장한 규모와 대지로 그 생동감을 온전히 느끼실 수 있는 곳이랍니다.​​​   신비로우면서도 멋진 자태를 자랑하는 공룡을 산책로를 통하여 거닐면서 충분히 즐길 수 있었는데요. 다양한 크기와 모양새로 보는 재미가 쏠쏠했던 자태에 신기하면서도 색다른 경험으로 즐겨볼 수 있었던 곳이었습니다.​​​   흡사 물소와 같은 모습의 토리케라톱스도 섬세한 피부 표면을 자랑하는 디테일한 디자인으로 완성이 되어 약간 무섭기까지 하더라고요. 전체적으로 자연과 돌, 식물과 어우러져 자리하고 있어 정말 이곳에 살고 있는 듯한 동물을 구경하는 듯한 느낌도 받을 수 있었네요.​​​   TV나 만화에서 보던 장면이 실제 제 눈앞에 펼쳐지니 너무나 진귀하고 신비롭더라고요. 공룡을 좋아하는 아이들이 많은 만큼 가족단위로도 많이들 찾으시어 아이들과 사진도 찍고 신기해하며 쳐다보는 모습이 너무나도 귀여웠는데요. 저도 동심으로 돌아간 기분이었습니다.​​​   나무색과 혼연일체가 되어 그 모습을 빼꼼히 내비치는 거북이인데요. 그냥 슥 지나가면서 보면 너무 같은 색으로 되어있어 자칫 구경을 하지 못할 정도라 지나칠 뻔했지만 꼼꼼히 담아보았습니다.​​​   상세한 설명도 옆에 잘 되어있기에 구경을 하면서도 몰랐던 부분들도 학습할 수 있었는데요. 별 거북으로 육지에서 생활하는 육지거북이라도 해요. 큰 틀에서 어떤 동물이다 하는 건 누구나 알지만 이런 이름과  수명을 잘 기입해 놓으셔서 새로운 부분들도 아는 재미가 있었네요.​​​   깜찍하면서도 날쌘 모습에 시선을 단번에 사로잡았던 미어캣은 동물 프로그램에서만 보았는데 직접 보니 너무나도 귀엽더라고요. 똘똘하면서도 똘똘한 눈망울로 호기심과 경계 가득한 모습으로 저를 쳐다보는데 어찌나 사랑스럽던지 직접 만져보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 날카로운 발톱을 지니고 있어 일부로 손을 뻗거나 만져보진 않았네요.​​​   또한  공룡랜드의 귀여운 기니피그들이 무리를 지어 살고 있는 모습도 볼 수 있었는데요. 먹이를 주는 장대를 이용하여 이 아이들에게 직접 밥을 주는 체험도 해볼 수 있어 좋았네요. 아이들이 이런 체험을 하면서 너무나도 좋아하던데 겁이 많은 아이들도 간접적으로 밥을 주는 체험을 하면서 스스로 뿌듯해하며 즐거워하던데 너무나 좋은 경험이 될 것 같더라고요.​​​   내부에도 다양하게 구경하고 즐길 공간이 충분하였는데요. 귀여운 동물들을 보고 발걸음을 옮기니 새들이 청량한 소리를 내며 이리 오라 반겨주더라고요. 천장과 벽면 가득 있는 초록 나뭇잎들이 가득한 자리에 새들이 지저귀니 숲속에 온듯한 착각마저 들더라고요.​​​   오색찬란 현란한 앵무새를 직접 눈으로 보면서 체험하는 공간도 있었는데요. 먹이를 주는 체험을 하여 두려움 없이 친근함을 느낄 수 있도록 하여 한층 가깝게 느껴지도록 하는 이 프로그램도 아이들이 너무나 좋아하더라고요. ​​​   앵무새는 조금은 화려한 외모를 자랑하여 겁이 많은 친구들은 가까이 다가가지 못하더라고요. 크기도 제법 크고 색감도 또렷하여 저 역시도 약간 겁을 먹기도 하였지만 가까이서 보니 너무나 멋지더라고요.​​​   체험하는 공간은 다양하게 있어 즐기시기 충분하였는데요. 무인계산대로 2,000원을 넣어주시면 잉어 먹이주기 체험도 할 수 있도록 되어 있습니다. 꼭 안내하는 글에 따라 외부 먹이를 함부로 먹이시면 안 되고요. 돌을 던지시는 행위도 자제하시어 알차게 즐기시면 좋을 것 같네요.​​​   넓은 초원을 뛰어다니는 듯한 사실감을 자랑하는  공룡랜드는 볼거리가 상당하여 지루하지 않은 시간을 보내실 수 있는데요. 각기 다른 색과 크기를 자랑하니 같은 공룡이어도 새로 보는 듯한 느낌으로 신기하게 구경할 수 있었습니다.​​​   잔뜩 성나있는 공룡이 위협적인 날카로운 이빨을 드러내고 있었는데요. 무언가를 공격하듯 화나있는 모습과 당장이라도 뛰어들어 제압할 듯한 무서움을 나타내고 있었습니다.​​​   목이 너무 길어 시야가 광범위하게 확보될 듯한 공룡도 볼 수 있었는데요. 각자의 이 살아있어 너무나도 신비롭게 구경할 수 있었네요.​​​   영화에서 보는 듯한 생동감이 느껴지는 이 모습도 재미있게 구경할 수 있었는데요. 어른이며 아이이며 모두 빠져들어 감상하기 충분한 곳이었습니다.​​​   귀여운 염소도 볼 수 있었는데요. 공룡은 물론 다양한 동물들을 구경할 수 있어 보는 재미가 확실하였습니다.​​​   하얀 털이 고급스럽게 느껴지는 산양도 보았는데 많은 사람들이 먹이도 주고 예뻐해 주어 그런지 도망가지 않고 제 자리에서 자기를 봐달라 얌전히 있는 모습이 너무 귀여웠네요.​​​   아이들에게 교육적인 효과도 좋을 듯한 다양한 구경과 학습을 온전히 즐겨보았는데요. 무늬 발게의 모습도 앞모습과 뒷모습을 제대로 살펴보았네요.​​​   전시 박물관의 이 공간도 은은한 조명에 온전히 전시품만을 집중하여 관람할 수 있도록 자리하여 구경해볼 수 있었습니다. 다양한 경험을 한곳에서 하니 너무 좋더라고요.​​​   저에게도 너무나도 신기하고 흥미로웠던 경험과 학습이었는데 아이들에게는 얼마나 소중한 추억이 될 공간일까요.​​​    공룡랜드는 귀여운 동물들은 볼 수 있음은 물론 사실감 느껴지는 공룡의 모습을 감상할 수 있으며 전시관으로 관람할 수 있는 공간까지 완벽하게 구성되어 아이들은 물론이고 어른들도 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같네요.​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  매일 9시 30분 ~ 18시064-746-3060 
 공룡랜드 맛집 아이들과 놀러가서 여러가지 구경하고 오면서 들려 먹기 좋은 곳이랍니다특히나 가족으로 많이들 갈 정도로 놀러 간 후에 많이들 가시는데요 음식이 칼칼하니 갈치조림에 한상으로 돔베고기도 도심에서 자주 볼 수 없는 메뉴라서 먹어보시면 특별한 추억도 될 수 있구요 또 고등어구이도 짭쪼름하니 맛나게 구워서 나온답니다 그리고 지리와 회까지 두루 한상 가득 골고루 먹을 수 있어서 멋진 여행 후음식도 역시 잘 먹었구나 하실꺼에요 넉넉하니 여러가지 골고루나오니까 푸짐하게 드시고오면 좋겠죠    다들 많이들 여행을 가실 텐데요 특히나 요즘 날씨가 선선하니 놀러가기 좋구또 그냥 마냥 집에만 있기에는 날씨가 아깝기도 하고요 또 추운 겨울 오면 어디 아이들과 나가는 것이약간 꺼려지기 때문에 지금 바람 시원하고 또 경치 구경하기에도 좋은 곳으로 떠나기에도 안성맞춤이구요 공항에서도 오분 여 거리 밖에 되지 않아서차로 편하게 가시면 되구요 그러니 어디 뭐 먹을만한 곳이 있을까? 고민이 된다면여행 다기니 전에 공항에서 먼저 들려서 든든하게 먹은 후에 구경하러 가도 되고요    다른 지역에서 와서 먹는 사람들 보다 현지에서사시는 분들이 많이 찾을 정도로 인기 있는 곳이기도 하고요 더불어 여행오신 분들도 오기에 두루 다양한 사람들이 와서 드신다고 보시면 되고요 안이 넓직해서 회사사람들 단체로 가서 드시고 오기에도 좋고요 여럿이서 가도 무리 없이넓은 공간이기 때문이죠 주차 걱정도 하지않아도 되고요 특히나 미리 전화해서 자리 방으로 잡으시면 누구 방해 받지 않고 편하게 드실 수 있으니 전화하고 가시면 더 좋겠죠?대략 사람이 백명이 넘게 들어올 수 있는 공간이더라고요 그러니 걱정 없이 워크샵겸 가서 다들 우루루 가서먹고 오기에도 딱이랍니다 단합대회 하듯이운동회 같은 것으로 하기에도 좋은 날씨니깐요    바로 옆으로 주차도 편하게 할 수 있으니다함께 많은 분들이 찾으셔도 불편함 없이 있을 수 있는 곳이더라고요 그리고 여기까지 놀러 왔으니도심에서 흔하게 먹는거 발고 좀 다른 느낌으로 시키면 좋지요 그러니 향토적인 음식으로 즐겨보시구요 또 티비에서 자주보는 예능인들도 종종 오신다고 하니 유명한 이유를 알거 같더라고요 저는 저번에 동생 식구들과 돈가스를 먹으러갔는데 극한직업에 나온 주인공 아저씨를 보고는 참 신기했거든요 또 모르죠 먹으러 갔다가같은 시간대 연예인을 볼 수 있을지도요   생선살 밥위에 올려서 한 수저 떠서 같이 먹어보면 딱 이맛이야 간이 적당하게 잘 베여서 국물도 칼칼하니 반주와 함께 먹어도 되고요 안이 넓기만 한 것이 아닌 깔끔하기도 하고요 넉넉하게 나오는 음식들도 마음에 드실꺼구요 저는집에서 보통 그냥 일반적인 미역국을 자주 끓여서먹는데요 여기서는 특별하게 성게미역국도 드셔보시구요 향긋한 맛으로 먹기에 좋아요 가끔씩 집에서 만들어 먹기는 하나 자주 해 먹지는않으니까 가서 먹어보는 것도 좋을거 같네요 그리고 전복뚝배기 먹음직하게 뜨끈하게 드시는 것도 점점 이젠 차가운 음식보다는 따땃한 것이 좋으니까요    어제 티비를 보았는데요 젊은 청년이 암이 걸렸더라고요 그래서 너무 안쓰러워서 마음 아프게 보았는데요 보통 차갑고 단것에 강하다고 하더라고요 그러니 물도 너무 차갑게 먹지 말고 단것도 좀 줄여야겠다 그러면서 남편과 티비를 보았거든요 매일 커피우유를 큰 크기로 두개에 그냥일반적인 커피도 석잔을 마시니까 하루 다섯잔넘게 마시는 커피도 괜스레 걱정이 되구요 이젠 나이가 먹을만큼 먹으니까 아무래도 건강이 더 신경이 쓰이더라고요 그리고 기왕이면 밀가루 빵 음식보다는 야외로 놀러 갔을 때도 한식으로 더 먹는 것이든든하게 느껴지더라고요   음식을 내어주시는 직원 분들도 다 자상하시구요 저는 오늘 자고 일어나니 눈이 한 쪽이 충혈이 되고 부었답니다 결막염이 아닌가 의심이 될 정도로 좀 한쪽이 말이 아니네요 거기에 아들에게 감기까지 옮아서 지금 컨디션이 꽝이네요 아이가 요즘 삼일 넘게 열나고, 밤에도 보채고 정말 힘든 한주를 보낸 느낌이네요그리고 길기도 하고요 왜이리 이번주는 길게 느껴지는지 이럴 때 기분전환 외식도 딱이구요 가족들 가서 먹기에 실내가 어둡지 않고 화사한 분위기라서 좋고요 자리도 식탁의자가 있는 곳과 방처럼 된곳으로 각각 나눠져 있구요  공룡랜드 맛집 조명도 은은하게 분위기가 아늑하답니다    어제는 남편 생일이라서 케이크를 몰라 사다가초를 키고 꺼내오니 쳐진 얼굴이 웃음으로 금방 바뀌더라고요 초를 키는데 문밖에서 아들이 엄마 문열어달라고 주먹으로 쿵쿵거리고 있고 딸은 이걸 보고서는 방에 못들어가게 하기 위해서 아빠에게 횡설수설 하는 상황이 대게 재밌더라고요 그리고 초를 겨우 다 키고 나오는데 몸을 휙 돌리는 순간 다 꺼지는거 있죠 그래서 다시 불을 키고 초에 붙이고,왜이리 잘 꺼지나 모르겠어요 허둥지둥 대면서 밖에서 아들은 문열어달라고 쿵쾅 거리는 바쁜 와중에 그래도 남편이 문을 열지 않아서 다행이더라고요    우여곡절 속에서 생일축하 노래를 부르는데 아들이 옆에서 박수를 치더라고요 시키지도 않았는데 어린이집에서 하는거보고 따라하는 것을 많이 했나봐요 너무 귀여워서 동영상 찍는데 버튼을 안눌러서 아주 조금만 찍었는데 그래도 귀여운 순간을 찍어두니 기분이 좋더라고요 아무리 힘들고 아이 육아에 지쳐서 실핏줄이 터진지금 내 눈도 아들 귀여운 모습 한방이면사르르 눈녹듯이 녹아내리는거 같아요  쾌적하니 이렇게 편하게 방에서 먹을 수 있는것도 가족가서 딱 있기에 알맞구요 실내 분위기도 참 깔끔하죠    도톰하게 그냥 보기에는 보쌈 수육 같아 보이지만,돔베고기라고 하네요 옆에 찍어서 먹는 것도간장이나 쌈장이 아닌 붉은색이라서 좀 독특하죠그러니 지역에 내려가면 그곳에서 먹을 수 있는것으로 먹는것이 좋은거 같더라고요 왜냐면 저 청주에 살 때 그곳에 딱 두곳만먹어보고 다른곳은 안가봐서 맛나는 곳 많을 텐데그냥 가던곳만 간것이 후회가 되더라고요 놀러가면 그 곳의 에 맞는 음식으로 꼭 드시구 와보셔요    통갈치조림으로 나오고 갈치구이로도 있구요이름이 딱 도드라지게 e 영어로 첫자가 시작이 되니 좀 독특하게 다가오더라고요 조림이나 회도 함께 곁들여 먹어도 좋고요 회가 보통 배가 부르게 먹는 것이 아닌쫄깃한 맛으로 먹기 때문에 이건 술과 함께 먹고 식사로 갈치와 밥을 먹으면 딱이더라고요 컴컴한 밤에도 안은 온화한 은은한 불빛으로 따뜻함이 느껴지는 아늑함이라고 보시면 되고요 분위기가 참 편안하답니다    가족들 놀러가서 그냥 대충 때우거나 또는 펜션에서 그냥 해 먹는것은 특별한 것이 아니라서 별로 기억도 나지 않고 그러잖아요 놀러가서는 그곳에서 먹을 수 있는 것을먹는것이 다 추억이 되는거 같아요 저는 예전에 살았던 동네 음식들 생각하면그거 맛있는데 이젠 멀어서 못가네 그러는데요 이렇게 놀러가서 먹고 올 수 있는것은 먹는 것이 좋게 이젠 생각이 들더라고요    고등어 맛있게 딱 펼쳐서 구워 나오는데요저희 친정집 가면 엄마 오븐에 고등어 맛깔나게 구워서 주시는 모양과 똑같고 맛 역시비교해도 전혀 손색없기에 생선 집에서 굽자니 너무 냄새 베이고 거실 전체가 생선냄새로 잘 빠지지 않은데 이럴 때 밖에서 사먹는것도 좋은거 같아요 깔끔하게 먹기만 하면되니깐요 그리고 쫄깃한 회 까지 겸비해서 소주와 한잔 곁들이고 일박하기에도 좋고요 여행가서는 즐겁게 술한잔 하는 여유도 필요한거 같아요 집에서는 잘 안 먹고, 또 건강 생각해서 자주먹지 않기 때문에 여행가서 한두잔씩 먹는 것도기분 전환이 되더라고요    확실히 눈이 아픈긴 한가봐요 한쪽이 참 피로하게 느껴지네요 그래도 이렇게 음식을 보고 있노라니군침이 사르르 도는것이 배가 살살 고파오네요 가지런히 놓여진 회들과 한라산 술과 함께 곁들여 먹으면 입에서 쫄깃함과 사르르 녹는 술한잔의 여유 그리고 나물반찬과 샐러드그리고 쌈장으로 찍어 먹을 것들과와사비, 마늘 편으로 썬거, 상추 맛깔난 색깔이돋보이는 갈치조림까지 든든하게 먹기 좋은한상 차림이 아닐런지요 그리고 고기도 돔배고기도 맛깔나게 드실 수 있구요    다함께 맛나게 골고루 한 네명 정도가서 이정도 먹으면 모자름 없이  공룡랜드 맛집 먹기에도 좋고요 든든하게 한상 가득 먹고나면 또 좋은 추억 쌓게 되더라고요 주말에는 꼭 어디 비가오지 않으면 놀러가기를가족과 함께 많은 시간 가지는것만큼 뿌듯하고 보람찬 것은 없는거 같아요 그나저나요즘 참 비가 자주오네요 오늘도 어린이집 보내는데 유모차에 덮개를 덮어두고왔어요 어제는 보니까 비가 고여 있더라고요 안 덮어 두면 어쩔뻔 했나 모르겠네요 그리고 아들도 아픈것이 점점 호전이 되고 있고요 그래서 천만 다행인거 같아요    먹기 좋게 갈치조림으로 먹을 수 있는데요 다른 느낌으로 통갈치로도 드시더라고요 이걸 시키면오셔서 손질도 다 해주시구요 맛나게 나오는 찬들도 먹기 딱이랍니다 여기서 만들기도 했고 정갈하게 나오면서도 애들부터 어른까지두루 먹기 좋다고 보시면 되고요 또 갈치가 이 동네에서 잡은것이니까 외국산도 아니구요 중국에서 온 것도 도심에서 종종 먹는데 아무래도 실하게 우리나라에서 잡은것으로 먹고 싶더라고요 통갈치로 드시는것도 좋아요 넘 먹음직하게 티비에서 보기만 했는데 이렇게 먹어보내 하실꺼에요    맨날 보는 술 말고 여기 놀러갔으면 여기만의술도 괜찮은거 같아요 한라산 이렇게 병이시원스럽게 생겼네요 깔끔하게 회랑 같이곁들여 마시기에도 딱이구요 밖을 보니 우산을 쓰고 다니는 분들이 꽤 있네요 어제와 같이 오늘도 내내 비가올 건가봐요 날 더우니까 특히나 비가 그립다가이젠 가을이 성큼 다가오니 가을비가 수시로 내리나봐요 그래서 바람도 많이 차져서 그런지 반팔보다는 칠부를 입게 되네요    고등어 살 한점 뜯어서 남편 밥그릇에 놓아주고 딸도 챙겨주고 아들까지 다들 짭쪼름함이 좋아서 나오자마자 뜨끈하게 먹게되는 생선구이 인거 같아요 횟집에서나오는 꽁치구이보다는 아무래도 등푸른 생선 고등어가 더 맛있는거 같아요 아이도 제일 좋아하기도 하고요 요즘 맛나게 밥이랑 같이 곁들여먹기 좋은것이 생선이더라고요 고기도 물론 좋아하지만, 여기서는둘다 같이 즐기기에도 좋고요    미역도 그냥 무쳐서 나오는 것이 아닌 깨 솔솔 뿌려주는 센스와 같이 무도 함게 무쳤네요 그래서 서로 다른 식감 끼리만났지만, 먹어보면 더 절묘하게 잘 어울리구요 여기 반찬들 대충 뻔하게 어묵볶음 같은것만 나오는 것이 아닌 좀 더 신경쓴 티가 나는 반찬들이 같이 나온답니다 그래서 먹기에 더 맛깔나게 다가오고요밥이랑 다 잘어울리는 찬이라고 보심 되요    기본적으로 빠지면 섭한 김치까지 맛나게 밥위에 조금 찌져서 먹으면늦은 밤 라면 먹기 좀 그렇고 밥 약간에 김치 올려서 먹는것도 간단하게 살짝배부르게 해서 먹고 자는 것이 저는 좋더라고요 밤에 너무 허기지면 잠도 안오고 그대신 먹고 한시간 정도는 좀 앉아있다자게 되요 어제 밤새도록 보챈 아들어린이집 보내는데 선생님 얼굴 보고 안기는데 웃음이 살짝 보이더라고요 다른 선생님이 대신 픽업 나오면몸을 활처럼 휘어서 싫어하는데 다행히 담임선생님이라서 방긋 웃더라고요    메뉴는 나름 다양하게 있어요 조림으로는 고등어, 갈치, 우럭, 객주리 등등으로 있구요 객주리를 쥐치를 말하는거에요 그리고 김치찜에는 고등어가 들어가고요 그래서 잡내 없이 먹기에도 알맞구요 또 물회는 여름에 먹기 딱 맛있죠 이것도 세가지로 있는데요 한치, 자리 두가지 생선으로 하고 특 크기로도 시킬 수 있어요 그리고 전복성게물회까지 두루 종류가 여러가지있으니 시원스럽게 마음에 드는 생선이들어간 것으로 물회 시키면 된답니다가족과 함께 특별한 것으로 드시고 싶을 때는통갈치구이 그리고 같이 곁들여 먹기좋은 국으로 성게미역국 회로는 고등어, 한치, 모듬 등등 있구요  공룡랜드 맛집 국으로는 보말미역국도 있구요 여러가지라서 다 열거 못했는데 메뉴판 보고 골라보시면 될거 같아요 ​연동 293 - 44064 . 711 . 8866 이금돈지특별자치도 시 노연로 143  ​ 
​​ 솥밥이 맛있는 구좌맛집, 담백부모님 모시고 또 가고 싶은 곳담백특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 518 월정스캔들 건물 1층, 102호 ​​살이 하면서 제일 맛있게 먹었던 식당 best 3에드는 #맛집 #담백평일인데도 오전시간이라 웨이팅이 좀 있었당 그래도 금방 빠지는 편이였고, 바로 앞에 작은 마당처럼 되어 있어서 신샤랑 놀면서기다리니 금방 우리 순서가 되었다​​ ​​​​​​​메뉴는 only 갈치솥밥, 전복솥밥, 흑돼지솥밥 3가지난 대표메뉴인 갈치솥밥을 주문함​ ​시아도 갈치를 좋아해서 잘 먹고나도 오랜만에(?) 한 끼 든든하게 먹을 수 있는 솥밥 + 된장찌게였다 한국인이라면 이 맛 싫어할리가 읎어사장님부부도 친절하시고나중에 가족들이랑 여행온다면또 오고 싶다고 느낀 곳!​월정리해변 근처가면 꼭 한 번들려보시길​​​​​​​ 감성 가득한  동쪽 카페, 카페리(CAFERI)매일 11:30~18:00, 주차는 길가에 눈치껏 대면 됨CAFERI특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39 ​​해안도로를 따라 도착한 평대리해변밥을 먹으니 카페인이 땡기는걸,,​근처 카페 찾다가 인스타갬성인 카페를 발견했는데노키즈존도 아니고 옆 길가에 주차도 가능해서바로 들어가보았다  ​​​​​​입구부터  감성.....이런 느낌 너무 좋아해​ 찾아보니 피크닉대여도 하는 것 같았다바로 앞이 평대해변이니, 미리 피크닉 예약해서즐기는 것도 너무 좋을 듯 .!​피크닉 바구니도 갬성갬성한게, 너무 이뻤다​​​​​​ ​​​​​​약간 흐린 날씨였지만생얼이라 선글라스 포기 못해,,^_^ ​​​​​​돌담집이 보이는 창가 쪽에 앉았는데이렇게 사진을 찍으니 너무 이쁘다에서의 시아,, 애기같고 넘 귀엽네  ​​​​​카페 좋아하는 엄마 때문에 1일 1카페 하던 시아장난감 챙겨가면 얌전히 있는 편이였는데요즘엔 좀 크니까 "엄마~~ 핸드폰 하나만 볼게~ 웅? 웅? " 이러면서식당, 카페만 가면 핸드폰 먼저 찾는다 ㅜㅜ잠깐씩 보여주던게 이제 어디 나가면볼 수 있는 줄 알아가지고 ㅡㅡ 안 된다고 하면 "엄마 싫어!" 이러고 뒤돌아서 삐짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(((그래도 안 돼...)))​  ​​​​카페가면 항상 자기 초코커피도 사달라고 하는 신샤초코하나에 행복한 4살 ​​​​​카페 인테리어도 너무 이쁘고 을 살린 다양한 디저트들도 있어서밥만 안 먹었다면 여기서 디저트 1-2개는 순삭했을 것 같다​커피 다 마시고야외석도 구경하러 나가봄 ​​​​​​​​​ 윌리웡카 아니신지?​​​​​​​피크닉 느낌으로 꾸며논 야외석도 감성적이고 이뻤다 ​​​​​포토존에서 사진 찍어달라는 신샤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브이 -_- V  ​​​​​​​카페에서 나와, 바로 앞 평대해변에서사진도 찍어보았당 #엄마와딸​​ 애플워치보는거 다 티나고요,,,!!​​​​​​다음으로 찾아간 곳은 공항을 지나,1시간 쯤 달려 도착한 #공룡랜드 ​여긴 사실 갈 생각 없었는데 시간도 남고시아 낮잠도 재울 겸 1시간 쯤 떨어진거리의 관광지 찾다가 가게 되었다​ 아이들 상상력을 자극하는 공룡랜드연중무휴, 대인 9천원, 중고등학생 7천원, 36개월 이상 6천원공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​​​​실제 크기의 브라키오사우루스엄청 컸다 !! ​​​​​​시설이 오래되긴 했지만 관리는 잘 된 편이였고우리가 갔을 땐, 관광객이 우리 밖에 없어서아무리 모형이라지만 실제 모습과 똑같은 크기, 모양인공룡들에 둘러싸여있으니 무서웠다 ㅠㅠ​ ​​​동굴을 지나가야하는데 ...내가 무서워서 폭포 뒤로 돌아서 감ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나 진짜 이런거 무서워한다고...​ ​​​​​시아한테는 아무렇지 않은 척"우리 저기로 돌아가자~ 어머 공룡이네~저기도 공룡이 또 있네~쟤는 입 벌리고 있네? 배고픈가봐 아하하ㅏ하핳"혼자 말하면서 다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 구역별로 미로공원, 3D입체상영관, 해양박물관 등여러 테마로 공룡들을 만나볼 수 있게 꾸며져있었는데우리 밖에 없어서 뭔가 삭막하고(내가 원래 모형전시관 별로 안 좋아함..)코로나 때문에 일부 체험관은 중단된 상태라서미로공원만 지나왔다​​​​​ 무서워할 줄 알았는데가짜인걸 아는 지 만져보기도 하는용감한 신샤ㅎㅎㅎㅎ​다른 아이들한텐 별 거 아닐 지 몰라도신샤,,,작년 과천 동물원 갔을 때동물 모형 보고도 무섭다고 울고불고 난리쳐서사진 한 장 못 찍었던 거에 비하면 많은 발전이다   ​​​​​#아이와살이 #살이#34개월아이 
[도 여행/ 관광]공룡랜드 산책로에서 도 올레 체험과  있는 대나무 숲길과 함께 도 여행의 매력을 느끼다!!  약간은 흐리지만 한가로운 평일 오후 공룡랜드에서 조랑말 체험장을 발견하고 사진에 담은 후 적토마는 공룡랜드 구석을 다시 한번 돌아다니고 있었습니다. 주 테마가 공룡인 만큼 공룡 관련 자료와 전시된 작품 들을 사진에 담고 한가하게 돌아다니고 있었습니다. 이전에 잠깐 언급해 드린 적이 있지만 도 여행지 공룡랜드의 전신은 바로 신천지 미술관 이었습니다. 당시에도 미술관 주변 산책로는  관광을 즐기는 분들에게 좋은 호응을 얻고 있었습니다. 그만큼 공룡랜드는 공룡 이라는 테마 외에도 마치 도 올레를 걷는 듯한 기분이 들게 하는 곳이기도 합니다.  그렇게 산책로를 걸어가다가  있는 장소를 발견했습니다. 바로 왕대나무가 무성하게 자란 대나무 숲길 이었습니다. 마치 드라마나 영화에서 본 듯한 산책로 같았기에 사진에 담기 시작했습니다.  제법 수많은 세월을 보낸 듯한 나무들이 산책로 주변을 지키고 있습니다. 상쾌한 공기를 마시면 유유히 걷는 기분은 많은 분들이 아실거라 생각됩니다.  이리저리 미로 처럼 이어져 있는 산책로..  좁은 계단을 걸어서 내려갔다가 다시 올라오기도 해보고.. 오랜만에 차분한 기분으로 걸어 보았습니다.    그렇게 걷다 보니 대나무 사이로 펼쳐진 길이 나타나기 시작했습니다.    마치 드라마나 영화에 나올 법한 대나무 길이 적토마를 맞이하고 있습니다.  대나무 숲길 사이에 우뚝 솧아 있는 소나무의 풍채도 눈에 띄었습니다.      그렇게 대나무를 따라 밑으로 이동하기 시작했습니다.    산책로를 바라보니 한 눈에 보기에도 그 세월의 깊이가 느껴지고..  산책로를 따라 내려오는 길 중간 중간에  있는 바위들이 숨은 재미를 주고 있습니다.    대나무 사이로 보이는 코끼리 조형물..     야외 정원 연못에서 만난 잉어들까지 제법 운치를 더해주고 있습니다.  역시 관광지를 돌아다니며 이렇게 숨은 재미들을 찾는 것도 상당히 흥미롭습니다.  그렇게 공룡랜드 대나무 숲길과 산책로 탐방을 마쳤습니다. 아무래도 주 테마가 공룡이다보니 도 가족여행으로 적합한 곳이기도 합니다. 그러나 적토마는 개인적으로 공룡랜드를 방문하시는 분들이 공룡에 관한 테마와 함께 꼭 한번 주변 명상의 숲 산책로와 대나무 숲길을 가족 또는 연인과 함께 둘러보시기를 권해 드릴까 합니다. 여유있는 마음으로 충분한 시간을 가지고 돌아다닌다면 관람의 재미를 더 할수 있을것 같습니다.  공룡랜드
안녕하세요. 저는 가끔 친척분들이 저에게 많은 부탁을 하네요. 자기네 조카들 데리고 시간 나면 같이 주말에 여기저기 좋은데 놀러가달라고 하네요. 정말 푹 쉬고 싶지만 어쩔 수 없이 어디로 가야 좋을까 고심을 하다가 시내권에서 가까운  공룡랜드가 있어서 가게 되었어요. 여기는 어떻게 알게 됐냐면 제 주변에 결혼한 형님이 아이들 데리고 여기 갔는데 너무 좋아한다고 저도 꼭 한번 가보라고 해서 알게 된 곳이었거든요   사실 관광객 입장에서도 공항에서는 차로 10분이면 금방 갈 수 있을 정도로 엄청 가까운 곳에 있어요. 시내권에서 살짝 빠져나와서 평화로 타서 살짝 빠지면 금방이거든요. 입구에서부터 거대한 공룡 두 마리가 방문객들을 맞이하는듯했어요. ​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  064-746-3060 시 애월읍 광령평화2길 1오전 9시 30분 - 오후 6시(매표마감 오후 5시까지)​​   저는 처음에 그냥 규모가 작은 곳인 줄 알았는데 생각보다 면적이 굉장히 넓고 구경할 게 많더라고요. 단순히 공룡만 있는 것이 아닌 다양한 체험공간까지 빵빵하게 있었답니다. 같이 데려왔던 조카들은 제가 말릴새도 없이 먼저 뛰어들어가는 거 말리느라 조금 진땀 뺐네요​​   대부분 가족들끼리 많이 와요. 특히 어린이들하고 같이 오는 방문객들이 제일 많았어요. 가격은 성인 1인 기준으로는 9천원 정도 하는데 도민들은 신분증을 보여주면 어느 정도 저렴하게 입장할 수가 있어요.​​   매표소에서 티켓 발행한 것을 입구에 직원분에게 보여주고 바로  공룡랜드 내부로 천천히 들어가면 된답니다. 걸어서 2~3분 정도 산책로처럼 되어 있는 길을 살살 걸으면서 맑은 공기를 만끽할 수 있답니다. 들어갈 때 양쪽에 이런 공룡들 조형물들이 많이 전시가 되어 있어서 아이들하고 같이 사진 찍기에도 좋아요​​   특히 가운데 넓은 광장 한가운데 우두커니 실물 크기로 있었던 공룡이 있었는데요? 이게 아마 브라키오사우루스라는 제일 목이 기린처럼 제일 크기가 큰 초식공룡이랍니다. 영화에서는 성격이 온순하고 높은 나무에 풀잎이나 가지를 주로 섭취하는 걸로 알고 있어요.​​   광장 옆으로 더 들어가면 실내정원처럼 이쁘게 꾸며져 있었는데요? 여기는 그야말로 쥬라기파크 같았어요. 움직이지는 않지만 정말 다양한 종류의 공룡들을 다 볼 수가 있었어요. 정말 공룡 대백과 사전이라고 불려도 손색이 없는 멋진 곳이었답니다​​   게다가 안에는 기념품들도 파는 샵이 있었어요. 이 지역에 에 맞고 다이너소어 장난감들이 많아서 아이들에게 충동구매 욕구를 가득 끌어올려 줄 것만 같은 것들이 많이 있었어요.​​   그리고 여기는 동물원 같은 곳이라고 생각이 들어요. 공룡들만 있는 것이 아닌 다양한 파충류들도 있어서 구경하는 재미가 있었어요. 어쩌면 어린이들이 자연과 동물을 같이 가까이하면서 체험을 할 수 있는 유익한 교육의 장이지 않나? 생각이 들어요​​   눈으로 직접 구경하고 직접 손으로 먹이를 주면서까지 할 수 있는  공룡랜드는 앞으로 겨울 악천후 같은 날씨면 실내 관광지로도 손색이 없을 거 같아요. 저도 그동안 못 보았던 작고 귀여운 금붕어들을 여기서 많이 볼 수가 있었어요.​​   특히 다양한 색깔과 매력으로 자태를 뽐내는 부엉이들도 많이 볼 수가 있었어요. 제가 아는 이미지로는 앵무새가 사람처럼 말을 할 거라고 생각했지만 현실은 전혀 그렇지가 않았답니다. 정말 실내 공간을 쾍~!! 쾍~!! 고성으로 꽉 찰 정도로 굉장히 시끄러워서 반전이었답니다​​   게다가 이쁜 공작새들도 가까이에서 구경도 할 수 있고 먹이를 직접 줄 수도 있어서 어린이들에게는 그야말로 인기 만점이었던 것 같았어요. ​​   다양한 동물들을 구경하고 직접 먹이를 줄 수 있었던 실내공간에서 벗어나서 밖에 야외로 나가보았어요. 여기는 들판에 살벌하게 생긴 육식형 공룡 모형이 즐비해 있었어요. 하나같이 실물크기고 재연을 해서 만들었다는 것이 눈여겨볼 만한 거 같았어요​​   제가 늘 잘 알고 있었던 영화 속에서 보았던 티라노 같은 비슷한 녀석들이 정말 살벌한 표정으로 들판에 여기저기 있으니 진짜 살아 숨 쉬는듯한 생동감까지 느껴질 정도였답니다.​​   이 정도 크기를 보아서는 아마 인간 지능에 거의 맞먹는 랩터.. 정식 명칭이 벨로시랩터인 거 같아요. 유일하게 집단 무리로 생활하는 동물로써 작지만 인간들처럼 나름 체계와 사냥할 때 조직적으로 움직이는 모습은 영화 속에서 자주 보아서 너무나도 익숙한 녀석이에요.​​   그리고 언덕 쪽으로 올라가니 흑염소나 닭들도 구경을 할 수가 있었어요. 근대 여기는 조금 관리가 안 된 것 같아 보였어요. 깔끔한 인상은 아니었던 것 같아요​​   그리고 이렇게 무인 계산으로 천 원씩만 내면 당근을 들고 동물들 먹이 주는 체험을 직접 할 수도 있었답니다.​​   바로 옆에는 염소나 산토끼가 있는데요? 여기에 당근을 직접 주면서 체험도 할 수 있었던  공룡랜드는 컨텐츠가 참 다양하다는 생각이 들었어요. ​​   그리고 계속 들어가니 이런 바다에서 자생하는 고대 해양 박물관도 있었어요. 이런 종류에 관심이 있으시는 분들이라면 굉장히 흥미요소가 충분할 거 같아 보였어요. ​​   그리고 이것도 지구 몇억 년의 역사를 한 번에 볼 수 있는 것도 있었어요. 암모나이트 같은 화석 등등 이런 종류를 볼 수가 있었답니다. 제법 신기한 게 많았지만 둘러보면 어린이들에게는 관심요소로 주목받기에 다소 모자라는 모습이었어요​​   가운데 평화광장 옆에는 넓은 호수가 있었어요. 여름에는 굉장히 시원해 보일 거 같았답니다. 폭포까지 흘러나오게 인테리어 조성했다면 더욱 멋지지 않았을까?라는 생각이 들었답니다. 공룡이 포효하는 사운드부터 모션으로 거대한 모형이 움직이면 더욱 역동성이 있지 않을까 하는 아쉬움도 다소 들었답니다.​​   체험을 하기보다는 그냥 가볍게 산책하면서 구경하면 저 같은 남자 성인은  공룡랜드에서 1시간이면 넉넉하고 알차게 구경할 수 있지 않을까요? 같이 갔던 조카들도 생각보다 너무 재밌다고 하면서 말하니 여길 데려갔던 제가 다 뿌듯하네요^^ 
안녕하세요.  나무미소예요.지난 번 여행 때  다녀 온 곳들 중에서 일려드릴 만한 곳들을 종종 올리고 있는데요. 이제 또 가을을 만끽하러 가시려는 분들께 알려듸면 좋을 것 같아서 공룡랜드맛집 올려봅니다.    공항에 도착했을 때 딱 식사시간에 맞았다보니 허기가 살짝 지더라구요. 출발할 땐 준비하고 뛰고 정신이 없었으니까요.  그래서 출발 전부터 열심히 찾아 둔 코스대로 차로 15분 거리쯤에 있는 공룡랜드맛집 귤품은흑돼지 라는 식당으로 이동했어요.  가격도 착하고 잔뜩 먹을 수 있는 가성비 좋은 곳으로 현지인들이 인정한 곳이라고 유명하기에  믿고 찾아가보았어요.   솔직히 여기가지 내려와서 흑.돼.지 안먹고 가시는 분들은 없지 않겠어요~!!  애월에서 좀 맛있는 곳을 찾아서 가고 싶으시다면 바로 여기랍니다. 저희는 식사시간을 좀 피해서 도착했는데 한참 붐비는 시간에 도착하게 되었다고 하더라도  식당도 크고 주차장도 넓다보니 대형 관광차나 관광객들이 몰려도 주차걱정없이 찾아 갈 수 있을 것 같았어요.   매일 오전에 11시부터 오후 9시30분까지이고 오후에 3시부터 4시까지는 브레이크타임이라고 하더라구요. 둘째 주 , 넷째 주 일요일은 휴무라고 하니 찾아갔다 헛걸음하지 않도록 참고하시면 좋을 것 같아요.    1+등급의 흑.돼.지인데 1인당 22,000원이고  4-7세 어린이는 12,000원, 초등학생은 18,000원이었어요. 질 좋은 고기를 무한리필로 완전 가성비 좋게  먹을 수 있으니 넘 괜찮았어요~!  사실 무한리필인 곳들이  대체로 질적인 부분보다는 양적인 면 때문에 많이들 찾게 돠잖아요. 그런데  여긴 가격과 양은 물론, 퀄리티까지 넘 괜찮은 곳이었어서 정말 꼭 한번은  들려야하는 맛집이라고 알려드리고 싶었어요.   자리를 잡고 앉았더니 기본 찬을 먼저 세팅해주셨어요. 명이나물이랑 고사리, 김치, 쌈 무인데요. 기본 찬들을 직접 만드셨다고 하더라고요! 저는 시중에 판매하는 걸 사용하시는 줄 알았는데 정성이 담겨있는 반찬들이라니 더 맛있었답니다. 무한리필인 만큼 대량으로 만드셔야 할텐데 맛이 하나하나 정말 좋았어요.   여기선 정말 조금씩만 주시는 경우가 많은 명이나물도 셀프바에 마련이 되어 있어서 먹고 싶은 마음 가져다 먹을 수 있으니 넘 좋더라구요.    고기랑 김치는 절대 헤어질 수 없는 사이잖아요~ 저는  음식점 가서 메인 음식이 나오기 전에  김치부터 먹어보고 기다리거든요.  여기는 김치맛집으로 인정이요!ㅋㅋㅋㅋ 사장님 손맛 정말 인정합니다. ㅎㅎ   제.주에 고사리가 유명하다는 사실 알고 계시나요? 특산품이라는 거 아마 아시는 분들은 다 아실 텐데요! 이렇게 나물로 함께 나왔길래 고기랑 같이 구워서 먹으니까 진짜 맛이 더 깊고 좋아지고 잘 어울리더라고요. 한 점 구워서 돌돌 싸먹으면 그 맛이 진짜 최고!!고사리가 억세지 않고 부드러워서 그 맛이 더 잘 어우러진 것 같아요. 고사리는 우리나라에서만 나는 건줄 알았는데 알고보니 고사리는 남극이나 사막같이 너무 춥거나 더운 지방을 제외한 모든 대륙에서 만나 볼 수 있는 식물이라고 하더라고요. 요런것도 알게되면 또 재미가 있다지요 ㅎㅎ   기본 반찬인 쌈장, 마늘, 소금!! 소금도 아무거나 내어주시는 게 아니래요. 3년 이상을 항아리 속에서 숙성한 소금으로 '진피 소금'이라고 하시더라고요. 전에 들어보니 진피 소금이 참기름장에 섞어서 고기를 찍어 먹으면 처음에는 고기 맛이 나다가 나중에는 귤 향과 고기 향이 입안에 가득 차게 돼서 더 맛있다는 소리를 들은 적이 있는 게 생각났어요. 소금 하나에도 이곳만의 을 담았다는 게 신기했어요.   그리고 여기서만 먹어볼 수 있는 흑돼지육전이 반찬으로 나와서 정말 특별했답니다!! 이건 나오자마자 바로 드셔보시라고 하고 싶은데요. 파절이랑 같이 먹으면 더 맛있더라고요~ 요건 정말 저희 딸램들도 넘 잘 먹었는데요. 아이들 입맛에도 꼭 맞는 메뉴인 것 같아요. ㅎㅎ요것도 무한리필로 먹어볼 수 있다고 하니까 먹고 싶은 만큼 추가로 드셔보세요. 맛나요 ㅎㅎ   이건 저희가 미리 네이버 예약을 하고 와서 서비스로 챙겨 받은 치즈 팡팡 계란찜인데요!! 비주얼이 진짜 장난 아니더라고요. 실물로 보니 더 놀라웠는데 옆 테이블에서 저희 테이블 보고 주문하시는 분들도 있었어요.   먹기가 아까울 정도의 비주얼을 가진 치즈 팡팡 계란찜은 사르르 녹는 고소하고 부드러운 맛이 최고였답니다.   모든 야채와 반찬 추가는 무한 셀프 바를 이용해서 먹고 싶은 만큼 가져다 먹을 수 있어요. 야채들 중에는 직접 텃밭에서 재배하는 것들도 있으시다고 사장님께서 말씀해주셨는데요. 그래서 그런지 하나하나 정말 신선하고 상태가 좋아서 기분 좋게 셀프 바를 이용했답니다.       가끔 무한리필이라고 해서 방문했는데 셀프 바 상태가 좋지 않은 곳들을 보면 입맛이 뚝 떨어질 때가 있잖아요~ 공룡랜드맛집 추천 해 드릴만 했던 요기서는 그런 걱정은 전혀 하지 않으셔도 된답니다.   여기의 큰 장점이 무한리필인 앞다리살과 목살 고기 외에도 무한은 안되지만 수제 흑돼지 소시지와 전복, 새우, 단호박, 버섯, 파프리카까지 다양하게 맛볼 수 있었는데요. 고기 리필을 부탁드릴 때마다 단 한 번도 인상 쓰거나 부담 주신 적이 없어서 편하게 추가할 수 있어 좋았어요. 여기 정말 서비스가 만족스러워서 식사시간이 더 즐거웠답니다.     무한리필이라고 상태가 좋지 않은 걸 내어주는 것은 아닐지 사실 종종 걱정을 하게 될 때도 있잖아요. 그래서 제가 가까이서 사진을 찍어왔는데 상태 정말 좋지요? 오래된 야채 같은 건 절대 사용하지 않으시는 것 같았어요. 모두 신선하고 보기만 해도 싱싱함이 느껴졌네요.   고기는 이렇게 한번 초벌이 되어 나오니 두툼하지만 굽는 시간이 오래 걸리지 않아 좋더라고요. 고기 먹을 때 끊기면 안되는 거 아시죠? ㅎㅎ 아이들 챙겨주고나면 저흰 먹을 것도 안남고 ㅠㅠ 근데 여기서는 굽는 시간이 오래 걸리지 않으니까 끊기는 건 걱정하지 않아도 됐답니다. 하하   공룡랜드맛집  푸짐한 한판 모습!!!  야채들과 함께 고기, 육전까지 올려봤어요. 불판 위에 여행가서만 만날 수 있는 멜젓도 등장했는데요.보글보글 끓었을 때 찍어 먹으면 진심 맛나요. 저희 딸램이 요걸 너무 좋아한답니당 ㅋㅋ    멜젓은 이 지역에서 어획되는 큰 멸치를 염장해서 담근 젓갈을 부르는 말이라고 하는데요. 드셔보시고 자꾸 생각나서 인터넷으로 주문해 집에 두고  드시는 분들도 많은 것 같더라고요. 그만큼 매력적인 소스라서 저도 하나 구입할까 고민이 되었답니다.   사실 무한리필 집에서 이렇게 실한 전복이 나오는 건 처음 봤어요. 싱싱하고 신선한 전복~! 넘나 아쉽지만 전복이나 소시지, 야채는 무한리필이 아니라서 이곳에 와서 신선하게 맛봤다는 걸로 만족했어요. 고기랑 육전은 무한이니까 마음껏 ㅎㅎㅎ     구워지면서 윤기가 좌르르 올라오는 모습을 쳐다보고 있으려니 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼키게 되더라고요. 현지에서 먹는데다 1+등급 ㅎㅎ 뭐가 달라도 다른가봐요. #공룡랜드맛집 고기 퀄리티 최고! 이 정도 가격에 이 정도 퀄리티의 흑돼지를 만나볼 수 있다니...  진짜 너무 마음에 들었네요    처음에는 저희가 직접 구워 먹었는데 손님이 조금 빠지고 나서 한가한 틈에 오셔서 구워주실 때도 있었어요. 원래는 이런 곳의 특성상 바쁘시니까 직접 구워 먹는 경우가 많은데 간혹 한가하실 때는 이렇게 서비스를 제공해주신다고 하네요. ㅎㅎ 잠시도 쉬지 않고 손님들을 위해 서비스를 제공하고 챙겨주시니 이곳이 인기가 있고 유명한 게 아닌가 싶어요. 단체 모임이나, 단체여행, 회식장소로도 정말 유명하다고 하더라고요.   잘 구워진 한상의 모습!! 잘 먹었답니다. 이때부터 정말 말없이 먹기 시작했던 것 같은데.. ㅋㅋㅋ 솔직히 맛있어서 다들 잠시 조용~ 점심시간이 아니라 저녁시간이었다면 술 한 잔씩 해도 정말 좋았을 텐데 아쉬운 마음이 들더라구요.   테이블석, 단체석 등으로 내부가 싹 나누어져 있어서 복잡하지 않고 사람이 많이 왔다 갔다 해도 정신이 없지 않아서 먹는 내내 여유 있게 즐길 수 있었어요. 이 날은 제 기억에 가장 크게 남은 게 이곳인 것 같아요. 사실 여행이 아름다운 풍경을 보는 것도 있지만 여기서만 먹을 수 있는 이런  있는 음식을 먹는 재미 때문에 찾는 게 아닌가 싶은데요.도가 관광지로 점점 유명해지면서 물가도 점점 상승하고 있잖아요ㅠㅠ 그런데 여기는 맛도 좋고 가격까지 착하니 저흰 정말 제대로 잘 찾아와서 뿌듯, 흐뭇했답니다.   돌판이라서 볶음밥도 추가가 가능했는데 고기를 추가해서 계속 먹다 보니 배도 부르고 해서 먹어보질 못했어요. ㅠㅠ다음에 또 내려가면 들러서 꼭 먹으려고요. 이웃님들은 여기 들르신다면 볶음밥 먹을 공간 남겨두시고 꼭 드셔보시길 추천드릴게요~~ 볶음밥도 꿀맛이래요! 이래서 맛집은 진짜 여러명이서 가는게 최고인것 같아요. 여러가지 메뉴들을 모두 맛볼 수 있잖아요ㅠㅠ 물론 여기는 무한리필 집이라 몇명이서 가든 배부르게 먹을 수 있겠지만 말이죠ㅎ   가을 맞아 여행을 계획하시면서 흑돼지 맛있게 잘하는 곳을 찾으신다면 공룡랜드맛집 무한리필 귤품은흑돼지를알려드리고 싶네요.  저흰 넘 맘에 들게 맛있게 먹구 왔어요.  귤품은 흑돼지 무한리필특별자치도 시 노형로 22 1층  064-712-4990 
​  ​하면 어린이들과 같이 볼수 있는 곳이 있습니다바로 공룡랜드이지요굥룡랜드는 어린이들에게는 더 없이 호기심이 많은 곳이기도 하지요토라졌다가도 공룡랜드에 가자하면 웃는 다고 합니다어때요 이번 주말에  공룡랜드 보시고 고집돌우럭공항점에서 맛있는 식사 한번 하지 않으실래요  고직돌우럭공항점에는 각종 재료들과 해녀 어머니가 잡은 뿔소라 육수로 양념장을 만들어도 특산물인  갈치조림, 고등어조림도 알려져있지만 어렸을 적 어머니가 유난히 자주 해주셨던 우럭조림은 그맛이 아주 좋습니다특히 산 우럭은 깊은바다에 서식하는 해산물로 생산량이 적어 산 우럭을 아무데서나 맛을 볼수 없습니다​  산 우럭을 맛볼수 있는 곳은 고집돌우럭공항점, 함덕점, 서구포시에 있는 중문점 이 3곳밖에는 맛을 볼수 없습니다 고집돌우럭공함점에서는 활우럭을 잡아 손질후 청주를 뿌리고 해풍에 1시간동안 말려 살이 탱탱하고, 비린맛이 나지않는 다고 합니다  사실  하면 사방이 바다라 해물이 풍부하긴 하지만 이렇다할 있는 음식이 없어 의 제대로 된 음식이 맛없다는 편견을 깨고 싶었고 만의 특별한 밥싱을 한상에 차리고 싶었다그래서 선택한 것이 산 우럭 일식방법으로 회를 숙성시켜도 감칠맛이 좋지만 톳밥세트로 해녀가 물질할 때 먹었다는 해녀낭푼밥등은어릴적어머니의 손맛 그대로 입니다​​  음식은 입에서입으로 전해집니다한번 맛을 보고간 사람들은 또 그집을 찾게 마련입니다그래서 방송프로그램인 생생정보라는 프로그램에서 인증해준 고집돌우럭공항점방영으로 신뢰감이 더 생긴 맛집으로 거듭 태어나 언제 오셔도 맛있는 한상 올려드리겠습니다​  코로나 19로 온세계가 시끄럽습니다집하지만 고집돌우럭의 코로나19 예방활동으로 식사하는 데는 전혀 걱정을 안하셔도 됩니다전직원 마스크 착용에 고객용 손소독제 를 구비하고 있으니까요그기다 고객 님 출입 시 직접 손소독제 뿌려줌으로써 안전합니다​  에서 자연산을 맛볼수 있는 곳이 어디인지 아시나요그것도 100% 자연산만 취급하는  곳바로 고집돌우럭공항덤과 함덕점 서귀포시 중문점입니다그래서 2TV 생생정보에 ‘우럭조림한상’ 으로 두번 방영된 맛집입니다.   육지에서 도맛집을 검색하면 리뷰수가 많은 것도 있지만 한번 고집돌우럭공항점을 방문하고간 고객님들이 입에서 입으로 인증한  맛집입니다특히 산우럭은 깊은 바다에 서식하는 해산물로 양이 극히 저조해 고집돌우럭공항점이나 함덕점, 서구귀포시 중문점에서만 맛을 볼수있습니다  그래서 산 우럭을 맛을 보고 찾아노는 연예인도 있습니다개그맨 정종철, 김구라, 장도연, 배우 김성은, BJ엣지등 많은 셀럽들이 방문한 연예인 맛집이라 할 정도로 소문이 나 있습니다 어린이들도 안심하고 맛있게 먹을 수 있는 곳 고집돌 우럭공항점으로에서 식사한번 해 보십시요   인근에 있는 공룡랜드 구경하시고  고집돌우럭공항점에서 식사한번 해보십시요그리고 고집돌우럭공항점에서 이벤트로 시행하는  인스타 공식계정에서 댓글참여형 이벤트에도 참여해 보시고 가족과 연인과같이 와도전혀 후회하지 않는 곳입니다호텔식사와 비교해도 뒤쳐지지 않는 맛집으로  아이부터 어르신까지 모두 만족해 하실 것입니다​   뿐만 아니라 를 찾아오는 관광객들도 어디서 알고 왔는 지 고집돌우럭공항점을 꼭방문해 맛을 보고 싶은 곳 1위,  고집돌우럭공항점입니다친구와  가족 , 연인과 아이등 누구와 함께해도 좋은 맛집 여행전 SNS에서 유명한 맛집이라고 해서 방문하게 되는 집입니다​  공룡랜드도 구경하고 두툼한 산 돌우럭살과 고소한 맛이 일품인 돌우럭을 전문으로 하는 고집돌우럭공항점  쾌적하고 편안한 대기실에서 즐거운 얼굴로 기다리는 맛집입니다여행 시작 도착해서 또는 마지막날 비행기타기전 든든하게 먹은 공항 근처에서 맛있게 식사를하고 또 찾아오십시요 매주 화요일은  임시 정기휴무입니다   특산물 산 돌우럭 맛이 궁금하지 않으십니까이제 에오시면 공룡랜드도 구경하시고 식사는 반드시 고집돌우럭공항점에서 하십시요기회는 자주 오지 않습니다​   ​064-722-1008​ 고집돌우럭 공항점특별자치도 시 임항로 30  도맛집 | 대한민국 |  고집돌우럭포털사이트 추천리뷰수 1위. 오직 도에서만 먹을 수 있는 인생조림 맛집. 동문시장 근처 공항점과 중문관광단지내 중문점 운영.www.gozipfish.com Instagram의 고집돌우럭(@gozip_jeju)님 • 사진 및 동영상 554개팔로워 21.1천명, 팔로잉 3,558명, 게시물 554개 - 고집돌우럭(@gozip_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
바람구두 도여행, 도가족여행 편 도여행, 공룡과 함께 하는 도가족여행 바람구두가 추천하는 도 여행지, 그 중에서도 가족여행으로 어울릴 만한 곳은 역시 공룡랜드입니다.시에 위치해 있어 공항에서도 그리 멀지 않고 날씨가 궂은 날에도 부담없이 갈 수 있는 곳이죠.그리고 공룡을 테마로 한 만큼 아이들도 좋아할 만한 곳입니다. 여러 공룡들과 동물들, 미로공원, 조랑말과 앵무새 체험을 할 수 있고, 토이랜드에서 갖가지 모형이나 장난감을 만날 수 있으니 어린이들에게는 천국이나 마찬가지죠. ㅎㅎ  제 이웃블로거인 도우너님을 생각해, 특별히 이번 공룡랜드 포스팅의 메인은 도우너의 사진으로 시작합니다. ㅋㅋ이 사진도 공룡랜드 안에 있는 토이랜드에서 찍은 거랍니다.  공룡랜드에 들어서면 볼 수 있는, 키가 엄청나게 큰, 무려 28미터에 달하는 이 공룡의 이름은 브라키오사우르스입니다.워낙 이 강한 공룡이다보니 이름을 아예 외우게 되었네요. ㅋㅋ 평화광장 안에 가면 역시 해룡폭포와 여러 공룡들을 만날 수 있습니다.그외 각종 나무들도 심어져 있죠.  쪼그려 앉아 있던 공룡들이 금세 일어나 폭포 가까이 다가갈 듯 보이기도 합니다. ㅎㅎ   평화광장을 지나, 3D 입체관으로 들어가면 움직이는 공룡도 볼 수 있어요.그리고 동굴 안 울려퍼지는 공룡 울음소리는 왠지 혼자 들으면 으스스할 듯한 느낌까지 자아냅니다. 자연사 박물관 안에 가면 각종 화석과 운석 등을 볼 수도 있습니다.  공룡랜드에는 총 100종, 230 여마리의 공룡들이 살고(?) 있습니다.주상절리가 있는 이곳 정원에 가면 마치 금방이라도 움직일 듯한 공룡들이 서 있지요.마치 입을 벌리고 성큼 성큼 걸어가는 모양이 자기들끼리 전투라도 벌일 것처럽 보인답니다. 그리고 어린이들의 천국인 토이랜드에는 공룡은 물론 각종 모형과 장난감을 판매하고 있어요.공룡을 테마로 여러가지 볼거리와 체험거리, 쇼핑거리를 잘 마련해둔 공룡랜드!도여행 그리고 가족여행을 오신 분들에게 추천하고픈 관광지입니다. ^^ ↑도여행지 공룡랜드 가는 길   
12일차.공룡랜드 - 아루요어제 저녁에 일찍 자서인지,간밤에 너무 더워서인지,새벽 6시 반 부터 일어나서 나를 깨우고..침대서 뒹굴며 늑장도 부리고 아침도 천천히 먹었는데도9시 반ㅋㅋ#공룡랜드오늘도 겁나게 뜨겁다잉~!입장료가 9,000원/ 6,000원엄청 비싸다 ㅡ.ㅡ난 코코몽티켓 살때 패키지로 사서 코코몽+공룡랜드 13,900원/12,900원에 구입!어허~~공룡보자마자 올라간다내려오거라~~커다란 공룡이랑 인사!얜 모르는 아이ㅋ 입안을 들여다보더니 이빨이 없다며~^^";올라타지 마세요!!!거대한 크기를 자랑하는 브라키오사우르스쁘이~~^.^v정말 크다.브라키오 다리 만지러 출동!덥다며 쥬스달라고~~정말 살인적인 폭염이야ㅠ.ㅜ휴식 끝! 다시 출발마침 공룡동굴 발견!우리 더우니 동굴로 가보자~공룡발자국3D 입체상영관정말 재미있었다ㅋㅋ공룡랜드서 젤 좋았던 곳!!일단 완전 시원했고, ㅋㅋㅋ그리고 3D입체영화도 볼만했다.중간 중간 무서운 공룡 튀어나올 때마다율이 꺅 소리지르며 나한테 안기고귀엽다ㅋㅋㅋ글도 15분간 매우 집중해서 잘 봄!!이제 동물들 먹이주러~저게 1,000원너무 쪼금 준다ㅡ.ㅡ"당나귀야 당근먹어~"첨엔 무서운지 저리 궁디를 빼고 주다가이제 괜찮아졌는지 한결 편해보인다!동물 먹이주는건 재미도 있지만 동물과 잠깐이나마 교감할 수 있게 해주는 것 같아서 좋은 것 같다! 동물 그닥 관심없었던 율인데요렇게 먹이주다보니 조금씩 관심 갖는 듯다양한 종의 앵무새들이 꽤나 많다앵무새 사파리~근데 얘들이 쉽사리 말을 안한다ㅋㅋ엄청 큰 앵무새 2마리가 그냥 앉아있음엄청 크다!공격하거나 하진 않나보다또 동물 먹이주기프레리독 먹이 해바라기씨요게 1,000원이다ㅡ.ㅡ;;;;;;한 개씩 넣어주면 두 손으로 받아서껍질 벗기고 냠냠 먹는다~무섭지도 않은지 잘도 준다손톱보소~~~~ㅎㄷㄷ또 주고 싶대서 2봉지 샀음 -.-와우~공작도 있다!미로공원도 있다.들어가봤는데 근데 뭐 그닥ㅋ일단 너무 뜨거워~@.@미로공원 속 코끼리~율이가 길 찾아주세요~찾았다!!!율이도 해가 너무 뜨거운지 내 양산 달라며..자기가 쓰고 다님ㅜ.ㅜ그거 엄마껀데........쫌 무서운 장면..스피노사우르스 3마리가 덩치 큰 공룡 뜯어먹는 모형ㄷㄷㄷㄷ공룡랜드 화장실ㅋㅋ"공룡 응가하네~"토이샵에서 기어코 하나 집으심공룡왕도장!도장 갖고 싶어했는데 잘됐당~점심먹으러 근처 유수암리로~#아루요작년에 왛다가 휴무라 허탕치고 갔었는데오늘 율이랑 왔네는 1년에 1-2천워씩 가격이 오르나보다.요즘 가는 곳마다 다 그러네우린 바에 앉음.. 저렇게 셋팅해준다밥 먹으러 왔어요~나가사끼 짬뽕매울 거라 기대했는데 하나도 안 매움아쉽다. 글도 불맛 나고해산물들이 부드럽다.근데 아주 맛있거나 있거나 하진 않다.우동 - 율이가 시킴돈까스나 가쯔동먹었음 했는데 우동 먹는다고..우동이 10,000원!!-.-나가사끼 짬뽕과 고명이 똑같다.야채튀김하나 더 있고..율이 내 짬뽕을 더 잘 먹는다.나가사끼가 안 매운지 알았음 면 1개랑 돈까스 시키는건데..가리비 조개도 하나씩우동도 그리 큰 감동이 있거나 하진 않다.맛은 있었지만 우와~! 수준은 아니다.가격도 비싼 편이고작년에 시내에 아루요2서 먹은것들은글도 '오~ 맛있다' 했었는데요긴 감동은 크게 없었다~^^이제 집으로 가자~집에 가서 둘이 낮잠 한판!나는 1시간 자고,율인 2시간 반..ㅋㅋㅋ일찍 일어나서 나다녔더니 피곤했나보다5시 즈음 일어나서 바다로 출발~~너무 뜨겁고 더워서 한낮엔 바다서 못놀겠다.해질즈음가면 춥지도 않고뜨거운 해도 없어서 놀기 딱 조으다!!5시인데도 협재는 주차장이 난리덜 붐비는 금능으로 가자!헉..바닷물이 가득 들어왔다.모래사장은 아주 조금 남아있음물이 깊어서율인 폴리타고 둥둥~쉬는 타임~비양도를 배경으로 발 나란히~~율이 다시 바다로 출동!!실컷 수영하고 이제 모래놀이 타임야무지게 잘도 논다!작년에 이리 잘 못 놀더니"우리가 올라갔다온 느지리오름 만들까?""모래놀이 나라도 만들어요~"튜브없이 입수하심오~~~마이 컷다?!글도 수심이 깊어져서 불안불안~@.@어느 형 따라다니며 수영하고 놀고~2시간 반 넘게 놀다가 집으로~!여유롭고 조으다!!우리 자리 옆에 한 팀이 계셨는데아저씨 한 분이 수영 하시는 걸 보더니"할아버지가 꼬르륵 했어~꺄르르~~~""나 할아버지 아니야, 형이야, 너 몇살이야? "5살이요.""나 6살이야, 형이지?"".........어떤 반이에요?"푸하하하하하율때메 엄청 웃었다!6살이라니 못믿겠다는 아리송한 표정에 어떤 반이냐고 묻는 질문에ㅋㅋㅋㅋ우리 갈 때 즈음 어디서 왔냐기에경기도 화성에서 왔다니까도 도민인줄 아셨다며ㅋㅋ다음에 햄버거 먹으러 오라신다.애월에 햄버거 가게라시며..글서 '혹시 요리하는 목수요?' 했더니 맞으시다고~^.^다음에 오면 잘 해주시겠다고율이 꼭 기억하겠다고 하셨다~!!오예~~~주말에 오빠오면 같이 가봐야징!!
도관광지 추천코스 공룡랜드-로케디오월드 한잔이 도관광지 추천코스로 공룡랜드와 로케디오월드를 선택! 도관광지중에서 아이들이 너무 좋아하는 곳이었답니다. 야외에서 뛰어놀면서 신기한 공룡의 모습을 보고 즐거워하는 공룡랜드.실내에 드라마세트장을 소품과의상도 입어보면서 즐기는 로케디오월드.이 두곳으로 다녀왔답니다. 공룡랜드는 몇번의 기회가 있어서 다녀왔지만 로케디오월드는 처음이라서아이들에게 조금은 낯설지 않을까하는 생각이었습니다만공룡랜드부터 가보겠습니다.   도관광지 추천코스로 시 공항에서 출발해서 먼저 들린곳 공룡랜드.입구가 신선합니다.영화 쥐라기공원의 입구로 들어가는 그런 장면같죠?ㅎㅎ공룡랜드로 들어가보겠습니다.로케디오월드는 다음 코스라 잠시후에..    공원중앙엔 높이 28m나 되는 커다란 공룡이 있었답니다.보기만해도 실물과 같은 크기에 놀랐답니다.도관광지 정말 대단하죠..   넓은 곳이라 아이들이 뛰어놀기 적합한 장소랍니다.도공원의 역활을 제대로 하고 있네요.  다양한 체험을 할 수 있답니다.처음 보는 동물 라마의 모습과 도자기를 만들수 있는 도예체험.그리고 넓은 잔디위에 영화의 한장면처럼 보이는 공룡들의 모습까지 다 즐기실수 있었답니다.이제 로케디오월드로 가봅니다.   도관광지 로케디오월드의 모습입니다.드라마 세트장이라는 있는 테마로 만들어져있답니다.    유명한 드라마 전설의고향의 장면처럼 보이죠?ㅎㅎ사극과 최신드라마까지 다양하게 보실수 있답니다.소품과 의상이 준비되어있고 입어도보고 사용도 가능해더 정말 좋았어요.  꽃보다남자의 교복을 입은 모습이 아직은 학생이라 잘어울리네요.도관광지 추천코스로 들려보는 공룡랜드와 로케디오월드입니다.  오랜만에 나온 가족여행으로 들려본 공룡랜드와 로케디오월드.두곳다 너무너무 마음에 들었다고 아이들이 좋아했답니다.도관광지 추천코스로 선택한 공룡랜드.그리고 조금 지나서 있는 로케디오월드.아이들과 놀러 가보세요. 즐거운 하루가 될꺼에요. 
﻿[도관광]가족끼리 함께 즐길 수 있는 도관광 공룡랜드로의 도관광여행 ﻿가족이 함께 즐길 수 있는 곳특히나 아이들이 좋아하는 도관광지 '공룡랜드'를 오늘 소개해드립니다.  도가족여행, 특히나 자녀를 둔 가족 단위로의 도관광지로 유명합니다.공룡에 대한 많은 정보를 알 수가 있는 곳이기에많은 분들이 찾는 도관광지이지요. ㅎ   먼저 공룡랜드가 시작되는곳! 입구입니다공룡랜드는 해양박물관, 자연사박물관, 3D입체영화관, 새모이주기체험장, 동물미로공원, 올레길 등 다양한 체험이 가능한 곳으로 도관광의 필수코스랍니다.   공룡랜드의 입구 부분에 시작되는 공룡은 바로 '브라키오사우르스'입니다.공원 앞에 공룡의 실제 크기로 세워져 있어 웅장한 모습이지요.이 공룡은 현재까지 발견된 공룡 가운데 가장 크다고 합니다. 그리고 저 옆에 조그맣게 동굴 속에 들어 있는 공룡이 보이시나요?저기에서 공룡소기가 나는데 정말 리얼하답니다. ㅎ   도관광지 공룡랜드는 2008년 6월 11일에 개장하여티라노사우르스, 벨로시렙터, 트리케라톱스 등 100여종이 되는다양한 공룡들을 두고 있는 우리나라 최대규모 공룡전시공간입니다.외국인 관광객들도 많이 찾는 자랑스러운 도관광지이지요.  총 규모가 3만평이나 되기 때문에 그만큼 많은 공룡들이 전시되어 있다는 것을 관광하면서 알게 되실겁니다 ㅎ입구를 따라 들어가면 곳곳에 전시되어 있는 공룡들을 보게 될거에요.초식공룡, 육식공룡까지 다양한게 전시되어 있는 공룡랜드만의 입니다.아이들이 특히나 좋아해서 정신없이 뛰어다니는데 아이들이 길을 잃거나 사고가나지 않게 각별히 신경쓰셔야 할겁니다. 그리고 실내외의 전시된 공룡들 뿐 아니라 공룡랜드는실내 박물관을 통해서 공룡의 역사, 공룡에 대한 지식정보를 많이 얻어가실 수 있습니다.공룡에 대해 잘 몰랐던 부분이나 잘못 알고 있던 지식들공룡랜드에서 많이 알고 가시게 될겁니다. ^^ 세계 20여개국의 희귀광물과 신생대,중생대, 고생대의 화석과 운석들도 전시되어있지요. ㅎ 실내 박물관에는 공룡 골격을 그대로 재현한 화석들도 보실 수가 있습니다. 과학시간에 배운 지식들을실제로 공룡랜드에서 눈으로 직접 확인 하면서 배우게 되니도관광지 중 살아있는 교과서가 될 것입니다.  푸른 들판 위로 공룡들이 뛰어노느 것만 같습니다.책에서만 보던 공룡들을 크게 볼 수 있는 곳이기에더욱 좋은 도관광 명소이지요. 공룡랜드 관람료입니다.관람시간은 월별로 약간씩 차이가 있으니 주의하세요.볼것들이 많은 곳이니 가족과 함께 하는 도관광이시면꼭 오셔서 1~2시간 관람하는 것도 좋을거 같습니다. 자세한 정보는 jdpark.co.kr﻿ 에서 직접 확인하시기 바랍니다.  여기까지 도알리미 향림원펜션이었습니다 *^^* http://www.hyanglim.net  
[관광지]공룡랜드 향기나는 도 올레를 탐방하다가 조랑말을 발견하다!! 여행지 공룡랜드 조랑말 체험장 관람 후기!! 관광지 공룡랜드 관련 사진을 살펴보던 중에 재미난 사진을 발견했습니다. 이전 공룡랜드의 향기나는 도 올레길 출사를 나갔다가 중간 지점에서 촬영했던 조랑말 체험장 사진입니다. 올레길 중간 지점에 위치한 곳이라서 잠시 휴식도 취하고 말에게 먹이를 주면서 구경을 했습니다. 역시 보통 말과 다른 아담한 크기이다보니 가족 단위 관람객의 사랑을 독차지 하고 있었습니다. 도 체험 관광으로 자리잡은 승마장 같은 경우는 덩치가 큰 말들이 대부분이기 때문에 아무래도 어린이 같은 경우는 승마 체험을 하기가 쉽지 않습니다. 그런 점에서 볼 때 공룡랜드의 조랑말 체험장은 거부감이 없는 사랑스런 조랑말들에게 먹이도 주고 승마 체험을 해볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다.  도 올레라는 컨셉으로 공룡랜드 명상의 숲 산책로를 열심히 걸어다니다가 발견한 조랑말 체험장.. 왠지 모를 호기심에 슬슬 다가서기 시작했습니다.  가까이 다가서자 조랑말 2마리가 열심히 풀을 먹고 있었습니다. 주변에 풀을 한 움큼 쥐어서 조랑말에게 주기 시작했습니다.  먹이에 관심을 가지고 입을 벌린 채로 다가서기 시작하고 있습니다.  앞에 장애물이 있어서 그런지 제대로 먹이를 주지 못했습니다. 아무래도 안으로 들어가야 할 것 같았습니다. 가까이서 먹이를 주고 싶은 마음에 조랑말 체험장 내부로 들어섰습니다.  그렇게 내부로 들어서니 정말로 아담한 사이즈의 말 두 마리가 보이기 시작했습니다.  열심히 풀을 뜯고 있는 조랑말들..    가족 여행객 분들이 조랑말을 체험하기 위해 방문을 했습니다. 잠시 후 점박이 조랑말이 손님을 맞이하러 나가고 있습니다.  예쁜 여자 어린이가 마주한 점박이 조랑말..  조랑말 체험장을 관리하시는 분이 풀을 쥐어주자 맛있게 먹기 시작합니다.  이런.. 생각과는 달리 제가 주는 풀은 관심도 안보이고 있습니다. 풀을 들고 있는 손이 민망해지기 시작했습니다.  드디어 남자 어린이가 용감하게 승마에 도전하고 있습니다.  연신 즐거운 표정으로 미니 트랙을 돌고 있는 어린이.. 머리에 눌러 쓴 카우보이 모자와 더불어서 서부의 어린이(?)가 된 듯한 느낌을 주고 있습니다.    그렇게 수고한 점박이 조랑말에게 당근을 건네자 냉큼 받아 먹고 있습니다. 니가 고생이 많다.~!!  이전에 공룡랜드의 전신인 신천지 미술관 시절에는 단체로 관람을 와서 이 곳에서 레크레이션을 진행했었는데 지금은 이렇게 조랑말 체험장 미니트랙으로 변신을 했습니다. 돌로 만들어진 계단식 좌석을 보시면 아시겠지만 상당히 오래전에 만들어진 곳입니다.  따뜻한 장작불에 손을 잠시 녹이면서 휴식을 취했습니다.   아까 어린이가 착용했던 멋진 카우보이 모자를 손에 들고 사진에 담아 보았습니다. 특별히 어린이용 모자로 제작된 것은 아닌데도 제 머리에는 맞지 않아서 안타까웠습니다. ^^;;  그렇게 휴식을 취하고 명상의 숲 산책로 탐방을 위해 길을 재촉하기 시작했습니다.  주변의 동백나무들과 소나무들을 천천히 구경하면서 이동하기 시작했습니다. 주변에 이렇게 소소한 구경거리가 있어서 즐겁게 산책을 하고 돌아왔습니다. 그다지 화려하고 멋진 모습의 말은 아니지만 간만에 정겨운 조랑말 구경도 하고 먹이도 주면서 휴식을 취하니 나름 재미가 있었습니다. 이전 포스팅에서 공룡랜드 명상의 숲 산책로를 이용해 보시는 것을 추천해드렸는데 거기에 더해서 중간에 조랑말 체험장을 들리시면 먹이도 주시고 있는 도 조랑말을 관람하시면서 잠시 휴식을 취하시는 것도 괜찮을듯 합니다.  공룡랜드
우리 장똥준씨가 젤로 기대하고 있었던 곳 중의 하나 공룡랜드입니다....오후 늦게 도착해서 공룡보러 못간다고 울고불고 난리치던 준 ~  공룡도 자고 있으니 아침에 가자고 겨우 설득한 끝에 새벽 한두시에 겨우 잠들었네요..~ 아침 7시에 깨웠더니 평소같았음 일어나기 싫다고 잠투정 하던 아이가.. ???우리아이가 달라졌어요.... 였어요. ㅋㅋㅋㅋ울지도 않고 벌떡 일어나서 창문쪽으로 가더니 해가 떠서 아침이라고 공룡보러 가야 한다고 할머니를 깨우네요. 그 천진난만한 표정에 이모가 두손두발 다 들었습니다. ㅎ 장똥준의 V 퍼레이드~~~공룡이라면 초식공룡 육식공룡 구분해서 그 긴 공룡이름과 모습, 들을 줄줄 외는... 사진과 함께.. 척하면 척인 .. 저는 처음에는 이 아이가 천재인줄 알았습니다. ㅋㅋ자동차 다음으로 좋아하는 공룡구경 실컷하그라~~ ﻿   공룡이  피를 흘리고 누워있는 모습을 보고 혼자 얼마나 설명을 해대는지.. 멀리 있는 이모를 이름을 부르며 부릅니다.. 저 놈이..  공룡랜드에 있던 망아지?준도 저도 처음엔 가까이 못가서 겁먹다는. ㅎㅎ 준보다 제가 더 겁먹은것 같네요.. ㅋㅋ ﻿   장똥준이 없을때 저도 한컷 남겨봅니다. ㅎㅎ 공룡의 이름은 너무 길어~~~ ^^ ﻿    
 보말칼국수 여행 필수코스인 한림칼국수 공항점​​ ​불과 몇년  전에 비하면 요즘은 항공사가 늘어나면서 저렴한 항공권 으로 를 여행하기 수월해 졌는데요 ​또 코로나 거리두가 해제가 맞물면서아마도 여행자 수는 더욱 급증 할 것으로 예상 된다고 해요​본격적인 관광철 꼭 맛 보셨으면 하는 메뉴가 있어글을 씁니다 ​ 오랜만에 여행으로 들뜬 기분 술 한잔 으로 돋군 다음 날 해장 으로도 딱 이고 아침비행 으로  돌아가기 전  식사로도 안성맞춤 인관광객들 사이 에선 이미 유명해진 한림칼국수 공항점 이에요 ​ ​이지역의 이 가득한 보말 요리 외에도  매콤흑돼지불고기나 반계닭칼국수도 인기가 좋아조미마감 될 수도  있을 만큼 항상문전성시 랍니다 ​ ​아침으로    보말 칼국수와 영양죽으로 뜨끈하게 속을 든든히 채워 주면서보양까지 되고숙취해소 에도  탁월하니이런걸 일거양득 이라고 하는 거겠죠​ ​비싼 도 물가에 비해 가격이 저렴 한데다 ​인심 후한 사장님의 정이 넘치는무한리필 공기밥 서비스와무말랭이, 배추김치, 깍두기, 오징어젓갈 등의 정갈한 반찬이 메인음식의 맛을 한층살려줘서 피로감에 떨어진 식욕도한방에 살려는 맛 으로 실속있게 즐기실수 있어이래서  더욱  사랑 받는 식당이 된것 같아요 ​ ​공룡랜드  한라수목원 자동차극장 매직랜드 인근이라찾기도 매우 쉽고 이동중 점심으로도 들리기 너무 편리하니​오셔서 맛 한번 보세요 ​ 한림칼국수 공항점특별자치도 시 광평중길 82  시 광평중길 82​영업시간 07:00 - 16:00 일요일휴무  재료소진 시 조기마감될 수 있으니  미리전화예약가능​문의: ( 064) 749 9920​ 
[롯데호텔] 아이들과의 가족 여행 그리고 롯데호텔과 함께숙소로 롯데호텔을 선택하셨나요?롯데호텔에서 묵는 여행 3박4일 코스 두 아이와 있는 여행을 만들고 싶으시다구요? 모바일여행에서 엄마아빠와 아이들의 추억 공감  정복기~라고 나름^^; 테마를 잡고 여행 일정을 짜보았어요. 숙소인 롯데호텔과의 동선도 최대한 고려했구요. 뭐 롯데호텔이 워낙 좋은 위치에 있어서 무난하게 돌아다니실수 있을겁니다. 롯데호텔은 서귀포시 색달동에 위치한 호텔입니다. - 롯데호텔 야외정원의 풍차는 야간에 더욱 아름답습니다.  ♡ 롯데호텔 홈페이지 : http://www.lottehoteljeju.com/ ♡ 첫날공항에서 나와 → 공룡랜드 → 프시케월드 → 로케디오월드 드라마세트장 → 다빈치뮤지엄 → 롯데호텔로 들어갑니다.* 첫날 롯데호텔 수영장을 이용하시면 될것 같네요.  둘째날롯데호텔에서 나와 → 초콜렛랜드(초콜렛만들기체험) → 퍼시픽랜드(*공연시간체크 064-738-2888/ 관람예상시간 11:30) → 점심식사 하시고 → 소리섬박물관 → 아프리카박물관 → 서귀포잠수함(*사전예약필수 064-732-6060) → 롯데호텔로 들어갑니다.   셋째날 롯데호텔에서 나와 → 여미지식물원 → 산방산/하멜상선/용머리해안 → 소인국테마파크 → 점보빌리지(*공연시간체크 064-724-1230/ 관람예상시간 17:00) → 롯데호텔로 들어갑니다. * 현재 점보빌리지는 모바일쿠폰과 제휴되어 반짝 이벤트 진행중입니다. 포토존 애니스토리관을 무료로 이용하실수 있습니다. (상단, 공지사항부분 점보빌리지이벤트 관련글 참조!!)  마지막날롯데호텔에서 나와 → 성산일출봉 → 마린리조트 선상낚시체험(*문의전화 064-784-6161) → 김녕미로공원 → 만장굴 → 자연사박물관 →공항으로 들어갑니다.  도여행 하신다면 모바일관광지할인쿠폰을 이용해보세요!!종이쿠폰처럼 찢어지고, 분실되고, 미쳐 가지 못한 관광지 쿠폰을 환불받아야 하는 번거로움이 없답니다!!!모바일쿠폰을 이용하시고 모바일시대에 걸맞은 저렴하고 편리한 도여행 되세요!   클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                 *************************************************************************도여행 숙소:  롯데호텔도 여행일정: 3박4일도 여행일자: 7월16일-7월19일도 여행인원:어른2명  아이 12살 9살도 도착시간과출발시간: 15일 아침8시  / 19일저녁8시도 여행성격: 아이들 위주의  가족여행도 관심있는 관광지: 교육적으로  도움되는곳은  어디든지 좋습니다.                        재미도 있었으면하구요  도 에서만이 느낄수 있고 볼수있는곳기타하시고 싶은내용:  호텔 수영장도 잠깐 이용할거구요  될수있으면 알차게 꾸며주세요  
 도 아이와 가볼만한 곳..서부권 관광지 모음'다양한 테마와 색다른 재미가 있는 도 가족 여행'가족들과 함께 막상 도 여행을 왔지만 어디를 가야 할지 고민을 하시는 분들도 계실 텐데요.특히 아이를 동반할 경우 부모님들은 눈치 보지 않고 신나게 뛰어놀 수 있는 곳을 찾기도 합니다.도에 오신 관광객 분들은 보통 시와 서귀포시에서도 동부권, 서부권으로 나눠 여행하는데요.지역마다 볼거리, 즐길 거리가 다르며 각각 에 맞는 명소, 관광지, 테마파크를 만날 수 있습니다.그중에서도 도 서부권에는 아이들과 함께 가면 좋은 관광지와 테마파크가 마련되어 있는데요.다양한 테마를 주제로 가족 여행을 떠날 수 있으며 색다른 체험을 즐길 수 있는 관광지를 알려드릴게요.▼ 공룡랜드 (쿠폰트리 홈페이지 방문 시 할인된 가격으로 입장 가능) '무시무시한 공룡들이 살아요'지난 2009년 개관한  공룡랜드는 현재까지 발견된 공룡 중 가장 큰 28m 크기의 브라키오사우루스를 만날 수 있으며티라노사우루스와 벨로시랩터, 트리케라톱스 등 총 100종의 230여 마리 공룡들이 살고 있는 가족 테마 공원입니다.공룡 뿐만 아니라 해양 박물관, 어린이 체험 학습장, 3D 입체 영화관, 미니보트장, 허브동산, 허브온실 등을 관람할 수 있어가족 여행은 물론 연인끼리 갈만한 데이트 코스로도 좋으며  토속길을 재현한 올레길과 전망대 등 볼거리가 가득합니다. 공룡랜드는 유료 관광지로 성인 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원의 요금을 내셔야 입장하실 수 있는데요.운영 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지며 연중무휴로 개관하며 매표 가능 시간은 입장 마감 1시간 전입니다. 공룡랜드의 입장료를 더욱 저렴하게 이용할 수 있는 방법은 쿠폰트리투어 홈페이지를 통해 미리 결제하시면 되는데요.현재 쿠폰트리투어에서  공룡랜드 입장료 결제 시 성인 6,300원, 청소년 5,000원, 어린이 5,000원입니다.여기에 도 동부권 표선면 성읍리에 있는  조랑말타운에서 승마 체험을 할 수 있는 체험권도 추가 증정하고 있습니다.보다 저렴한 가격으로  공룡랜드에서 가족, 연인과 함께 추억으로 남길만한 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.↓↓  공룡랜드 입장권 구매하기 ↓↓ ▼렛츠런파크 '아이들이 좋아하는 테마 관광지'도 시 애월읍 유수암리에 있는 렛츠런파크 는 도민들도 즐겨 찾는 관광지이자 도 대표 경마장입니다.렛츠런파크 에서는 아이들이 뛰어놀 수 있는 테마 공원이 조성되어 도내 초등학교의 소풍 장소로도 사용되고 있습니다.렛츠런파크  테마 공원에는 다양한 상설 체험을 즐길 수 있는 체험장과 세계 각국의 말을 구경할 수 있는 세계 말 동물원,말 모양의 놀이기구가 갖춰진 어린이 모험랜드, 말 관련 문화 체험을 할 수 있는 복합문화공간과 골프를 즐길 수 있는 해피랜드 등,다양한 즐길 거리가 가득한 테마 공원에서 가족, 연인, 친구와 함께 추억을 쌓으며  여행에서 가장 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.렛츠런파크 의 입장료는 경마일엔 2,000원, 비경마일에는 무료로 부담 없이 방문하실 수 있다는 장점이 있는데요.테마 공원 입장 시간은 오전 11시부터 오후 5시까지이며 연중무휴로 운영되고 있어 언제든 편하게 구경할 수 있습니다.단, 마축제가 열리는 10월 17일부터 19일까지는 별도 행사 시행에 따라 일부 시설과 내용이 달라질 수 있다고 합니다.공식 홈페이지 : http://park.kra.co.kr/jeju_main.do ▼ 테지움 사파리'귀여운 동물 인형이 가득한 테지움 사파리' 테지움 사파리는 세계 최초로 야생 동물과 수중 동물, 꽃, 새 등을 모두 봉제 인형으로 제작한 박물관입니다.야생 동물존에서는 호랑이, 코끼리, 사자, 표범 등의 육식 동물과 문어, 거북이 등 수중 동물 인형을 만날 수 있습니다.또한 높이 4m의 테디베어를 만날 수 있는 테지움 사파리 2층에는 어린이들이 자유롭게 뛰어놀 수 있는 시설이 마련되었는데요.이곳에서는 드라마에 등장했던 테디베어와 테지움 아트 갤러리, 그리스 신화 테디베어, 세계 의상 테디베어가 있습니다.이 외에도 테지움 사파리에서는 관람객이 써놓은 소원들을 선별하여 매년 소원을 들어주는 소원 나무 등 다양한 이벤트가 진행 중이며지하에 있는 레스토랑에서는 방문객의 구미에 맞게 직접 토핑해서 만들어 먹을 수 있는 핸드메이드 피자도 맛볼 수 있습니다.테지움 사파리 입장료는 성인 10,500원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원이며 24개월 미만 어린이인 경우 무료 입장입니다. 공룡랜드와 마찬가지로 쿠폰트리투어에서 미리 결제할 경우 성인 9,000원, 청소년 8,000원, 어린이 7,000원에 이용 가능합니다.↓↓  테지움 사파리 입장권 구매하기 ↓↓ ▼ 그리스신화박물관'도에서 만나는 그리스 신화 세계' 그리스신화박물관은 3,000년 역사의 지혜이자 현대인의 필수 교양 인문인 그리스 신화의 세계에 대해 배울 수 있는 곳입니다.루브르, 바티칸 박물관에 있는 명화와 대리석 조각상 약 200여 점을 재현했으며, 그리스 신화를 주제로 한 트릭아이 작품도 있습니다.유럽에 가지 않고도 유럽에 있는 유명 박물관에 흩어져 있는 그리스 로마 신화 관련 소장품을 생동감 있게 관람할 수 있습니다.이에 아이들에게 그리스 신화에 대해 알려줄 수 있으며, 상호 교감이 가능한 체험형 전시를 통해 색다른 재미를 추구할 수 있습니다. 그리스신화박물관의 입장료는 성인 9,000원, 청소년 8,000원, 어린이 8,000원입니다.트릭 아이 미술관도 함께 관람하신다면 1인당 추가 3,000원의 요금을 더 내셔야 합니다.또한 그리스 의상 체험, 스탬프북, 아테네 시민권 만들기, 가면 만들기, 아트토이는 각각 1,000원의 추가 요금이 발생합니다.운영 시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지이며 입장 마감 시간은 오후 5시까지이니 참고하시길 바랄게요.▼ 헬로키티 아일랜드'귀엽고 깜찍한 헬로키티 세상'도에서 아이와 가볼만한 곳 중 가장 인기가 많으며 각종 문화 프로그램이 가득한 곳이 헬로키티 아일랜드입니다. 헬로키티 아일랜드에서는 헬로키티 역사, 가족, 음악, 공연, 전시, 3D 영상관, 체험 프로그램 등 볼거리가 가득하며다양한 헬로키티 상품을 만날 수 있는 브랜드숍과 헬로키티를 주제로 한 디저트와 음료가 있는 카페가 있습니다.1층부터 3층까지 다양한 볼거리와 놀거리가 풍족하게 있으며 옥상 정원에서는 가족과 함께 추억 사진을 담을 수 있습니다.2층 아트 갤러리에서는 헬로키티 아일랜드 관람평을 작성하시는 분을 뽑아 MD 상품을 증정하는 이벤트도 진행 중입니다. 헬로키티 아일랜드는 연중무휴로 매년 7~8월에는 오전 9시부터 오후 8시까지 운영하고 있습니다.헬로키티 아일랜드 입장료는 성인 12,000원, 청소년 11,000원, 어린이 9,000원이며 24개월 미만은 무료입니다.공식 사이트 : http://www.hellokittyisland.co.kr/도 여행 사이트 쿠폰트리투어가 엄선한  서부권에 있는 아이와 가볼만한 곳과 관광지를 소개해드렸습니다.도 여행 중 아이들과 함께 색다른 추억를 만들고 다양한 체험 프로그램을 통해 행복한 여행을 즐겨 보세요.쿠폰트리투어를 통해 입장료도 할인 받을 수 있어 더욱 저렴하게 도 여행을 즐기실 수 있습니다. 공룡랜드, 렛츠런파크 , 멜리오 에코피아, 테지움 사파리, 그리스신화박물관, 헬로키티 아일랜드 등도에는 다양한 주제와 테마로 운영되는 각종 테마파크가 많으니 참고하셔서 행복한 여행을 떠나 보세요.↓↓  공룡랜드 입장권 구매하기 ↓↓↓↓  테지움 사파리 입장권 구매하기 ↓↓쿠폰트리의 다양한 서비스를 통해 저렴한 가격에  여행을 이용해보세요 :)   공룡랜드→렛츠런파크 →테지움 사파리→그리스신화박물관→헬로키티 아일랜드
이번 포스팅에서는 지난번 캠퍼트리 호텔앤리조트 (Camphortree Hotel & Resort) 호텔 트윈 (Hotel Twin) 객실 소개에 이어서, 이번에는 외부시설과 주차장, 조식당 및 부대시설에 대해서 소개를 해 보겠다.참고로, 캠퍼트리 호텔앤리조트 호텔 트윈 객실이 궁굼하다면 아래 포스팅에서 확인해 볼 수 있다. [이국적인 감성 충만한 캠퍼트리 호텔앤리조트 (Camphortree Hotel & Resort)] 아쉬움 가득한 호텔 트윈 (Hotel Twin) 객실 투숙기지난달에 5박 6일 일정으로 다녀왔던 도 여행 중, 첫 번째 날 머물렀던 숙소인 캠퍼트리 호텔앤리조트 ...blog.naver.com 캠퍼트리 호텔앤리조트특별자치도 시 해안마을서4길 100 ​아래 사진은 스누피가든에 놀러갔다가 이 다음다음에 머물렀던 숙소인 신화월드로 가는 길에 신호 대기하면서 캠퍼트리 호텔앤리조트 입구로 들어가는 도로 앞 모습을 찍은 것이다.이 곳에 투숙하기 전까지만 하더라도 아무 생각없이 그냥 지나쳤을텐데 투숙을 해 보고 나니 지나가는 길에 우연히 발견을 하더라도 바로 눈에 들어오게 되더라는~ ^^ 내가 그의 이름을 불러 주기 전에는그는 다만하나의 몸짓에 지나지 않았다.​내가 그의 이름을 불러 주었을 때그는 나에게로 와서꽃이 되었다.김춘수, < 꽃 > 중에서...뭐, 이런 느낌인 건가... ㅋㅋ ​도로를 따라서 들어오면 일반 호텔과는 비교가 안 될 정도로 엄청나게 넓게 분포하고 있는 캠퍼트리 호텔앤리조트 부지가 나타난다.아래는 캠퍼트리 호텔앤리조트의 전체적인 모습을 담은 위성지도 모습이다. ​아래는 캠퍼트리 호텔앤리조트 초입에 스위트 객실 독채가 죽 늘어서 있는  모습의 일부이다.이 리조트는 저런 스위트 객실의 독채 건물이 메인으로 조성되어 있고, 일부 소수의 스튜이오 형식의 호텔 트윈 객실 몇 개만 체크인 카운터가  있는 호텔동에 자리잡고 있다. ​시원한 물줄기가 흘러내리는 리조트 입구를 지나서 갈래길 오른쪽으로 조금 더 올라가자. ​오른쪽으로 꺾어서 내려가면 주차장이 보이고 그냥 지나쳐서 지나가면 바로 앞에 호텔동 건물이 보인다.그리고 잠시 후에 다시 별도로 소개하겠지만 주차장은 이 곳 말고도 호텔동 바로 앞쪽에도 있으니 혹시나 그곳에 빈 자리가 없을 경우에만 이 곳으로 내려가서 주차를 하면 되겠다. ​바로 이 곳이 캠퍼트리 호텔앤리조트 체크인카운터가 있는 호텔동 입구쪽 모습이다. ​ 주차장아래는 호텔동 바로 앞쪽에 있는 주차장 모습이다.이 곳은 주차면수가 몇개 되지는 않기 때문에 만약에 이 곳에 빈 자리가 없다면 호텔동 바로 직전에 오른쪽 길로 빠져서 조금 아래쪽으로 내려가는 길에 마련되어 있는 주차장에 주차를 하면 된다. ​호텔동 입구에는 골프카트도 주차되어 있었다.안에는 로비 가운데에 골프치는 조형물이 있기도 하고 해서 주변에 골프장도 함께 조성이 되어 있나보다 싶었는데 위성지도와 공식 홈페이지를 살펴보니 골프장을 함께 운영하고 있지는 않아 보인다. ​리조트 초입에 회전교차로 앞쪽에 설치되어 있는 분수대를 지나서 조금만 더 올라가면 호텔동 바로 직전에 오른쪽으로 내려가면 있는 주차장 모습이다.호텔동 바로 앞쪽에 있는 곳은 주차면수가 몇개 되지 않으므로 자리 부족시 이쪽에 주차를 하면 되겠다.하지만 스위트 객실인 독채쪽에 예약을 했다면 체크인 할 때에만 잠시 호텔동 앞에 주차를 했다가 바로 독채 쪽으로 옮겨서 주차를 하면 되겠다.스위트 객실 독채는 대단지에 넓게 퍼져서 조성되어 있다 보니 주차장 역시도 독채 주변에 따로 마련되어 있다. ​ 호텔동 (로비, 매점, 내부)체크인 카운터가 있는 호텔동 안으로 들어가 보도록 하자.입구에 들어서자마자 바로 오른쪽에 설치되어 있는 Birdy Friends 포토존이 보인다. ​다음날 오전에 조식을 먹고 체크아웃 전에 주변 산책하러 나가기 전에 우리아이도 찰칵~!  ​로비의 전체적인 모습이다.호텔동 전체 객실 규모에 비해서 제법 널찍하고 층고도 적당히 높아서 마음에 든다. ​로비 천장에 설치되어 있는 샹들리에 디자인이 독특하다. ​로비 가운데에 놓여있는 화분도 아주 있고 예쁘게 잘 꾸며놓았다.Camphor Tree Golf Club 이라는 문구나 골프 관련 미니어처가 장식되어 있는걸 보면 근처에 골프장과 함께 운영을 하고 있는게 아닐까 싶기도 하지만, 홈페이지에도 딱히 골프 관련 안내는 없는것 같고 위성지도를 봐도 골프장을 함께 운영하고 있지는 않은 듯 하다. ​프런트 데스크 모습이다.객실에서 쉬다가 밤 늦게 싸돌아 다니다 보니 직원은 자리를 비운 상태라 편하게 사진을 찍을 수 있었다 : D ​와인부터 위스키 뿐만 아니라 치즈, 올리브, 하몽 안주류까지 할인된 가격에 24시간 판매를 하고 있었고, 바로 옆에는 조식당인 "더 뷰" 가 있다. ​11월 11일에 방문했었는데 벌써부터 한쪽 구석에 크리스마스 트리가 장식되어 있었다.  ​프런트 데스크 옆쪽에 캠퍼트리 개관 4주년 기념으로 제공되는 웰컴 드링크 프로모션 안내판이 세워져 있다.프로모션 기간에 방문했기에 우리도 2병을 받아서 먹어봤는데 아주 맛있었다.아들내미가 다 마시고 아내와 나는 밑바닥에 고여있던 것만 살짝 맛 봤던걸로... ㅠ_ㅠ  ​그 뒤에 놓여있는 Birdy Friends 인형 삼총사가 나란히 올려져 있다.크리스마스 트리 옆에도 그렇고 이런 식으로 애들 눈에 띄게 만들어서 또 부모 지갑을 열게 만드는 건가...다행히 우리애는 이건 사 달라고 안 함 ㅋㅋ ​객실로 들어가는 입구쪽 복도에 관광가이드가 잔뜩 꽂혀 있었다.관광지 검색을 하면서 스누피 가든 소개글을 많이 보긴 했었는데 스누피 캐릭터가 너무 오래된 것이어서 우리애가 알지도 못할 뿐만 아니라 굳이 도에서 웬 스누피?! 라는 생각이 들어서 여긴 안 가고 그냥 넘거야지 했었던 곳이다.그런데 아내가 여기에 꽂혀 있던 스누피 가든 가이드를 보고는 자꾸만 가 보자고 해서 처음에는 내키지 않아서 가기 싫었지만 하나를 얻기 위해서 나도 하나쯤 양보해야지 하는 생각으로 갔다가 너무나도 다양한 볼거리와 할거리에 우리 모두 너무나도 대만족 했다. ​이 곳에 꽂혀있었던 스누피 가든 관광안내지 모습이다. ​도 여행에서 가 볼 만한 관광지 중에서 강력 추천하고싶은 스누피 가든 방문 이야기가 궁금하다면 아래 포스팅에서 확인해 볼 수 있다. [도 가 볼 만한 곳 : 스누피 가든 (Snoopy Garden)] 꼭 가 봐야 하는 추천 관광지 (1부 - 가든 하우스)도 여행 시에 꼭 가 봐야 할 만한 곳으로 강력 추천하고 싶은 스누피 가든 (Snoopy Garden) 방문 이...blog.naver.com [도 아이와 가 볼 만한 곳 : 스누피 가든 (Snoopy Garden)] 사진찍기 좋은 곳 (2부) - 야외 가든 & 피너츠 스토어도 여행 시에 가 볼 만한 곳으로 강력 추천하는 스누피 가든 이야기 1부 - 가든 하우스 편에 이어서, ...blog.naver.com ​객실로 이어지는 복도 모습이다. ​왠지 모르게 이상한 나라의 앨리스가 생각나게 만들었던 객실 앞 토끼 조형물 모습이다. ​조금 더 안쪽으로 들어가보면 화분이 놓여있고 맞은편에는 계단과 엘리베이터가 설치되어 있다. ​수영장과 사우나가 있다는 지하 1층은 리뉴얼 공사로 인해 출입을 제한한다는 안내판이 세워져 있어서 내려가 보지 않았다. ​대신에 엘리베이터를 타고 3층에만 잠깐 올라갔다가 1층으로 다시 바로 내려갔다. ​이제 로비에서 객실이 있는 반대쪽 모습을 둘러보기로 하자.크리스마스 트리와 인형 판매대 뒤편에 매점이 들어서 있어서 바깥에 나가기 귀찮을 때 간편하게 이용할 수 있어서 좋았다.바깥에 비도 내리고 바람도 너무 세게 불어서 바깥에 저녁을 먹으러 나가자니 너무나도 귀찮고 해서, 우리도 첫날 저녁은 이곳 매점에서 냉동식품과 과자 등을 사서 간단하게 해결을 했다.매점에 전자레인지도 준비되어 있어서 냉동식품을 돌려먹는 데에도 아무런 문제가 없다. ​매점을 지나서 복도에서 프런트 데스크쪽을 바라본 모습이다.따로 사진을 찍지 않았는데 뒤쪽 1층엔 연회장 그리고 2층엔 프라이빗 레스토랑이 있다. ​아래는 프라이빗 레스토랑이 있는 2층에 올라와서 아래쪽을 내려다 본 모습이다. ​ 호텔동 (조식당)- 위치 : 호텔 1층- 좌석수 : 150석- 운영시간 (조식) : 07:00 ~ 10:00 (Last Order 09:30)- 가격 : 성인 25,000원, 소인(37개월 ~ 만 12세) 17,000원, 36개월 이하 무료(공식 홈페이지에는 소인 17,000원이라고 나와 있지만 오타인지, 현장에서 15,000원 결제함)1층 로비 가운데 놓여있는 화분 뒤로 보이는 곳이 조식당 입구이다. ​객실 예약시 성인 2명에 대한 조식만 포함이 된 거라서 36개월이 지난 우리아이는 추가로 15,000원 결제를 했다.어차피 호텔 조식당이 비싼 편이긴 하지만 정말 쥐꼬리만큼 밖에 먹지 않는 만 4세도 되지 않은 어린 우리아이 조식값으로 15,000원이나 추가 결제를 하는 건 너무 아깝다는 생각이 들긴 하지만 어쩔 수 없으니... ㅠ_ㅠ ​여기서부터는 식당 안이고 사람들도 많이 있어서 스마트폰으로 촬영을 했는데 보고 있기 너무나도 불편해 보이는 이 이질적인 색감 도대체 무엇?! ㅡ_ㅡ;;개인적으로는 스마트폰으로 사진을 찍는 것을 굉장히 싫어하지만 (원래는 이 정도까지는 아니었는데 현재 사용하고 있는 갤럭시 A90 을 사용하면서 부터 아주 극도로 싫어하게 되어 버렸다) 크고 묵직한 디지털카메라를 매번 순간적으로 쓱싹 꺼내서 촬영을 하기가 불편한 점이 많이 있다보니, 식당 내부에서나 갑자기 급하게 찍어야 할 경우에는 그래도 없는것 보다는 낫다는 생각에 어쩔수 없이 스마트폰으로 촬영을 하곤 하는데 특히나 이번 도 여행중에 찍었던 사진은 정말 하나같이 마음에 들지 않는다.뭐 어떻게 하다 보니, 내 갤럭시 A90 5G 스마트폰 카메라에 Scene Optimizer 란 썩을놈의 기능이 켜져 있었는데 이게 죄다 사진 색감도 굉장히 흐리멍텅하게 만들어놓고 이미지를 굉장히 어색하게 이질감이 들게 만들어 버렸다.처음으로 사용해 보는 갤럭시 A 시리즈에서 발생하는 S 시리즈와의 급 나누기로 인한 의도적인 성능 떨어트리기인 것으로 생각이 되긴 하지만, 다른 건 몰라도 갤럭시  A 시리즈의 카메라 성능은 정말이지 진심으로 욕이 안 튀어나오기가 힘들 정도로 오히려 이전에 사용하던 갤럭시 S 모델 보다도 훨씬 더 저급하기 짝이 없다.내가 이래서 더더욱 스마트폰으로 사진 촬영을 하기가 싫어진다니까!!그 자리에서 바로 확인을 안 하고 그냥 찍기만 하다가 이제서야 정리를 하면서 보는데 정말 화딱지가~!!저 쓰레기 같은 Scene Optimizer 가 대체 언제부터 활성화 되어 있었던거야??나는 사진 후보정 같은것도 거의 안 할 뿐만 아니라 스마트폰 사용시 썩을놈의 뽀샤시 필터 같은 것은 절대로 사용하지 않을 정도로 굉장히 싫어하는 사람인데 말이다!!그럼에도 불구하고 아예 담아내지 못 한것 보다는 훨씬 다행이니 뭐...사진 볼 때마다 분노가 치밀어 오르긴 하지만 흥분을 가라앉히고 본론으로 돌아가보자. ​우리가 앉았던 자리에서 본 모습이다.오른쪽에 음료가 올려져 있고, 가운데 부분이 입구쪽이고 왼쪽에 빨간색 상의를 입은 사람이 서 있는 공간이 음식이 놓여있는 공간이다. ​아래는 반대쪽 모습이다.시원시원한 통유리 너머로 바다가 내려다 보이는 전망을 바라보면서 먹을 수 있다.정말로 쾌청하고 보고 있기 좋았던 상황이었는데 그런 모습을 이렇게나 칙칙하게 만들어 버리다니 갤럭시 A90 Scene Optimizer, 아니 Scene Deoptimzer 참 대단하다!! ​참고로, 아래는 우리가 머물렀던 8101호 객실 발코니에서 바라본 조식당 "더 뷰" 의 바깥 모습이다. ​실제와 다르게 너무나도 칙칙하고 이질적인 색감의 조식당 사진으로 돌아가보자.음료와 물이 놓여있는 테이블이다. ​이곳은 음식이 올려져 있는 공간이다. ​식탁 위에 올려져 있는 소금과 후추통이 특이했고 넵킨이 들어있는 자기 느낌의 통도 좋았다. ​세팅되어 있는 음식 개별사진 대신에 우리가 덜어 온 음식 근접사진 컷으로 대략 어떤 음식이 있는지 살펴보면서 참고하면 되겠다.한식은 반찬이 다양하지는 않지만 그래도 북어국이랑 도시락김도 준비되어 있어서 좋았다.  ​카레소스 볶음우동과 빵은 그다지 내 취향은 아니었다.  ​요거트 위에 다양한 잼 토핑을 올려서 먹는 재미가 있어서 좋았지만 과일류는 별로였다.특히나 이 날 나온 파인애플은 한참은 더 익어야 할 것 같아서 손이 가지 않았다.  ​만약에 조식이 포함된 숙박이 아니라면, 굳이 성인 기준 1인에 25,000원이나 추가 결제를 하고 먹을 만한 구성은 아닌 것 같다.친절하고 전문가스러운 느낌의 프런트 데스크 직원들과는 다르게 조식당 직원들은 뭔가 물어보면 다른 사람한테 넘기고, 별로 규모가 크지도 않은데 왜 이렇게 여기저기 정신없이 왔다갔다 하는건지 너무나도  어수선했다.특히나 우리가 앉았던 자리가 입구 바로 앞쪽이라서 그런 모습이 너무 잘 보여서 그랬던 것일수도 있긴 하겠지만 그런 점을 감안한다 하더라도 내 관점에서는 좀 심했던 것 같다.​ 호텔동 및 스위트 객실 독채 주변 호텔동에서 나와서 호텔동 주변 모습과 스위트 객실 독채 모습을 가볍게 산책하면서 둘러보았다.전날 비가 내려서 그런지 공기 자체도 찬데다가 바람까지 많이 불어서 너무 추워서 조금만 걷다가 바로 다시 객실로 들어가서 잠깐 쉬다가 체크아웃하고 근처에 있는 공룡랜드로 이동을 하면서 차로 스위트 객실 독채 주변을 한 바퀴 돌면서 구경하는 것으로 마무리 했다.공룡랜드 방문 후기가 궁금하다면 아래 포스팅에서 확인해 볼 수 있으니 참고하면 되겠다. [도 아이와 가 볼 만한 곳 : 공룡랜드] 공룡을 좋아하는 어린 아들 필수 방문 코스 (feat. 할인정보)도 아이와 가 볼 만한 곳 중 첫 번째로, 국제공항에서도 10km 정도 밖에 안 되는 가까운 거리에 있...blog.naver.com ​초반에 소개했지만 다시 한 번 더 가지고 와 봤다.리조트 입구에 있는 분수대를 지나서 올라가면 호텔동 건물이 보인다. ​주머니에 양손을 푹 찔러넣고 대장처럼 앞장서서 걸어가는 아들내미 그리고 그 뒤를 따라가는 아내와 나의 그림자! ​입구 앞쪽에 놓여있는 조그마한 코끼리 석상 모습이다. ​호텔 입구 앞쪽 기둥 모습과 그 앞쪽에 걸어가는 아들내미 모습이다. ​비록 스위트 객실을 이용해 보지는 못 했지만, 스위트 객실 독채 바깥 모습을 구경이라도 해 보도록 위쪽으로 가 보자~준비~ 땅! ​호텔동 모습이다.왼쪽편은 3층까지 있지만 오른쪽으로 갈수록 유선형으로 꺾여서 2층 구조로 고급스런 디자인으로 지어졌다. ​주차장 출구쪽에 심어진 야자수 나무가 아~ 이 곳이 도가 맞구나! 싶은 느낌을 준다.도에 있는 야자수 나무가 태풍이 왔을 때 종종 쓰러지고 하는 등 피해가 많아서 힘들게 심어놓았던 걸 대거 뽑아버릴 예정이라는 얘기를 얼마전에 라디오에서 들었다 ㅠ_ㅠ이제 도 가도 야자수 나무 못 보는거야?! ​주차장 옆 우측길을 따라서 위로 걸어가 본다. ​조금 걸어가다 보면 오른쪽에 억새풀인지 갈대풀인지가 보이고 그 너머에 조식당 통유리창 너머로 봤던 바다가 펼쳐진다. ​그리고 옆쪽으로 방향을 살짝 틀면 호텔동 건물이 보인다. ​다시 도로 쪽으로 나와서 왔던 길을 뒤로 돌아본 모습이다.왼쪽 뒤에 호텔동 지붕이 보이고 정면에 스위트 객실 독채가 보인다. ​독채에는 개별로 주차공간이 마련되어 있는 곳도 있고 이런 식으로 한 군데 몰려있는 곳도 있고 위치마다 조금씩 다른 듯 하다.바다쪽 방향은 푸른 하늘이 펼쳐져 있는 것과 달리 반대쪽에는 구름이 잔뜩 끼어있는 데다가 역광이기까지 해서 사진 찍을 맛이 영 안 났다 ㅠ_ㅠ ​블록별로 구분이 되어 있고 객실 번호도 구분이 되어 있다. ​처음 예약할 당시만 하더라도 부지런히 검색을 안 해 봐서 잘 몰라서, 모든 객실이 다 이런 식으로 독채 형태로 되어 있는줄 알았는데 우리가 머물렀던 저렴한 호텔 트윈 객실 따위는 그냥 일반 호텔처럼 호텔동에 다 같이 몰려 있었다는...사실 난 이런걸 기대하고, 이런 객실이 20만원 정도면 꽤나 저렴하네~ 하면서 혼자서 기대감을 미친듯이 키웠었다는~! ㅋㅋ하지만 우리가 머물렀던 호텔동에 있는 호텔 트윈 객실이 평일에 저 금액대라면 솔직히 별 매력이 없는 듯 하다.나 같이 메리어트 본보이 플래티넘 엘리트 이상 회원이라면, 기본 객실을 이용할 경우 차라리 늘 가던 신화월드 메리어트관이 훨씬 더 나은 듯 하다. ​신화월드 메리어트 리조트관 디럭스 킹 룸과 메리어트 본보이 엘리트 회원 혜택이 궁금하다면 아래 포스팅을 참고하자. [신화월드 메리어트 리조트관 (Jeju Shinhwa World Marriot Resort)] 디럭스 킹 룸 (Deluxe King Room) 투숙기 (2019.01)나름 열심히 사진을 찍어 두었던것이 아깝기도 하고 뒤늦게라도 여행 추억을 정리도 할겸 해서, 시간이 좀 ...blog.naver.com [메리어트 본보이 (Marriott Bonvoy)] 티타늄 엘리트 (Titanium Elite) 회원 혜택 (feat. Annual Choice Benefit)2017년 후반 이후로 줄곧 메리어트 본보이 플래티넘 엘리트 (Platinum Elite) 회원을 유지해 오다가, 올...blog.naver.com ​날씨가 너무 추워서 안 되겠어서 이 정도만 보고 다시 객실로 돌아가기로 했다.하필 우리가 방문했던 시기에 날씨가 좀 이상했던 것일 수도 있겠지만, 아~ 도라고 해서 11월이 따뜻한 것은 아니었구나!! ​객실로 돌아가는 길에 살짝 낮은 언덕이 보이길래 여기까지만 한 번 올라가 보기로 했다.아들내미도 갑자기 신이 나서 달려서 올라온다. ​사진 찍을 때에는 얼굴 가리기~ 아무리 얼굴 가려봤자 넌 초상권 안 지켜줄거야~!! ^_^ ​언덕 위에서 내려다 본 호텔동과 앞쪽에 있는 주차장 모습이다. ​그리고 호텔동 맞은편에 있는 스위트 객실 독채 건물 모습이다.혹시라도 기회가 된다면 나도 이런데 한 번쯤 투숙해 보고 싶긴 하다만 내 돈 주고는 예약하기 힘들 듯 하네 ㅜ_ㅜ ​언덕 위에 심어져 있는 나무에 열린 열매와 코스모스 모습도 카메라에 담아봤다.  ​대충 둘러본 것 같으니 이제 짐 싸러 다시 객실로 돌아가자. ​아래에 밤에 잠깐 나와서 돌아다니면서 찍었던 주변 모습을 끝으로, 캠퍼트리 호텔앤리조트 주차장, 호텔동 내부, 조식당, 스위트 객실 독채 주변 소개를 마친다. 
도 2박3일 / 3박4일 / 4박5일 여행코스 나만의 계획 가이드북코로나에도 불구하고 도에는 여행객이 넘쳐나는 것 같습니다.유네스코 자연유산에 등재된 천혜의 섬 도에는 볼거리, 먹을거리, 즐길거리가 가득해서누구나 가보고 싶어하는 여행지로 각광을 받고 있습니다.도 여행을 떠나기로 결심하고 설렘에 들떠 도 여행코스를 계획하고 계신 분들을 위해다음과 같이 가이드를 드리고자 합니다.여행도 해 본 사람이 잘 하고 계획도 짜 본 사람이 잘 합니다. 그러나 때론 아무런 계획없이 무작정 떠났던 여행이 인생여행이 되기도 합니다. 4인 4색 저마다 개성과 취향이 다르고 여행의 목적이 다르므로 어디가 좋다거나 무엇이 맛있다는 식의 주관적인 정보제공은 지양하고 반복되는 일상에서 벗어나 활력을 찾고자 떠난 여행이 좋은 추억이 될 수 있도록 여행계획을 잘 세울 수 있는 방법에 대해서 말씀드리겠습니다.WHY / WHO여행의 이유와 목적 그리고 주제모든 계획에 있어서 제일 먼저 1순위로 고려해야 하는 사항은 무엇일까요? WHY, 바로 이유와 목적입니다. 여행시 고려해야 할 사항들이 너무 많아서 무작정 떠나는 경우도 있겠지만  여행을 떠나고자 마음을 먹은데에는 분명 이유가 있을 것입니다. 그리고 어떤 이유로 여행을 떠나고자 하는지가 분명해야 좋은 계획을 세울 수 있습니다.​그리고 WHO, 누구와 함께 가느냐에 따라 여행의 이유와 목적은 달라질 것입니다.홀로 여행을 계획하고 있다면 여행의 이유와 목적을 찾는 것이 수월하겠지만 동반 여행을 계획하고 있다면 주도하는 사람은 동반하는 사람과 사전에 여행의 이유와 목적 그리고 주제에 대해 공감대를 만드는 것이 중요합니다.왜냐하면 여행의 이유와 목적 그리고 주제에 따라서 여행 과정은 오랫동안 추억으로 남게 될 것이기 때문입니다.​여행의 주제는 다양하겠지만 관광과 휴양으로 단순화시키면 세부 여행 계획을 수립하는데 수월합니다. 관광을 위주로 할지 휴양을 위주로 할지 아니면 관광과 휴양을 반반씩 할지 먼저 큰 틀을 정해 놓은 다음 여행시기와 여행일수를 접목시켜 여행일정을 배분하고 세부시간계획을 세우는 것이 좋습니다.관광을 위주로 한다면 여행지에 따라 숙박지를 결정하고 휴양을 위주로 한다면 숙박지에 따라 여행지를 결정합니다.WHEN / WHERE선택과 집중여행시기와 여행일수 그리고 어디로 갈 것인가?​도는 우리나라에서 가장 큰 섬이고 행정구역 상 유일한 특별자치도입니다.2개의 시(시와 서귀포시)와 7개의 읍(한림읍, 애월읍, 구좌읍, 조천읍, 대정읍, 남원읍, 성산읍) 그리고 5개의 면(한경면, 추자면, 우도면, 안덕면, 표선면)으로 구성되어 있습니다.​도는 계절별로 이 달라서 이 점만 알고서 가면 사계절 언제나 좋습니다. 의 날씨는 내륙에 비해 포근하지만 환절기에는 기온차가 크고 여름에는 습도가 높습니다. 무엇보다 기온의 변화가 심해서 도 내에서도 시와 서귀포시, 동부와 서부, 해안가와 중산간 지역의 일기가 달라서 항상 일기예보에 관심을 기울여야 합니다.​여행의 주제(관광, 휴양)에 따라 여행시기의 특징을 반영하여 관광지와 숙박지의 우선순위를 결정했으면 여행일수에 맞춰서 4권역(시, 서귀포시, 동부권, 서부권)  중에서 하루에 한군데를 선택해서 세부일정을 세우면 됩니다.짧은 일정동안 무리해서 두서도 없이 계획을 세우지 말고 하루에 1권역을 기준으로 선택과 집중에 따라 세부일정을 잘 세우시기 바랍니다. WHAT / HOW볼거리, 먹을거리, 즐길거리 관광이 처음이고 일정이 길지 않다면 주로 서귀포, 중문과  동쪽을 관광하는 것이 좋습니다.​ 관광은 시에서 동쪽으로 도는 코스와 서쪽으로 도는 코스가 있습니다. 동부권은 동북부, 동중부, 동남부, 성산으로 나눠서 세부일정을 구상하는 것이 좋습니다. 서부권은 서북부, 서중부, 서남부로 나눠서 세부일정을 구상하는 것이 좋습니다.​1. 가고 싶은 관광지는 하루에 3~4 곳을 기준으로 3일 일정이면 9~12 곳을 정합니다.2. 가고 싶은 관광지를 권역별로 정리하고 일정을 고려하여 선택과 집중에 따라 정합니다.3. 가고 싶은 관광지가 있는 권역별로 여행일정에 따라 진행 방향을 정해서 가능한 동선이 겹치지 않도록 합니다.​원칙적으로는 이동하면서 하루 일정을 마치는 곳에 숙소를 잡으면 저녁에 다시 숙소로 돌아가는 시간과 피로를 줄일 수 있고 야간 관광도 할 수 있습니다. 그러나 어린이를 동반하거나 인원수가 많아서 짐이 많은 경우에는 숙소를 고정하고 관광을 하는 것이 편리한 점이 있긴 합니다.많은 짐을 꾸리고 다음 숙소에서 짐을 풀고 하는 일도 시간이 많이 걸리니까요. 그래도 일정이 긴 경우 숙소를 고정하더라도 두 군데 정도로 나눠서 숙소를 정하는 것이 좋습니다.​숙소가 고정된 경우에는 처음 일정은 숙소에서 먼 곳부터 가고 점차 숙소 가까운 쪽으로 정하는 것이 좋습니다.시간이 계획보다 남는 경우를 대비해서 보조적으로 한두군데의 관광지를 일정에 예비적으로 추가해둡니다. 관광의 경우 시 주변 관광은 마지막 날 일정으로 잡는 것이 좋습니다. 시내와 주변 관광지는 비중이 약하기 때문에 공항 출발 시간과 맞지 않으면 생략할 수도 있기 때문입니다.반대로 여유있게 와서 공항 출발 시간까지 시간이 남으면  시내와 공항 주변을 관광하면 됩니다.● 효도 관광서귀포, 중문의 3개 폭포들 중 천지연 폭포가 계단이 없는 평지여서 가장 무난하다.[서귀포] 천지연 폭포, 외돌개, 쇠소깍, 매일 올레 시장[중문 관광 단지] 대포 주상 절리대[서북부] 한림 공원, 협재 해변기타 : 비자림● 어린이 동반 관광승마 체험 : 가 아니면 해보기 어려운 체험이다.에코랜드 : 어린이들은 에코랜드의 관광 열차를 타는 것을 좋아한다.아쿠아 플라넷 / 퍼시픽 랜드 : 돌고래휴애리 자연 생활 공원 : 흑돼지 쇼마 방목지쇠소깍 테우 체험 : 어린이들은 부모와 함께 배를 타는 것을 좋아한다. 민물이어서 배가 흔들리지 않는다.남자 어린이인 경우 :  항공 우주 박물관 / 세계 자동차 박물관 / 비엘 바이크 파크 /  공룡 랜드 / 카트 타기● 밤에 갈 만한 곳 (야간 개장)[시] 용두암, 러브랜드[서귀포] 천지연 폭포, 새연교[중문 관광 단지] 박물관은 살아있다, 서귀포 천문 과학 문화관● 비올 때 갈 만한 곳 : 비가 많이 올 때에는 결국 실내 관광을 하는 수 밖에 없다.[동북부] 선녀와 나무꾼, 만장굴[성산] 아쿠아 플라넷 [동남부] 김영갑 갤러리[중문 관광 단지] 여미지 식물원 / 퍼시픽 랜드 / 중문에는 실내 상업 관광지들이 많다. 그 곳들을 돌아보면 하루 일정은 충분하다 드라이브 하기 좋은 곳시 가볼만한곳서귀포시 가볼만한곳중문단지 가볼만한곳 동부권 가볼만한곳 동북부 가볼만한곳 동중부 가볼만한곳 성산 가볼만한 곳 우도 가볼만한곳 동남부 가볼만한곳 서부권 가볼만한곳시 남서쪽 가볼만한곳도 서북부 가볼만한곳도 서남부 가볼만한곳도 서중부 가볼만한곳도 나만의 여행계획 스케치여행의 이유와 목적 그리고 주제를 정하고 여행시기와 날짜를 정했으면 대강의 여행지를 정한 후 항공편을 예약하고 숙소를 예약합니다. 필요에 따라 렌트카도 예약합니다. 세부적으로는 맛집도 찾아보고 멋진 카페도 찾아봅니다.떠나기 전까지 매일매일 일기예보도 확인합니다. 설렘으로 여행가방을 챙기며 빠진 것은 없는지 계속 확인합니다. 그러나 인생이 그렇듯 아무리 계획을 잘 세우고 준비를 잘 해도 막상 여행을 떠나보면 계획대로 되지는 않습니다.일정에 쫓겨 여유도 없이 장소만 이동하는 자신을 발견하기도 하고 맛집이라고 찾아갔는데 실망하는 경우도 있고 사진으로는 멋져 보였던 장소가 그렇게 보이지 않는 경우도 있습니다. 사진 찍기에 급급해 정작 좋은 시간과 장소를 마음 속에는 담지 못해서 기억이 가물가물한 여행도 있습니다.​그래서 꼭 준비해서 가지고 가야 하는 것이 하나 있습니다.여행의 이유와 목적 그리고 주제를 정하면서 자신에게 던지는 질문을 가지고 가야 합니다.질문에 답을 생각하면서 여행을 하다보면 주변과 자신이 다르게 보입니다.​가이드북을 보면서 도 2박3일 / 3박4일 / 4박5일 나만의 여행코스를 구상하면서 자신에게 던지는 질문도 함께 만들어보시기 바랍니다.​ 도 2박3일 / 3박4일 / 4박5일 여행코스 나만의 계획 가이드북당장 도 여행을 떠나지 못하더라도마음 속으로 도 여행을 꿈꾸는 좋은 시간이 되었길 바랍니다.​좌절하는 이에게는 희망을도전하는 이에게는 용기를Everything will be O.K.​모든 게 다 잘 될 거야~^♥^​좋아요, 알림, 구독신청~ㅋㅋ공감, 댓글, 이웃추가부탁드려요^♥^ 잘될꺼야 : 네이버 블로그좌절하는 이에게는 희망을 도전하는 이에게는 용기를 Everything will be O.K. 지금 이순간 바로 여기서 있는 그대로 항상 나답게 모든 게 다 잘 될 거야~^♥^blog.naver.com ​ 
2012년이었던 거 같은데...아무튼 결혼기념일 도 여행를 다녀왔던 거 같습니다. ㅋ기억력이 현저하게 저하된 신도쌤."벌써부터 이러면 정말 곤란해~ ㅋ" 김포공항에서 출발하면 하루를 벌수 있는데..불안요소가 이때까지만 해도 장거리 운전에는 많이 취약해서..원주공항으로 결정했던 걸로..공항에 도착해서 이리저리 뛰어다니는 건 지금이나 그 전이나 똑같은 녀석입니다.아~ 누워 있었을 때가 가장 좋았던 거 같아요. ㅋㅋ 공룡 장난치기~ 아는 사람?절대 모르는 사람 도대체 너의 세계는 어떨지 정말 궁금하다~그냥 비슷해 보이면 다 친구~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​홈런볼과 바나나맛 우유만 있으면 일주일도 문제없을 거 같았던 3살 ㅋ원주공항에서 비행기를 타고 도착한 도 여행~한마디로 좋다! 숙소에 짐을 풀고 반나절을 버렸으니 열심히 다녀야 했었죠~ ㅋ일단 첫째 불안요소가 너무나도 좋아하는  공룡랜드부터 돌아봤습니다. 신도쌤의 개인적인 생각이지만나중에 다녀온 해남 공룡박물관 보다는 비주얼이나 정보력에서는 많이 뒤처지는 거 같습니다.공룡을 아이들에게 보여주고 싶다면..해남 공룡 박물관이 더 좋을거 같습니다.점박이 영화 때문에 신도쌤도 관심 없던 공룡 이름을 알게 되었을 정도니..첫째 불안요소가 얼마나 공룡을 좋아했는지 짐작이 되시나요? ㅋ 공룡을 보고 얼마나 좋아하던지~올라타고 도망가고 이름 하나하나 엄마, 아빠한테 알려주고 휴~ 정신없었지요 ㅎ​   저 때는 말도 잘 듣고 손도 잘 잡아주고 그랬는데..지금은 자기 하고 싶은 데로만 하고 싶어 하는 미운 5살입니다. ㅋ 일정은 어떻게 되었는지 기억은 잘 나지 않지만..사진을 보니 자동차 박물관도 다녀왔네요.전 세계 멋진 자동차들을 한 번에 구경할 수 있었던 곳이었네요~   유모차가 4,780,000원 ㅡㅡ; 헐~ 대박이네요  남자들의 영원한 로망 자동차~ 신형 슈퍼카나 스포츠카는 없었지만 그리도 볼거리가 너무 많아서정신없이 다녔던 거 같네요~ 사진은 별로 없어서 아쉽기는 하지만..재미있었습니다. ㅎ그리고 마지막에 출구 쪽에는 어디나 비슷하지만..매장이 떡~ ㅋㅋ 한참 동안 5살 불안요소와 실랑이를 벌였죠 ㅎ 신 나게 돌아다녔으니 이제는 좀 배를 채워야 하겠습니다.뭐~ 여기저기 정신없이 먹으러 다녀서..회부터 똥돼지까지~사실 볼거리 즐길 거리도 중요하지만 먹는게 더 중요하지 않나요? ㅋㅋㅋ    우리 가족만을 위한 테이블~뭔가 케어 받는 느낌? 아주 흡족했습니다. ^^그리고 보기에도 먹음직스러운 음식들~입이 즐겁고 마음도 즐겁고 더욱이 가족과 함께 해서 더없이 행복했던 시간입니다. ㅎ   기억에 남는 맛집 ~ 황금륭버거 ㅡㅡ;너무 커서 어떻게 다 먹었는지도 기억이 가물가물합니다.맛은 잘 모르겠지만  있는 햄버거로 기억됩니다.미란다 커를 생각나게 만든 버거~ 롯데리아, KFC, 버커킹은 애교 정도? ㅋㅋ 그리고 마지막 용두암 해촌~ 맛집에서 먹은 전복뚝배기담백하면서도 튼실한 전복이 가득한 탕은 정말이지 일품이었습니다.도 여행에서 꼭 한번 시식해봐야 할 음식~사진 보니 먹고 싶어집니다. ㅠㅠ 다음은 와이프가 혼자 신 나서 마구마구 돌아다녔던 그곳 이름은 잘 모르겠지만2D 벽화의 놀라운 경험을 하게 해주었던 곳~처음에는 너무 신기했더랬죠~ 그런데 자꾸 보니 어질어질한 게벽에 부딪칠뻔했던 그곳~입니다.   아주 많이 신이 났었죠~연애할 때 이런 모습 보고 아주 오랜만에 보는 신 난 모습..그동안 신도쌤이 너무 못해 주었나 싶기도 하고아무튼.. 잘해줘야겠습니다.신도쌤의 든든한 지원군인데~ ㅎ    사랑스러운 와이프와 불안요소~이때가 둘째 임신 초기였습니다.많이 웃고 행복하게 해줘야 했는데.. 사업장이 조금씩 커져가면서 일은 점점 많아지고 귀가도 늦어지고와이프 혼자 첫째 불안요소와 하루 종일 티격태격하며태교를 해야만 했던 와이프에게 미안한 마음이네요..사진을 보니 갑자기 마음이 울컥 ㅠㅠ조금만 기다려 여왕님처럼 모실 테니 알긋지~ 작년에는 둘째가 어려서 멀리 가지 못했는데 올해는 여름에 한번 제대로 놀러 다녀와야겠습니다.꼭 해외가 아니더라도 그동안 아이들에 신도쌤 뒷바라지하느냐 고생 많이 했는데..곧 다가오는 생일도 있고~ 휴가 내서 한번 즐~ 해야겠습니다. ㅎ 지난 도 여행! 당시에는 정신도 없고 첫째 불안요소한테 신경 많이 쏟느라 잘 몰랐는데..시간이 지나 이렇게 사진으로 보니 즐겁고 행복했던 추억이네요~​
안녕하세요~ 해이입니다 ^^​하루하루 날씨가 너무 좋아 어디라도가고 싶은 계절입니다. 끝이 보이지 않는 코로나로 여행이 조심스럽지만백신도 맞기 시작했으니 코로나의 끝이 곧 올 것만 같아요. ​올여름은 또 유난이 더울 거라고 하는데, 여름휴가 미리미리 준비해 보는 것도 좋겠죠. ​​ ​​넓은 대지를 자랑하고 전 객실 오션뷰로멋진 경관을 자랑하는 아름다운 펜션을 소개할까 합니다.  애월바닷가펜션 잇츠힐펜션은 도에서최고의 휴식을 할 수 있는 곳으로 정말 좋은 시설을자랑하고 있는 곳이랍니다. ​  ​​ ​​슬기로운 여행 생활이라는 간판이 드라마 때문인지 펜션 사장님의 센스가 느껴지죠~애월바닷가펜션 잇츠힐펜션은 해안 도로 바로 앞에위치해 있어 바다가 바로 보여서 그야말로힐링하시기에는 더없이 좋은 곳이라고 할 수 있답니다. ​​ ​​애월바닷가펜션 잇츠힐펜션은 펜션보다는별장 같은 느낌이 드는 곳인 거 같죠. 깔끔한 인테리어와 객실방 하나하나 고급스러움이여행의 즐거움을 더더욱 UP 해주고, 여행의 추억을 더더욱 멋지게 남겨줄 거 같은 펜션입니다. ​​▶▶ 잇츠힐펜션 홈페이지 ◀◀​​ ​​바닷가에 있는 호텔도 오션뷰를 잡는 게 쉽지가 않은데, 애월바닷가펜션 잇츠힐펜션은 전 객실 오션뷰와 럭셔리 야외 테라스가 있어어떤 객실을 잡아도 낮과 밤 언제든지 바다를보면서 행복한 여행의 순간을 즐길 수 있을 거 같아요. ​  ​​ ​​여름휴가 시즌에 맞춰 여행을 갈 땐 펜션의 수영장 유.무를 꼭 확인을 하는데애월바닷가펜션 잇츠힐펜션은 우리 아이들이신나게 놀 수 있는 수영장이 있어 바닷가 물놀이도 좋지만편하게 펜션 내에서 시원한 물놀이도 너무 좋죠~​​ ​​애월바닷가펜션 잇츠힐펜션은 11개의 다양한 객실들이 있답니다. 2~6명까지 지낼 수 있는 객실로 인원에 맞춰 선택을 하시면 됩니다.  전체적으로 깨끗한 분위기가 친구, 연인, 가족과 함께지내기에 전혀 불편함이 없어 보이죠. ​​TEL. 064-747-0586​ ​​객실마다 조금씩의 차이가 있지만객실 하나하나 각각 이 있게 구성되어 있어 어느 룸에서 지내든 특별한 여행을 즐길 수 있을 거 같죠. ​  ​​ ​​욕조가 내부에 설치되어 있는 룸도 있고 야외에 설치되어 있는 룸은애월바닷가펜션 잇츠힐펜션만의 장점으로분위기도 너무 좋고 욕조에 몸을 담가 밤하늘 별까지 본다면힐링이 될 수밖에 없을 거 같아요. ​​ ​​또한 일출과 일몰이 정말 예쁘고 멋진 핫플레이스로환상적인 일출과 일몰을 감상할 수 있고인근에는 협재해수욕장, 애월해안도로, 공룡랜드,승마공원등 다양한 관광명소도 있어알찬 여행을 즐길 수가 있습니다. ​​ ​​애월바닷가펜션 잇츠힐펜션은 다른 곳과는다르게 건물 주변에 고화질 CCTV 설치가 되어 있어24시간 녹화로 안전에 있어 안심할 수 있는 곳이랍니다. (CAPS계약)​  ​​ ​​요즘 크고 작은 펜션 사고로 사건사고가종종 일어나는 뉴스를 접할 때마다걱정이 되는데, 애월바닷가펜션 잇츠힐펜션은각종 보험에 가입이 되어있어갑작스러운 피해 발생에 있어 든든한 보험을통해 피해 청구 보상이 가능해 더더욱 안심하고즐길 수 있는 펜션입니다. ​​ ​​일상에도 지치고, 코로나에도 지쳐있는 요즘~!애월바닷가펜션 잇츠힐펜션에서아름다운 의 경치를 감상하면서제대로 된 힐링타임 즐겨보세요~~~^^​  ​ 잇츠힐펜션특별자치도 시 애월읍 애월해안로 788 주소특별자치도 시 애월읍 애월해안로 788​​​​​​​- 본 포스팅은 해당업체로부터 지원을 받아 작성된 포스팅입니다 - ​​​​​​​​ 
2019. 12. 5.(목) ~ 12. 8.(일)​아버지, 어머니 퇴직 기념으로 3박 4일 도 여행을 다녀왔다. 아버지, 어머니, 우리 가족 셋, 매제, 여동생 총 7명.​첫날 이동경로국제공항→삼호전복(음식점)→펜션(야베스의 집)→금능해수욕장 해변→공룡랜드→ 동문시장→펜션​ 비행기를 탑승하기 위해 가고 있는 아내와 건율이​<산호전복> 도에 도착한 시간이 점심 때였다. 숙소로 이동하기 전에 점심을 먹으러 이동을 했는데 전에 아버지가 도에 오셨을 때 왔던 곳이라 추천을 하여 오게 됐다. 전복구이 3인분에 전복죽 2인분, 전복돌솥밥 4인분을 주문했다. "맛조케 먹어수꽈? 또시 꼭 옵서양!"​<야베스의 집> 점심을 먹은 후 펜션으로 이동했다. 짐을 놓고 여행을 하는 것이 나을 거 같아 짐만 놓고 바로 나왔다. 동생이 정한 팬션인데 안에 들어가보니 시설이 깨끗하고 깔끔하여 좋았다.   아버지, 어머니, 매제, 동생은 침대가 있는 방에서 자기로 했고 우리 가족은 건율이가 있어서 침대가 없는 방을 선택했다. 오랜만에 침대가 아닌 바닥에서 자니 약간 불편하기는 했다. 야베스의 집특별자치도 시 한림읍 협재리 2050 <금능해수욕장 해변> 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 숙소에서 나와서  공룡랜드를 가던 중 바다 풍경이 너무 예뻐 주차를 하고 사진을 찍었다. 바람이 많이 불어서 오래는 못있었고 사진도 제대로 찍을 수는 없었지만 맑은 하늘 아래 푸른 바다를 보니 기분이 상쾌해졌다.​<노랑우산 카페>   공룡랜드를 인터넷으로 예매를 했는데 인터넷으로 예매를 하면 한 시간 후에 입장이 가능하다고 하여 시간이 약간 남았었다. 그래서 공룡랜드에 오기 전에 카페에 들어가 차를 마시고 가기로 했다. 카페에 들어오니 여러가지 동화 책들과 그림들이 보였다. 노랑우산이라는 카페인데 서점도 같이 운영하고 있었다. 책자가 있어서 보니 도에 있는 서점들을 소개하는 책자였고 그 중에 우리가 들른 노랑우산 카페도 있었다.  ​< 공룡랜드>  길 옆으로 여러 모형의 공룡들이 있었다. 브라키오사우르스. 거대한 크기에 압도되었다. .  공룡동굴도 있었는데 매우 사실적으로 공룡을 만들어 놓아 건율이도 매우 관심있게 잘 보았다. 할머니와 함께 토끼에게 당근을 주는 건율이공룡동굴을 나오니 미니 동물원이 있었는데 토끼 당근주기 체험하는 곳이 있었다. 우리 앞에 있는 분이 당근을 조금 줘서 건율이가 그 당근으로 당근주기 체험을 했다.   육식공룡이 초식공룡을 잡아 먹는 모습. 사실적으로 묘사하여 만들어 놓은 모형인데 건율이는 크게 관심은 없었다. 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령리 2698 공룡랜드에서 나와  동문시장으로 이동했다. 숙소에서 먹을 귤과 선물용으로 줄 크런치과자를 구입했다. 방어와 돔을 떠서 숙소로 가져와 먹었는데 쫄깃쫄깃하고 맛있었다.​​ 
도 여행 시에 꼭 가 봐야 할 만한 곳으로 강력 추천하고 싶은 스누피 가든 (Snoopy Garden) 방문 이야기를 포스팅 한다.원래는 이곳은 이번 도 여행에서 일정에 없었던 곳이었는데, 이번 도 여행 1일차 숙소였던 캠퍼트리 호텔앤리조트 로비에 꽂혀 있던 관광지 소개지에서 보고 아내가 가자고 해서 다녀왔던 곳이다. ​캠퍼트리 호텔앤리조트 호텔 트윈 객실 투숙기 및 주변 및 부대시설 모습이 궁금하다면 아래 포스팅에서 자세히 확인해 볼 수 있으니 참고하면 되겠다. [캠퍼트리 호텔앤리조트 (Camphortree Hotel & Resort)] 호텔 트윈 (Hotel Twin) 객실지난달에 5박 6일 일정으로 다녀왔던 도 여행 중, 첫 번째 날 머물렀던 숙소인 캠퍼트리 호텔앤리조트 ...blog.naver.com [캠퍼트리 호텔앤리조트 (Camphortree Hotel & Resort)] 주차장, 조식당, 부대시설, 호텔동 및 스위트 객실 독채 주변이번 포스팅에서는 지난번 캠퍼트리 호텔앤리조트 (Camphortree Hotel & Resort) 호텔 트윈 (Hotel...blog.naver.com ​스누피 가든은 크게, 가든 하우스​와 야외 가든의 테마로 나뉘어져 있다.이 곳이 볼 것도 많고 할 것도 많다 보니 소개해야 할 내용이 너무 방대해 지는 것 같아서, 본 포스팅에서는 스누피 가든에 대한 전반적인 소개는 간단하게 하되 세부적인 내용은 가든 하우스 부분만 다루도록 하겠다.야외 가든 부분은 이어지는 별도의 포스팅에서 소개를 할테니 기대해 주시라~!​ 스누피 가든 맵아래는 스누피 가든 전체 맵이다.주차장 위쪽에 위치한 건물인 가든 하우스는  전체의 극히 일부일 뿐이고 오른쪽 위에 펼쳐진 야외 가든의 규모가 훨씬 더 크기 때문에 상당히 많은 즐길거리가 있는 곳이다. ​ 가든 하우스스누피 가든 하우스는 감정에 솔직하고 개성 있는 피너츠 친구들을 만나 그들 간의 상호 관계를 통한 공감과 위로의 메시지를 얻는 곳입니다.가든 하우스의 테마홀은 피너츠 에피소드에 담긴 일상의 이야기와 'Peanuts, Nature & Life' 를 주제로 나의 일상을 연결할 수 있는 공간입니다.5개의 테마홀과 카페 스누피, 피너츠 스토어에서 걷고, 보고, 먹고 쉬면서 피너츠 캐릭터를 통해 지금의 나에게 휴식과 위로의 메시지를 건네보세요.​ 야외 가든야외 가든은 피너츠 에피소드를 자연 속에서 직접 경험하면서 인생의 의미를 알게 되고 자연에서의 휴식을 통한 위로를 얻는 곳입니다.피너츠 친구들은 눈, 비, 바람, 낙엽과 같은 자연환경과 계절의 변화를 경험하면서 인생의 의미를 찾고 성장합니다. 자연이 주는 순수한 가치와 각 테마가든에서 피너츠의 다양한 에피소드를 경험해 보세요.​ 이용안내하계 (3월~9월) : 오전 9시 ~ 오후 7시동계 (10월~2월) : 오전 9시 ~ 오후 6ㅛㅣ관람 소요시간 : 약 2시간연중 무휴관람 소요시간은 약 2시간이 걸린다고 되어 있지만 이건 순전히 그냥 아무 생각없이 내부를 쭈욱 따라서 걷기만 했을 때 이 정도가 걸리는 것 같고, 실제로는 중간중간 사진도 찍어야 하고 놀기도 해야 하기 때문에 실제로는 이것보다 훨씬 더 걸린다고 생각하는 것이 좋을 것 같다.우리는 오전 11시 30분 쯤에 도착해서 오후 3시 30분 쯤에 나갔는데도 제대로 봤다는 느낌이 들기 보다는 대충 봤다는 느낌이 들었을 정도로, 이 곳은 그냥 하루 날 잡고 와서 하루종일 즐기다가 가도 좋을만큼 볼거리와 할거리가 다양해서 정말 도 여행 코스에서 반드시 와 봐야 할 만한 곳으로 강력 추천하고 싶다. ​ 이용요금성인 (20세 이상) : 18,000원청소년 (14세~19세) : 15,000원어린이 (36개월~13세) : 12,000원도민, 경로 65세 이상 : 30% 할인장애인, 국가유공자 : 50% 할인(네이버 예약 등 별도 할인 없음)많은 도 관광지가 네이버 예약 등과 연계해서 할인을 받을 수 있는 방법이 많이 있지만, 이 곳은 20인 이상의 단체 이용객과 도민, 경로 65세 이상 그리고 장애인, 국가유공자 할인 외에는 해당사항이 없는 것 같아서 조금 비용 부담이 있긴 하다.어린이 요금이 36개월 부터 적용이 되기에 어설프게 유모차에만 누워 있을 정도라면 고민스러울 것 같긴 하다.다행히 우리애가 나름 열심히 걷기도 하고 뛰어다니기도 하고 잘 놀아서 요금이 아깝지는 않았다. ​스누피 가든에 대한 보다 상세한 정보는 아래 공식 홈페이지에서 확인 가능하다. SNOOPY GARDEN스누피 가든에서 당신의 마음속을 천천히 걸어봐요www.snoopygarden.com 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ​ 주차장주차 무료주차장은 두 군데에 마련되어 있으며 모두 무료로 운영되고 있다.하나는 스누피 가든 건물이 있는 입구에 마련되어 있고 나머지 하나는 입구 도로 건너 맞은편에 마련되어 있다.먼저 우리가 주차했던 스누피 가든 입구 도로 건너 맞은편에 있는 주차장 부터 살펴보도록 하자.아래 사진은 입구 쪽에서 도로건너 맞은편에 있는 주차장을 바라본 모습으로, 저 공간에 주차를 하고 횡단보도를 건너서 스누피 가든으로 들어가면 된다. ​도로를 하나 건너야 한다는 점만 제외하면 이 곳 주차장이 본 건물 주차장 보다 주차면수도 훨씬 많고 넓어서 좋다.우리가 방문한 시간이 오전 11시 30분 정도였고 날씨도 추웠는데도 불구하고 주말이라서 그런지 사람들이 많아서 본 건물 주차장은 이미 만차여서 들어갔다가 그냥 헛수고만 하고 돌아나와서 이 곳에 주차를 했다.아마도 주말에는 그냥 처음부터 마음 편하게 이곳에 주차를 하는 것이 좋지 않을까 싶다.다만, 이 곳은 비포장도로라서 주차장을 지나가는 길에 승차감은 좀 떨어지니 참고하자. ​아래는 위에서 본 주차공간을 제외하고 추가로 더 마련되어 있는 주차공간이다.우리가 처음 도착했을 때에는 저쪽 공간은 완전히 비어 있었는데 관람을 마치고 집으로 돌아갈 때 주차장에 와 보니 저 공간까지도 주차가 되어 있었던 모습이다.이곳 주차장이 도 다른 관광지에 비해서 주차장이 상당히 넓은 편인데도 불구하고 이 정도로  빼곡하게 차 있는 것을 보면, 스누피 가든이 요즘 얼마나 인기있는 관광지인지 충분히 짐작할 수 있을 듯 하다.실제로 안에 들어가서 둘러보니 왜 그런지 충분히 납득할 수 있었다. ​이제 실제로 스누피 가든이 있는 쪽에 마련되어 있는 주차장 모습을 살펴보도록 하겠다.입구쪽으로 들어가면 바로 앞쪽이 주차장이다. ​여기 주차장도 이 정도면 충분히 넓은 편이긴 하지만 스누피 가든을 찾는 방문객이 워낙 많아서 금새 자리가 다 차는 듯 하다 .그래서 이 곳은 빠르게 만차가 되는 듯 하니, 특히 주말에는 일찍 나서지 않는다면 위에서 설명한 것 처럼 그냥 처음부터 맞은편에 마련되어 있는 곳으로 들어가는 것이 편할 것 같긴 하다. ​ 스누피 가든 입구주차장 소개할 때 사진을 다시 가지고 와 봤다.사진 속에 하늘이 푸른 장면도 있고 구름이 잔뜩 끼어있는 장면도 있는데 이는 사진을 찍은 시간 순서에 따른 날씨 변화에 따른 것이고 포스팅의 편의상 배치를 하다 보니 그런 것이다.처음에 입장을 할 때까지만 해도 하늘에 구름이 많이 없는 편이었지만 시간이 갈 수록 구름이 점점 더 짙어지고 더 추워졌다. < 들어갈 때 찍은 사진 >< 나올 때 찍은 사진 >​주차장을 지나면 앞쪽에 보이는 거대 스누피 석상 모습이다. ​스누피 석상을 지나서 건물 쪽으로 난 보도 앞에서 주차장 쪽을 바라본 모습이다. ​아래는 주차장 반대쪽 모습이다. ​건물 입구 모습이다.전체적으로 흰색으로 산뜻한 분위기가 나고 디자인도 괜찮은 느낌이다. ​ SNOOPY GARDEN"자연과 인간의 조화로운 삶의 철학을 담은 곳"PLAT/FORM 에서 자연과 공존하는 마음으로 설계하고 남해종합개발(주)에서 정성스럽게 시공하여 지음.2020년 4월 29일​연중 무휴로 운영되고 있다.관광객 입장에서야 너무나도 좋지만 이 곳에 일하는 사람 입장에서는 너무나도 힘들 듯 하다. ​ 가든 하우스 건물 안쪽으로 들어가보자.가든 하우스 건물은 총 세 개 층으로 되어 있으며, 1층은 매표소와 테마 홀 1~4 로 구성되어 있고, 2층은 가든 입구, 카페 스누피, 테마 홀 5로 구성되어 있으며, 마지막 3층은 루프탑 공간으로 조성되어 있다. ​ 매표소매표소 모습이다.우리가 처음 도착했을 때까지만 하더라도 매표소 앞쪽은 그래도 좀 한산했다. ​아래는 우리가 관람을 마치고 나왔을 때인 오후 세시 반쯤의 모습으로 날씨가 점점 추워지고 있었음에도 불구하고 입장객이 부쩍 늘어났다.일몰을 본다거나 하는 것이 아니라면, 확실히 관광지는 어디든 일찍 서두르는 것이 정답인 듯 하다. ​우리는 네이버예약으로 미리 결제를 했기 때문에 매표소에서 연락처를 불러주고 결제확인 후 입장권 띠를 받았다.입장권 띠는 스누피 가든을 돌아다니는 동안 손목에 차고 다니면 된다. ​안내도도 하나 챙겼다.안내도 뒤쪽에 보면 스탬프 투어란이 있는데, 스탬프를 모두 모으면 기념품을 받을 수 있다는 안내가 있는데 우리는 애 쫓아다니느라 정신없다 보니 미처 이 부분을 못 봐서 스탬프도 안 찍고 당연히 기념품도 못 받았네 ㅠ_ㅠ ​매표소 맞은편 벽면 모습이다. ​매표소 맞은편 벽면을 배경으로 엄마아빠 바꿔가면서 한 컷씩 찰칵~!  ​안쪽으로 들어가기 직전에 앞쪽에서 스누피가 강아지라는 것을 아들내미에게 알려주는 아내이다 ㅋㅋ ​ 스누피 가든Snoopy Garden찰스 M. 슐츠의 피너츠는 70년이 넘도록 여전히 많은 사랑을 받는 코믹 스트립입니다.그 이유는 어쩌면 단순해 보이는 네 컷의 에피소드에 우리가 공감할 수 있는 일상의 이야기가 담겨 있기 때문일 것입니다.스누피 가든은 피터츠에 등장하는 스누피의 대사 '일단 오늘 오후는 쉬자'를 모티브로 계절과 시간에 따라서 변화하는 의 자연 속에서 사랑스럽고 위트 있는 피너츠의 따뜻한 스토리를 전달하고자 합니다.​테마홀은 'Peanuts, Nature & Life' 를 주제로 피너츠 에피소드 속 인생 이야기와 자연을 전하는 공간입니다.이 곳에서 피너츠 에피소드를 통해 캐릭터들 간의 관계와 일상의 이야기가 우리의 인생과 닯아 있음을 발견하고 공감해보세요.​관람 동선 안내에 따라서 드디어 본격적으로 관람을 시작해 보자. ​ 미니 가든 1 자연의 을 가장 잘 드러낼 수 있는 곶자왈을 조성하고 피너츠 코믹 스트립 속 개집 위에 누워 쉬고있는 스누피와 우드스탁을 재현한 미니 가든입니다.곶자왈은  방언으로 열대식물과 한대식물이 공존하며 나무와 덩굴이 푸르른 숲을 의미합니다. 자연 속 휴식하고 있는 스누피를 통해 식물로부터 얻는 위로와 휴식의 메시지를 담은 스누피 가든의 주제 정원입니다.위 사진에서 왼쪽편 통유리창 너머로 보이는 미니 가든 1 의 모습이다. ​복도 끝쪽에서 왼쪽으로 돌아서 가면 다음 코스가 이어진다. ​아래 사진에서 위쪽에 지나가는 사람이 보이는 통로가 2층에 있는 테마홀 5 와 연결되는 곳으로 조금 있다가 저 위치에서 내려다 본 미니 가든 1 의 모습을 다시 한 번 보도록 하겠다. ​사진 골라내고 정리하는 데만도 엄청난 시간이 걸리는데 설명까지 일일이 달자니 '정신과 시간의 방' 에 들어가지 않는 이상은 도저히 밀린 포스팅을 감당 못 하겠어서, 테마홀 공간은 설명은 최대한 생략하고 사진위주로만 살펴보도록 하겠다.할 수만 있다면 정말이지 진심으로  '정신과 시간의 방' 에 이틀 정도 들어갔다가 나오고 싶을 지경이다.하지만 이는 불가능한 설정이기에, 대신에 그나마 실현 가능성이 조금이라도 있어 보이는 '자각몽 (Lucid Dream)' 을 통해서 이뤄보려는 시도를 한동안 해 본 적이 있었을 정도로 이에 대해서 나는 꽤나 진지한 편이다 ㅋㅋ요즘 어린 친구들은 잘 모를 듯한 '정신과 시간의 방' 이 궁금하다면 아래 링크를 참고하면 되겠다.그래봤자, '드래곤볼' 만화 자체를 또 모를테니 여전히 와 닿지는 않겠지만... 정신과 시간의 방 - 나무위키1 . 드래곤볼 작중의 공간 1.1 . 내부 구조 1.2 . 특징과 내부 여건 1.3 . 작중 등장 1.4 . 설정상의 오류 1.5 . 실존하는 정신과 시간의 방(?) 2 . 만화 배경이 매우 허전할 때 독자가 내뱉는 말 1. 드래곤볼 작중의 공간 [편집] 아...아무것도 없어... 그저 새하얀 공간 뿐이야! 精神と時の部屋 Hyperbolic Time Chamber 《 드래곤볼 》에서 등장하는 방으로 신의 궁전 에 있는 방. 친숙한 소재를 고유명사화 하는 토리야마 아키라 식 작명과는 다르게 묘하게 복잡한 이름이라, 작품을 가볍게 즐...namu.wiki ​ 테마홀 1Hello, Peanuts!"Isn't it nice to have friends?""친구가 있다는 건 너무 좋지 않니?"피너츠는 찰스 M. 슐츠가 1950년부터 50여 년 간 매일 신문에 연재하던 짧은 길이의 코믹 스트립으로, 특별한 비글 스누피와 그의 친구들인 찰리 브라운, 루시, 라이너스 등 개성 넘치는 친구들을 소개합니다.마음대로 되지 않는 사랑과 우정, 삶의 메시지를 전하는 그들의 일상은 지금의 우리와도 많이 닮아 있습니다.'연 먹는 나무' 주변을 둘러싼 피너츠의 친구들과 차스 M. 슐츠를 만나 보세요.어렸을 때 보통 어린애들이 시청하기에는 터무니없이 이른 아침 시간에, 피너츠라는 제목이 아닌 찰리 브라운이라는 제목으로 방영을 했던 것 같은데 당시엔 딱히 재미있었다는 기억도 없고 몇 번 보지도 않았던 것 같아서 잘은 모르겠지만 연 먹는 나무가 꽤나 비중있는 소재였던 모양이다. ​ 연 먹는 나무피너츠의 곳곳에는 작가 슐츠의 흔적이 숨겨져 있습니다.작가 본인을 투영한 '찰리 브라운'과 작가의 어린 시절 추억을 그려낸 '연 먹는 나무' 가 그 대표적인 예입니다.'연 먹는 나무' 는 그 이름처럼 찰리 브라운의 연을 잡아벅는 무생물 캐릭터입니다.(때론 피아노도 잡아먹습니다!)찰리 브라운은 잡아먹힐 것이 뻔하고, 때로는 나를 거꾸로 매달아 버리는 연 먹는 나무에게 또 다시 연을 날리며 끊임없이 도전합니다.​찰리 브라운을 중심으로 피너츠에 등장하는 캐릭터 사이의 관계도가 한 쪽 벽면을 가득 채우고 있는데 연 먹는 나무 때문에 한 컷에 다 담아내지 못 했다.스마트폰 광각 카메라로라도 담아볼 걸 그랬네...  ​이 사람이 이 만화를 탄생시킨 작가인 찰스 M. 슐츠인 듯 하다. ​나머지 벽면들은 캐릭터 피규어와 캐릭터 소개 등으로 채워져 있다. ​ 미니 가든 2테마홀 1 에서 테마홀 2 로 가는 길목에 아래와 같이 벽면에 스누피의 가족에 대한 설명이 적혀 있고 바로 맞은편에, 미니 가든 1 과 마찬가지로 통유리창 너머 외부에 미니 가든 2 가 조성되어 있다. ​ 테마홀 2Peanuts Everyday"Life has its sunshine and its rain.""인생은 비가 오는 날도 있고 해가 있는 날도 있지."피너츠 친구들의 삶은 매일 특별하지 않습니다.비가 오는 날도 있고 해가 있는 날도 있지요.작가 슐츠는 찰리 브라운, 루시, 라이너스, 스누피 등의 캐릭터들을 통해 인생, 사랑, 기쁨과 슬픔, 웃음에 대한 그의 생각을 전달하고 있습니다.여러분은 이곳에서 피너츠의 웃음을 공유하고 그들의 이야기에서 위로를 찾을 수 있을 거예요.​ PEANUTSEveryday이 테마 홀에서는 삶의 지혜와 독특하고 위트 있는 인생 이야기를 담은 피너츠 친구들의 일상 에피소드가 펼쳐집니다.피너츠의 작가 찰스 M. 슐츠는 매일 코믹 스트립을 그리며 찰리 브라운, 루시, 라이너스, 스누피 등의 캐릭터를 통해 인생, 사랑, 애환, 웃음에 대한 그의 생각을 전달하였습니다.이 곳은 여러분이 피너츠의 웃음을 공유하고 그들의 애환에서 위로를 찾을 수 있도록 안내할 것입니다.스누피, 찰리 브라운과 그의 친구들이 여려분의 그 어떤 고민도 잊게 해 주기를 바랍니다.​ Life has its sunshine and its rain.- Marcie -인생은 비가 오는 날도 있고 해가 있는 날도 있지.​테마홀 2 에는 만화 캐릭터 미니어처와 코믹 스트립 장면이 전시되어 있다. ​하나쯤 가지고 싶네~기념품점에서 마그넷만 하나 샀는데, 피규어도 분명히 있었을 것 같은데 하나 살 걸 그랬네...다음에 다시 도에 가게 되면 피규어만이라도 사러 한 번 들러야겠다. ​ "My life has no purpose, no direction, no aim, no meaning, and yet I'm happy.I can't figure it out.What am I doing right?"Snoopy​ 테마홀 3Snoopy in the Woods"Let's just sit here for a while, and enjoy the view.""잠깐 앉아서 이 경치를 감상해."스누피는 비글 스카우트의 수장이 되어 우드스탁과 친구들을 이끌고 모험을 떠납니다.이번 하이킹 장소는 바로 의 아부오름!오름의 정상에서 한정한 오후를 보내고 있는 비글 스카우트와 함께 잠시 쉬어 가세요.​ 숲 속의 스누피Snoopy in the Woods비글 스카우트의 사령관인 스누피와 부사령관 우드스탁은 노랑새 친구들을 이끌고 새로운 모험을 떠납니다.이번 하이킹 장소는 바로 의 아부 오름!오름의 정상에 올라 비글 스카우트와 함께 한적한 오후를 보내며 잠시 쉬어가세요.​테마홀 3 공간은 숲 속을 컨셉으로 만든 곳인만큼 전체적으로 녹색의 공간이다. ​한 쪽에는 잠시 앉아서 쉬면서 책을 볼 수 있는 공간도 마련되어 있다.  ​ 미니 가든 3테마홀 3 한쪽 벽면 뒤로 돌아가면 야외에 미니 가든 3 공간이 조성되어 있다.앞서 두 개의 미니 가든이 통유리창으로 막혀 있어서 직접 가 볼 수 없었던 것과 다르게, 우주공간을 소재로 한  미니 가든 3 은 직접 나가서 가까이에서 구경해 볼 수가 있다. ​ 테마홀 4Peanuts Town"Happiness is... The Peanuts Gang!""행복은... 피너츠 갱!"피너츠 친구들이 소소한 일상에서 행복을 찾는 것처럼 함께하는 것에 행복을 느끼고 서로에게 따뜻한 위로를 느끼는 공간입니다.피너츠 타운을 거닐며 그들을 만나보세요.테마홀 5 는 학교와 집 등을 소재로 한 공간이며 스탬프도 찍어보는 등 간단한 몇 가지 체험도 해 볼 수 있는 곳이다. ​Peanuts Theater 한 쪽 벽면에 설치되어 있는 전화 부스 모습이다. ​수업 시간에 졸린 건 미국 애들도 똑같구나~ ㅋㅋ ​교실 공간을 지나면 엽서에 스탬프를 찍어볼 수 있는 공간이 있는데 이 곳에 사람들이 많이 몰려있었다. ​옆쪽에는 투명한 유리창에 보드마커로 낙서를 해 볼 수도 있다. ​ 루시의 상담 부스고민이 있다면 버튼을 눌러봐1장씩만 뽑아!그리고 3초만 기다려봐... ​버튼을 누르면 아래와 같은 내용의  코믹 스트립 에피소드가 담긴 종이가 나온다. ​루시의 상담 부스 옆에 있는 포토존에서 찰칵~! ​맞은편에 있는 Peanuts Theater 안에는 푹신한 쿠션 같은 것이 놓여있고 안에서 잠시 쉬면서 흘러나오는 영상을 볼 수 있다. ​루시의 집과 찰리 브라운의 집도 세워져 있다. ​루시의 집은 안 열어봐서 모르겠는데 찰리 브라운의 집은 문을 열고 직접 들어가 볼 수도 있다. ​찰리 브라운 집 안 모습이다. ​Peanuts Theater 한쪽 벽면에 전화 부스가 설치되어 있는데 그 반대쪽 벽면 모습이다. ​그리고 아래는 바로 위 벽면 맞은편 벽면 모습이다. ​테마홀 5 스누피의 비밀의 방은 2층에 있다.스누피의 비밀의 방으로 가는 길 벽면에 아래의 문장이 적혀 있고, 벽면 너머로 테마홀 3 Snoopy in the Woods 공간이 내려다 보인다. "Getting out into the open like this makes you look at life differently.""탁 트인 곳으로 나오면 너의 삶을 다른 시각에서 볼 수 있어."Snoopy​그리고 그 옆에는 맨 처음에 봤던 미니 가든 1 공간의 모습도 내려다 보인다. ​ 테마홀 5Snoopy's Secret House"It's fun to see new places and do new things.""새로운 새상을 보고 새로운 것을 하는 건 즐거워."피너츠의 시그니처인 스누피의 빨간 개집 내부는 단 한번도 공개된 적이 없습니다.그러나 이 곳에서 여러분은 또 한 명의 피너츠 친구가 되어 스누피의 특별한 세계를 엿보러 가게 됩니다.스누피와 함께 여러분의 꿈을 떠올려보고 멋진 미래의 모습을 그려보세요.​코믹 스트립 상에서는 한 번도 공개된 적이 없었다는 스누피의 집으로 우리도 한 번 따라서 들어가 보자. ​초반에 스누피 집을 배경으로 사계절의 변화를 보여주는 영상이 짧막하게 반복적으로 흘러나온다.아래 사진은 봄과 여름 모습이다. ​아래는 스누피 집에서 맞이하는 사계절의 변화를 영상으로 담아본 것이다.봄은 담지 못 했고 여름부터 겨울까지만 담아봤다.여름에 비가 내리른 장면에서 천둥번개가 치는 소리를 듣고 우리애가 어찌나 자지러지게 놀라서 비명을 질러대던지 원...나중에 촬영한 영상을 다시 보여줬을 때에도 무섭다며~!평소 집에서는 걸핏하면 우와쾅쾅~! 이러면서 천둥번개 치는 소리 흉내내면서 잘만 놀더니만... ㅡ_ㅡ;; ​지금부터 본격적으로 스누피의 비밀의 방을 들여다 보도록 하자. ​자석으로 되어 있는 악세사리류를 바꿔 붙여가며 꾸며볼 수 있는 놀이공간도 한쪽 벽면에 마련되어 있다. ​사실 가장 궁금증을 자아낼 만한 테마홀임에도 불구하고, 갑자기 아들내미가 바깥으로 확 튀어나가는 바람에 나머지는 구경도 못 하고 바로 뒤쫓아 나가느라 사진은 가장 부실해서 아쉽기만 하다.다음번 방문 때 부족했던 부분을 보충해 보기로 한다. ​ "I'm a great believer in travel"나는 여행의 위대함을 믿어Snoopy​스누피의 비밀의 방 테마홀을 나오면 야외 가든으로 가는 길이 화살표로 안내되어 있다.야외 가든 이야기는  2부 포스팅에서 자세히 다뤄보기로 하고 여기서는 과감히 건너뛰기로 한다. ​ 카페 스누피2층야외 가든으로 이어지는 출구 바로 왼쪽 계단으로 올라가면 3층 루프탑으로 갈 수 있는데 그 전에 2층에 있는 카페 스누피 모습을 먼저 살펴보도록 하자.본격적으로 야외 가든을 돌아보기 전에 카페 스누피에서 간단히 점심 식사를 했다. ​제대로 담아내지는 못 했는데 아래 사진 왼쪽에 있는 계단을 따라서 내려가면 기념품 가게로 바로 이어진다. ​카페 스누피 메뉴 및 가격은 아래 메뉴판을 참고하면 되겠다.클릭하면 고해상도의 원본 이미지를 확인할 수 있다. ​우리는 우드스탁 에그 샌드위치, 스누피 골프 클럽 하우스 오믈렛 그리고 청귤차를 하나씩 주문했다.진동벨 조차도 너무 귀여워~ ​ 우드스탁 에그 샌드위치 : 15,000원스누피 골프 클럽 하우스 오믈렛 : 15,000원청귤차 : 6,000원청귤차와 우드스탁 에그 샌드위치이다.크기가 크지는 않지만 나름 속이 알차고 세 개나 나와서 양이 부족하다는 느낌은 들지 않았다. ​우리아이에게 먹이려고 고른 스누피 골프 클럽 하우스 오믈렛이다. ​아래는 스누피 골프 클럽 하우스 오믈렛과 우드스탁 에그 샌드위치 쟁반에 각각 하나씩 피너츠 코믹 스트립의 한 에피소드가 올려져 있었다.메뉴마다 에피소드가 정해져 있는 듯 하다.  ​​​나는 별로 좋아하지 않는 오믈렛이지만 우리아이는 다행히 맛있게 잘 먹었다. ​이곳을 구경하는 내내 한 손에 꼭 들고 있었던 공룡 모형인 컬렉타 다시아티탄을 구매한 공룡랜드 방문 이야기가 궁금하다면 아래 포스팅에서 확인해 보자. [도 아이와 가 볼 만한 곳 : 공룡랜드] 공룡을 좋아하는 어린 아들 필수 방문 코스 (feat. 할인정보)도 아이와 가 볼 만한 곳 중 첫 번째로, 국제공항에서도 10km 정도 밖에 안 되는 가까운 거리에 있...blog.naver.com ​손을 씻으러 들어가봤던 카페 스누피 화장실 조차도 너무나도 깔끔하게 관리가 잘 되고 있어서 그 모습을 담아봤다.아무리 음식이 맛있고 홀이 예뻐도 화장실이 관리도 안 되고 냄새나고 지저분하면 굉장히 비호감인데 여긴 음식도 관광지 치고 되게 비싼 것 같지도 않고 화장실도 깨끗하게 잘 관리가 되고 있어서 스누피 가든에 대한 호감도 +10 상승~!! ​ 루프탑3층이제 가든 하우스 마지막 코스로 3층에 있는 야외 루프탑 모습을 살펴보도록 하자. ​이런거 보면 이렇게 얼굴 넣고 사진 찍는 건 꼭 해야지~ ​글자 옆에도 나란히 서 보기~ ​루프탑 너머로 근처에 있는 아부오름의 모습이 보인다. ​스누피 모양을 형상화한 송악으로, 송악은 상록 덩굴성 식물로 줄기에서 많은 공기뿌리가 나와 다른 물체에 붙어서 자라는데 덩굴 잎은 스누피가 먹으면 안 되는 식물 중 하나라고 설명이 되어 있다 ㅋㅋ ​아래쪽에 미니 가든 1 에서 보았던 스누피와 우드스탁이 스누피 집 지붕에 드러누워 있는 모습도 볼 수 있다. ​스누피 야외 가든 및 피너츠 스토어 이야기가 궁금하다면 아래 포스팅에서 확인하길 바란며, 1부 순서로 소개한 스누피 가든 주차장과 가든 하우스 내부 모습 소개는 이것으로 모두 마친다. [도 아이와 가 볼 만한 곳 : 스누피 가든 (Snoopy Garden)] 사진찍기 좋은 곳 (2부) - 야외 가든 & 피너츠 스토어도 여행 시에 가 볼 만한 곳으로 강력 추천하는 스누피 가든 이야기 1부 - 가든 하우스 편에 이어서, ...blog.naver.com 
[도 여행]프시케와 에로스(큐피드)의 로맨틱한 이야기 속으로 도 여행지 프시케월드에서 있는 스토리 그리고 패러디와 함께  여행의 재미를 느껴보세요!! 우천시에 편안하게 방문할 수 있는 도 여행지 - 프시케월드 도 여행을 즐기시는 분들에게 곤란한 상황이 있다면 어떤게 있을까요? 바로 비가 내리는 날씨가 가장 문제가 되지 않을까 생각합니다. 특히 오래전부터 계획을 잡고  여행을 즐기기 방문하신 도 여행객 분들이 궂은 날씨로 인해 일정에 차질이 생기는 경우도 많이 있는거 같습니다. 날씨에 따라 영향을 많이 받는 것은 도 관광지도 마찬가지입니다. 특히 도내 관광지 대부분이 야외 테마로 이루어진 곳이 많기 때문에 날씨에 따라 관람 조건과 환경이 좌우된다고 보시면 됩니다. 적토마도 최근 도 여행지 출사를 나갈 때마다 궂은 날씨로 인해 곤란한 상황을 겪은 경우가 많았습니다. 한번 출사 계획을 잡고 나가면 보통 근처에 자연 관광지와 도 여행지를 들리고 수백장 또는 수천장의 사진을 촬영하고 포스팅 작업에 열중하는 패턴이기 때문에 갑작스런 궂은 날씨는 적토마에게도 가장 큰 적이라고 할 수 있습니다. 어떻게 보면 이번 프시케월드 관람도 궂은 날씨로 인해 코스를 변경하게 된 사례라고 말씀드릴 수 있습니다. 공룡랜드와 함께 시권에 가장 근접해 있는 도 여행코스 이며 도내 최대 실내시설 중 한 곳이기 때문입니다. 프시케월드는 이미 알려진대로 프시케스토리움을 비롯한 미러궁전 그리고 퀸즈하우스까지 편안하게 실내에서 관람할 수 있는 테마와 자일파크, 고성미로공원과 같은 야외 테마가 혼합된 도 관광지입니다. 몇일 전 도 실내여행지라는 컨셉으로 프시케스토리움 내부의 라이브월드에 이어서 오늘은 프시케스토리움의 메인 스토리인 프시케와 에로스(큐피드)의 환상적이고 로맨틱한 이야기를 주제로 포스팅을 하려고 합니다.  안개가 자욱한 어느 날 안덕계곡과 용머리 해안을 탐방하기 위해 계획을 세웠던 적토마는 고민을 하다가 일단 가장 가까운 프시케월드로 이동하였습니다. 차를 주차하고 매표를 하기 위해 문을 열고 나왔더니 빗줄기가 이어지고 있었습니다.    매표를 하고 프시케스토리움에 입장하기 전에 출입구를 사진에 담았습니다. 나비박물관이라는 테마를 한눈에 알 수 있는 출입구..  프시케스토리움 1층에서 발견한 아비 조형물을 사진에 담았습니다.  그렇게 주변을 둘러보다가 흥미로운 스토리를 발견할 수 있었습니다. 바로 나비의 신 프시케와 에로스(큐피드)의 로맨틱한 이야기입니다.  프시케는 정신적 사랑을 의미하고 큐피드(에로스)는 육체적 사랑을 의미합니다. 결국 에로스와 프시케의 사랑은 육체와 정신을 모두 충족시키는 "완전한 사랑"을 뜻합니다. 그렇다면 지금부터 전시된 그림과 함께 그 이야기를 살펴보도록 하겠습니다.  어느 왕국에 왕과 왕비사이에 세 딸이 있었다고 합니다. 세 딸 중 막내딸이 아름다움이 뛰어났는데 먼 나라에까지 소문이 퍼져 많은 사람들이 그녀의 아름다움을 보기 위해 몰려들었다고 합니다.  사람들은 그녀의 아름다움에 반해서 비너스에게 바치던 경의를 소홀히 하게 되었습니다. 불사적인 신들에게만 표해야 하는 경의가 인간을 찬양하는데 남용되는 것을 보고 비너스는 몹시 노하게 되었습니다.  비너스는 아들 큐피드를 시켜 프시케가 세상에서 가장 추한 생물과 사랑에 빠지게 하라고 명령했습니다. 큐피드는 잠든 프시케에게 다가가 화살을 쏘려고 했으나, 너무나 아름다운 프시케의 모습에 반해 사랑을 쏘지 못하고 그녀를 사랑하게 되었습니다.  프시케는 비너스가 정한 자신의 운명에 순종하기로 하고 산에 올라갔습니다. 산에 혼자 남게 되어 두려움에 떨고 있던 프시케를 제퓌로스(서풍)가 꽃이 활짝 핀 골짜기로 인도해주었고 그녀는 점점 마음이 진정되었습니다.  그곳은 아름다운 숲이 있었고 더 들어가자 굉장한 궁전이 있었습니다. 궁전에 들어간 프시케는 모습을 드러내지는 않고 목소리로 그녀를 안내하는 하인들의 시중을 받았습니다. 프시케의 남편은 어두은 밤에만 찾아왔고 날이 밝기 전에 떠나갔습니다. 그러나 그의 음성은 사랑에 충만하였고 그녀의 마음에도 같은 애정을 불러일으켰습니다. 그녀는 남편의 얼굴을 보고자 하였으나 그는 그 간청을 들어주지 않았습니다. 행복한 날들이 계속되면서 프시케는 부모님과 언니들이 자신의 소식을 듣지 못해 괴로워하고 있는 것을 걱정하였습니다. 그래서 어느 날 밤 남편에게 그것을 이야기했고 그는 언니들이 프시케를 보러 오는 것을 허락했습니다.  그리고 프시케는 남편이 잠들었을 때 등불로 남편의 얼굴을 보았는데 그녀의 눈앞에 보인 것은 무서운 괴물이 아니고 신들 중에서도 가장 아름답고 매력 있는 신이었습니다. 그의 금빛 고수머리는 눈과 같이 흰목과 진홍색의 불 위에서 물결치고 어깨에는 이슬에 젖은 두 날개가 눈보다도 희고, 그 털은 보들보들한 봄 꽃과 같이 빛나고 있었습니다. 잠에서 깬 큐피드는 "믿음이 없는 곳에는 사랑이 머물 수 없다."라는 유명한 말을 남기고 창밖으로 날아갔습니다.    사랑을 찾아 헤메는 프시케의 고난이 시작되고 그렇게 그녀는 길 한가운데 쓰러져 잠자는 시체처럼 깊은 잠에 빠지게 되었습니다.  깊은 잠에 빠진 그녀를 다시 깨운 것은 큐피드였습니다. 그는 제우스에게 날아가 애원했고 제우스는 두 연인을 위해 비너스를 간곡히 설득하였지 때문에 마침내 비너스도 승낙하였습니다.  제우스는 프시케를 천상의 회의에 참석케 했고 불로불사의 음식인 암브로시아를 주었습니다. 이리하여 지고지순한 사랑을 한 프시케는 마침내 큐피드와 결합하게 되었습니다. 그리고 에로스는 "사랑의 신", 프시케는 "영혼과 나비의 여신"으로 불리게 됩니다.  정신과 육체를 모두 충족시키는 완전한 사랑을 뜻하는 에로스(큐피드)와 프시케의 사랑이야기.. 도 여행지 프시케월드가 나비의 여신 프시케를 통해 이곳을 방문하는  여행객 분들에게 전하고 싶은 메시지를 살짝 살펴볼 수 있는 스토리가 아닌가 생각합니다.  여행을 계획하시거나 방문 중인 많은 분들에게 날씨에 상관없이 편안하게 도 여행을 즐길 수 있는 코스 중에 한 곳이 아닐까 생각해봅니다.     도 프시케월드    
﻿[포시즌펜션] 유모차로도 다니기 쉬운 곳들 모아놓은 3박4일 여행 코스 친정부모님과 아가와의여행을 환영합니다^ ^ 포시즌펜션과 다인리조트를 숙소로생각하시구 오시네요~그 중 포시즌펜션에 객실들이가족 여러분들이 묵으시기에안성맞춤인거 같아요포시즌펜션 전체적인 분위기가가족단위를 위해 가정집처럼 아늑하게 꾸며져 있거든요포시즌펜션은 부대시설도 잘 갖춰져 있어요. 바베큐파티를 열 잔디마당과 산책로,도에 멋진 바다를 한눈에 볼 수 잇는 바다전망대숙소에서도 여행의 기분은 한껏 내시면서즐거운 여행이 되셨으면 좋겟습니당^^*   여행 첫째날 공항→ 공룡랜드 → 다인리조트 와 책에서만 보던 공룡들이도에 살고있다 !?공룡랜드에서 확인 가능 ~ ;D     여행 둘째날 다인리조트 → 점보빌리지(*공연시간체크 064-724-1230) → 퍼시픽랜드 돌고래쇼(*공연시간체크 064-738-2888) → 천지연폭포 → 서귀포잠수함(*사전문의:064-732-6060) → 씨푸드샹그릴라 저녁뷔페드시고 → 포시즌펜션 부모님과 아가와퍼시픽랜드에서 돌고래쇼를♬          여행 셋째날 다인리조트→ 성산항(*문의:064-782-5671) → 우도 → 섭지코지 → 삼양검은모래해변 → 에코랜드 → 서귀포 이모님댁 우도지도포함 우도여행총정리편 참고 >> http://cafe.naver.com/jejutourmaker/20755 섬안에 섬, 우도 !우도봉에 올라 바라본 우도의평화로운 모습  바다가 깎아낸 우도동안동굴   산호사 모래로 이루어진있는 우도서빈백사장을맨발로 거닐어 보는건 필수 !!    여행 마지막날 서귀포 이모님→ 신창풍차해안도로 → 공항  바람 많은 에는 ~ ♬풍력기들이 해안도로를 따라 ~      ﻿지도로 check ! CHECK !                   ************************************************************************* ﻿ 도여행 숙소 : 1일-다인리조트, 2일-포시즌, 3일- 서귀포시 이모님댁도여행 일정 : 3박 4일도여행 예상일자 : 2011년 9월 19일~22일 도여행 인원 : 성인 3명, 유아1명(14개월) 도 도착시간 출발시간 : 도착-오후15:40 / 출발-13:45도 여행의 성격 : 친정부모님과 14개월 아기와함께하는 가족여행입니다.도에 관심있는 관광지 : 퍼시픽랜드, 에코랜드, 우도, 잠수함, 코끼리트래킹,섭지코지,샹그릴라부페, 가볼만한 해수욕장, 폭포등 기타 하시고 싶은 내용...... 아기가 아직 어려서 유모차 이용하는 점을 감안해서 일정 부탁드려요. 첫날은 리조트내에서 바베큐 예정이구요, 두째날 샹그릴라부페 이용 세째날은 이모님댁에가서 식사 예정이니, 중식만 맛집으로 소개 부탁드립니다~~~~~~ 
﻿﻿     ﻿ 비치콘도 - 아이들 위주의 겨울 도여행  안녕하세요 모바일여행입니다 ^^*12월 28일에 오셔서 31일까지 여행하시네요2011년의 마지막을 도여행으로 마무리하시는특별한 기간의 있는 여행이십니당스페셜하게 기억될것 같아요 >.<요청하신대로 아이들 위주의 재미있는 코스로짜보았어요. 아이들이 즐길 수 있는 체험물들로간간히 있습니당 ^0^  ﻿﻿   도 여행 첫날공항 에서나와서 → 공룡랜드 앵무새사파리 → 로케디오파크 → 점심드시고 → 카멜리아힐 → 세계자동차박물관 → 산방산유람선 → 비치콘도 ﻿   ﻿﻿﻿도 여행 둘째날숙소 → 캐릭월드 → 선녀와나무꾼 → 다희연 동굴의다원(점심드시고) → 몽골리안마상쇼(*공연시간 확인요망) → 트릭아트뮤지엄 → 휴애리 자연생활공원 → 저녁드시고 → 롯데호텔 야경 → 비치콘도로~       도여행 셋째날숙소 → 소인국테마파크 → 마라도잠수함(*사전예약 필수) → 점심드시고 → 믿거나말거나박물관 → 퍼시픽랜드 돌고래쇼(*공연시간 확인요망) → 초콜릿랜드 → 저녁드시고 → 산방산탄산온천 → 비치콘도로~       도 여행 마지막날숙소 → 유리의성 → 서광승마장 → 점심드시고 → 다빈치뮤지엄 → 용두암, 용연 → 공항       ﻿ 도여행 신청자 실명 : 임혜숙도여행 숙소 :  비치콘도도여행 일정 :  3박 4일도여행 예상일자 : 2011년 12월 28일 도여행 인원 : 성인 2명, 8살 ,6살 각각 1명도 도착시간 출발시간 : 도착-오전09:00 / 출발-오후05: 00도 여행의 성격 : ,가족여행도에 관심있는 관광지 : 공룡랜드, 돌고래쇼, 잠수함,유람선,산방산 탄산온천 꼭넣어주세요기타 하시고 싶은 내용...... 아이위주로 추천바랍니다.     ﻿ ﻿                       ]클릭          ﻿  ﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿
    ﻿ 바다리조트 - 도 2박3일 코스 / 아이체험  우리 아이가 동물도 만나보고초콜릿 만들기, 감귤따기 체험 등다양한 체험거리를 즐길 수 있는 여행을 선사하고 싶으시나요?그 여행지가 바로 도라면 더욱 있고 메리트있지 않겠어요?이번 코스는 아이와 함께 오셔서 여행을즐기시는 가족여러분의 요청으로 만들었습니다요즘 젊은 엄마 아빠들 ^ ^ 시간내기 힘드시죠 ? ㅜㅜ이번 코스는 길지 않은 2박3일 코스로부담없이 시간 내서 충분히 알차게 여행 다니실 수 있습니다 ^ ^ ﻿﻿   첫날﻿﻿ 공항 → 공룡랜드 앵무새사파리 → 소인국테마파크 → 점심드시고 → 유리의성 → 초콜릿랜드 초콜릿만들기체험 → 퍼시픽랜드 돌고래쇼(*16:30분 공연) → 테디베어뮤지엄 → 저녁드시고 → 롯데호텔산책로(*화산분수쇼 매일저녁8시30분부터 12분간) → 새연교야경 → 천지연폭포 → 도리조트 바다리조트     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 둘째날﻿ 숙소 → 서귀포잠수함(*사전예약필수) → 쇠소깍 → 닥종이인형박물관 → 점심드시고 → 휴애리감귤따기체험 → 성읍승마장 → 트릭아트뮤지엄 → 도리조트 바다리조트         마지막날숙소 → 섭지코지 → 성산일출봉 → 점심드시고 → 선녀와나무꾼 → 캐릭월드 → 에코랜드 → 용두암, 용연 → 공항        ﻿﻿﻿ 도여행 숙소 : 동부 바다리조트도여행 숙소 위치 : 동부도여행 일정 : 2박 3일도여행 예상일자 : 2012년 2월 6일 도여행 인원 : 성인 2명, 유아1명(32개월 여아)도 도착/출발시간 : 도착-오전7:55 /출발-오후8:25도 여행의 성격 : 가족여행도에 관심있는 관광지 : 소인국테마파크, 미니미니? 트릭아트, 테디베어등 아이들이 좋아할만한 곳..도에서 가봤던 관광지 : 2007년도 신혼여행갔지만 그거와 상관없습니다^^기타 하시고 싶은 내용......아이위주로 추천바랍니다. 최대한 할인받아서 다닐수있는곳 이였으면 합니다^^ ﻿    ﻿ ﻿                              ]클릭   ﻿  ﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿
[금호리조트] 초등학생 아이들을 위해 떠나는 여행 4박5일금호리조트에서 묵으시나요?- 여행 4박5일 코스 (숙소 : 금호리조트) - 간만에 휴가를 얻으셔서 초등학생이 된 아이들을 위해 여행을 오시네요. 우리 초등학생 아이들의 흥미를 유발할 이색적이고 스페셜한 다양한 체험물들을 넣어보았습니다. 그리고 는 그 자체가 자연 체험학습장인데요. 한라산도 올라보고 빼어난 해안 절경도 둘러보시면서 아이들에게 있는 의 자연을 소개할 수 있는 시간이 되었으면 좋겠어요. 숙소는 도 리조트 금호리조트로 하셨네요. 금호리조트는 그 이름만큼 손꼽히는 도리조트 중 하나이구요. 구성뭔에 맞게 다양한 패키지 상품도 있어서 알뜰살뜰한 여행에 한몫할거에요. 아래 홈페이지 들어가보면 자세히 나와있답니다. 참고하시구 유익하면서 효율적인 여행을 만드셨으면 좋겠어요~^0^) ♡ 금호리조트 홈페이지 : http://www.kumhoresort.co.kr/resort/jeju/resort_jeju.asp ♡첫날연안여객선터미널에서 나와 → 저녁드시고 → 용연다리/ 용두암/ 용담해안도로(드라이브 & 산책)→ 주변 숙소로 들어갑니다.  둘째날시 숙소에서 나와 → 공룡랜드 → 로케디오월드 드라마세트장(세트소품으로 사진찍기) → 소인국테마파크 → 이상한나라의 앨리스 → 점보빌리지(*공연시간체크 064-724-1230/ 관람예상시간 17:00) → 중문/서귀포쪽으로 이동하여 숙소를 잡으세요.  * 점보빌리지는 현재 모바일과 제휴되어 이벤트가 진행되고 있습니다.       - 포토존 애니스토리 이용권을 무료로 드립니다.      - http://cafe.naver.com/jejutourmaker/22796  << 자세한 사항을 참고하세요.  셋째날중문/서귀포쪽 숙소에서 나와 → 소리섬박물관 → 퍼시픽랜드(*공연시간체크 064-738-2888/ 관람예상시간 10:30) → 점심드시고 → 믿거나말거나 박물관 → 주상절리 산책 → 세리월드(열기구&카트체험 : * 열기구사전예약필수064-739-8254) → 서귀포잠수함(*064-732-6060) →  금호리조트로 들어갑니다.  넷째날금호리조트에서 나와 → 한라산등반 → 숙소(휴식) → 휴애리자연생활공원→ 쇠소깍(*투명카약체험 064-767-1616) → 외돌개(올레7코스) → 금호리조트로 들어갑니다.  마지막날금호리조트에서 나와 → 비엘바이크파크 → 성읍승마장 → 트릭아트뮤지엄 → 캐릭월드 → 에코랜드 → 연안여객선터미널로 갑니다.   * 오후 4시까지는 연안여객선터미널로 들어가야 할 것 같아 마지막날은 조금 일찍 움직이셔야 될것 같네요.    도여행 하신다면 모바일관광지할인쿠폰을 이용해보세요!!종이쿠폰처럼 찢어지고, 분실되고, 미쳐 가지 못한 관광지 쿠폰을 환불받아야 하는 번거로움이 없답니다!!!모바일쿠폰을 이용하시고 모바일시대에 걸맞은 저렴하고 편리한 도여행 되세요!   클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                   ***************************************************************도여행 숙소 :  금호리조트(8월3일 - 5일 사용)도여행 일정 : 4박 5일도여행 예상일자 : 2010년 8월 1일 - 5일도여행 인원 : 성인 2명, 초등학생2명(초5:여자, 초3:남자)도 도착시간 출발시간 : 도착-약18:30예정(여객선터미널)                       출발-17:00(2부두 연안터미널)도 여행의 성격 : 가족여행도에 관심있는 관광지 : 잠수함, 올레길,  음식 등기타 하시고 싶은 내용......           8월1일-2일은 여관/찜질방 등 아무곳에서 일정에 맞추어 숙박할 계획이므로          숙박지 구애하지 않아도 됩니다. 또한 날씨가 좋으면 한라산 등반도 하고 싶고,          도의 많은 것을 아이들 위주로 체험하고 싶습니다.          다시 게시를 하오니 힘들겠지만 또 다시 부탁합니다.도 가족여행이 처음이며, 아이들 위주로 추천하여 주시기 바랍니다.제가  여행일정을 짜보려고 했는데 너무 힘들어서 여기저기 검색을 하다가 알게되어 카페에 가입하게 되었습니다. 바쁘시더라도 일정을 부탁합니다.  
 한달살이 하면서 여행 다닌 곳 중아이와 함께 하기 가장 좋았던 곳 3가지만 꼽아보았어요. 1.  아침미소 목장2. 공룡랜드3. 에코랜드 탁 트인 푸른 들판에 매료된  ' 아침미소 목장'경관이 아름다워 저희도 좋고체험프로그램이 많아 아이도 좋아했어요.☆ 운영시간 : 10시-17시 (매주 화요일 휴무)☆ 입장료 : 없음☆ 아이스크림 만들기 체험 : 1인 당 7천 원 (2인 이상 예약 가능) 파~란 하늘 아래 초록 초록한 들판, 그곳에서 한가로이 풀을 뜯는 젓소들.그저 경치를 감상하는 것만으로도 힐링이 절로 되더라고요. 한나절을 보내고 왔는데도 아쉬웠어요. 개구쟁이 5세 어린이 ♡참고로, 연인이나 가족 사진 찍기에 좋은 포토존도 많았어요. 이곳 카페의 치즈 맛이 일품이예요.이렇게 바게뜨와 조합이 잘 맛는 치즈는 처음 먹어봤어요. 감탄하면 계속 먹고 또 시켜먹고...ㅋㅋ요구르트랑 치즈가 톡톡 씹히는 아이스크림도 맛있지만치즈가 정말 예술! 아이도 먹고 또 먹고...♡<송아지 우유주기 체험>역시 아이들이 좋아하는 먹이체험이 빠질 수 없죠. 자판기에서 3천 원이면 구매할 수 있어요.<큰 소 먹이주기 체험>계속 뭘 먹여주고 싶다고 해서 큰소 먹이주기 체험까지 ㅋ 요건 2천 원.<과일치즈 아이스크림 만들기 체험>아이스크림을 직접 만들어보는 체험인데 아이도 좋아하고 생각보다 간단했어요.인기가 많아 인터넷으로 미리 예약해서 가는 게 좋을 것 같아요. 딸기, 우유, 치즈, 꿀. 이렇게 4가지 재료를 사용하는데 시중에 판매하는 왠만한 아이스크림보다 맛있더라고요. '좋은 재료를 쓰는구나...치즈가 제 맛을 톡톡히 하는구나.' 싶었죠. 한달살이 끝내고 공항가기 전,또 한 번 잠시 들렀어요. 여기 정말 좋았거든요.역시 아이들은 공룡!!! ' 공룡랜드'☆입장료성인 : 9천 원 36개월~초등학생 : 6천 원 ☆운영시간 : 9시 30분~18시 30분(매표 마감: 17시 30분)여기 시설이 다소 낙후된 편이라8~90년대로 돌아가는 느낌이 살짝 들기도 하지만아이는 이곳을 젤~~좋아했어요!!!또 가자고 계속 졸랐죠ㅋㅋ저희는 여기 다닐 때 '공룡랜드 지도'를 들고 다녔는데아이들이 알아보기 쉽게 지도를 잘 만들어놔서아이가 지도 따라 길을 찾아가면서 더 즐거워 했어요. 지도 보는 법도 배우게 되고 여러모로 좋았죠. ^^미로, 박물관, 동물 먹이주기 체험장 등아이가 좋아할만한 요소가 많고 조경도 꽤 잘 되어 있었어요. 전망대에서 바라본 풍경꼭대기 전망대까지 갔는데 역시 는 네요. 어디서든 바다가 보여요. 아빠와 달리기 시합.공룡랜드 한 바퀴를 다 돌고 내려와커다란 정원에 앉아서 쉬려는데 (저희만의 생각)여기도 공룡 조형물이 많거든요.아이들 아무도 가만히 안 앉아 있어요 ㅋ공룡 먼저 치고 달려오기 시합이 시작돼서 한 시간은 뛴 것 같아요 >.< ㅋㅋㅋ기대 이상으로 알찼던 공룡랜드!여기는 꼭 가야죠. '에코랜드'입니다.☆ 입장료 성인 : 14,000원어린이 (36개월~만 12세) : 10,000원☆ 운영시간 : 9시~18시 (연중무휴)숲속과 들판을 내달리는 기차타고 자연을 감상하며 천천히 달립니다. 역이 4곳이 있는데 역마다 가진 이 있어요.조금 지친다 싶으면 굳이 내리지 않고 다음 역으로 바로 이동할 수도 있습니다. 첫 번째 정거장인 '에코브릿지 역'에서 내려 호수와 수풀을 감상했어요.결혼 전 마지막 여름 여행을 엄마와 함께 이곳에 왔었는데엄마가 참 좋아했던 곳이예요. 남편과 아이와 함께, 제가 엄마가 돼서 오니또 감회가 새롭더라고요. 그 다음 역인 '레이크사이드 역' 내려 범퍼보트 타기.디스커버리존 탐헌선역시 개구쟁이 5세 ㅋㅋ풍차와 함께'피크닉 가든역'에 내려 간식 먹기'라벤더, 그린티&로즈가든 역'블러 처리 귀찮아서 몇 장 올리지 않았지만 에코랜드에서 가족 사진을 정말 많이 찍었어요.사진 찍기 좋은 풍경과 느낌이 가득한 곳이죠.자연 속을 천천히 걷고 달리며 가족과 추억을 남기기에 참 좋은 곳인 것 같아요. 이상, 아이와 함께하기 가장 좋았던  여행지 TOP3 후기였습니다! ^^ 
지난주 친구와 일상에 활력을 불어 넣어주고자 도 쪽으로 여행을 다녀왔어요.길지 않은 일정으로 공항 근처 가볼만한곳 위주로 돌아보고 왔는데요. 나름 알차고 즐거운 시간을 보냈던 터라 저희가 즐겼던 여정을 한번 소개해 드릴까 해요.​ 1. 수목원 테마파크주소 :  시 은수길 69도 여행 첫 일정으로 들른 수목원 테마파크는 공항에서 차로 15분 거리에 위치해 있었어요.체험형 실내 관광지로 연령층 상관없이 모두 즐기기 좋은 다양한 액티비티 활동을 체험할 수 있는 곳이에요.​​ 입장하고 가장 먼저 마주쳤던 아이스 뮤지엄의 얼음 썰매장의 모습이에요. 보기에는 그리 가파르지 않은 경사였지만, 생각보다 내려오는 속도가 짜릿해서 스트레스를 날려 버릴 수 있었네요.​​ 짜릿한 가상현실을 체험할 수 있는 플레이 박스 체험 존이에요. 저희는 롤러코스터 체험을 택했는데, 가상과 실제를 구분할 수 없을 정도로의 높은 퀄리티로 손에 땀이 날 정도로 스릴 넘쳤어요.​​  이어서 들린 트릭아트 AR 체험존은 다양한 트릭아트들로 주를 이루어 시간 가는 줄 모르고 오랜 시간 머물렀던 곳인데요. 트릭아트 컨셉에 맞춰서 각도를 잘 잡고 제스처를 잡으면 꽤 생동감 넘치는 사진을 건질수 있답니다.​​ 그 외에도 다양한 컨셉의 포토존이 가득해 연인과 함께 와도 더할 나위 없겠더라고요. 공항 근처 가볼만한곳들 중에 가장 많은 사진을 찍게 만들어 준 곳이에요.​​ 2.풍무맛조림주소 :  시 다랑곶길 29 1층다음으로 점심 식사를 하기 위해 들린 풍무맛조림이에요.저렴한 가격으로 생물 갈치 요리를 즐겨볼 수 있었던 곳으로 맛 또한 흠잡을 곳 없었던 곳이라 기억에 남네요​​  저희가 주문한 점심특선 특정식에서는 모둠구이, 보말국, 갈치조림 등으로 4인상을 가득 채워주더라고요.넉넉한 가짓수의 밑반찬들도 하나같이 제가 애정 하는 반찬들로 채워져  먹기도 전에 합격점이 내려졌어요.​​ 조림 안에 들어가는 갈치는 사장님께서 직접 잡아올리신 생물 갈치를 사용한다고 해요. 그래서인지 비린내라곤 찾아볼 수 없었고, 갈치 특유 담백함 뒤에 은은하게 밀려오는 단맛이 혀끝으로 와닿더라고요.​​  조림 양념은 조미료 맛보단 재래장으로 양념을 내었는지, 텁텁함 없이 깔끔한 풍미가 제 마음에 쏙 들었는데요. 고소한 밥 위에 양념을 한껏 머금은 갈치 속살을 얹어 먹으면 절묘하게 간이 딱 맞아떨어져 쉴 틈 없이 흡입했답니다.​​ 모둠구이의 생선들은 기름기가 싹 빠져서 그런지 느끼함 없이 본연의 담백한 맛을 잘 살려낸 맛이었는데요. 밥도둑의 대명사라고 말해도 손색없을 정도로 쌀밥이랑 찰떡궁합을 자랑하더라고요.​​ 3. 동문재래시장주소 : 시 관덕로14길 20​에서 가장 전통이 깊고 많은 사람들로 문전성시를 이루는 동문재래시장이에요. 다양한 도 과 전통 먹거리 들로 즐비한 곳이라 많은 시간을 보내다 오기 좋았죠.​​​ 시장 근방으로는 공영주차장이 있어 차를 가지고 방문하기에도 좋았는데요. 30분간은 무료이지만 그 후에는 추가 비용이 발생하니 참고하시길 바라요.​​ 입구에서부터 시장 특유의 활력이 느껴지는 곳이었는데요. 시장 안이 전부 비가림으로 되어 있어 비 오는 날 들리기에도 좋은 2월 도 가볼만한곳이었어요.​​ 먹거리존에서는 화려한 불 쇼가 이어져 잠시 발길을 잡아끌었는데요.바로바로 조리하는  모습이 한편의 쇼를 보는듯한 느낌도 들었고, 음식이 조리되며 풍겨오는 불향이 침샘을 들끓게 하더라고요.​아쉽게도  든든한 점심을 먹고 온 터라  다음에 방문할 때는 꼭 빈속에 찾아보기로 했네요.​​ 눈이 휘둥그레질 정도로 압도적인 사이즈를 자랑하는 은갈치는 택배로 부칠 수도 있다고 하네요.밤에는 야시장도 열린다고 하니 다방면으로 들러보기 좋은 공항 근처 가볼만한곳이랍니다.​​ 4.우무주소 :  시 관덕로8길 40-1이어서 들린 우무는  해녀님들이 채취한 우뭇가사리를 이용해 만든 수제 푸딩 전문점이에요.이색적인 디저트 카페로 방송매체에 소개된 후로 폭발적인 인기를 끌고 있는 곳이라 웨이팅은 감안하시고 방문하셔야 하는 곳이에요.​​ 우무는 한 팀씩만 입장이 가능한 곳이라 피크타임이 아니더라도 기본적인 웨이팅이 필요한 곳인데요.코로나 시국이랑 잘 어울리는 컨셉이라 되려 안심되고 좋았어요.​​ 푸딩은 커스터드, 말차, 초코, 얼그레이, 당근 총 다섯 가지 맛으로 판매되고 있었어요.​선물용으로 더 넉넉히 구매하고 싶었지만 구매 후 바로 냉장 보관하는 게 아니면 15분 안에 먹어야 퀄리티 좋은 푸딩 맛을 느낄 수 있다고 해서 바로 먹을 커스터드 맛과 말차 맛을 구매했어요.​​ 가게 바로 옆 시그니처 포토존에서는 많은 사람들이 sns 업로드용 인증샷을 찍고 있었는데요. 우무 심벌이 앙증맞은 모습이라 사진 역시 귀여움이 두 배였답니다.​​ 푸딩에서는 해초 특유 비린 맛이 느껴지지 않고 입에 넣자마자 샤르르 녹아내리는 부드러움이 감명 깊었어요. 개인적으로 은은하게 올라오는 단맛과 진한 말차 맛의 푸딩이 커스터드 맛보다 맛있었어요.​​​ 5.노형수퍼마켙주소 :  시 노형로 89공항에서 10분거리에 위치한노형수퍼마켙은 오감으로 느껴볼 수 있는 미디어 아트를 선보이는 곳이에요. 다양한 컨셉인 미디어 아트가 생각보다 탄탄한 구성으로 연출된 곳이라 몰입도 높은 관람을 할 수 있었던 공항 근처 가볼만한곳이었어요.​​ 메인 스팟으로 입장하기 전 레트로 느낌 가득한 흑백 물품들이 즐비한 첫 번째 스팟 “베롱베롱”으로 시작되는데요. 80년도 당시 사용한 물품들이 재밌는 눈요깃거리가 되어 주어 흥미진진하더라고요.​​ 첫 번째 스팟 베롱베롱을 지나면 눈이 시리도록 아름다운 모습으로 황홀함을 안겨주는 공간이 펼쳐져요.오색 찬란한 빛줄기가 주변을 맴돌고 있는 모습에 시선을 뗄 수 없어 한참이나 머무르게 되었네요.​​ 이어서 오늘의 하이라이트인 ‘와랑와랑’에서는 가지각색의 컨셉을 가진 미디어아트의 향연을 끊임없이 만나볼 수 있었는데요.각 작품 주제에 따라 달라지는 사운드와 미디어가 마치 동화 속 비현실적인 공간에 와 있는 듯한 기분을 느껴볼 수 있었어요.​​ 별이 쏟아지는 듯한 공간에서는 이상하게 마음이 차분해졌는데요. LED 조명이 영롱한 분위기를 연출해 내어 우주 속 어느 한 공간에 와있는 듯했답니다.​​ 6.공룡랜드주소 :  시 애월읍 광령 평화 2길 1마지막으로 소개해 드릴 공항 근처 가볼만한곳  공룡랜드입니다. 3만 5천 평의 국내 최대 공룡테마파크로 아이들과 함께하는 가족여행으로 들러보기 좋은 곳이에요.​​ 대략 230마리 정도의 다양한 공룡들을 만날 수 있는 곳인데요. 생각보다 공룡 조형물들이 고퀄리티여서 아이들의 시선으로 본다면 실물처럼 느껴질 정도였어요.​​ 공룡 외에도 허브 식물원, 동물원, 폭포수 등 다양한 볼 거리가 즐비해 있는데요. 그중 하나인 허브 하우스에서는 초입에서부터 허브향이 은은하게 올라와 코끝부터 발끝까지 자연을 감싸고 있는 기분이 최고였네요.​​ 또 직접 먹이를 주는 체험도 해볼 수 있었는데, 순둥 순둥한 얼굴로 졸졸 따라오는 모습에 기분이 좋아지고  웃음이 나더라고요.​​  주로 공항에서 15분 안에 갈 수 있는 곳 위주로 소개해 드렸는데요. 공항 근처 가볼만한곳들을 통해 에너지를 재충전하고 다시 힘차게 일상으로 돌아갈 수 있었답니다.​​​​​​​​​​​​위 포스팅은 해당업체에서 장소를 제공받아 작성하였습니다. 
이번여름휴가는 도다!!하지만, 극성수기는 넘나 비싼것.... 조금이라도 돈 아끼고자, 차가져감!목포에서 까지 퀸메리호 타고 가자!  라는 김관장님의 말씀....제가 무슨 힘이 있나요.... "맘대로 해"  라는 말 밖에 못하죠그래도 이코노미는 넘나 힘들것으로 예상되니, 룸으로 잡자!  ㅋㅋㅋ그렇게 우리의 휴가는 시작입니다!짐은 전날 저녁에 다 싫어 놓고~나랑 남편은 5:30분에 일어나서 대강 씻고, 애들은 자는 상태로 옷만 갈아입고 출~~~~발!차량선적은 보통 배 출항시간보다 1시간~1:30분 일찍 도착해야된다는 사실!K5는 차량선적비용은 14만원으로, 왕복 28만원 이였습니다~일단 배는 무척 크다는것,,,,!남편은 차량선적하는 동안 , 우리는 승선준비할려고 줄서있었어요!사람들이 무척 많았어요~-ㅠㅠ방은 VIP부터 시작해서 조금 종류가 있는데,그중에 저희는 스위트룸A !문을 열고 들어가면 일단 침대 2개와, 큰 창문이 눈에 보여요!우리 둘째놈은 막 뛰어다니기 바뻐요~ ㅋㅋ나는 눕기 나쁘고, 도시형제랑 창문으로 바다 바라보는 김관장님~스위트룸이라고, 비데, 샤워실, 치약&칫솔,비누,일회용면도기 까지 준비되어있더라구요~근데 제품들이 일본어가 적혀있다능~~ 크기도 한국꺼보다 살짝 작은감이 있구요!아침부터 부랴부랴 움직이느라, 정신이 없지만, 그래도 아아는 사랑입니다정신차릴려면 카페인이 필수니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배안에 있는 파리바게트에서 성수기를 맞아 행사하더라구요~커피나 음료 구매하면 쿠키도 증정~~그리고 배안에서 장난감& 사는코너에서 제일먼저 장난감 고른 큰 아드님 ㅜㅜㅜ아, 여름이라 슬러시도 팔아요!원래 형이 좋아해서 산 슬러시인데.... 형이 하는건 뭐든지 뺏어야하는 작은놈 ㅜㅜ그래 너 다먹어라~!!외부 갑판도 구경하기로!점점 햋빛너무 강하면 구경못하니까 ㅜㅜ출발하고 얼마안되서 구경하는게 다에요 ㅋㅋㅋ근데, 갑판문 입구에는 흡연자들이 너무 많아요.....  숨참으면서 갔다능.... 특히 5층 갑판에 많구요... 그나마 7층이 없어요~~ 애기들이랑은 7층갑판에만 있었어요! 사진찍고싶은데, 바람이 너무 부니까 ㅜㅜ​배안에는 식당운영시간도 있어요~딱 식사시간에만 운영해요!우동, 돈까스, 덮밥종류 등 종류는 적지만 나름 괜찮아요~저희는 불고기덮밥이랑 돈까스를 아점으로 해결!휴게소에서 밥먹는 느낌이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아, 다들 맥주에 마른안주드시는분들 정말 많아요 ㅋㅋㅋ 차량선적한 사람들을 하차하는데 다른분들보다 조금 늦어요 ㅜㅜ그래도 내리자마자 공룡랜드로 고고~~햋빛이 강해서 모자랑 선글라스는 필수!공룡랜드에서 와서 보니 정말 중국인들 가족들이 몇몇 보이더라구요~다들 애기 생각해서 왔나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​공룡랜드는 외부가 절반이상이더라구요 ㅜㅜ공원에 모형들이 많아서.... 사진은 정말 잘나오지만 힘들다는....그래도, 좋다고 사진찍어달라고 달리는 도시형제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찍어주는 김관장 ㅋㅋㅋㅋ 아빠하기 힘들구나애들이 좋아하면 나도 좋지요ㅎㅎㅎㅎ'큰아들 여기봐봐~' '작은놈 여기봐봐'​ '오빠 여기봐봐' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 셀카만 찍나...... 그땐 몰랐는데, 정리하니까 하하 당황스럽네  박물관에서 3D 영상보고~바로 앞에서 또 사진찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜큰모형인데, 절로 사진찍게됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 더워서 서로 말없이 걷는중 ㅋㅋㅋㅋ우리 휴가 즐길수있겠지....??공룡랜드는 정말 애기가족들에게 딱인듯해요~공룡 모형도 많고, 사진이 잘나와요~하지만, 외부가 절반이상이라 걷는것도 쫌 많고, 날이 뜨거우니 익어요~~그리고 평일에는 체험안하는것도 있고, 공사중인지 방치된것도 몇몇 보이고 ㅋㅋㅋ너무 더울때 빼고, 이른 아침이나 느즈막하게 초저녁에 보러오시는것도 좋은것같아요~
#도 #가족여행 #소노캄 #서귀포시 #도숙소추천​​​​두번째 숙소는 서귀포시로 잡았어요. 2일은 시의 소노벨, 2일은 서귀포시의 소노캄.  소노캄  : 네이버 통합검색'소노캄 '의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​​소노벨이 생각보다 시설이 오래되서 큰 기대없이 소노캄에 왔는데, 왠걸ㅋㅋ 소노캄은 무지 깨끗하고 새 느낌이네요!!  ​​​​외쿡 안부럽다!!! 와.. 이걸 모르고 살았다니 ㅠㅠ 도에 또 한번 푹 빠지네요 ㅠㅠ  ​​​​​로비에 들어서니 멋진 한지공예작품이 반겨주네요.  ​​​​가장 작은 패밀리룸인데, 취사 가능한 방이에요. 더블과 싱글침대 하나씩 있어서 이번에도 붙여서 잘 잤네요ㅋㅋ  ​​​​침구고 가구고 다 상당히 상태가 좋더라구요. 너무 너무 편히 잘 쉬고 갔어요. 딱 하나 아쉬운건 의자가 세개 뿐이라는거ㅋㅋ 4인가족 입장에서는 4개 기본으로 좀 해줬음 좋겠네요.   ​​​​화장실 사진은 못찍었네요;;; 까묵었음;;; 화장실도 퀄리티 괜찮았어요^^ ​2박3일이라 수건은 알아서 한번 교체해주더라구요. ​​​​다음날 이른 아침. #코인세탁실 이용후기​1층에 위치한 코인세탁실 이용하느라 7시반쯤 빨래 넣고 주변 산책 했어요. 표준세탁 38분 걸렸어요. 세탁실은 24시간이라 저녁은 좀 기다려야하지만 아침엔 거의 비어있어요. ​​소노벨 보다 세탁기와 건조기도 다 더 좋은 것 같네요ㅋ 세탁기, 건조기 모두 회당 4000원, 세제만 있고 드라이시트는 없어요. 세제 500원. 참고하세요^^ ​​기다리는 중에 산책하기. 해수욕장이 없는 곳이라 그런지 수영장이 있네요. 수영장은 아직 시즌이 아니라 개장 안한 것 같았는데, 코로나 때문인지도 모르겠어요~암튼 뷰가 너무 좋음ㅋ  ​​​​​바다로 나가보았어요. 산책로는 아주 짧으네요.  ​​​​곳곳에 포토스팟이 있어요. 역시 남는 건 사진 뿐!ㅋ ​​​​저녁엔 일케 이쁘다 ㅠㅠ 예쁜 조명과 함께 정원을 즐겼답니다.    ​​​좀 외진 곳에 있건만 식사할 레스토랑은 별로 없네요. 조식도 뷔페 한 곳에서만 운영하고~ 고기집은 석식만 운영하고 그러네요~ 식사는 주변에서 하고 들어가는 것 추천해요ㅋ ​​​저희는 마지막 날 저녁에 서귀포 매일올레시장에서 장봐서 회랑 김밥, 오메기떡 등 먹고 싶은 것 다양하게 사와서 숙소에서 맛나게 먹었지요. :-)  ​​​​올레시장 한 번 가시는 것 완전 추천드려요!!   올레시장 : 네이버 통합검색' 올레시장'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​회도 신선하고 싸고,   초콜릿이나 과자 등이 공항에 비해 30~50% 정도 싼 가격으로 살 수 있어요!!!   ​​​시장은 잠시 추천 팁이었고~~ 지금까지 소노캄 후기였습니다^^ ​​4번째 날에는 쇠소깍에서 카약타기와 레이싱 카트 타기 했지요. 다음 포스팅으로 고고! ​​​​​<여행 다른 후기 보기>​1탄 : 여행 준비 및 김포공항 발렛, 렌터카 정보 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222385814881​2탄 : 함덕해수욕장 카페 델문도 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222387004129​3탄 :  시 소노벨 후기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222387918128​4탄 :  함덕 국제리더스클럽 투명카약타기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222389221905​5탄 :  애월읍 새별하노이, 새빌카페 방문기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222391258217​6탄 :  애월읍 공룡랜드 후기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222392490143​7탄 :  섭지코지맛집 성산바다 갈치조림 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222393795361​8탄 :  성산 드르쿰다 in 성산 방문기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222394954441​9탄 :  중문 마담조 저녁식사 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222397924825​10탄 :  서귀포시 소노캄 후기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222399908994​11탄 :  쇠소깍 나무카약 타기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222401602884​12탄 :  윈드1947 카트라이더 체험기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222403417980​​*내돈내산 생생 후기입니다. +ㅂ+* 
 서귀초 대포항 디저트 카페 오놀 onol​도 여행은 아이들과 함께 애월 쪽으로만 돌 예정이었기에  서귀포는 맛집이나 카페를 찾아보지도 못하고 갔거든요.​알파카농장이나가고 공룡랜드에서나 가서 놀아줘야지 했는데 큰아이가 갑자기 미로공원을 가고 싶다는 말에 급으로 근처 동화속으로미로공원을 갔다가 다시 숙소로 돌아가는 길에 시원한 아이스크림과 아이스커피 한잔 먹고 싶어 카페를 찾아 방문하게 되었어요!​대포항 근처 아기자기한 깔끔하니 예쁜 디저트 카페 오놀, 우연히 가보게 된 카페 오놀이였지만 참 예쁘고 음료 아이스크림 맛도 참 좋네요*​ ​오놀(cafe ono1)오늘이라는 뜻의 방언 - 오놀​매일 11:00 - 18:00 연중무휴특별자치도 서귀포시 대포로 174전화 010-7325-7033​주차공간 넉넉하게 있었음.​감귤, 황금향 등의  제철 과일을 사용하고 당일 착유한 자연방목 유기농 우유를 이용해 만든대요!​ ​전국 6150개 목장 중 단2곳인 자연초지방목 동물 복지 유기농 목장 건준목장의 당일 착유 당일 생산 우유를 이용한다고 하니 여긴 우유와 관련된 음료나 아이스크림 디저트를 선택해서 먹어야 옳은 선택일 것 같더라고요.​그래서 저희는 오놀시그니처라떼와 카페라떼 그리고 아이들 메뉴로는 동물복지 유기농우유아이스크림으로 주문을 넣어봤어요!​ ​기다리는 동안 카페오놀 안에서 대포항에 예쁜 모습을 눈에 담을 수 있었는데요.​6시 다 되어 방문을 했더니 닫는 시간이 얼마 안 남아서 주문한 아이스크림과 음료는 테이크아웃으로밖에 안 되는 것 같아서 그 부분이 조금 아쉬웠어요.​그래도 날씨가 크게 춥지 않아서 다행이라고 해야 하나요~​ ​주문한 아이스크림이 먼저 나와서 아이에게 가져다주니 우유맛 나는 아이스크림이라고 좋아하며 잘 먹어주었어요.​ ​남편은 오놀시그니처라떼 저는 그냥 카페를 주문을 해봤는데 남편이 선택한 음료는  이 뿌려져 있어 보이는 특별함이 있더라고요.​남편이 먼저 한입 먹어 보라고 해서 맛을 보니 오묘하면서 특이한 맛이 났지만 고소한 우유에 향긋한 음료인것 같은 신선한 맛이랄까요?​섞어서 먹으면 특이하면서 괜찮았어요.​ ​제가 선택한 오놀 카페라떼는 파스퇴× 우유 같은 맛이 나는 우유맛으로 고소한 우유맛이 강하게 나는 게 너무 맛있었어요! 취향 저격*​대포항에서 맑은 바닷바람 맞으면서 먹으니 더욱 맛있게 느껴졌을 수 있겠지만 맛있는 음료로 기분까지 맑아진 느낌이라 더욱 좋았어요.​카페 오놀 내부는 공간이 작았지만 아기자기하게 깔끔히 잘 꾸며져 있고 테이크아웃해서 밖에서 먹는 것도 참 좋아 연인끼리 가족끼리 추억 쌓으러 가기에도 좋은 곳일 것 같네요.​도 카페라 더 좋게 느껴지는군요!​ 카페 오놀특별자치도 서귀포시 대포로 174 2층 카페 오놀 ​​ 
국립박물관2010년 신년  여행 ④ 천혜의 자연경관을 가진 고고.역사 박물관 규리 외할아버지께서 모셔진 한라산 중턱의 추모의 집으로 향하면서 국립박물관 앞 신호등에 잠시 서있는 동안 국립박물관 울타리에 소담스럽게 피어 있는 동백꽃을 신호가 바뀐지도 모르고 한참을 바라보고 있었다. 이 때 순간을 놓치지 않는 규리맘 한마디 한다. "동백꽃이 예뻐 보여서 사진에 담고 싶은가 보네~" "어~ 뭐 그런건 아니고~". 사실 흐드러지게 피다못해 이제 지고 있는 동백을 보고 마음이 설레인다. 그리고, 국립박물관 정문에 플랭카드가 하나 붙어 있다. "국립박물관 무료관람 연장 실시"~ 작년 말까지 한국 박물관 100주년 기념으로 전국의 국립 박물관이 무료관람을 시행하고 있었고, 아직 일정은 확정하지 않았지만 무료관람을 연장하고 있나보다. 담당자에게 문의를 해보니 언제까지 무료관람인지는 아직 정해지지 않았다고 한다. 아이들 방학이 끝나기 전에 가까운 국립박물관을 다녀오는 것도 좋겠다.  도의 역사와 생활 풍습을 이해할 수 있는 박물관 3종 세트시내에는 의 역사와 생활 풍습을 볼 수 있고 이해할 수 있는 박물관 3종 세트가 있다.  국립박물관(국립, http://jeju.museum.go.kr/), 시내 일도2동의 도민속자연사박물관(공립, http://museum.jeju.go.kr), 삼양동의 민속박물관(사립, 화북주공아파트근처)이 여기에 포함된다. 도를 방문하여 지나다니면서 표지판은 정말 많이 보이는 곳들이기도 하다. 렌트카에서 나누어 주는 안내 책자에는 국립박물관이 표시가 되어 있지 않아 아쉬움을 남겼다. 도민속자연사박물관의 경우에는 에 살고 계신 분들도 아주 잘 만들어 놓았다는 평을 아끼지 않는 곳이기도 하다. 섬 전체의 모양, 오름, 돌담에서 느낄 수 있는 곡선을 이용한 건물 양식아이들이 자고 있는 동안 잠시 국립박물관에 산책을 나왔다. 맑은 하늘에 하얀 구름이 떠있는 국립박물관의 전경은 정말 멋진 광경을 연출하고 있다. 국립박물관은 지난 2001년에 개관되어 일반인들에게 공개되었다. 박물관 전경은 도의 섬 전체의 모양, 오름, 돌담에서 느낄 수 있는 지형적인 특징인 곡선을 건물의 지붕과 정원의 굽은 길로 표현하고, 바람이 많은 기후적 특징을 담장과 창으로 형상화 함으러써 사라봉 공원과 연계한 박물관의 공원화를 유도하였다고 한다.  의 독특한 역사와 문화 전개과정을 일목요연하게 보여주는 곳, 국립박물관도는 한반도 남단의 가장 큰 섬으로서 선사시대에서 부터 조선시대에 이르기까지 의 유서 깊은 역사와 독특한 전통문화가 이어져 왔을 뿐만 아니라, 중국, 일본, 대만 등을 잇는 동북아시아 해양문화 교류의 한 축이었다. 국립박물관은 이렇게 형성된 의 독특한 역사와 문화의 전개과정을 일목요연하게 보여준다. 전시는 의 여러 유적에서 출토된 유물과 여러지역에서 수집해온 역자적 문물들을 중심으로 이루어져 있으며 친근하고 편안한 느낌을 갖도록 하였다.  300년 전 에는 어떤일이 있었을까? 탐라순력도를 통해 바라본 다시 아이들과 이곳을 방문해서 상설전시실을 둘러 본다. 규리는 이곳 가 엄마의 고향이라 더 관심을 가지고 전시물 하나 하나를 관람한다. 300년 전의 의 모습은 어땠을까? 탐라순력도를 통해 바라본 300년 전의 의 모습을 확인할 수 있는 기회를 갖을 수 있었다. 300년 전 의 모습을 고스란히 기록해 둔 탐라순력도를 통해 조선시대 인의 삶을 이해하고 공감할 수 있다. 상설전시관 옆으로 어린이 체험관 어린이올레가 있어 아이들에게 체험학습을 할 수 있는 기회를 제공한다. 탐라순력도에서 나오는 사냥하는 모습 재현하기, 정의고을 만들기, 프로타주 체험, 의 토기 퍼즐 만들기 등을 체험할 수 있다. 우리 가족이 이곳에 갔을 때는 점심시간이라 운영을 하지 않고 있었다. 상설전시관에 들어가기에 앞서 어린이올레를 먼저 갔으면 더 좋았을텐데 약간의 아쉬움을 뒤로 한채 오설록뮤지엄으로 고고씽~ 다음에 에 가면 어린이올레에 한번 가고 싶다.  국립박물관은 2000년에 준공하여 2001년에 개관되었으며, 2009년 7월에 상설전시관을 재개관하여 더 많은 유물을 전시하고 있다. 국립박물관으로 발을 옮기게 한 동백 울타리. 이곳의 동백은 꽃잎이 통으로 떨어지는 종과 다른 것으로 꽃 잎이 하나씩 떨어진다. 읍성과 탐라개국 신화를 토대로 만들어진 중앙홀 천정의 스테인드글라스. 의 명산 한라산. 탐라개국신화인 삼성(三姓)신화, 삼다도를 표현 언제가도 아름다운 섬 도 신비의 섬 , 탄생과 사람의 정착  사람의 첫 등장, 구석기시대 청동기시대 삼양동 주거 유적 복원 탐라의 여명, 초기철기~원삼국시대 선사시대의 무덤. 고인돌, 독무덤, 흙무덤이 있으며 다른 지역에는 고인돌이 청동기 시대에 나타나지만 에서는 철기시대에 성행하였다. 엄마의 고향 에 대하여 많은 관심을 갖는 규리. 독 무덤(항아리 무덤). 크기가 아주 작은 걸로 보아 어린아이의 무덤이거나 두벌묻기에 이용된 항아리로 보여진다. 오목돌과 공이, 무엇에 쓰는 물건인고? 홈에 뭔가를 넣고 공이로 갈아내는 것으로 추정. 홈의 깊이가 얕고 크지 않는 걸로 보아 갈돌.갈판과는 달리 다른 특수한 용도로 사용되었을 것이라 예측 선사시대부터 조선시대까지 그릇 모두 모여라~ 도에도 불교문화의가 성행하였다. 불교 건축물과 사찰에서 사용된 물건들. 대몽항쟁과 . 고려는 1231년 몽골군의 침입으로 인해 강화도로 도읍을 옮기고 몽골에 저항하였다.그러나, 고려는 1270년 결국 몽골에 패배하여 개경으로 돌아왔고, 이때부터 몽골의 직접적인 지배가 시작되었다.이러한 상황을 부정하고 몽골과의 대항을 선언한 집단이 삼별초三別抄이다.삼별초는 강화도에서 진도로 거점을 옮겼으나 전세가 불리해지자 다시 에 옮겨와 항파두리(시 애월읍 고성리)에 성을 쌓고 저항하였다.이 때 민들 가운데 고려의 통치방식에 거부감을 가지고 있었던 사람들이 삼별초의 대몽항쟁에 적극 가담하였으나,1273년 여.몽 연합군의 대규모 공격을 받은 삼별초는 결국 패하였고 40년에 걸친 저항의 역사는 에서 막을 내렸다. 의 옛지도와 탐라순력도. 탐라순력도는 1702년(숙종28) 목사겸 병마수군절제사로 부임한 이형상이 관내 순시를 비롯해한해 동안 거행했던 여러 행사 장면을 목 화공 김남길로 하여금 40폭의 채색도로 그리게 한 다음 매 화폭의 하단에 간결한 설명을 적고,'호연금서'라는 이름의 그림 한폭을 곁들여 꾸며진 총 41폭의 화첩이다. 보물 652-1 지금은 에 올레길이 있고 조선시대에는 탐라순력도에 나오는  일주 길이 있었다. 그림은 편의상 직선도로 표시되었다. 탐라순력도에 나오는 도의 관아, 성읍, 군사 등의 시설과 지형, 풍물 등을 글이 아닌 그림으로 아주 자세하게 표현이 되어 있어도의 역사연구에 더할 나위 없는 귀중한 자료적 가치를 지니고 있고, '순력도'라는 이름의 기록화로는 거의 유일한 소중한 화첩이다.   관아의 실제 토질 층 모습. 탐라시대부터 현재까지의 역사를 고스란히 담고 있다. 조선시대 도에는 왕족부터 일반 관리에 이르기까지 수많은 사람들이 유배되었다.조선말기 에 유배 온 김윤식의 <속음청사>에는 "목의 유배인들이 나날이 늘어나 마치 섬 전체에 가득 찬 것 같다"라고 쓰여있다.로 유배 온 사람들은 왕족과 외척, 사대부 양반, 승려, 도적 등 계층이 다양하였다. 그중에는 사화와 당쟁의 여파로 유배 온 정치가들이 특히 많았다.대표적인 유배인으로는 충암 김정, 동계 정온, 우암 송시열, 추사 김정희, 면암 최익현 등을 꼽을 수 있다.  말. 는 말을 기르기에 좋은 환경을 갖추고 있어 오래전부터 나라에서 사용할 말을 키워왔다.고려시대 몽골이 국영목장을 설치.운영하면서 체계적으로 말을 키우기 시작하였으며,조선시대에는 한라산을 중심으로한 중산간 지역을 10개소의 구역으로 나누어 나라에서 직접 말 목장을 설치 관리하였다.말의 갈기. 가죽. 꼬리 등은 갓, 모자, 악기 등의 재료로 사용되며 갓과 탕건은 의 로 알려져 있다. 물옷. 물질할 때 입는 작업복으로 에서는 해녀들의 작업복을 일컫는다.언제부터 물옷을 입었는지 정확히 알 수 없으나, 1702년 탐라순력도에 해녀가 물소중이와 비슷한 옷을 입고 물질하는 모습이 나타난다.물옷은 대부분 아래옷에 해당되는 물소중이와 윗옷인 물적삼으로 이루어지는데, 물적삼은 옷이 몸에 딱 붙도록 짧고 좁게 만들어져 물의 저항을 적게 받도록 하였다.또한, 어린 여자아이의 물옷은 상하의가 붙어 있으며, 적삼을 속에 입고 소중이를 바깥에 입을 수 있도록 되어 있다. 의 무속신앙. 의 신화와 전설, 옛  사람들의 모습이 녹아 있다. 무당을 '심방'이라 부르며, 심방이 굿을 할 때 항상 반복하여 읖는 노래를 '본풀이'라 하는데 그 내용도 다른 지방에 비해 풍부하다.  전역에 널리 분포되어 있는 주요 문화유적 국립 박물관에는 이번에 두번 방문했다. 혼자서 산책하러 새벽에 한번. 아이들 데리고 오전에 한번. 그때 마다 의 하늘은 다른 모습으로 반겨주었다.   2010년 신년  주말 여행 - 100년만의 폭설로 2박3일이 4박5일이 되어버린 새해 첫 나들이. 올레길 12코스에서 바라본 차귀도 일몰,  2010년 신년  여행 ①, 여기가 올레길이었다고요? 유리의성, 2010년 신년  여행 ② 유리체험테마파크, 세상에나 이걸 다 유리로 만들었다고요? ㅋ 오설록뮤지엄, 2010년 신년  여행 ③ 차를 위한 휴식공간. 전통문화 교육공간.. 오설록 차박물관  국립박물관, 2010년 신년  여행 ④ 천혜의 자연경관을 가진 고고.역사 박물관 공룡랜드, 2010년 신년  여행 ⑤ 공룡. 화석. 해양. 종합 테마박물관 사라봉 & 별도봉, 2010년 신년  여행 ⑥ 올레길이 따로있나요? 한적한 바닷가 산책길을 걸어요 화북항 풍경, 2010년 신년  여행 ⑦ 가면 꼭 한번씩 들리는 곳, 조용한 포구 화북항 어시장. 성산일출봉. 만장굴, 2010년 신년  여행 ⑧ 에필로그 
 [도 여행] └ 도 추억여행  어린 딸과 함께하는  주말여행, 협재해변과 한림공원 걷기     어린 딸과 함께 애월 공룡랜드에서 출발해서 해안도로를 달리고 마을 길을 지나  점심나절에 협제해변에 도착했다. 협제해변을 풍경으로 하는 '해조대'라고 하는 음식점으로 들어 가서 어린 딸은 고등어 구이를 나는 전복뚝배기를 주문해서 점심식사로 배불리 먹었다. 협제해변이 시직되는 곳에서 한림공원까지 가는 도로변으로 서너 곳의 음식점들이 있었는데 바다를 풍경으로 하는 집은 이 곳이 제일 것 같다. 그리고 음식점에서 문을 열고 나서면 바로 협제해변의 모래밭이다.  ▲ 하얀 모래와 에머랄드 물빛의 협제해변 @ 뷰티플임    도 협제해변은 큰 딸의 첫 여행지이다. 1995년 6월에 태어나 제대로 걷지 못하던 96년도 여름에 아이를 캐리어에 싸메고 다니던 여름날의 도 여행이었다.   이곳에 가면 항상 그때의 도 여행이 생각난다. 협제해변은 비행기에서 내려보면 하얀 모래와 에머랄드 바다가 인상적인 곳이다. 해수욕장이 넓은 편은 아니지만 깨끗한 모래와 바다 색갈때문에 여름 피서지로 도에서 둘째 가라면 서러운 인기를 누리는 곳이다.   꼭 여름이 아니더라도 도 여행을 가면 협제해변을 걷고 오는 일이 자주 있었다. 하얀 모래밭을 걷는 기분이 좋은 것은 말로 다 표현할 수 가 없다. 그리고 손에 잡힐 듯한 작은 섬 '비양도'를 보는 운치도 협제해변의 자랑거리다. 조용한 카리브해변을 걷는 기분을 느낄 수 있다고 많은 분들이 이야기를 한다.    ▲ 비양도는 협제해수욕장과 가까운 거리에 있는 작은 화산섬이다. 해발 114미터의 비양봉이 있다 @ 뷰티플임  ＃ 비양도 인구는 171명(2000년)이다. 동서길이 1.02㎞, 남북길이 1.13㎞이다. 비양도는 죽도라고도 부르는데 섬이자 기생화산이다. 높이는 해발 114.7m이다. 고려시대인 1002년(목종 5) 6월  해역 한가운데에서 산이 솟아 나왔는데, 산꼭대기에서 4개의 구멍이 뚫리고 닷새 동안 붉은 물이 흘러나온 뒤 그 물이 엉키어 기와가 되었다는 [신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)]의 기록으로 보아 이 시기에 비양봉에서 어떤 화산활동이 있었던 것으로 추정된다.  섬 중앙에는 높이 114m의 비양봉과 2개의 분화구가 있다. 오름 주변 해안에는 '애기 업은 돌'이라고도 하는 부아석(負兒石)과 베개용암 등의 기암괴석들이 형성되었으며, 오름 동남쪽 기슭에는 '펄낭'이라 불리는 염습지가 있다. 주민의 주산업은 어업이고 고구마 등의 밭농사를 겸한다. 부근 해역에는 황돔,농어,옥돔,뱅어돔 등 80여 종에 이르는 어족이 서식하며, 각종 해조류가 자라고 있어 여름철이면 낚시꾼들이 몰려든다. 로는 전복,소라,해삼,오분자기가 있다. 북쪽의 분화구 주변에 한국에서는 유일하게 비양나무 군락이 형성되어 1995년 8월 26일 기념물 제48호인 비양도의 비양나무자생지로 지정되었고, 우리나라 유일의 비양나무 자생지로 보호되고 있다. 고려시대 중국에서 한 오름이 날아와 비양도가 되었다는 전설이 전해지며, 한림읍 한림항에서 하루 두 번 배편이 운항되며 운항시간은 약 15분이 소요된다. [참고: 네이버백과사전]     ＃ 협제해변의 봄날 풍경    물론 협제해변의 하이라이트는 여름철 해수욕과 파라솔 가득한 풍경이다. 큰딸은 파라솔 그늘도 마다하고 하루 종일 물 속에서 놀다가 여름이 끝나고 나면 등껍질과 콧잔등이 홀라당 벗겨지는 일을 여러번 겪었다. 파라솔 그늘에 누워 치킨을 시켜먹고 놀다가 저녁이 되어 호텔로 돌아가던 날들의 추억이 여름이 되면 늘 새롭게 떠오른다.봄이 오는 날의 협제해변은 따뜻한 햇볕을 피부로 느끼며 걷기에 참 좋은 곳이다. 부드럽고 하얀 모래가 발밑으로 밟히는 촉감이 좋다. 그리고 사람들이 평화스럽게 걸어다니는 모습도 좋다. 피서인파 없는 때라 말을 타고 협제해변을 한바퀴 돌아 오는 일도 이런 봄날엔 멋진 추억거리다. 어린 딸이 말을 타고 해변을 돌아 다니며 참 즐거워 하는 모습이 좋았다.모래놀이와 해변에서의 점프 등 여름철 복잡한 공간에서 누릴 수 없는 여유로움을 마음껏 즐겨보았다. 무엇보다도 일주일 내내 학교와 학원을 오가며 어린 나이에 받는 스트레스를 한방에 날려버릴 수 있었다. 나 혼자 돌아다닌 일이 어린 딸에게 너무 미안했다. 어느 곳이든 시간이 날때마다 같이 잘 다니는 편이지만 앞으로도 어린 딸과 함께 하는 즐거운 여행을 즐겨볼 일이다.                   ▲ 도 협재해변의 봄   ■ 도 협제해변의 여행안내 ■ ○ 여행의 적정시기 : 여름철 해수욕 / 봄날 해변겯기○ 여행 대상 : 가족여행 / 연인과의 여행 / 단체 해양체험○ 주변 관광 : 한림공원 산책○ 협제해변 체험 : 승마 / 마차타기  
​도 여행 와서 너무 신난 우리 일행!숙소 체크인하고 낮잠 한숨 잔 다음 바로 저녁 먹으러 가는너무 행복한 일정을 소화했어요 ㅎㅎ배가 부른 상태임에도 너무 맛있어서깜짝 놀란 인생 맛집 소개해드릴게요~!​  ​ ​낮잠 한숨 자고 나니 어둑어둑해진우리(?) 동네 ㅎㅎㅎ(벌써 친근)  너무 마음에 드는 숙소라 체크인하고 집에서 놀고 쉬다 보니정말 시간 가는지도 몰랐어요!​ ​내일은 해산물을 먹어야 해서급하게 숙소 근처 식당을 찾아보다가발견한 흑돼지 맛집 :D도보로 10분 정도 걸어갈 수 있어친구들과 손에 손잡고 열심히 갔어요~  ​※ 공룡랜드 근처에 위치​ ​시골이라 걸어오는 동안 조금 무서웠는데친구들과 수다 떨면서 오다 보니그럭저럭 올만했어요 ㅎㅎ식당이 되게 정감 가는 할머니 댁 느낌 나요~   ​ ​무척 도스러운 디자인 ㅎㅎ장독대며 아기자기한 들꽃이며섬세하고 정감 가는 곳 같아요 ~~  ​※ 연중무휴 - 11:00AM ~ 21:30PM​ ​입구에 강아지가 얼마나 귀엽고활발한지 가만히 있지를 않아 온통 흔들리는 사진뿐이네요 ㅎㅎ  ​ ​식당 안은 마치 지인 집에 놀러 온 것처럼따뜻하고 가정집 같은 느낌이었는데좌석은 넉넉하지 않았지만동네 맛집이라 적절한 크기라고 생각했어요~  ​※ 좌석 여부는 전화로 사전 문의해주세요​ ​정말 의아했던 게 고깃집인데 웬 문어?하하 조금 있으면 그 이유를 알 수 있어요~  ​ ​☆ 메뉴 ☆​- 흑도새기 한근(600g) : 50,000원- 흑도새기 스페셜 : 73,000원(한근 + 문어 + 찌개)​※ 스페셜 추가 시 1인분(200g) 18,000원​ ​밑반찬이 도착했어요!! ٩(๑>∀<๑) ۶  저희는 3인이라 흑도새기 스페셜을주문했어요~~ 도에서 먹는 흑돼지라너무너무 기대되는 거 있죠 ㅎㅎ  ​※ 도새기 : '돼지'의 도 방언​ ​히히히 도에 왔는데 한라산소주 안마실 수 없죠?귀엽게 순한 17도를 시켰어요~저는 한라산이 너무 깔끔하고 맛있더라구요!  ​ ​신나게 한라산 흔들어보기~~​  ​밑반찬 하나하나 여기서 다 만든다고사장님이 식당에 대한 자부심이엄청나시더라구요 ~ㅎㅎ  ​ ​후.. 메인 메뉴가 오기 전인데도밑반찬에서 풍겨지는 맛집 스멜~  ​ ​반찬을 다 먹어봤는데 정말 하나도 자극적이지 않고 간이 담백하네요!!  ​ ​우아아아아 초벌구이 돼서 나오는 자태!그냥 보기만 해도 야들야들한 게돼지고기가 소고기 못지않게 식감이 부들부들해 보였어요~향은 말할 것도 없구요!! (╹౪╹*๑)   ​ ​돼지고기와 함께 수줍게 나온싱싱해 보이는 전복 3마리 ><와.. 여기서부터 일단 감동ㅎㅎ​ ​사장님이 고기를 직접 구워주시는데돼지고기의 오겹살 중에서도 지방이 가장 적은 좋은 부위만사용한다고 하시더라구요 ㅎㅎ진짜 사장님과 몇 마디만 나눠봐도식당에 대한 애정과 자부심이 엄~청 느껴져요  ​  ​후.. 고사리.. 라니!!제가 너무 오랜만이라 감이 없었는데도  중에 하나가 고사리라고 할 만큼 유명하다고 하네요~  고기 굽는데 고사리랑 김치 콩나물을곁들여주다니 정말.. 배우신 분들!!​ ​후.. 참을 수 없어!!사장님 현기증 나요~~~  ​ ​한 번 초벌이 된 고기들이라 금방 익어가기 시작했고타이밍 완벽하게 전복도 다 익었어요!​ ​사장님의 고기 굽는 기술을 구경하는데정말 화들짝 놀랬었던 요 앙증맞은문어!! 갑자기 등장하는 바람에 예상하지 못한 선물을 받은 기분이었어요!보라보라 한 색감이 어찌나 이쁜지..  ​ ​문어를 먹기 좋게 싹둑싹둑!문어대가리를 가져가길래 살짝 당황했는데 알고 보니 나중에찌개에 넣어준다고 했어용 ㅎㅎ(괜히 흥분하기 없기~)  ​ ​문어를 먼저 먹어보고 싶었으나고기를 먹기 전에 전복을 먼저 먹어야 한다고말씀해 주셔서 아무 소스에 찍지 않고전복을 먼저 먹어봤는데.. 그랬는데...!!입에서 느껴지는 탱글탱글함과부드러움의 풍미가 예술이었어요~~  ​ ​음식은 눈으로 먼저 먹는다고 하잖아요역시 우리의 한식은 색감부터가식감을 자극할 수밖에 없게 알록달록해서보기만 해도 침이 꼴깍 넘어가요!!  ​ ​하.. 전복하나 먹었을 뿐인데이렇게나 노릇하게 익기 있나요!!이제 진짜 준비가 된 것 같아요 ㅎㅎ  ​ ​고기를 처음 맛있게 먹으려면사장님이 시키는 대로 해야만 해요!!직접 담근 깻잎지를 한 장 깔고​ ​그 위에 콩나물. 고사리를 놓고돼지 하나 문어 하나를 살포시 얹어앙~하고 쌈을 사서 먹어주면 돼요!  얼마나 부드럽냐면요저 모든 것이 입에 들어가면몇 번 씹을 것도 없이 그냥 녹아요 ..ㅎㅎ​ ​고기에 한참 취해있는데갑자기 또 나타난해물된장찌개.. ㅠ.ㅠ​ ​솔직히.. 그냥 세트메뉴 안에그저 그런 찌개일 거라고 생각했는데..와 이렇게나 해물이 팍팍 들어간찌개라고는 상상도 못했어요!!  ​  ​해물 제대로인 거 보이시죠?집 된장인 게 확실한 게 전~혀짜지 않고 해물맛으로 간을 한정말 담백하고 시원한 된장찌개입니다..진짜 너!! 무 맛있었어요 ㅎㅎㅎ(술이 술술 들어갑니다.. 긴장하세요)  ​ ​쌈을 워낙 좋아해서 ㅎㅎ싱싱한 상추랑도 싸먹어보고친구들이랑 수다 떨어가며음식을 싹쓸이하고 왔습니다!!​  ▼ 누렁쇠앤도새기 ▼​ 누렁소앤도새기특별자치도 시 애월읍 광령남6길 14 ​[누렁쇠앤도새기]​주소 :  시 애월읍 광령남6길 14연락처 : 064) 752 - 0592​  진짜 기대 1도 없이 방문했던초대박 맛집!!! ㅎㅎ사장님도 너무 친절하시구오랜만에 찐으로 맛있는 밥집에서기분 좋은 식사해서 행복했어요~  오늘도 읽어봐주셔서 감사합니다 ♡ 
​​너그들 거기서 뭐보니?​​​2021.02.21일 일요일따치 두돌기념 여행을1주일 조금 안되게 급하게계획하여 다녀오게 됩니다.​​​ 에어부산 퍼즐 3,000원 ​​​왜???설마설마했던 내가 될까 했던호캉스가 되서 말이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​신랑한테 정말 신청해?- 응 -정말 ?- 응 -휴가 내게??- 응 -​​​직업병이라고 체험단을 신청해야할 것 같은퍼펙트한 스케쥴을 계획해보지만​​​  ​​​1주일도 안되는 급작스러운 선정, 날짜에( 따치 두돌 전 비행기를 타야 공짜임 )그냥 호캉스와 점심 ( 국수 )까지만 신청했어요.신랑이 그정도면 완벽하다고! ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​여기에요 여기!!처음 호캉스란걸 가본 꽃백구네그것도 호캉스입니다 ㅋㅋㅋㅋ앞에 함덕해수욕장에 즐비한 맛집에루프탑 료칸 ( 개인 스파 ), 와인&치즈서비스, 저녁 문어삼합볶음, 조식까지정말 여행을 완벽하게 해준 호캉스!​​  ​​​ ​​​에서의 첫날 호캉스 잘 보내고조식까지 잘 먹고친구가 꼭 다녀오라는 시장의 대표동문시장, 동문재래시장 다녀오라고 추천해줘서도착했는데 따치는 잠들어버렸네요.덕분에 편한 시장 아이쇼핑 시작합니다 ㅋㅋㅋ​​​ 동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​​' 동문시장 ' 검색하니서울, 제천에도 막 나오네요.동문시장입니다.지.역.주.의!​​​ ​​2021도 하르방도 코로나를 벗어날 수 없다!마스크착용 필수!​​​ ​​저희의 스케쥴에시장 동문시장 방문은점신전이라 오전에 왔는데이쪽이 동문야시장, 야시장으로 유명한걸거리음식존인가봐요.아직 문닫혀있네요.친구가 이 길거리 음식 먹은걸 너무 좋아했다고 ㅋㅋㅋㅋ​​​그럼 마스크는??- 구석에서 벗고 서서 먹었지... ㅋㅋㅋㅋ -​​​​  ​​​  ​​​이제 본격적인 꽃백구의동문시장 사진 투척 들어갑니다.저작권을 위해 서명 필수로 들어가요 '-'/​​  ​​ ​​​꼭 먹으라고 했던딱새우시장 초입부터 바로 보였어요.가격 참 착하고 모듬도 나쁘지 않아요.하지만 초입이니 바로 안사고 둘러보고 사야지​​​ ​​​도왔으니 꼭 먹어야할 것 같은전복김밥도 특허김밥이네요.올망졸망 참 예쁘고먹음직스러운 핑거푸드 같았던전복김밥​​​ ​​​이건가? 야시장에서 랍스타구이를사먹는 분들이 많으시던데하지만 낮이라 푸드존 문닫았어요.​​​ ​​천장이 낮아서 뭔가더 정겨운 기분이 드는건기분탓인가?​​​ ​​ 감귤쥬스도통이 다양해요.하르방모양부터 그냥 동그란 한라봉 모양까지~~​​착즙주스 1개 3,000원2개 5,000원​​이걸 샀어야했는데 더가다가 4천원짜리를2개 사먹었네요.​​​ ​​​돼지코 앞에서웃음터진 도유니 ㅋㅋㅋ쫄깃쫄깃하겠지?ㅋㅋㅋㅋ​​​ 진짠줄 ㅋㅋㅋㅋ​​돼지중의 최고 흑돼지흑돼지중의 최고는 또 암돼지 아니겠어요?​​​ ​​​5.2년전 신혼여행때도그러고보니 동문시장에 왔었네요!데자뷰기억이 이제 납니다.​​그때  기념품 전매특허, 가성비 최고초콜릿도 태향 할인매장에서샀었는데 이번에도 여기서 샀네요.왜냐??시장 정중앙 ( 로열자리 )에 있고물건이 많더라구요.​​​ ​​​나름 막걸리 매니아인데막걸리 하나를 안사왔네그려​​  ​​​ ​​​지금은 귤이 아닌 한라봉철인가?여기도 한라봉 저기도 한라봉이구요.​​​ ​​​딱 우리 따치 모자인데저 귤, 한라봉 니트모자를안사온걸 후회합니다 ㅠ.ㅠ너무 깜찍하죠?​​​ ​​​청정소주 한라산 미니어처도사왔어야했는데 말이죠.​​​ ​​​발각질제거에 쓸 돌맹이도팔아요.사실 해변에 갔을때 있길래 냉큼 주웠다가신랑말로는 돌 반입하면과태료 500이라고 ㅋㅋㅋㅋ2천원주고 사자.​​  ​​​ ​​​여기에 얼음 넣고 소주 콸콸 따라 부어마시면 양주 느낌날듯 ㅋㅋㅋㅋ잔 너무 예뻐요.위에 보이는 한라봉 캔들도 이쁘쥬​​​ ​​​결국  가성비 기념품, 가성비 선물5.2년전에도 샀던 감귤 초콜릿 12 박스 1만원에 사옵니다.​​ 서비스 좀 주세요~~~ ​​​감귤초콜릿맛있어요♡당떨어질때 먹기​​​ ​​땅콩하면 우도우도하면 땅콩이죠.한때 우도 땅콩 아이스크림이 핫했었는데 말이죠.2020년 우도 햇땅콩도 판매하고 있습니다.어디서 꼬수운 냄새가 난다했더니... 옆집이 참기름 방앗간​​​ ​​​막걸리 왜 자꾸 보이는거야~~~문어빵도 잊지 말아주세요/​​​ ​​​갈증난다 갈증나~~신랑이 시원한 쥬스 한잔 마시재요.귤하르방수요미식회, 슈퍼맨이 돌아왔다 등 티비프로에 나왔었나봐요.​​ ​​​뚜껑을 기계로 구멍을 뚫어서빨대를 꽂아주셔서 마시기 편했구요.귤하르방 청귤에이드, 한라봉 망고 쥬스 골랐는데요것들은 4천원씩입니다.​​​  ​​​센스있는 사장님장사하실 줄 아십니다 ㅋㅋㅋ맛보라고 돌하르방빵을 주셨어요.요렇게 보니 어릴적 썼던 연필에 꽂는 지우개같기도 ㅋㅋㅋ​​ ​​사람은 3인데 2개만~~한개 더주세용안에 망고? 한라봉잼?이 들어있는데조화고 좋고 너무 달지 않고 맛있더라구요.붕어빵보다 맛남 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​튼실한 톳, 미역 보소~~옆에 매생이도 있구요.​​​ ​​​따치 키만한 은갈치엄청나다 엄청나​​​ ​​​하면 오징어보다 한치죠.한치 4마리 2만원 2마리 만원가격 나쁘지 않구요.​​​ ​​흠~~스멜~~어디서 스멜이 난다 했더니 멜 5,000​​그동안 삼겹살집에서 곱게간 멜젓만 보다가이렇게 원물로 보니 미꾸라지 같자냐​​​ ​​​전복도 보이구요.​​​ ​​엄마는 신났지만정작 7살 아들래미는시시하고 재미없고 지쳐요 ;;;​​​ ​​​는 해산물모듬도 맛있죠.사실 갯바위에서 바닷바람 마시며 먹는 안주는해녀가 잡아주시는 해산물모듬이라는거​​ 뿔소라, 해삼, 문어 ​​​ ​​소분 참 잘하셨습니다.각종 깨랑 팥?소분무더기​​​ ​​​시장하면 분식이죠.조그만 시장 분식에서 김밥과 오뎅으로공룡랜드 가기전 요기를 하려고 하는데따치가 덩이 마렵다고 서서 싸는 바람에결국 남은거 포장~~~​​​ ​​​오뎅보다 김밥 맛집라면을 먹을걸 ㅋㅋㅋㅋㅋ김밥은 정말 맛있어요! 공룡랜드 야외 테이블에서 먹으니더 싸올걸 후회 ​​​  ​​우유를 좀 그렇게 마시란 말이다! 감귤주스 쪽쪽~~~​​시장, 동문시장다음에 가면 꼭 사야할 것들 잊지말기시장은 사야 제맛이죠!실패는 성공의 어머니 (?)두고두고 아쉽고 후회됐던​​v 딱새우회, 딱새우섞인 모듬회v 기념품 많이 사기​​  ​​  ​+ 시장후기 하면 꽃백구!​​광장시장 광장시장 어서와 광장시장은 처음이지?광장시장 어서와 광장시장은 처음이지? 오늘은 토요일 항상 가고 싶었지만 부개동에서 종로5가까지 하나도 ...blog.naver.com ​​​부평시장 인천부평시장 2018부평프리마켓도 오픈했어요 ♬오늘은 토요일 아침에 아빠와 함께 소방관일을 마치고 한숨 늘어지게 잔다음 역사와 전통을 자랑하는 인천...blog.naver.com ​​​인천모래내시장 인천 모래내시장 사람머리만 보여요!인천모래내시장 사람머리만 보여요! 헐레벌떡 도유니 오늘은 또 어디가니? 아빠가 도유니 킥보드타고 먼저 ...blog.naver.com ​​부천상동시장 부천상동시장 깔끔하고 싱싱하네 ♬부천상동시장 깔끔하고 싱싱하네♬ 오늘은 토요일 평소 재래시장, 전통시장을 좋아하는 저는 상동근처에 맛...blog.naver.com ​​​부천자유시장 부천자유시장 친정아빠가 추천해부천자유시장 친정아빠가 추천해 오늘은 일요일 부천 도당산수목원 갔다가 부천역 바로 근처 부천자유시장...blog.naver.com ​ 
﻿[바산올레펜션] 체험하면서 느끼는 흥미진진한 여행 코스 : 숙소_바산올레펜션숙소로 도펜션 바산올레펜션으로 선택하셨나요?- 아이들과 체험하는 여행 3박4일코스/ 바산올레펜션 - 와우~ 아홉명의 가족 여러분이 를 찾아주시네요. 환영합니다^^ 많은 인원의 가족이 다 모여서 오시는 여행이라서 준비할 것들이 많으실 텐데요. 일정만큼은  모바일여행에서 알차게 짜 보았습니다. 아이들이 많이 오기도 하구 액티브한 체험을 원하셔서요. 다양한 종류의 가지각색의 체험물들로 여행을 꾸며보았서요. 어른들과 아이들 모두 재밌게 즐기실수 있을거에요^^* 숙소는 안덕 대평마을에 자리잡고 있는 바산올레펜션이네요. 평화롭고 한적한 곳이라서 우리 가족만에 오붓한 시간을 보내실 수 있는 공간이 될것 같습니다. 대가족이 오시는 경우 적당한 숙소에요. 편하게 쉬어가면서~ 즐기고 느끼는 소중한 여행의 추억을 만들고 돌아가세요 :D  1일 공항에서 나와서→생각하는 정원(분재예술원)→오설록티뮤지엄→점보빌리지(*공연시간체크 064-724-1230)→마린파크→테디베어뮤지엄→바산올레펜션으로 들어갑니다.   * 점보빌리지는 현재 모바일과 제휴되어 이벤트가 진행되고 있습니다.      - 포토존 애니스토리 이용권을 무료로 드립니다.     - http://cafe.naver.com/jejutourmaker/22796  << 자세한 사항을 참고하세요.  2일 바산올레펜션에서 나와서→천제연폭포→세리월드 열기구(*열기구사전예약필수 064-739-8254) →서귀포잠수함(*사전문의:064-732-6060)→휴애리자연생활공원→바산올레펜션으로 들어갑니다.  3일바산올레펜션에서 나와서→ 최남단감귤체험농장(*사전문의:064-764-7759)→트릭아트뮤지엄→선녀와나무꾼→캐릭월드→에코랜드→바산올레펜션으로 들어갑니다. 4일 바산올레펜션에서 나와서→한림공원→공룡랜드→용담 해안도로를 따라서→용두암→공항으로 갑니다.      도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요.별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.                    **************************************************************************도여행 숙소 : 바산올레팬션도여행 일정 :  3박 4일도여행 예상일자 : 2011년 8월 24일~2011년 8월 27일도여행 인원 : 성인6명, 유아2명 (5, 4살), 아기1명도 도착시간 출발시간 : 도착- 8월 24일 오전 09:30 / 출발 - 8월 27일 오후 19:20 도 여행의 성격 : 가족여행도에 관심있는 관광지 : 처음이라...... 가족여행입니다. 애들더 있고 많이 걷지 않는 체험을 많이 할수 있는 코스로 부탁드립니다.처음으로 가는 가족여행이라 아이도 어른들도 모두 즐거워 할 수 있는 다양한 코스로 부탁드려요.  을 느낄수 있는 맛집도 추천바랍니다 
[네츄럴파크/사조리조트] 빠짐없이 가보는 4박5일코스  오늘 첫 포스팅은 열명의 대가족여러분의 여행이네요﻿4박5일 일정을 잡고 오시는데요 ﻿동부권, 서부권, 서귀포시권으로 나눠서 ﻿각각 권역별로 가보고싶은 곳을 구체적으로 ﻿적어주셨어요. 하루에 하나의 권역을 돌기보다는.. ﻿동선 상 합리적인 곳들로 묶어서 일정 짰습니다 ﻿기간도 다소 길지만 많은 곳을 가보고 싶어 하셔서요 ﻿되도록 빼지 않고 다 넣었어요 ﻿그러다 보니 정말 빠짐없이 틈틈이 다 돌아보시게 ﻿될듯하네요. 약간 타이트하다면 그날 상황에 따라한두개는 빼시면서 다니시면 될듯합니다 ^^    도여행 1일차공항에서나와서 → 용두암, 용연다리 → 사조리조트 ﻿ ﻿ 도여행 2일차숙소  → 공룡랜드 → 로케디오파크 → 다빈치뮤지엄 → 점심드시고 → 소인국테마파크 → 세계자동차박물관 → 점보빌리지(*시간확인요망) → 초콜릿박물관 → 네츄럴파크      ﻿도여행 3일차숙소 → 유리의성 → 오설록 → 중문카트 → 점심드시고(카오카오 점심뷔페 추천) → 퍼시픽랜드 돌고래쇼(*시간확인요망) → 테디베어뮤지엄 → 여미지식물원 → 믿거나말거나박물관 → 서귀포잠수함(*사전예약필수) → 롯데호텔야경감상 → 네츄럴파크    도여행 4일차숙소 → 산방산 용머리해안 → 대포주상절리 → 세리월드카트,미로,열기구(*열기구는 사전예약 필수) → 정방폭포 → 휴애리 감귤체험 → 점심드시고 → 트릭아트뮤지엄 → 산굼부리 → 에코랜드 → 선녀와나무꾼 → 캐릭월드 → 김녕미로공원 → 사조리조트    도여행 마지막날사조리조트에서 나와서 → 공항 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿       ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------도여행 신청자 실명 : 김희경도여행 숙소 : 8일(목) 사조리조트 (조천읍 북촌리 )                       9-10일(금,토) 내츄럴 파크 (한림읍 협재리)                      11일(일) 사조리조트도여행 일정 : 3박 4일도여행 예상일자 : 2011년 12월8일 (저녁7시30분 도착) -12월12일(아침9시20분 출발)도여행 인원 : 성인 7명, 유아3명 도 도착시간 출발시간 : 도착-저녁07:30 / 출발-오전09:20도 여행의 성격 : 가족여행 8일(목) 저녁 늦게 도착하니 숙소로 가기전에 용두암과 용연구름다리 보고 싶어요저녁도 해결하고요 공항이나 근처에 맛집 부탁해요 한식위주로9일(금) 동부권 관광하고 싶어요에코랜드(증기기차타고 곶자왈 숲여행) ,미니미니랜드(소인국관람) ,한국마사회 마방목지(차로 둘러보기) ,산굼부리(억새갈대밭 보기) ,일출랜드(미천굴관람 및 공원둘러보기) 성산일출봉(차로보기), 해녀박물관(관람 및 체험),돌문화공원,김녕미로공원,바다체험장 (실내체험장)점심 맛집 추천해주세요. 저녁은 바다체험장에서 잡은 해산물로 식사할려고 합니다 10일(토) 서귀포와 중문일대남원큰엉해안경승지 ,정방폭포, 주상절리, 서귀포감귤박물관(체험), 세계자동차박물관평화박물관, 점보빌리지(코끼리트래킹과 공연) , 잠수함, 용머리해안, 송악산전망대, 수월봉 일몰 점심과 저녁 추천부탁합니다 말고기저렴하게 구입해서 콘도에서 먹을 수 있나요잠수함은 어디가 좋나요 마라도가 좋은가요 아니면 해적잠수함이 괜찮은가요 11일(일) 서부와 시더마파크(칭기스칸공연) ,테지움사파리 ,다빈치뮤지엄, 공룡랜드, 민속자연사박물관노루생태관찰원, 별누리공원기타 하시고 싶은 내용......도여행 처음이라 잘 모릅니다. 가고 싶은 곳을 나열했습니다 동선을 고려해셔 최대한 많은 곳을 볼 수 있게끔 효율적으로 부탁드려요^^ 그리고 말고기, 흑돼지, 회, 회국수, 갈치 등  맛볼 수 있는 저렴하고도 맛있는 맛집도 동선고려해서 추천해주세요^^수고하세요~~   
 [다인리조트] 초등 5~6학년 아이들 위주의 여행 3박4일코스 : 숙소_다인리조트숙소는 다인리조트로 잡으셨나요?- 아이들 위주의 여행 3박4일코스/ 다인리조트 -  여행을 환영합니다^^ 일정 계획이 어려우시죠?  모바일여행에서 가족 여러분에 특성에 맞추어 일정을 짜드리고 있는데요. 이번에 경우는 초등 5학년, 6학년 아이 둘을 데리고 오시는 가족여행이네요. 3박4일 일정을 아이들에게 맞추어 구성해 보았습니다. 고학년의 아이들이라서 단순히 눈만 즐거운 것보다는 직접 체험할 수 있으면 더 좋죠. 다양한 체험물과 뮤지엄도 넣었으니. 아이들에게 자유롭게 즐길 수 있는 시간을 많이 주셔요. 엄마 아빠도 함께 즐기시면 더 좋구요! 숙소는 애월 고내리에 자리잡고 있는 다인리조트에서 머무르시네요. 다인리조트는 가족 특성에 맞추어 다양한 객실 선택이 가능합니다. 거기에 체계적으로 이루어지는 시스템과 다양한 부대시설이 편리하실 거에요^^ 편하게 휴식도 취하는 넉넉한 여유속에 보내는 여행이 더욱 즐거운 시간으로 남을겁니다^^   ♡ 다인리조트 홈페이지 : http://dyneresort.1937.co.kr/ ♡ 1일공항에서 나와서→ 용담해안도로 드라이브하시면서 → 다인리조트로 들어갑니다.  2일 다인리조트에서 나와서→이상한나라앨리스→마린파크→믿거나말거나박물관→익스트림아일랜드→우주에서온에어로범버카(*야간개장*사전문의:070-4193-7982)→다인리조트로 들어갑니다.﻿﻿﻿  3일﻿ 다인리조트에서 나와서→성산포항→우도→우도잠수함(*사전문의:064-784-2333)→김녕미로공원→캐릭월드→다인리조트로 들어갑니다.  4일 다인리조트에서 나와서→테지움→프시케월드→공룡랜드→공항으로 갑니다.   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿     도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요.별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.                   ******************************************************************************************도여행 숙소 : 다인리조트도여행 일정 :  3박 4일도여행 일자 : 2011년 8월 24일~2011년 8월 27일도여행 인원 : 성인2명, 아이2명 (5, 6학년), 도 도착시간 출발시간 : 도착- 8월 24일 오후 07:30 / 출발 - 8월 27일 오후 19:20 도 여행의 성격 : 가족여행도에 관심있는 관광지 : 우도,김녕미로공원,잠수함,태지움등 가족여행입니다. 애들위주의  코스로 부탁드립니다.처음으로 가는 가족여행이라 아이도 어른들도 모두 즐거워 할 수 있는 다양한 코스로 부탁드려요.  을 느낄수 있는 맛집도 추천바랍니다   
 [힐타워/도펜션] 일곱살 꼬마신사와 몸으로 체험하는  3박4일 코스와 도펜션  힐타워 숙소가  힐타워로 정하셨나요?- 체험하는  3박4일 코스 / 도펜션  힐타워 -  안녕하세요.  모바일여행입니다^ ^ 일곱살 아이와 엄마아빠 그리고 엄마친구네 부부까지.. 해서 여행을 오시네요. 일정은 일곱살 아이에게 맞추어 짜보았어요. 잔잔하게 경치를 둘러보는 테마보다는 액티브하게 체험하면서 즐기실수 있는 테마로 일정을 꾸며보았어요 :D 직접 타보기도 하고~ 유머러스한 관람물을 둘러보며 사진도 찍는~ 재기발랄한 여행을 만드셨으면 좋겠네요. 아이가 신나할 코스에요! 알차게 보내시다 가세요~ 환영합니다.  숙소인 힐타워와 중문통나무휴양펜션과의 동선도 어느정도 고려했는데요. 오시기 전에 체크해보시구요 ^ ^ * ♡ 힐타워 홈페이지 : http://www.jejuhilltower.com/ ♡  1일공항에서 나와 → 공룡랜드 → 더마파크 - 승마가능(*공연시간체크 064-795-8080/ 관람예상시간 17:00) → 힐타워로 들어갑니다.  2일 힐타워에서 나와 → 점보빌리지 코끼리랜드(*공연시간체크 064-724-1230 / 관람예상시간 10:30) → 점심먹고 → 소인국테마파크 → 소리섬박물관 → 테디베어뮤지엄 → 중문통나무휴양펜션으로 들어갑니다.   * 점보빌리지는 현재 모바일과 제휴되어 이벤트가 진행되고 있습니다.      - 포토존 애니스토리 이용권을 무료로 드립니다.     - http://cafe.naver.com/jejutourmaker/22796  << 자세한 사항을 참고하세요.  3일중문통나무휴양펜션에서 나와 → 주상절리 산책후 → 퍼시픽랜드 돌고래쇼(*공연시간체크 064-738-2888/ 관람예상시간 10:30) → 중문비치카오카오에서 런치뷔페 → 믿거나말거나 → 아프리카박물관 → 서귀포잠수함(*사전예약필수 064-732-6060) → 중문휴양펜션으로 들어갑니다.   4일중문통나무휴양펜션에서 나와 → 쇠소깍에서 투명카약체험(*문의전화 064-767-1616) → 트릭아트뮤지엄 → 성산포유람선 (*사전예약 064-784-6161/ 출항예상시간 14:30) → 공항으로 갑니다.      도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요.별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.                     ******************************************************************************도여행 숙소 : 힐타워 1박, 중문통나무휴양팬션 2박도여행 일정 : 3박 4일도여행 예상일자 : 2011년 8월 14일 ~ 2011년 8월 17일 도여행 인원 : 성인 4명, 유아1명 도 도착시간 출발시간 : 도착-오전13:10 / 출발-16:50도 여행의 성격 : 가족여행(나,와이프,7살 아들, 와이프 친구, 와이프 친구 남편)도에 관심있는 관광지 : 공룡랜드, 돌고래쇼, 잠수함, 유람선기타 하시고 싶은 내용......도여행 처음이라 잘 모릅니다. 경치 보는 것 보다는 몸으로 체험할 수 있는 곳 위주로 부탁드립니다. 그런데 7살 남자 아이가 있어요......그리고 통돼지나 도에서만 먹을 수 있는 과 갈만한 식당도 부탁드릴게요.   
[도] 허브향 가득 빅버거 황금륭버거에서 맛집에서 빼놓을수 없지요.도 떠나기전 맛집을 알아보는데, 허브햄버거 황금륭버거를 추천하는 글들을 많이 보았어요.아니~ 도까지 가서 햄버거 먹을일 있나? 싶기도 하고, 얼마나 크길래? 하면서 호기심도 생겼어요.그리하여 호기심반 기대반하는 기분으로 맛집 황금륭버거를 찾아갔습니다.   오설록과 그리 멀지 않은곳에 있는 황금륭버거! 맛집답게 여기저기 매스컴에 나온 흔적이 보이네요.  맛집은 길가다가 생각지도 못한곳에 뚝하니 있는듯합니다. ^^   들어가니 약간은 허름하고 낡은듯한 실내 인테리어예요.   의자며 벽 천장 바닥까지 맛집의 특성은 여행자들의 흔적도 있나봅니다. ^^   메뉴판과 허브로 만든 비누들이 있어요.   인 한라봉 모양도 있네요.   일반 버거와 빅버거의 차이를 보여줍니다.   황금륭 버거 나오는 곳이예요.ㅣ번호표를 주는데요. 저희는 사람이 없을때 가서 직접 가져다 주셨어요. 주문하고 잠시 의자에 앉았어요.쥔장님께서 직접 인테리어도 하고, 의자도 직접 만드신게 아닐까 하고 추측해봅니다.     2층으로 올라가는 계단 상당히 낮아요.그래서 두툼한 베개를 놓았나봐요. 허브차는 셀프입니다.약간은 허브차와 어울리지 않는 분식집 분위기의 주전자와 컵이지요. ^^    짜잔 드디어 나온 빅버거 황금륭버거입니다.    우선 크기는 정말 큽니다. ^^   피자 레귤러만해요   지오가 제일 먼저 시식해보아요.   빵이 좀 두툼해서 과연 맛있을까?? 의문도 들었어요.그런데 빵이 부드럽더군요.  두툼한 빵속에 소스가 흠뻑 젖어서 또한 맛있더라고요.   토하나 특이한것!! 아기식탁~ 요거보고 크기에 놀래면서 웃었네요.   지오는 엠오이칼 사탕 먹느라 정신없어요.   지오 사탕 너무 많이 먹는거 아니야? 했더니 모르는척중이예요. ^^    아빠랑 노는건 늘 즐겁지요    전 2조각 신랑은 3조각 먹고 남은 조각 싸왔습니다.요건 마지막날 비행전에 요긴하게 먹었다지요.     맛집 빅버거 황금륭버거 갈까말까 고민했었는데, 가보길 잘한거 같아요.도에서 맛보는 허브버거의 맛이 또한 입을 즐겁게 해주었습니다.둘이라면 커플버거도 괜찮을것 같아요. 빅버거 반조각에 샐러드가 나오거든요.시간이 된다면 황금륭버거 드시러 꼭 가보세요. ^^      1일2일 3일 공룡랜드 올레 8코스 / 올인전망대세계성문화박물관  테디베어뮤지엄 소인국테마파크천지연 폭포 퍼시픽월드 귤농장체험보목포구 하얏트리젠시호텔5월의꽃 코끼리랜드   오설록 티 뮤지엄 이레하우스   맛집 대우정(오분자기뚝배기) 황금륭버거(빅 햄버거)하얏트 리젠시 조식  청해일 (다양한 코스 횟집) 기억나는집 (오분자기 해물탕) 보목포구 (전복죽)   
낯선 세상은 기쁨입니다.미지의 영역은 즐거움입니다.호김심은 설레게 하죠~체험은 더 짜립합니다.색다른 세상, 그 너머로 성큼 들어가볼까요~ 태풍 나크리가 도를 찾아와 많이 걱정 해주신 주위분들..다행히도 다니는 목적지에는 태풍이 잦아져 즐거운 여행을 할수 있었습니다. 가족과 함께 하는 여행 Go!이번 여행은 최대한 아이의 눈높이에서 즐겨보자~ 비행기에서 내려다 보는 도시는 너무나 작게 보입니다. 자연이 만든 명장면,제 휴대폰 카메라가 두근거리기 시작합니다.  <첫째날> 뜨거운 태양빛과 함께 공룡랜드를 찾아갑니다.  넓은 들판에 펼쳐져 있는 공룡들을 보며 그냥 즐겁습니다.10분에 걸쳐 상영된 3D영화는 아이에게 조금 긴장감을 주었나봅니다..ㅋㅋ   출출한 배를 달래기 위해 찾아간 '자매국수'집, 와우 줄이 너무 기네요ㅠㅠ그옆 국회의원들이 많이 다녀갔다는 국수집에 가서 고기국수와 비빔국수를 시켰어요.고기국수 한그릇 먹으면 든든할 것 같은데, 국수는 제입맛엔 멸치국수가 최고인듯..ㅋㅋ   수목원테마파크에 있는 아이스뮤지엄은 더위를 식혀줍니다.입구에서 모포를 나누어줘요..안은 정말 춥습니다.얼음미끄럼틀은 남녀노소 누구나 좋아하는 재미거리..신나요!   걷기 좋은 선인장  산책길, 월령리 선인장 자생지를 지나가요~이곳에 자라는 손바닥선인장은 여름이면 샛노란 꽃을 피우고 가을이면 보랏빛 열매를 맺습니다.이것이  로 알려진 백련초 열매.   선인장 주스를 맛보기 위해 바다가 보이는 '쉴만한 물가'라느 카페에 왔어요.카페 이름처럼 고요히 쉴 만한 분위기도 매혹적이고, 붉은 선인장주스와 오메기떡은 간식거리로 딱이네요!  '도 푸른 바다'하면 맨 먼저 이곳을 떠올리지 않을까요?오래전부터 많은 이들에게 사랑받아온 협재금능해변으로 왔어요.늦은오후, 물이 넘 차가운데도 사람들이 수영을 하네요..부드러운 모래길을 걸어가는 발의 촉감은 너무나 좋습니다.  관광식당이 대부분인 협재해변 부근에서 제법 시골서러운 밥상을 만날 수 있는 곳.직접 담근 된장으로 여러가지 해산물을 넣은 해물뚝배긴는 여행자들에게 최고 인기!  저녁을 먹고 나오니 해변가가 붉게 물들어 정말 아름다웠습니다.하필이면 휴대폰 방전으로 사진을 찍지 못했죠.눈으로만 담은 석양의 모습은 지금껏 보아왔던것중 최고입니다.아마도 눈으로만 담은 사진이라 더 멋졌던 것인줄도 모릅니다.해변가의 연인들은 얼굴을 맞대며 셀카를, 가족들은 소원을 비네요~  <둘째날>여행만 다니면 눈이 빨리 떠집니다. 거참 이상하죠~ ㅋㅋ일찍 움직이는 아침, 빗방울이 조금씩 떨어집니다. 생각하는 정원 입구에서 커다란 돌하르방과 함께 찰칵!어른들에게는 너무나 좋은곳입니다. 유리의 성으로 떠나요~아니, 저보다 더 일찍 도착한 중국관광객들이 있습니다.  한국 최초의 유리 전문 박물관이자 테마파크로 유리공예 선진국인 체코, 이탈리아, 일본 등에서 활동중인유리공예 작가들의 작품만으로도 눈이 황홀해져요~폭포를 뛰어오르는 유리물고기, 물가의 유리수선화, 유리구두...  자연은 아이들의 아름다운 만남을 만나 멋진 그림이 됩니다.  무인카페로 유명한 집, 오월의꽃!지붕 낮은  돌집을 개조한 카페의 아름다움이 더 빛나는 것은마음껏 차를 즐기고 나서 스스로 설거지후 즐긴만큼 양심껏 돈을 넣으면 된다는 점입니다.눈에 보이지 않는 믿음이야말로 참 아름다운것 같습니다~한 사람의 아름다운 마음이면 세상 모든 사람들과 나누고 남죠..   피자굽는 돌하르방이 이사를 가서 찾았어요..1미터가 넘는 초대형 피자에 입이 떡 벌어집니다.저희는 3명인지라, 3인용 피자를 시키고 옆테이블만 봤어요..ㅋㅋ식당 분위기 같지만, 많은 재료가 들어가지 않았음에도 피자맛은 끝내줍니다.   오설로티뮤지엄&서광다원 아, 중국관광객이 너무 많아서 그린티롤케익과 그린티아이스크림 통과!못먹는 대신 허브티 하나 샀어요^^  오감으로 즐기는 우주여행, 항공우주박물관에 갑니다.설명을 듣는 기존 박물관과 달리 관람자가 온몸으로 직접 체험할 수 있는 테마관이 많다는 점이 매력적예요.        많이 돌아다녔으니 피로풀겸 산방산탄산온천으로 갑니다.천연탄산의효과를 확실하게 볼 수 있는 곳이예요.  탕에 들어가 조금 있으면 금세 온몸이 따끔거리고 붉어지기 시작하는데, 탄산의효과로 피부속 혈관이 확장되는현상이니 걱정할 필요는 없답니다.산방산이 휜히 내려다보이는 자리에는 꽤 넓은 야외풀장과 노천탕도 갖추고 있어 이국적인 분위기르 더해요~약간의 비와 거친 바람이 부는데도 노천탕이 즐겁네요.온천욕 후 즉시 부드러워진 피부 확인 할 수 있으니 미용에도 굿!  중문 국제평화센터 3층에 가면 델리지아라는 퓨전레스토랑이 있어요.드넓은 창으로 야자수와 지중해를 떠올리게 하는 푸른바다가 손에 잡힐듯 펼쳐져 있죠.저녁식사 시간인데, 저희가 첫 손님인듯.. 큰 홀을 통째로 빌린 느낌입니다.음식맛도 좋고 조용한 분위기속 음악과 함께 경치감상하며 하루를 정리합니다.   <세째날>태풍이 지나간 자리에는 쓰러진 나무와 거친파도가 치고간 무너짐 돌담벼락이 있었습니다.하염없이 내리는 빗줄기,파란비닐옷과 우산을 구입하여 그래도 길을 나섰습니다.  인류 최고의 발명품 자동차, 아시아 최초 개인소장 세계자동차박물관으로 전 세계의 자동차 90여대를 한눈에 볼 수 있었습니다.  남자 아이들은 무척이나 좋아할 것 같네요~어린이를 위한 교통교육을 체험한뒤 어린이 국제 면허증도 발급 받아보세요.  여행의 마지막날은 그야말로 먹거리 체험하는 날로 잡았습니다.천지연폭포를 가려는데 비가 많이 와서 따끈한 감귤찐빵을 먹으며, 미술관옆 먹자골목 서귀포올레시장으로, 놓치면 후회!김밥, 만두, 떡볶이, 순대가 함께하는 모닥치기와 오메기떡, 닭강정까지 맛보기.정~말 배가 부릅니다.   조랑말체험을 꼭 하고 싶다는 딸랑구를 위해 찾아갔지만, 사방이 안개로 휩싸여 아무것도 보이질 않습니다.바다가 보이며 푸른 초원을 생각했는데, 내 차만 달릴뿐 정말 하얀 안개뿐입니다.자세히 보니 바람에 휘날리는 코스모스가 피어있었네요~  에코랜드도 태풍으로 인해 오늘 휴장이래요ㅠㅠ여긴 정말 가고싶었는데~~~ 고단했던 섬사람들의 안식처, 섬땅 지킴이 돌하르방을 만나러 갑니다.   세월을 이기고 서 있는 돌하르방은 지친 삶을 지켜 주는 수호신과 같았어요.북촌 돌하르방공원, 이쪽도 제가 통째로 빌린 느낌입니다..ㅎㅎ돌하르방에 관한 모든 정보와 에 현존하는 문화재급 돌하르방을 한자리에서 만날수 있어요.온 가족이 함께 즐기기에도 충분, 데이트코스로도 딱인 공원입니다.우비입고 아주 즐거웠습니다.    검은 모래 찜질이 즐거운 삼양검은모래해변에 도착하니 거친 파도를 만날 수 있었습니다.  도심에서 가장 가까운 곳에 위치한 이호테우해변, 해변을 둘러싸고 있는 방파제 끝에는 목마 모양의 빨갛고 하얀 등대 두 기가 낭만적인 풍경을 해출하닌 사진을 꼭! 찍어보세용^^  에서 마지막 식사는 창밖으로 펼쳐진 바다 전망에 걸맞게 바다 향 가득한 음식으로 해물밥과 성게비빔밥으로~  1박 2일에 나온 곳이라고 하네요.이모님의 넉넉한 인심으로 맛있게 먹을수 있었습니다.   태풍과 함께 비행기가 다 결항되어 걱정이 살짝 되었습니다.하지만, 이호테우해변에서 만나 무지개가 왠지 좋은 느낌을 가져다 주었습니다.    휴가 마지막날, 첫비행기인지라 일찍 서둘렀죠~와~ 공항에는 결항되어 귀가하지 못한 여행객들로 정말 북적였습니다.빠른 시간내 집으로 귀가할수 있길 바랄께요. 덕분에 아주 잘 쉬었습니다.그야말로 모든 일들을 다 내려놓고 떠난 시간들.. 제 자신부터 내려놓으니 여유가 느껴집니다.그러느라 많은 사진들을 찍기 보단 눈에 담은 장면들이 많습니다.제가 사랑하는 일을 찾아 내일부터 아자!    바람이여, 내 걱정과 무거운 마음일랑 날려버리렴!이 세상 두루 돌아다니는 것보다 더 큰 희열은 없다네.   
﻿ 우도 맛집은 섬소나이 우도점입니다. ​안녕하세요. 요즘 날씨가 많이 풀려서 일하기 좀나으시죠그래도 겨울인지라 감기 조심하세요오늘은 도 맛집을 소개해 드리겠습니다. 소개 드리기전 도에 한번씩은 가보셨을 꺼예요도 관광지도 함께 살펴가며 맛집도 함께 설명해 드리겠습니다 저는 경주에 살고 있는데요  경주에는봄에 유채꽃이 유명한데 도에서도이런 아름다운 꽃밭이 있네요눈 호강하고 갑니다.​도 관광지 이름은 렛츠럼팜이라고 하네요경치가 좋은 도 관광지입니다. 섭지코지라는 곳이비다. ​자녀들과 함께 가족들과 함께도에 가신다면 도 관광지  공룡랜드에도 가볼만 할것 같아요아이들이 좋아할 것 같네요​마지막으로 도 관광지인주상절리입니다. 확트인 바다가 시원해 보이시죠경주에도 바다가 있기 하지만 어디 만큼 하겠나요자 그럼 이제 관광을 마치고 우도 맛집 섬소나이를 소개해 보도록 하겠습니다 .​도 자연산 해산무로 만든 음식이라몸에 정말 좋을 것 같아요​피자는 베이컨과 양파, 어린채소르르 올려 만드었는데​바삭한 톳 도우에 자연산 치즈로 만들어져 ​아이 어른 할것없이 다 좋아할듯합니다.​저도 피자를 참 좋아합니다. 우리나라 전통음식과 외국음식의 콜라보레이션담백하고 맛있을거 같네요섬소나이 우도점에서만 맛볼수 있는음식일거 같습니다.​접시도 예쁘고 도 풍경도 아름다고 신선이 와서 먹고 가도 될 정도로 우도 맛집 섬소나이 입니다. 보고 싶은거 같이 보고먹고 싶은거 같이 먹고가고 싶은데 같이 가고그렇게 살자 우리한편의 시 같네요. 도에 관광오신 분들에게는 이 문구가 영원히 기억될 문구가 될거 같아요해산물 요리만 나온다는 고정관념은 버리세요이렇게 고급스러운 피자메뉴도 있답니다. 그리고 더 색다른건 몸에 좋은 해산물로 만든 피자라는것이랍니다. ​​ 우도 맛집 섬소나이 우도점의​포인트는 한약재등 10가지이상 재료를 사용하여 12시간 끓인 육수 사용을 합니다​우도 톳으로 짬뽕의 면과 피자 도우를만든다고 하네요​짬뽕위에 고명으로 모자반이 들어갑니다.​​몸에 좋은건 다 들어가네요​ 우도 맛집은 섬소나이 우도점입니다.  전화번호 064-784-2918
  도 2박3일 여행코스 서귀포숙소 도 여행코스를 포스팅하고 너무 많은 분들이 문의를 주시네요 ㅠㅜ바로 바로 도움 못드려 죄송하단 말밖에....이렇게 빨리 도 2박3일 여행코스 두번째 포스팅을 하리라곤 생각지 않았는데... ^^제 글이 도움이 되면 좋겠습니다~  도 2박3일 여행코스 가족여행을 준비중이며 서귀포시에 숙소가 정해지셨네요.  이번에 5월26일~28일 2박3일로 도로 가족여행을 잡았습니다 예약하기가 힘들어 시간도 원하는 시간대로 잡지못하고 묵음으로 잡은거라 숙소도 한군대로 정해져 있습니다 (숙소:서귀포 법환동) 5인가족이고요 막둥이가7살 입니다 2박3일 알차게 도을 느끼고 싶습니다 아이가 3명이다 도 여행을 잡기가 힘들더군요 가서 가고가볼곳으로 꼭 가봐야해야겠다고 생각한곳은 (성산일출봉, 섭지코지,우도,해수욕장 한곳 등이고요 ) 먹거리로는 흑돼지로 요리 맛있는곳, 말 타고 고기 먹을수있는곳. 재레시장같은곳에서 감귤같은 사는것등인것 같습니다 아 이런글을 써보질 안아서 힘듬니다 두서가 없군요 쩝 2박3일 26일 17:30 도착 28일 21:00출발 추천해주실수있는 코스 있으시면 상세 추천좀 부탁 드립니다^^  에살자가 추천하는 도가족여행 2박3일 여행코스  도 2박3일 여행코스 서귀포숙소 1일차    첫날은 저녁에 도착하여, 아이들도 함께인 가족여행이니 야간개장하는 유리박물관을 보시고숙소로 향하는게 좋을듯합니다.유리박물관은 약 1시간정도면 충분히 돌아볼 수 있을것 같아요~ Tip 모바일패스 또는 여행사의 쿠폰을 미리 구매한다면 좀 더 저렴하게 여행을 준비할 수 있답니다.     공항에서 유리박물관으로 이동 중 맛집 : 어머니와장독대 외도점 김치찜이 맛있어요     본갈비 양념갈비가 맛있는 집이랍니다. 단, 주차시 어려움이 있음.    Tip 유리박물관 내 유리공예 체험이 있으니, 아이들과 함께 해보는 것도 좋을듯합니다.   도가족여행 2박3일코스 서귀포숙소 2일차     섭지코지와 일출봉 사진이 없군여 ㅠㅜ친구 유토님의 성산일출봉사진을 잠시 퍼옵니다~ ^^성산일출봉을 오르기 전에 섭지코지에서 성산일출봉 가는 길목에 있는 광치지해안을 꼭 보시기 바랍니다. 오른쪽 사진이예요.물때만 맞는다면 바다속 또다른 모습을 함께 감상할 수 있는 멋진 곳이랍니다.이곳에서 많은 사진 작가님들이 아름다운 사진을 찍으셨다죠~ ^^ Tip 성산일출봉 근처 맛집 : 청진동뚝배기 해물전골, 오분자기뚝배기 등(도 최고의 착한맛집으로 추천하고싶은 집입니다.해물로만 가득한 해물전골은 도에 아마 이곳만 있을듯, 갈치도 산만을 고집하십니다. 살아있는 오분자기로 뚝배기를 만드는 몇안되는 도 양심 맛집)맛나식당의 갈치조림, 고등어조림 12시 이전에 가셔야되요~ 그 후로는 재료가 없어 판매를 안하십니다. 산은 아니지만,대신 저렴하고 맛나요.   도 2박3일 여행코스 해수욕장 한군데 정도 가보고 싶다고 하셨네요~일정이 빡빡하여 다른 해수욕장을 찾아가기보다는 우도에서 해수욕을 즐기는건 어떨까요?! ^^  왼쪽은 우도봉에 올라서 찍은사진이랍니다.화창한날 간다면 전망이 환상적일듯해요~ ^^우도에서 신나게 놀고 서귀포 매일올레시장에서 을 사는것도 좋을듯해요~다음으로 새연교와 천지연폭포를 가볍게 산책하며 하루를 마감하면 좋을듯합니다. Tip 흑돼지맛집 : 꽃돼지연탄구이 여기서 흑돼지드시면 다른집 고기는.... 글쎄요... ^^                       단, 일정상 숙소를 지나서 갈 수 있답니다. 숙소에서 약 10분정도 소요될듯 싶네요.    도 2박3일 여행코스 서귀포숙소 3일차       도관광지 믿거나말거나박물관은 모험가 로버트리플리가 지구를 돌며 수집한 기묘한 사실들의 방대한기록과 컬렉션을 전시해 놓은 곳으로, 아이들과 함께하기 좋을듯하여 도 2박3일여행코스로 넣어봤습니다.다음으로 최근 오픈한 박물관은 살아있다는 5개의 테마로 즐기는 환상의 착시 체험 테마파크로가족이 함께 사진찍으며 놀기에 최고가 아닐듯 싶네요, 최근 오픈한 관광지로 제살은 아직 못가봤네요 ㅠㅜ Tip 중문맛집 : 르미엘 레스토랑 흑돈스테이크와 크림스파게티 강추요~ / 사해방 중화요리로 흑돼지간짜장 또는 흑돼지 쟁반짜장 맛나며, 탕수육 등등도 상급 맛을 자랑하는 곳이랍니다~     도2박3일코스 어느덧 마지막이네요~용머리해안 도민은 무료인데, 관광객은 입장료가 있는게 살짝 아쉽지만, 꼭 가봐야할곳 중 하나랍니다~자연이 만들어낸  용머리해안! 에 테디베어를 주제로한 관광지가 여럿 있지만, 아이들과 함께 하기 가장 좋은곳은 테지움사파리가 아닐까싶네요~직접 만저보고 안아보고 할 수 있어 보다 아이들에게 좋을듯합니다! ^^또한 공룡랜드는 남자아이들이 특히 좋아하는 곳으로 공룡뿐만아니라, 앵무새사파리등도 있어 볼거리가 많을듯싶네요.테지움과 공룡랜드 시간이 가용하면 둘다 가는것도 좋지만 그렇지 않다면 한군데만 가셔도 좋을듯싶어요~ Tip 용머리해안 근처 맛집 : 미영이네식당 객주리조림 완전 맛나요~시 맛집 : 마구이양구이 말고기집으로 거품을 뺀 소박한 도민맛집이랍니다오로섬 갈치스페셜 구이,조림,회를 한번에 즐길 수 있지요~ 이상으로 에살자가 추천하는 도 2박3일 여행코스였습니다!어떤가요?! 도움이 되셨나요?! ^^에살자의 도2박3일일정은 철저히 저의 개인생각이 포함된 일정으로 바이블은 아니랍니다,네비버 여행카페에서 좀 더 많은 정보를 얻으실 수 있으며여러가지 혜택도 누릴 수 있을꺼예요~네이버 여행 카페 http://cafe.naver.com/yh3   도여행 Tip 바로가기         
도 자유여행 /  일정 /  일주일 코스 / 3살 딸과 떠난 여행 / 숙소 추천 / 관광지 추천   @초코하윤맘 생각보다  일정에 대해 궁금하셔서 물어보시는 분들이 많았어요,전 우리 딸과 도 여행을 가기 전 큰 테두리만 정해놓고도의 자유여행으로 여행을 하면서 다음날 일정을 잡으면서도의 일주일 여행을 보냈답니다,​그래도혹시나 도움이 되지는 않을까?초코하윤맘의 7박 8일의 도 여행 일정을 공유해볼게요,​  @초코하윤맘 ​초코하윤맘은 하윤이에게 바다를 더 많이 보여주고 싶어서도의 해변도로를 돌면서 여행을 했어요!​​   1일차 여행 일정 : 파파무베이커리 - 청담집 - 불빛정원 - 애월의언덕​첫날은 대구 출발 일정으로 오후 늦게 도착한 날이라,많은 일정을 소화하지 못했지만,​공항에서 가깝고 밤에도 관람할 수 있는 #불빛정원 에서의 굿 초이스였답니다,​​ 도 가볼 만한 곳 야간명소 불빛정원 아이와 함께 가면 좋은 관광지‼️‼️ 1일차 여행 일정 : 파파무베이커리 - 청담집 - 불빛정원 - 애월의언덕초코하윤맘이 예약해둔 애월...blog.naver.com ​​더군다나 공항에서 10분 거리의 #파파무베이커리 에서의유동 커피와 빵은 꼭 먹어봐야 할 간식거리로 적극 추천드려요!​​​ 공항 근처 일도동 빵집 파파무베이커리‼️ 아이가 좋아하는 빵집 :))​ 1일차 여행 일정 : 파파무베이커리 - 청담집 - 불빛정원 - 애월의언덕​공항에 도착해, 수...blog.naver.com  ​ 2일차 여행 일정 : 애월연어 - 항파두리항목 유적지 - 이호테호해수욕장 - 아이랜드팩토리 리메인 - 이시돌목장 - 카페 오드리 - 라하프펜션 - 진질해녀식당​첫째 날은 공항에서 애월읍으로 넘어와,둘째 날까지 애월읍에서 시간을 보냈어요,​첫째 날에 묵었던 애월읍 #애월의언덕 에서 하룻밤을 보내고애월의 언덕에서 나오자마자, #애월연어 라는 식당이 있어요!​애월읍 현지 주민들께 참 유명한 식당인데,생연어가 아주 싱싱하고 돈가스가 맛있는 식당이에요,​기회 되신다면 꼭 연어 덮밥과 생연어를 먹어보시길 추천드려요!!​ 시 애월읍 맛집 애월연어‼️‼️  유튜브 핫플레이스 나도 가봤다 ㅋㅋㅋ 2일차 여행 일정 : 애월연어 - 항파두리항목 유적지 - 이호테호해수욕장 - 아이랜드팩토리 리메인 - ...blog.naver.com #항파두리항목유적지 에는 수국 꽃이 가득했고,이호테호해수욕장에서는 해수욕장 오픈 동시에 해상 스포츠를 즐기시는 분들이꾀 많았어요!!​#이호테호해수욕장 을 보면서 마실 수 있는 카페가 정말 많았고,테라스 카페도 많았어요, 이호테호 해수욕장을 보면서 커피 한 잔을 즐기시는 것도 좋을 것 같았답니다,​​#바닷가펜션 을 찾고 계신다면 #곽지해변 바로 앞에 #라하프펜션 이라고있어요!! 여기가 정말 엄지척입니다,​라하프펜션이 가격 대비 정말 괜찮아요,세탁기도 있고, 온수 물도 콸콸, 보일러도 짱짱하게 잘 나오면서곽지해변에서 매우 가까워,​아이와 함께 펜션에서 머무는 동안 하루 더 있고 싶었던 펜션 중 하나였어요!​아이와 함께 떠나는 라면 꼭 추천드려요!라하프펜션 주위에 게스트 하우스는 정말 많지만 펜션은 라하프펜션이제일 깔끔하고 가깝답니다,​ 바닷가펜션 곽지해변 바로 앞 라하프펜션 / 아이와 여행가신다면 꼭 여기로 잡으세요! 2일차 여행 일정 : 애월연어 - 항파두리항목 유적지 - 이호테호해수욕장 - 아이랜드팩토리 리메인- 이...blog.naver.com  ​ 3일차 여행 일정 :  공룡랜드 - 돌담위에 한치 - 애월해안로 - 해성도뚜리 - 바당한그릇 - 에코랜드 - 트라몬토 독채펜션 - 검은여식당​ 3일째는 애월읍에서 서귀포로 넘어갔어요,늦은 저녁에 서귀포 숙소로 넘어가는 일정이었기에,애월읍의 맛집을 찾아다녔죠!!​그중, 가장 기억에 남은 #애월읍맛집 으로 #돌담위에한치 식당인데한치가 정말 너무 맛있었어요, 회 무침을 주문하시면 회와 무침이 따로 나오는데회를 먹어보시고 질리실 것 같은 순간에 무침과 함께 드시면 정말 맛이 기가 막힙니다​​ 도 애월읍 맛집  " 돌담 위에 한치 " 안 갔음 후회할 뻔‼️‼️ 3일차 여행 일정 :  공룡랜드 - 돌담위에 한치 - 애월해안로 - 해성도뚜리 - 바당한그릇 - 에코랜...blog.naver.com ​만약 전복죽 포장이나, 조식 혹은 전복죽 맛집을 찾으신다면 돌담 위에 한치 식당에서멀지 않은 곳에 위치한 #바당한그릇 전복죽 식당이 있는데 여기 전복죽이 정말 구수하고담백하고 맛있어요, 포장도 아주 깔끔하게 잘 나오니, 애월읍에서 아침 식사나 아기 이유식 전복죽을 찾고 계시거나 혹은 전복죽 포장으로 식당을 찾으신다면 개인적으로 바당한그릇 추천드려요!​​ 애월해안도로맛집 바당한그릇 전복죽 자꾸만 생각나는 맛! 3일차 여행 일정 :  공룡랜드 - 돌담위에 한치 - 애​월해안로 - 해성도뚜리 - 바당한그릇 - 에코...blog.naver.com ​​아이들과 함께 여행을 계획하고 계신다면 #에코랜드 꼭 가보세요,여러 코스로 나눠진 관광코스를 보는 재미도 인생 사진 찍는 재미로 시간 가는 줄모르실 거예요, 가족여행뿐만 아니라, 연인 데이트 코스 관광코스로도 적극 추천드려요,​기차로 이동하는 코스가 정말 재미있답니다,에코랜드를 출발하시기 전에 네이버 예약으로 2천 원 할인 미리 받아보세요,네이버 예약 후 40분 후에 입장이 가능하오니, 꼭 서둘러 미리 결재하시고 방문하세요,​​ 여행 / 관광지 / 에코랜드 / 여행코스에서 빠지면 섭섭해!! 3일차 여행 일정 :  공룡랜드 - 돌담위에 한치 - 애​월해안로 - 해성도뚜리 - 바당한그릇 - 에코...blog.naver.com ​혹시 대 가족이 함께 도 여행을 가신다면  남원읍에 위치한 독채펜션#트라몬토독채펜션 을 추천드려요,올해 가장 숙소의 만족도와 네이버 별을 가장 많이 받은 독채펜션이라고 해요,​바닷가 독채펜션 + 바비큐장 + 카페 + 해변가 앞 펜션으로완벽한 독채펜션이었답니다,​금액이 부담되는 가격이지만 3,4 가족이 만약 여행을 계획하고 계신다면독채펜션 트라몬토 독채펜션을 추천드려요​​ 표선독채펜션 트라몬토독채펜션 도 가족여행은 독채펜션 추천해요 :)) 3일차 여행 일정 :  공룡랜드 - 돌담위에 한치 - 애​월해안로 - 해성도뚜리 - 바당한그릇 - 에코...blog.naver.com   4일차 여행 일정 :  서귀포 표선 삼성의원 - 카페 루핀 - 표선 해수욕장 - 코코몽 에코파크점  - 카사928 - 산방산 - 연월당 사계주방 -제이팜 휴양펜션​     ​ 4일차에 딸내미의 감기가 낫지 않고 폐소리가 이상해서  서귀포에서가까운  서귀포 표선 삼성의원에 진료를 보러 갔어요,도에서는  병원이 휴무가 없는 병원이 더 많다고 해요,​​아이가 아프거나, 감기 증상이 있다면 당황하지 마시고,가까운 도 병원을 찾아가세요,소아과는 많지 않지만, 이비인후과와 종합병원이 펜션 단지에서 매우 가까운 곳에위치해 있으니, 걱정하지 마시고 방문해보시길 추천드려요,​초코하윤맘은 미리 대구에서 받아온 투약의뢰서를 보여주고 참고해서 더 약을 받아왔었답니다,​병원에서 펜션으로 돌아오는 길에 들린 #카페루핀여긴 아주 귀여운 고양이와 티라미수가 정말 맛있었던 카페였어요!​  서귀포 남원읍 카페 /  카페루핀 티라미수 먹으러 갔더니 고양이 숑숑이한테 반하고옴! 4일차 여행 일정 :  서귀포 표선 삼성의원 - 카페 루핀 - 표선 해수욕장 - 코코몽 에코파크점...blog.naver.com 아직도 카페 루핀에서 받아온 일본 락앤락 통은 정말 잘 사용하고 있답니다,락앤락 밴딩이 짱짱해서 좋아요! ㅋㅋㅋㅋㅋ티라미수도 너무 맛있어서 기억에 참 남았던 카페 중 하나였어요!​    #코코몽에코랜드 는 너무 실망이 컸어요, 하윤이가 참 좋아하는 곳이라서 방문했지만,시설이 많이 부족했고, 코코몽이 아주 아파 보였어요,​잠시 시간 때우기 참 좋은 곳?!혹시  키즈카페를 찾고 계신다면 코코몽 에코랜드를 추천드려요실외보다 실내 키즈카페가 잘되어 있던 곳이었어요!    ​여행 시 꼭 먹어봐야 하는 음식 중 하나 #연월당사계주방여기는 정말 꼭꼭 먹어보세요,어디에서나 먹어볼 수 없는 식 치킨 귤닭!!!!​청귤라들러와 함께 즐기는 귤닭은 정말 와,,,, 너무 먹고 싶을 정도로 맛있었어요!!엄지척 엄지척!!​전 베스트 1위로  여행 시 꼭 먹어봐야 할 음식으로 선정합니다!!!!!!!​  서귀포시 연월당 사계주방 식치킨 귤닭 여행간다면 꼭 먹어봐야해요!! 4일차 여행 일정 :  서귀포 표선 삼성의원 - 카페 루핀 - 표선 해수욕장 - 코코몽 에코파크점...blog.naver.com   5일차 여행 일정 : 산방산 - 체면 - 점보빌리지 - 올레 7돈 - 성산일출봉 - 성산마씸 - 해변테크 - 페리앤 하우스​ 산방산 가까운 위치에서 바라본 산방산은 참 이쁘더라고요,아침 공기가 상쾌한 만큼 산방산도 참 아름다웠어요!​    ​산방산 부근에 #체면 이라는 식당이 있는데 도 혼밥을 할 수 있는1인 식당이에요, ​1인 1 메뉴로 드실 수 있는 식당인데, 여기 스테이크 정식이 참 맛있어요!고기의 육질도 너무 좋고,혼자 와서 즐 길 수 있는 혼밥으로 추천드려봅니다,​ 도 혼밥 /  체면  /  여행 왔다면 혼자서도 든든하게 잘 챙겨먹어야죠!! 5일차 여행 일정 : 산방산 - 체면 - 점보빌리지 - 올레 7돈 - 성산일출봉 - 성산마씸 - 해변테크 - 페...blog.naver.com   6일차 여행 일정 : 예담떡집 - 세화민속오일시장 - 섬소나이 - 종달리전망대 - 월정리 해수욕장 - 소다공초콜릿 - 곽지해수욕장 - 당나귀와댕댕이카페 & 펜션​이제 슬슬 집으로 갈 날이 다가오니, 도 이나  기념 선물을 사야 할 것 같아서무얼 사면 좋을까? 조금은 특이하면서도 맛있고 받으면 오? ?라고 생각될 만큼특색 있는 기념품을 사고 싶었어요,​오메기 떡은 당연 기본적으로 사야 하는   중 하나이기에#예담떡집 에서 기본 오메기떡을 구입해서 택배로 보냈어요,아직도 오메기떡을 너무 잘 먹고 있는데 #예담떡집 오메기떡이 참 맛있더라고요!​선물용으로 참 괜찮았어요! 오메기떡맛집 진정한 오메기떡 맛은 예담떡집이 최고죠!​​ 6일차 여행 일정 : 예담떡집 - 세화민속오일시장 - 섬소나이 - 종달리전망대 - 월정리 해수욕장 -...blog.naver.com ​​오메기떡을 샀으니, 이제 삼촌, 이모, 고모에게 줄 도 선물이 필요했죠!요즘 월정해수욕장 부근 #월정완다우먼소품샵 이  인스타에 핫해요완다우먼 소품샵 부근 맛있는 음식점도 많고 아기자기한 소품샵그리고 액세서리 상점, 옷도 판매하고 있어서 월정리 해수욕장에서 해수욕을 즐기시고 오시는 길에 여기 골목을 참 많이 들리신다고하더라고요,​​          ​#써니패션 이라는 #쪼꼬미옷집 이 있는데 아기 옷과아기자기한 아기만의 소품그리고 참 예쁜 여성 옷이 참 많았어요​하윤이가 여기서 쪼리 신발을 득템했죠!   ​향기를 선물하는 #그꽃 가게도 있었답니다,​    ​#구좌상회작업실 카페 및 음식점도 가득가득#월정리해수욕장 부근 완다우먼소품샵 거리로 꼭 들러보세요먹거리와 소품이 가득한 골목길이랍니다,​   ​​그 골목에 위치한 #소다공 초콜릿 가게가 있어요​아기자기 직접 아트 한 만의 특색있는 초콜릿으로 만들어 판매 중인데온라인 쇼핑몰에서도 구매가 가능하지만,직접 매장에서 구매하신다면 할인된 가격으로 그리고 시식 또한할 수 있어서 많이들 찾아오시는 핫한 곳이죠!! 소다공 초콜릿‼️‼️  보다 더 특별한  초콜릿 / 여행 기념품으로 꼭 사 가세요! 6일차 여행 일정 : 예담떡집 - 세화민속오일시장 - 섬소나이 - 종달리전망대 - 월정리 해수욕장 - 소...blog.naver.com #소다공초콜릿 뿐만 아니라, #옥돔파스타 도 맛보실 수 있으세요​옥돔 파스타는 제가 꼭 먹어봐야 할  음식 2위로 뽑을게요!!이건 정말 에서만 먹을 수 있는 요리!! 담백한 옥돔과의 절묘한 조합으로 이루어진 파스타꼭 먹어보시길 추천드려요​  월정리 맛집 / 소다공  / 옥돔파스타 / 꼭 먹어봐야 할 음식 (식당이전) ❤️❤️ 6일차 여행 일정 : 예담떡집 - 세화민속오일시장 - 섬소나이 - 종달리전망대 - 월정리 해수욕장 - 소...blog.naver.com  이어서 도에서 꼭 먹어봐야하는 음식 3위로 #섬소나이 #소섬피자와짬뽕 으로 뽑을께요,​톳으로 만든 짬뽕의 면과 소섬피자의 궁합은 아주 알맞았어요!통유리로 비치는 해변가를 보면서 먹는 소섬피자와  짬뽕 아직도 기억에 남아요!다시 꼭 먹어보고 싶은 음식 중 하나!​짬뽕은 꼭 먹어보세요!식사 후, 섬소녀 카페로 자리를 옮기셔서 돌고래와 소라, 게, 얼음으로 비주얼 끝판왕돌고래 소다는 필수!!!​섬소나이와, 섬소녀 카페에서 먹방 제대로 즐겨보시길 바래요!​https://blog.naver.com/hkr2803/221582227285 종달리맛집 ‼️‼️  짬뽕과 소섬피자가 맛있는 종달리수국길맛집 섬소나이 종달점 :)) 6일차 여행 일정 : 예담떡집 - 세화민속오일시장 - 섬소나이 - 종달리전망대 - 월정리 해수욕장 - 소...blog.naver.com ​​​   7일차 여행 일정 : 월정리해수욕장 - 키친수복 - 동문시장 - 김만복 김밥 동문시장점 - 디오름펜션​아이와 함께 가기 참 좋은 펜션이었던 #디오름펜션​디오름펜션안에서 모든 걸 해결할 수 있어서 여행이 생각이 나지않았어요!도 마지막 일정을 디오름펜션으로 잡으셔서 하루 정도 디오름펜션에서보내보시는 건 어떠신지요?​온수 풀장도 있고 침대, 싱글룸, 온돌, 최신형 전자제품부족한 것이 없었던 디오름 펜션이 가장 기억에 남았어요!​10월에는 바로 앞 감귤농장에서 감귤 체험도 하실 수 있으시니참고하셔서 10월에 여행을 떠나실 때 숙소를 잡아보시는 것도 좋을 것 같아요!​  가족여행 펜션 / 디오름펜션 / 감귤정원이 있는 복층펜션 7일차 여행 일정 : 월정리해수욕장 - 키친수복 - 동문시장 - 김만복 김밥 동문시장점 - 디오름펜...blog.naver.com ​​디오름펜션에서도 공항에서도 가까웠던 #김만복김밥 ​ 컵밥과  김밥이 너무 맛있어서 대구로 떠나기 전에 테이크아웃해서하윤이와 조식까지 해결하고 갔었던 알찬 밥집!!!​왜? 연예인들이 줄 서서 먹을 정도였는지 개인적으로 인정!!​도에 왔으면 정말 꼭 먹어봐야 할 음식 중!!! 베스트 4위!!아,,, 정말 맛있더라고요!전복죽도 참 괜찮았어요, 테이크 아웃으로 재료 소진 시 일찍 마감한다고 하니전화 통화 후 방문하시길 추천드려요,​​  필수 코스  김만복 김밥 동문시장점  먹거리는 꼭 먹어봐야죠! 7일차 여행 일정 : 월정리해수욕장 - 키친수복 - 동문시장 - 김만복 김밥 동문시장점 - 디오름펜...blog.naver.com  ​마지막날,​3살 딸아이와 함께 여행을 떠나기란 쉬운 선택은 아니었어요,하지만,지금이 아니면 또 언제 이렇게 떠날 수 있겠는가? 그런 생각들로고민거리보다 즐거움과 추억을 더 많이 만들어보자는 마음으로 떠나보았죠!우려했던 마음보다 너무 즐거워했던 하윤이​아이의 웃는 모습에 힘든 체력도 정신력으로 버틸 수 있었죠 하하하하하​사실 즐거움이 더 컸었고 그만큼 얻어 가는 행복이 더 많았어요!​뿌듯했던 그 마음으로 7박 8일 도 여행은 참 즐거웠답니다​다음에 또 이런 기회가 생긴다면 또 주저하지 말고 당장 떠날 거예요 ㅋㅋㅋ​ 자연이 숨 쉬는 그곳으로 일상탈출을 추천드려요!​   ​ 
두바퀴로 떠나는 탐라여행 ( 힐링/자전거여행 )        『여행은 스케쥴을 소화하러 가는 것이 아니다. 시간과 생각의 구속에서 벗어나야 그것이 진정한 여행이다.』    일정 : 2015. 11. 5 ~ 8 (3박4일)    1. 총 경비 예상 금액    1) 인당 소요 비용  ( 총 224,000원/인 224,000 x 4명 = 896,000원)교통비 : 열차& 배 46,000 X 왕복 =  92,000 (인당)식  비 : 3식 X 4일 X 6,000      =  72,000 (인당)간식비 : 1식 X 4일 X 15,000     =  60,000 (인당)    2) 공용 소요 비용  ( 총 320,000원/팀 )숙박비 : 3박 X 30,000           =  90,000 (실당)렌트비 : 2일 X 70,000           = 140,000 (대당)비상금 :                         =  90,000    = 총 예상비용 1,216,000 ( n분의 1) => 1인당 304,000원    2. 교통편 : 대전=>목포 / 목포 =>  - 열차, 배편 왕복 이용 구분운송편등급출발도착정상운임소요시간11월5일무궁화호 1411 서대전 01:06 목포 04:13 16,000 03:07 싼타루치노호일반실목포항 09:00항 13:2028,50004:2011월8일싼타루치노호일반실항 16:30목포항 20:5028,50004:20무궁화호 1412 목포 23:00서대전 01:58 16,00002:58     총            92,000원07:30(편도)     3. 숙소 : 통계청 연수원 => 20평형 1일 이용료 30,000원 X 3일 = 90,000원    4. 차량 :  라이딩 코스는 차량을 이용하여 점프하며 현지 렌트차량을 이용 =>스타렉스 이용1) 첫째날과 마지막날은 전체 라이딩 / 둘째, 셋째날은 렌트차량을 이용 이동    5. 식사 :1) 조식과 석식은 숙소에서2) 중식과 간식은 라이딩 코스에서 맛집, 을 섭취자전거 여행 준비물은?    최대한 짐을 줄이는게 답입니다. 필요하면 가서 사세요.     1. 꼭 준비할 것 : 1) 자전거 용품 : 전조등 + 후미등 + 자물쇠 + 물통 2개(사이즈 큰것), 여분 튜브/펌프(펑크 수리용) + 공구 세트 + 오일 + 물티슈2) 개인용품 : 자전거의류 (저지 상의, 패드바지) + 헬멧 + 토시 + 장갑 + 고글(선글라스) + 버프 + 바람막이 +  양말 + 속옷 + 반바지 + 반팔티셔츠 + 썬크림 + 힙색(지갑, 수첩 등 자주 꺼낼거) + 우비, 블루투스스피커 + 충전기 + 보조 배터리 + 지갑, 3) 비상식량 : 에너지바, 이온음료 (배 고프기전, 갈증 나기전에 섭취해야 좋습니다.)    2. 가능하면 준비할 것 :1) 짐을 옮길 도구 : 랙백(패니어) or 트레일러 or 배낭(어깨, 허리 압박 옵니다.)2) 비상약품 : 뿌리는 파스, 바세린, 대일밴드 (편의점에서 구매 가능함)    랙백 or 패니어 가방속에 모두 담고 라이딩을 하면 어깨나 허리 압박이 없지만 트레일러는 기동성에 제약을 받아 느림의 미학, 캠핑용으로 사용하면 좋다.배낭을 이용한다면 무조건 짐의 무게를 줄여야 한다.            자전거 구입에 대한 생각    자전거는 크게 3가지로 구분된다    MTB, 하이브리드, 로드    1. MTB : 산악자전거로 우리나라 도로여건상 포장도로와 비포장도로 산재해 있어 가장 적합한 자전거 스타일이다. 하지만 주행 속도에는 한계가 있다는 것으로 속도를 생각하지 않는다면 가장 적합하다.2. 하이브리드 : MTB와 로드의 중간 형태, MTB구조에 로드의 기능을 섞어 만든 것으로 시티형 또는 도시 근거리용으로 많이 사용하는 자전거다.3. 로드 : 포장된 도로 위라면 어디든지 가볍게 속도감을 느낄 수 있는 자전거, 핸들이 드롭바 구조로 오랜시간 라이딩에도 손목저림이 적으며, 단점은 펑크가 잦다는 것이다. 타이어 사이즈가 작기 때문에 조그만 요철에도 펑크가 나는 단점이 있어 자전거 정비를 직접 할 수 없다면 장거리 라이딩에는 생각을 해봐야 한다.    참고로 투어용자전거는 용어 그대로 장거리 투어 라이딩에 적합한 구조로 설계되어 있는 자전거로 주로 철재프래임을 사용하며 자전거에 짐을 많이 적재하기 위해서 바퀴살이 보통 36개 이상으로 구성되며 드롭바를 장착하고 있어 로드와 하이브리드의 중간 형태로 보면 맞을 것 같다.로드 프레임임에 하이브리드 타이어를 장착하고 프레임에는 랙을 설치 할 수 있도록 만들어져 있거나 처음부터 랙이 설치되어 판매되고 있다. 자전거여행 코스 계획        - 1일차(생각을 잊는 자전거여행) : 약 2시간 13분 총 33.34km / 왕복 70km 6시간     항연안여객터미널->탑동광장(주변_용두암)->이호테우해변(주변_알짝지)->하귀애월해안도로(주변_구엄염전)->곽지과물해변(주변_한담해변)->귀덕해안도로(주변_금능석물원)->숙소    - 2일차(시계를 멈추고 시간여행을) : 약 4시간 24분 총 65.93km - (차량이용 이동)     금능으뜸원해변(주변_협재해변)->섬김대건해안로(주변_싱계물공원)->신창고산해안도로(주변_수월봉)->고산일과해안도로(주변_알뜨르비행장)->화순금모래해변(주변_하멜선상전시관)->중문관광단지->대포주상절리->서귀포시(주변_새연교)->정방폭포(주변_천지연폭포)->쇠소깍(주변_감귤박물관)->숙소    - 3일차(여행은 자전거와 같다.) : 약 5시간 13분 총 78.34km - (차량이용 이동)     쇠소깍(주변_감귤박물관)->남원큰엉해안경승지(주변_위미동백나무군락지)->표선해비치해변(주변_표선해안도로)->신양섭지코지해변(주변_섭지코지)->성산일출봉->하도해변(주변_지미봉)->김녕성세기해변(주변_세화해안도로)->함덕서우봉해변(주변_동복리해안도로)->삼양검은모래해변(주변_삼양선사유적지)->숙소    - 4일차(고단함을 잊게하는 여행) :      시(주변_삼성혈 등) 일주도로 순환코스 - (적색은 드라이브길)    I. 공항 또는 연안여객터미널 출발    1. 애월읍 = 무병장수테마파크. 공룡랜드, 앵무새사파리. 연화못, 고내봉, 경마공원. 자일파크. 테지운사파리. 윗세오름. 곽지과물해변. = 애월에서 하귀간 애월해안도로2. 한림읍 = 더마파크. 한림공원. 명월대. 협재동굴. 돌마을공원. 협재해변. 금능으뜸원해변. 비양도. 느지리오름. 비양오름.3. 한경면 = 차귀도. 수월봉, 엉알해변. 저지오름. 절부암. 방림원. 환상숲. 생각하는정원. 전쟁역사박물관. 유리의 성, 마법의숲. 미라클아트뮤지엄. = 고산에서 신창풍차해변간 신창해안도로4. 대정읍 = 노리매. 송악산, 별난물건박물관. 알뜨르비행장. 하모해수욕장. = 모슬포에서 용담간 고산해안도로5. 모슬포항, 마라도 = 하모공원. 가파도. 마라도등대.6. 안덕면 = 마린파크. 헬로키티아일랜드. 세계자동차박물관. 이상한나라의엘리스. 소인국테마파크. 화순금모래해변. 산방산, 용머리해안. 안덕계곡. 토이파크. 산방산탄산온천. 조각공원. 산방산유람선. 화순곶자왈. 형제섬. 소금막. = 산방산에서 송악산간 사계해안도로7. 중문관광단지 = 대포해안주상절리대. 여미지식물원. 정방폭포. 천제연폭포. 퍼시픽랜드. 유리박물관. 박물관은 살아있다. 믿거나말거나박물관. 테디베어뮤지엄. 중문색달해변.8. 서귀포시 = 쇠소깍. 천지연폭포. 섶섬. 문섬. 범섬. 외돌개. 주상절리. 서귀포유람선. 잠수함. 황우지해안 새연교. 미로공원9. 남원읍 = 이승악. 휴애리자연생활공원. 사라봉. 코코몽에코파크.10. 표선면 = 표선해비치해변, 민속박물관. 영주산, 허브동산, 초콜릿체험장. 트릭아트뮤지엄. = 표선해수욕장에서 남원간 표선해안도로11. 성산읍 = 섭지코지, 아쿠아클라넷, 신양해수욕장. 일출랜드. 미천굴. 혼인지. 광치기해변.12. 성산 일출봉, 우도 = 우도팔경, 우도잠수함, 성산일출봉. 베니스랜드. = 성산에서 신산간 신산해안도로13. 구좌읍 = 김녕, 월정리, 세화해수욕장. 만장굴. 당처물동굴. 용천동굴. 김녕사굴. 용눈이오름. = 구좌에서 성산간 세화해안도로14. 조천읍 = 함덕서우봉해변. 서우봉. = 김녕에서 구좌간 동북해안도로.15. 시 = 러브랜드. 3D착시 아트, 아이스 뮤지엄. 삼양검은모래해변. 오름공원. 삼성혈. 바오젠거리. 용두암. 사라봉공원. 탑동광장. 용연구름다리. 두맹이골목. = 이호해수욕장에서 용두암간 용담해안도로        (여행스케쥴은 가는 길 따라 담고, 시간 없으면 통과.)도의 기후와 날씨    도에서는 자외선이 강하기 때문에 선글라스나 모자, 자외선 차단 크림 등은 반드시 발라야 한다. ==> 장마 시즌과 겨울 시즌(추위보다 비오는 날이 많다)만 피하면 될 듯 싶고, 무조건 피해야 할 것이 바로 태풍과 지진이다.도는 환태평양조산대에 위치해있어서 1년에 1,400만번이 넘게 크고 작은 지진이 자주 발생하는 지역이다. =도의 1년 날씨=     1월   평균기온 17.1℃ 강수량 32.5mm (추위 No.1) : 최저 10.2도 ~ 최고 22.2도 2월   평균기온 17.8℃ 강수량 37.0mm : 최저 11.6도 ~ 최고 24.2도              1월과 2월은 1년 중 가장 추운 계절입니다(라고 해도 10도가 넘지만-_-)              바람이 세차서, 체감온도가 낮다고 합니다. 따뜻한 옷을 잊지 않도록! 3월   평균기온 18.8℃ 강수량 165.5mm : 최저 11.6도 ~ 최고 25.9도              낮시간은 따뜻하지만. 밤은 아직 추운 계절. 걸쳐입을 옷이 필요! 4월   평균기온 20.5℃ 강수량 132.5mm : 최저 13.5도 ~ 최고 27.1도 일년 중 가장 보내기 좋은 계절.               낮에는 얇은 셔츠여도 OK! 4월말이 되면 반팔도 가능~ 5월   평균기온 23.7℃ 강수량 185.0mm : 최저 18.9도 ~ 최고 30.5도 6월   평균기온 29.4℃ 강수량 402.0mm (강수량No.1) : 최저 25도 ~ 최고 35도              장마 시작은 5월 중순. 무더운 날씨가 계속되며, 한여름에 가까운 날씨가 되어갑니다              반팔과 샌달로 여름 모드~  7월   평균기온 31.2℃ 강수량 62.0mm  : 최저 26도 ~ 최고 37도 8월   평균기온 36.5℃ 강수량 98.0mm (더위No.1) : 최저 32도 ~ 최고 43도 9월   평균기온 35.0℃ 강수량 23.0mm (태풍No.1) : 최저 31도 ~ 최고 42도               본격적인 여름의 시작! 햇빛이 강렬하니 자외선차단제는 필수!                9월이 태풍 시즌이라 하네요 10월   평균기온 26.3℃ 강수량 356.0mm : 최저 22도 ~ 최고 32도 11월   평균기온 25.1℃ 강수량 145.5mm : 최저 20도 ~ 최고 30도               가을이 옵니다. 12월   평균기온 18.3℃ 강수량 225.5mm : 최저 11.7도 ~ 최고 25.3도                   낮에는 따뜻하기에 얇은 긴팔이 주류.                아침저녁은 점점 추워지므로 걸칠 게 필요!    ※참고로 도의 해수욕 시즌은 4월부터 11월 말까지 입니다. 아무튼 도는 기본적으로 격하게 춥거나 하는 계절은 없지만, 
​ 신라 호텔 - <특1등급>​해변가가 내려다보이는 쉬리의 언덕이 유명한  신라 호텔은 중문관광단지 내 자리하고 있어 여미지식물원, 천제연폭포, 별내린 전망대 등이 아주 가까운 거리에 있습니다. 또한, 국제공항은 차로 1시간 5분 거리에 있으며 1일 3회 호텔-공항 간 무료 셔틀을 운영하고 있습니다. 호텔 내에 여유롭게 산책을 즐기기에 좋은 숨비정원이 있으며 사전 예약을 하시면 캠핑과 글램핑도 즐기실 수 있습니다. 또한, 짐보리클럽, 키즈아일랜드 등 아이들을 위한 다양한 시설이 완비되어 있으며 플레이스테이션 전 기종을 체험해볼 수 있는 플레이스테이션 존도 있습니다. 그 외에도 피트니스센터, 스파, 사우나, 미팅룸 등을 이용하실 수 있으며 기념품샵과  매장에서 쇼핑을 즐기실 수도 있습니다. 38개의 스위트 객실을 포함한 429개 객실을 보유하고 있으며 객실에 따라 한라산 또는 바다를 감상하실 수 있습니다. 또한, 모든 객실에 TV, 냉장고, 에어컨, 금고 등이 완비되어 있으며 욕실에는 욕실용품, 비데, 헤어드라이어 등이 있습니다. 호텔 내에 있는 한식, 일식, 뷔페 레스토랑이 있으며 조식은 뷔페 레스토랑 파크뷰와 한식당인 천지에서 제공하고 있으며 별도의 요금이 발생합니다. 그 밖에도 로비 라운지와 풀사이드바를 운영하고 있습니다. 중문 신라호텔 # 도 2박3일/3박4일 여행코스 및 지도 (에코랜드,감귤체험,아쿠아플라넷, 카멜리아힐 포함) 01   2박3일 도 여행코스  첫째날 : 공항-> 애월해안도로-> 협재해변-> 한림공원-> 더마파크-> 해적잠수함-> 코끼리쇼-> 산방산온천-> 송악산-> 자동차박물관-> 숙소둘째날 : 숙소-> 주상절리-> 여미지식물원-> 퍼시픽랜드-> 외돌개-> 승마/카트-> 새연교/천지연폭포-> 쇠소깍-> 코코몽-> 민속촌-> 숙소 세째날 : 숙소-> 섭지코지-> 아쿠아플라넷-> 성산일출봉-> 우도관광-> 김녕미로공원-> 월정리해변->  개똥이네 감귤체험&동물원-> 마방목지-> 아이스뮤지엄+트릭아트-> 용두암 -> 공항   02   2박3일 도 여행코스  첫째날 : 공항-> 용두암-> 신비의도로-> 아이스뮤지엄+트릭아트-> 공룡랜드-> 테지움사파리-> 항공우주-> 소인국테마파크오설록녹차-> 카멜리아힐-> 유리박물관-> 자동차박물관-> 송악산-> 산방산온천-> 점보빌리지-> 숙소둘째날 : 숙소-> 주상절리-> 여미지식물원-> 퍼시픽랜드-> 외돌개-> 승마/카트-> 새연교/천지연폭포-> 쇠소깍->  코코몽-> 민속촌-> 숙소세째날 : 숙소-> 성읍민속마을 -> 승마/카트-> 레일바이크-> 성산일출봉-> 우도관광-> 에코랜드-> 사려니숲길->  개똥이네 감귤체험&동물원-> 마방목지-> -> 공항​​​ 01   3박4일 도 여행코스 ​첫째날 : 공항-> 애월해안도로-> 협재해변-> 한림공원-> 더마파크-> 해적잠수함-> 코끼리쇼-> 산방산온천-> 송악산-> 자동차박물관-> 숙소둘째날 : 숙소-> 주상절리-> 여미지식물원-> 퍼시픽랜드-> 외돌개-> 승마/카트-> 새연교/천지연폭포-> 쇠소깍-> 숙소 세째날 : 숙소-> 코코몽-> 민속촌-> 섭지코지-> 아쿠아플라넷-> 성산일출봉-> 우도관광->  공항네째날 : 숙소-> 김녕미로공원-> 월정리해변->  개똥이네 감귤체험&동물원-> 마방목지-> 아이스뮤지엄+트릭아트-> 도깨비도로-> 용두암 -> 공항  02   3박4일 도 여행코스 첫째날 : 공항-> 용두암-> 공룡랜드-> 테지움사파리-> 항공우주-> 소인국테마파크오설록녹차-> 카멜리아힐-> 유리박물관-> 자동차박물관->  숙소둘째날 : 숙소-> 송악산-> 산방산온천-> 점보빌리지->주상절리-> 여미지식물원-> 퍼시픽랜드-> 외돌개-> 승마/카트-> 새연교/천지연폭포-> 쇠소깍-> 숙소세째날 : 숙소->   코코몽-> 민속촌->성읍민속마을 -> 승마/카트-> 레일바이크-> 성산일출봉-> 우도관광-> 공항네째날 : 숙소-> 에코랜드-> 사려니숲길->  개똥이네 감귤체험&동물원-> 마방목지->신비의도로-> 아이스뮤지엄+트릭아트->  -> 공항  ​**무료관람 자연경관 숨은비경​사려니숲길, 마방목지, 용머리해안, 오설록녹차박물관, 협재해수욕장, 남원해안경승지, 송악산촬영지,신비의도로, 월정리해변, 천제연폭포, 중문색달해변, 삼나무숲길, 용두암, 용연구름다리, 쇠소깍,중문해수욕장, 섭지코지해변, 쉬리의언덕, 롯데호텔분수쇼, 성읍민속마을, 사계해안도로, 애월해안도로,엉알해안, 용담해안도로, 한라생태숲, 한라수목원, 교래자연휴양림, 5.16도로숲터널, 철새도래지,구좌풍력발전소, 종달리전망대, 탑동, 삼양검은모래해변, 함덕해수욕장, 표선해안도로, 강정천유원지,돈네코휴양지, 엉또폭포, 소정방폭포, 중문/색달해변, 한라산둘레길, 외돌개, 1100고지습지, 새연교,서귀포해안, 소남머리, 신양해안도로, 종달리 조개잡이체험어장, 도두봉 전망대 <개똥이동물원 or 개똥이네농장 감귤체험>개똥이네농장은 내년3월까지 노지감귤과 하우스감귤따기 체험과 미니동물원 관람 및 먹이주기 체험을 하실수가 있는데요아이이들과 함께 이색적인 체험을 경험해볼수가 있어.. 카페 부대시설이 따로 있어 부모님은 따뜻한 차한잔하며쉴수있는 공간도 있으시구요~<산방산탄산온천>한라산과 산방산을 바라보며 즐기는 온천욕. 매혹적인 비경 에서 태평양으로 이어지는 대자연의온기를 느낄 수 있습니다. 국내 타 탄산온천에 비해 주요성분(유리탄산, 중탄산이온, 나트륨)이 5배 이상함유하고 있어 국내 최고 수질의 탄산온천으로 인정받고 있습니다<차귀도 해적잠수함>세계 최초로 해적과 침몰된 보물을 찾는다는 독특한 테마를 시도한 해적잠수함~해적선과 해적 해상 계류장 그리고 해적잠수함 승무원 들이 전원 해적복장을 하고있어 많은 볼거리와 재미를 더하고 있으며, 친절한 서비스와 더불어 해적 복장을 하고 있는 승무원들과의 포토타임이 가능하다.해상부터 해저까지 어느 것 하나 타 잠수함과는 비교할 수없는 해적잠수함은 잠수함관광의 No.1 이라고 자부한다.<아이스뮤지엄+트릭아트>과거 유럽사람들이 세상의 가장 끝은 라플란드라 믿고 그 곳에 일년내내 얼음과 눈으로 덮여 있는 눈의 여왕궁전이 있다고 믿었다고 한다. 현재,  그 속에 수목원 안의 얼음의나라는 1년 365일 꿈과 감동이 가득한 얼음조각상들과 관람객들이 직접 만지고 느끼고 교감할 수 있는 체험을 통해 차갑지만 따뜻함을 전하고 있다.<유리박물관>8000여평의 넓은 공간, 의 자연과 가장 잘 어우리는 유리예술작품들, 숲속이 잘 어우러진 비밀의 정원,유리와 의 자연이 잘 어우려져서 찾아오는 방문객의 눈길을 사로잡습니다. 그리고 유리테이블은 물론실내장식 하나하나가 유리예술작품으로 꾸며져 있는 "까페그라스가든"에서 잊지못할 감동 이벤트와추억도 만드실 수 있습니다.<점보빌리지>점보빌리지는 동남아에서 온 코끼리와 현지 조련사가, 여러분과 함께 즐기는 코끼리 테마쇼로, 여러분이 직접 참여하시는 공연이 함께 준비되어 있습니다.또한 여러분이 직접 참여하시는 공연 코너에서는 여러분이 더욱 가까이서 코끼리 테마쇼를 경험하실 수 있게 합니다.공연 후에는 전통의상을 차려 입은 동남아 현지 조련사와 함께 기념촬영을 하실 수 있으며, 코끼리와 함께 뜻 깊은 기념촬영도 하실 수 있습니다.<공룡랜드>중국 과학원 고척추생물과 고인류연구소 IVPP의 철저한 고증을 바탕으로제작,설치되고 있는 공룡모형과 뼈골격화석을 메인 테마로하여 다양한 고생물의 화석 및 세계 20여개국이 참가하는 다양한 희귀광물을상설 전시하는 테마파크를 구성하고 있습니다. 또한 250석 규모로 3D입체영상관 등 다양한 볼거리를 제공하여 의 새로운 명소로 거듭날 것입니다. <김녕미로공원>이곳에 들어가게 되면 양옆으로 3ｍ는 됨직한 높은 나무들이 촘촘히 심어져 밖을 내다볼수가 없다. 길따라 무작정 걸어간다고 해서 그렇다고 이길 저길 생각한다 해서 쉽게 빠져 나올 수도 없다. 순전히 방문객의 운에 달렸다.<더마파크>한민족 역사상 가장 위대했던 민족국가, 고구려! 이천년전, 고구려의 하늘을 연 신화보다 거대한 영웅, 주몽!역사상 가장 치열하고 웅장했던 시간,찬란한 역사 속에 살아 숨 쉰 태양의 아들, 주몽! 그가 오늘 우리 곁을 찾아 왔다.삼족오(三足烏)’의 깃발과 함께... 세계 최초, 최대 기마 전문 공연장 더 마 파크에서 펼쳐지는 주몽의 파란만장한 삶. 그 찬란한 역사 속으로 초대합니다. <레일바이크>레일파크는 용눈이오름, 다랑쉬오름 등 주변 천혜의 자연환경을 보유햔 상도리공동목장에 생소하지만 "레일바이크"라고 불리우는 바퀴가 4개 달린 철로 자전거로 자연경관을 즐기실 수 있는 도 유일의 체험형 유원시설입니다..도는 유네스코 3관왕, 세계 7대 자연경관 지역으로 레일파크에서 운영하는 레일바이크는 도의 자연과 조화를 이루도록설계단계에서부터 안정성과 편안함이 강조되도록 계획하여 가족, 연인, 친구들과 안전하게 동승할 수 있습니다.<세계자동차박물관>세계 자동차의 변천사를 한 눈에 볼 수 있는 세계자동차 박물관21세기로 들어선 지금 지구상에는 약6억대의 자동차가 굴러다니며,매년 약 6,000만대의 자동차가 생산됩니다. 인류 최고의 발명품인 자동차는 이제 단순한 운송 수단이 아니라, 라이프스타일의 상징이자 꿈과 미래입니다. <소인국테마파크>천혜의 환경에 조성된 국내최대규모의 테마파크우리나라 대표적인 관고아지 도에 국내 최대의 미니어처 테마파크가 탄생했다.어머니 품과도 같이 포근하게 감싸주는 한라산이 코앞에 보이고 기생화산(오름)이 사방으로펼쳐진 곳에 자연과의 조화가 한층 더 깃들여진 천혜의 위치에 조성되어 있다.<여미지식물원>3만 4천여평에 이르는 방대한 옥외 식물원 곳곳에는 사계절 푸르름을 만끽할 수 있는 넓은 잔디광장을 비롯하여동서양의 조경양식을 한눈에 볼 수 있는 각국의 민속정원들과 더불어 한라산의 야생화는 이 곳을 찾는 발걸음 하나 하나를 만족시켜 드립니다 <민속촌>민속촌박물관은 조선말인 1890년대를 기준 연대로 삼아 도 전래의 민속자료를 총체적으로 정리하여 전시하고 있습니다.특히 100여채에 달하는 전통 가옥은, 비슷한 모습으로 꾸민 것이 아니라, 실제로 도민이 생활하던 집을 돌 하나 기둥 하나에 이르기까지 그대로 옮겨와 거의 완벽하게 복원해 놓은 것입니다. <카멜리아힐>“동백 언덕”을 뜻하는  카멜리아 힐은 전 세계의 희귀 500여종의 동백이 식재되어 있는 국내 최대 규모의 동백 명원이다. 현대인의 급박한 삶을 좀 더 여유롭게 즐기고, 자연의 즐거움을 함께하려는  올레길을 4~5시간의 장거리가 아닌 50분 코스의  동백 올레길은 도를 방문하는 관람객에게 새로운 경험입니다<코코몽 에코파크>우리 아이들의 식스센스를 자극하는 친환경 프리미엄 테마파크 코코몽 에코파크...아이가 자연의 소중함을 익혀 미래의 감성리더십을 지닌 어른으로 성장하고 자연을 보고, 먹고, 느끼면서 뛰는 아이들이 나만이 아닌 지구의 환경을 생각하는 예비 리더로 발돋음시키는데 그 목적이 있다...<테지움사파리>지난 2008년 7월 개관한 테디베어 사파리는 테디베어 본고장 독일에서 수 십년간 작품 활동을 해온 디자이너들과 국내 작가 작품들로 구성된 박물관으로써, 세계 최초 테디베어 오픈 전시관이다. 실제 실내 전시공간의 규모가 도내 최대임을 자랑하며, 지금껏 시도하지 않는 새로운 패러다임을 형성하고 있다.본래의 귀엽고 앙증맞은 테마로 꾸며진 테디베어 박물관의 컨텐츠 뿐만 아니라 아프리카 오지에서만 볼 수 있는 동물들과 실제동물의 크기로 제작된 신기한 동물 인형들을 비롯해 실제 바닷속처럼 인형으로 제작된 아쿠아리움과 동화 속 친구들을 만날 수 있는 재미와 볼거리가 가득한 곳이다.<퍼시픽랜드> 제일의 중문관광단지내에 위치한 해양관광의 명소로서 실내 쇼장에서는 박진감 넘치는 돌고래와 능청스러운바다사자의 묘기를 즐길수 있고, 희귀어 수족관 및 박제·표본전시관을 통하여 해양 관광의 묘미를 맛볼 수 있으며,야외에서는 펭귄의 귀여운 재롱과 끝없이 펼쳐진 수평선 등 환상적인 남도의 이국정취를 만끽할 수 있습니다. <한림공원> 시에서 일주도로 해안을 따라 서쪽으로 33㎞지점에 위치한 한림공원은 협재, 금릉해수욕장의 비경과 아름다운 비양도의 경관을 마주하고 있는 도내 최고의 관광명소로 손꼽히고 있습니다. 10만 여평의 면적에 하늘로 우뚝 뻗은 야자수 군락과 울창한 소나무 수풀에 둘러싸인 한림공원은 다양한 종류의 꽃과 나무가 사계절 아름다운 경관을 연출합니다. <항공우주박물관>항공우주박물관은 항공관련 테마 박물관으로 세계곳곳에 비행기와 항공관련 교육시설물이 있어아이들에 교육적인 부분에 좋겠어요.. 한 2시간 가량 소요가 되는만큼 여행코스 일정세우실때 잘 참고하세요~   
29년전에 계셨던 어머니는 지금 이 땅에 계시지 않고, 그 때 30대 청년이었던 우리 부부는 할아버지 할머니가 되었으며, 그 당시 54개월이었던 아들은 장가를 가 아들을 낳았고, 그 아들이 지금 54개월째 접어들고 있었다. 5월 6일이 임시공휴일로 지정되었다. 6일이 임시 공휴일이면 4일 동안 연휴가 되는 것이다. 모처럼 연휴를 이용하여 가족끼리 가까운 대만이나 한 번 다녀올까 하고 여행사에 문의를 해봤다. 아쉽게도 시일이 너무 촉박하여 일정을 잡을 수 없다는 연락이 왔다. 하는 수 없이 도로 방향을 돌렸다. 그런데 여기도 마찬가지였다. 5일에 도로 출발하는 비행기 표는 이미 매진되어버렸다. 모처럼 가질 수 있는 연휴인데 타고 갈 비행기가 없으니 대책이 없었다. 아쉬운 마음이 들었지만 포기를 하고 아들들에게 그 과정을 설명해주었다. 아쉬운 마음은 자식들도 마찬가지였던 모양이었다. 새로운 대안으로 4일에 연가를 내어 하루 앞당겨 출발하면 되지 않겠느냐는 것이다. 일말의 희망을 가지고 다시 인터넷으로 비행기 표가 있는지 알아봤다. 다행히 4일에 출발하여 6일 저녁에 돌아오는 것은 가능하였다. 이것도 조금 시간이 지나면 매진되어버릴지 모른다는 생각이 들어 얼른 예매를 해두었다. 그리고 숙박과 랜트카도 예약을 하고, 5월5일은 어린이날인 점을 감안하여 서귀포에서 잠수함을 타는 것도 입장표가 동이 날까봐 미리 예매를 해두었다. 포기했던 가족여행을 다시 떠날 수 있다고 생각하니 가슴이 부풀었다. 어린 시절 소풍가는 기분만큼이나 즐거웠다. 도는 간혹 여행을 다녀오긴 하지만 이번 여행은 이전과는 달랐다. 그러니까 1987년 6월에 내가 어머니를 모시고 코흘리개 아들들을 데리고 효도관광을 다녀왔었다. 그로부터 29년이 지나 다시 가족이 함께 여행을 떠나게 된 것이다. 그때 모시고 갔던 어머니는 이미 이 땅에 계시지 않는다. 그 때 30대 청년이었던 우리부부는 할아버지 할머니가 되어있었다. 아빠의 손을 잡고 함께 갔던 큰 아들 나이는 그 당시 54개월이 되었는데 그 아들이 지금은 장가를 가서 아들을 낳았다. 그리고 그 아들, 그러니까 손자 성규의 나이가 지금 54개월째 접어들고 있었다. 한 세대가 흘러갔고, 한 세대가 흘러온 시기에 다시 가족여행으로 도로 가게 된 것이다. 뭔가 잃어버린 전설이 생각난 듯 감회가 새로웠다. 옛날 어머니를 모시고 다니면서 찍어두었던 앨범을 펼쳐보았다. 세월이 29년이 지났지만 어머니를 모시고 함께 다닌 기억이 새록새록 떠올랐고, 그 때가 그리웠다. 이번에 가면 옛날 어머니를 모시고 다녔던 곳에도 가보고 싶었다. 여행일정은 주로 손자 성규 위주로 짰지만, 천지연 폭포 같은 곳은 가보고 싶었다. 그곳에 가서 옛날 사진을 찍었던 그 자리에 다시 앉아보고 싶었고, 그 사진 그 모습을 다시 재현해보고 싶었다. 비행기 티켓과 숙박, 그리고 렌트카 등을 예약해두고 구체적인 여행일정은 아들에게 맡겼다. 기본적인 방향은 서울서 내려온 둘째 아들 준우와  공항에서 만나게 될 시간 등을 감안하고, 손자 성규, 성하가 가서 즐길 수 있는 곳 위주로 짜도록 주문을 하였다. 손자가 즐거우면 아빠 엄마가 즐겁고, 아빠 엄마가 즐거우면 할아버지 할머니도 즐겁고 보람될 것 같아서 그렇게 했다. 그렇게 해서 4일 아침 8시 로 향하는 비행기를 탔다. 통로 왼쪽에는 나와 아들과 손자 성규의 3대가 자리를 같이 했고, 통로 건너편에는 아내와 성규 엄마 그리고 손자 성하가 자리를 같이 했다. 성하는 만 24개월 미만이면 공짜인데 26개월이 되어 비행기 표를 사서 별도로 자리를 차지하게 되었다. 모처럼 가족이 함께 여행을 떠나니 감성이 무딜 대로 무뎌진 할아버지 마음도 어린 아이만큼이나 즐거웠다. 손자 성규는 비행기를 타고 가는 것이 이번이 처음이다. 성규는 어린이집에 가면  비행기 타고 도 간 것을 자랑하겠다며 즐거워했다. 손자가 즐거워하는 모습을 보는 할아버지 마음은 흐뭇했다. 손자는 비행기를 타는 것이 즐거웠고, 할아버지는 아들, 손자, 며느리와 함께 가는 것이 즐거웠다. 그래서 이 시간을 남겨두기 위해서 비행기 안에서 앉아 있는 모습도 사진을 찍어두었다.  비행기는 한 시간 정도 하늘을 날아 공항에 도착했다. 비행기에서 내려 먼저 예약해둔 렌트카를 빌렸다. 옛날에는 소가족이었고, 그래서 승용차를 빌려 타고 다녔는데, 이제는 승합차가 있어야만 했다. 8명의 가족이 함께 타고, 캐리어도 싣고 다녀야 하기 때문에 11인승 카니발을 빌렸다. 승용차에 익숙한 운전습관으로 승합차 운전대를 잡으려니 뭔가 긴장이 되었다. 그런데 큰 아들이 운전하겠다는 것이다. 모처럼 즐거운 여행길인데 안전사고가 나면 어쩌나 하는 생각도 들었지만 변화에 대한 적응력은 젊은 아들이 더 나을지 모른다는 생각도 들었다. 그래서 처음부터 아들에게 운전대를 맡겼다. 렌트카로 공항에서 대기하고 있는 가족을 싣고 일단 아침부터 해결했다. 그리고 손자 성규가 좋아할 것으로 기대하면서  공룡랜드로 갔다. 차에서 내려 첫째 손자 성규는 걷고, 26개월 되는 둘째 손자 성하는 유모차에 태워 아들내외와 함께 입구에 들어섰다. 입구에 들어서니 여러 종류의 공룡조형물이 있었고, 좀 더 걸어가니 아주 큰 대형의 공룡도 눈에 띄었다. 에서 본격적인 관광이 시작되었다. 할아버지는 카메라를 들고 아기 아빠와 엄마가 손자들과 놀아주는 모습을 기록으로 담으며 함께 동행했다. 지금은 사진이 크게 의미가 없을지 모르지만 먼 훗날 29년이 지나서 다시 손자 성규가 어른이 되고, 성규 아빠는 할아버지가 되어 다시 도를 찾게 되면 이 사진들이 참 귀할 것으로 생각해서 꼼꼼히 기록으로 남겼다. 오솔길 같은 길을 걸어 ‘평화의 광장’이란 곳에 들어섰다. 광장 앞에는 실제 크기로 재현한 여러 종류의 공룡조형물들이 있었다. 그리고 좀 더 걸어 평화의 광장 앞에는 공룡동굴이 보였다. 공룡 동굴 안으로 들어가 봤다. 동굴 안에는 첨단 컴퓨터를 이용해서 공룡이 머리를 움직이며 포효하는 모습도 볼 수 있었다. 그런데 손자 성규는 크게 흥미를 갖지 못하는 것 같았다. 작년에 고성의 공룡박물관에서 본 적이 있기 때문에 그런 것 같았다. 공룡동굴을 나와 3D 입체영화를 보러갔다. 성규가 입체영화로 공룡을 보면 보다 실감이 날 것 같아 상영시간을 기다려 들어갔다. 그런데 성규가 자꾸만 나가자고 하였다. 아빠는 영문을 몰라 어리둥절했다. 아들에게 인상 깊은 기억을 남겨주려 했는데 밖으로 나올 수밖에 없었다. 아마 고성 공룡박물관에 가서 본 입체영화를 보고 놀랐던 것이 기억나서 피한 것으로 짐작이 되었다. 밖으로 나와 기분을 전환하면서 토끼, 염소, 나귀 등이 있는 미니 동물원에 가서 당근을 먹여주기도 하고, 여러 공룡이 있는 잔디밭에서 사진을 찍으면서 놀았다. 공룡랜드 팜플렛에는 자연사박물관, 해양박물관, 잉어, 잉꼬 먹이주기 체험 등 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있었는데 시설이 빈약한 것 같았다. 이곳저곳을 둘러보고 놀이기구를 한 번 타보고, 아이스크림을 한 개 사먹으면서 약 2시간에 걸쳐 관광을 마치고, 나오면서 평화의 광장을 배경으로 가족사진을 찍어두었다. 먼 훗날 할아버지 할머니가 없을 때 기억을 남기기 위해 찍어두었던 것이다.서울에서 내려올 둘째 아들 부부와는 오후 3시에 공항에서 만나기로 되어있었다. 그런데 서울에 바람이 심하게 불어 약 한 시간 정도 지체가 될 것이라는 연락이 왔다. 함께 먹기로 했던 점심은 우리들끼리 먹을 수밖에 없었다. 점심때는 늦었지만 저녁까지 기다리자니 너무 배가 고파 점심은 국수로 때우기로 했다. 도에는 고기국수가 유명하다고 해서 인터넷으로 검색해서 차를 몰고 고기국수집을 찾아 갔다. 고기 국수는 돼지고기 국물에 국수를 넣고, 돼지 수육을 너덧 개 넣은 것이었는데 맛이 없는 것은 아니지만 기대에는 미치지 못한 것 같았다. 근처에 있으면 먹을지 몰라도 20분, 30분 차를 몰고 찾아갈 정도는 아닌 것 같았다. 그래도 도에 가서 고기 국수를 맛보았다는 기억은 소중할 것이라는 생각을 하며 점심을 해결하고, 둘째 아들 준우가 내려 올 시간에 맞춰 다시 공항으로 갔다.서울에 있는 둘째 아들 준우네 부부와 공항에서 만났다. 둘째 아들내외가 합류함으로서 도에서 전 가족이 모였다. 자투리 시간을 이용해 성규 가족과 함께 다녔던 오전과 달리 오후에는 명실상부한 전 가족 여행이 시작되었다. 하지만 관광할 시간은 별로 여유가 없었다. 숙소로 가는 길에 레일파크로 가서 레일바이크를 타기로 했다.  레일바이크는 레일 위로 바퀴가 4개 달린 철로 자전거를 타고 자연경관을 즐기는 유원시설로 되어있었다. 상도리 마을에서 투자자를 유치하여 공동 목장 90만㎡ 가운데 4만㎡를 장기 임대방식으로 개발한 가족형 테마파크로 조성되어있는데 레일 길이는 4㎞정도 되며 한 바퀴를 돌아보는데 40분 정도 소요된다고 하였다.  큰아들 현우네 가족이 한 자전거를 타고, 둘째네 가족에 성규가 합석하여 한 자전거를 타고 달렸다. 언덕이 있고, 호수가 있으며 소와 말이 풀을 뜯고 있는 모습을 보고 즐기며 광활한 목장을 달리다보니 이게 우리의 일상에서 벗어나 도착한 새로운 세상인가 하는 생각이 들었다. 어느 곳에는 가파른 경사길을 달렸고, 어떤 곳에는 내리막길이 있어 스릴을 느끼며 타는 재미를 더해주었다. 손자 성규는 바이크를 타는 재미보다 우리네 바이크와 성규가 타고 달리는 바이크가 앞서거니 뒤서거니 하면서 경주하는 모습이 더 즐거운 것 같았다. 성규가 앞설 때 뒤를 돌아보면서 혀를 내밀고 “메롱 메롱”하는 모습이 참 귀여웠다. 가족끼리 대화를 즐길 수 있고, 아름다운 자연경관을 즐길 수 있으며, 손자와 자전거 경주를 하는 재미가 있어 이게 일상을 벗어난 여행인 것을 실감할 수 있었다. 약 40분동안 함께 웃고 즐기면서 바이크를 타고 다시 원점에 와서 내렸다. 전망대에 올라가 광활한 목장을 배경으로 가족 기념사진을 찍는 것으로 오늘 일정을 마치고 우리는 숙소로 향했다.​ 숙소로 예약한 해비치리조트로 갔다. 리조트는 좀 고급스러웠다. 방 2개에 거실도 넓어 우리 가족이 하루 묶기에는 좋았다. 일단 여장을 푼 후에 저녁을 먹으러 갔다. 여행에서 입을 즐기는 것도 추억을 만드는 일이다. 무엇을 먹을 것인가를 의논하다 오늘은  인 돼지고기 구이를 먹고, 내일 저녁은 회를 먹기로 정했다. 조그만 시골마을에는 관광객으로 붐볐다. 우리와 같이 연휴를 하루 앞당겨 관광을 온 사람들도 많았던 모양이었다. 처음 들어간 곳은  자리가 없다고 해서 다시 나와야 했을 정도였다. 겨우 다른 식당을 구해서 8식구가 앉았다. 돼지고기는 별로 즐기지 않는 편이지만 가족이 함께 앉아 먹으니 맛이 있고, 식사시간도 즐거웠다. 옛날 농경사회와 달리 치열한 생존경쟁 속에서 살아가는 요즈음은 가족이 함께 오순도순 식사를 즐기는 시간을 갖기도 참 어렵게 되었다. 가족이 함께 할 수 있는 시간은 명절날과 아버지 어머니 생일날, 그리고 어버이날 정도였다. 그러니 이 자리가 참 귀하고 아름답게 느껴졌었다. 돼지고기가 맛이 있는 것이 아니고, 아들 손자, 며느리가 함께 한 자리가 아버지에게는 즐겁고 좋은 자리가 된 것이다. 가족이 함께 있고, 서로 사랑하고 존경하면서 마음을 함께 할 수 있다면 여기가 우리들의 고향이고 천국이 아닌가 하는 생각을 하였다.  즐겁게 식사를 하고 다시 리조트로 돌아왔다. 거실에 함께 모며 밤늦도록 옛날 얘기를 하며 대화를 나누다 꿈나라로 가는 것으로 오늘 일정을 마쳤다.
#. 홍아빠의 여행기 3   일주여행 첫날 두번째 방문지는  공룡랜드였습니다.​애월읍에 있는 화조원과 공룡랜드 사이에서 사실 갈등을 했습니다.​6살 난 아이를 두고 있어 아이 중심적으로 여행 일정을 짜다 보니  두 곳을 모두 가보고 싶었지만 시간상 문제도 있고,​두 곳은 비슷한 면도 있어 고심 끝에  공룡랜드을 가게 되었습니다.​   아이가 공룡을 좋아해서 그동안 공룡관련 관광지를 여러곳 다녀왔기에 저는 기대을 하지 않았습니다.​하지만 막상 둘러보니  도의 특별한 자연환경과 공룡이라는 테마가 잘 어우러진 곳이였습니다.​공룡관련 테마는 개인적으로  경남 고성이 아주 잘되었다고 생각을 했습니다.​지금도 그 생각에는 변함이 없습니다.​그럼에도  공룡랜드에는 나름 장점이 있어 편안하게 다가왔습니다.​   일단 공룡랜드는 테마별로  잘 조성되어 있었고, 규모면에서 상당했습니다.​실물조형들이  곳곳에 설치되어 있었고, 아이들이 사진을 찍기에도 용이했습니다.​여기에 도 특유의 아름다움과 고풍스러움은 마치 선사시대에 온듯한 느낌을 주었습니다.​   가볍게 산책하며 공룡과 관련된  조형들을 둘러보다 보면 기분도 상쾌해지고 교육적으로도 아이에게 많은 것을 ​보여줄 수 있었습니다.​저희가 갔을 때는 코로나19 때문에 도를 꺼리는 시기라 거의 사람들이 없었습니다.​조용히 생각하고 천천히 둘러보는 맛이 제법 좋았습니다.​         체험형 코스도 있었는데요, 아이가 정말 신나했습니다.​직접 먹이도 주고 장난도 치고,  다채로웠습니다.​"화조원"에 가지 못한 아쉬움은  앵무새들이 모여 있는 곳이 있어 달랠 수 있었습니다.   ​실제로 말을 따라 하는 앵무새도 볼 수 있어 아이가 정말 좋아했습니다.​   공룡랜드는 단순히 공룡이라는 테마만 모아둔 것이 아니라 도의 과 각종 체험시설 및 놀이 기구,​기타 동물들을 모아둔 종합 체험시설이였습니다.​그래서 아이들에겐 좋은 여행지라는 생각이 들었습니다.​봄에 천천히 걸으며 각종 꽃들이  조화를 이루면 더 좋을 것 같다는 생각이 들어 아쉬운 부분이 있었지만​그때가 되면 많은 사람들이 붐빌 것을 생각하니  한적하게 산책하며 보았기에​매력적으로 다가왔을 수도 있었던 것 같아 스스로 만족을 했습니다.​​여행을 계획하시고 아이를 둔 분들이라면 가볍게 산보하듯  공룡랜드를 방문해 보시길 추천해 드립니다. 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  ​ 
﻿▷▷  아이와 가볼만한곳으로 공항에서도 가까운 공룡랜드에 들렀습니다. 가족과 같이 할만한 놀이 체험학습공간도 늘어서 아이들에겐 재밌는 공간이 될 곳이죠. 브라키오사우루스 만나러 가볼까요.체험과 놀이가 같이하는 공룡테마공원지난번 여행은 생태여행이 포인트였다면 이번 여행은 자유롭게~ 그렇지만 대표적인 여행지는 빠트리지 않을 것!. 모든 것을 만족하기란 어려운 일이라 조금씩 내려놓을 것은 놓고 여행하는 법을 알아가야 할 거 같단 생각도 듭니다. 여튼 도는 어디를 가나 갈곳이 많으니 걱정할 필요는 없죠. 시간이 문제인 것이지..^^ 2박 3일 일정 동안 서쪽으로 동쪽으로 남과 북으로 가고 싶었던 곳, 이맘때 좋을 곳을 찾아갔는데요. 계절적인 분위기 타지 않고 4사계절 아이와 갈만한곳이라면 바로 공룡들이 살고 있는 공룡랜드가 아닐까 합니다. ​조카들도 훌쩍 커서 이젠 가족여행으로 가기도 머쓱하지만 그래도 오랜만에 다시 찾은 곳이라 새롭기도 하고 이전보다 체험공간이 늘어나서 재밌는 공간이 되었어요. 넓은 대지에 230여 마리의 공룡들을 만날 수 있고, 또 40여 종의 앵무새 사파리도 있어서 추억만들기에 적격이 아닌가 합니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 (여행일: 2017. 10. 25)​​공항에서 서남쪽 차로 30여분 거리에 있는데요. 애월읍 주변으로 가시거나 남쪽으로 코스를 잡으실 때 잠시 들렀다 가도 괜찮을 곳이죠. 입구 양쪽에 커다란 공룡이 맞아주니 아이들이 봤다면 그냥 지나칠 수가 없겠지요. 공룡보고 무심할 아이들이 별로 없을 테니 말이죠. 공룡들의 우렁찬 소리가 들리는 거 같으니 얼른 들어가 볼까요.2009년에 개관해서 100종 230여 마리의 공룡이 사는 가족공원인데요. 총부지만도 3만 5천평에 달하는 넓은 공간이에요. 해양박물관, 어린이체험학습관, 3D입체 영화관, 미니보트장, 허브동산, 잔디광장 등 다양한 시설과 공간으로 구성되어 있어요. ​​새로운 모습을 발견하고 싶은 마음을 갖고 입구에 들어섰는데요. 일단은 이전과 많이 달라진 거 같지는 않아 보입니다. 도로에서 머리가 보이던 거대한 크기의 브라키오사우루스. 실제 크기 28m의 높이만으로도 아이들의 눈에는 어떻게 들어올지 짐작이 되는데요.실제 이런 공룡들이 살아서 걸어 다녔다는 것이 상상이 되지 않아요.​​평화의 광장브라키오사우루스를 지나서 조금 더 안쪽으로 들어오면 평화의 광장이 나타납니다. 시원한 물소리의 해룡폭포, 거대한 공룡의 발자국도 볼 수 있구요. 여름에는 폭포 아래 연지 같은 곳에서 물놀이체험도 하나 보더라구요. 페달보트가 옆에 놓여 있는 걸보면 말입니다.아이들에게는 신나는 놀이 장소로 변신을 하겠어요.​​평화광장 안쪽, 공룡동굴 입구가 보입니다.안쪽은 동굴이라 어둑하구요. 공룡들이 소리를 내고 또 조금씩 움직이기도 해서 좀 으스스하게 느껴질 수도 있어요. 어른들도 긴장을 하고 가는 길이지만 오히려 아이들은 더 흥미롭게 생각하지 않을까 싶습니다. 삐거덕거리지만 실제 움직이는 걸 보면 재밌어할 거 같아요.​​해양박물관걸을 때마다 만나는 공룡들과 눈을 마주치면서 그렇게 동선을 따라 걷다 보면 해양박물관 건물을 만나게 됩니다. 세계의 희귀한 광물과 공룡시대의 화석, 운석 등 바다 생물들과의 만남도 가능한 곳이구요. 유명 연구소들의 철저한 고증을 바탕으로 재현한 공룡 골격들도 볼 수 있어요. 그리고 3D입체영상관도 있어서 아이들에게는 즐거운 체험이 될 겁니다. ​​몇 해 전에 찾았을 때는 새장 하나의 공간에 작은 새들이 가득했던 기억이 있는데요. 이번에 가보니 앵무새 사파리 공간이 따로 생겼더라구요. 화살표가 가리키는 쪽으로 일단 따라가 봤습니다.​​언덕진 곳에 커다란 천막으로 따로 만들어놓은 곳인데요. 안으로 들어서니 새들의 지저귐이 귀를 울려요. 우왕~ 모양도 색깔도 다양한 앵무새가 가득... 원색의 깃털을 보고는 놀라움을 금치 못하는 사이.. 어디선가 들려오는 낭랑한 목소리.. "안녕~ 까꿍.. " 소리가 들리는 겁니다. 가까이 가보니 말을 아끼는 앵무새... 안녕..안녕하세요..를 얼마나 외쳤는데... 한두 번 반복하더니 입을 다는 겁니다. 기분이 좋을 때만 말을 많이 한다니...^^ 기분 좋을 때 금동이에게 말 걸어보세요...​​새를 보고 지나오면 이쁜 꽃도 기다리니 볼거리가 가득.천사의 나팔이 아직도 활짝 피어 있다니.. 가지과에 속하는 유독성 식물로 관상용으로 많이 재배되고 있다고 설명하고 있는데요. 유독성이라는 것은 어떤 부분을 이야기하는지 궁금해지네요.​​앵무새사파리를 관람하고 나오면 허브하우스 뒷편으로 나오게 되는데요. 그럼 대나무미로공원도 있구요. 더 위쪽으로는 야외대공연장과 전망대까지 가볼 수 있어요. 너른 공간에 도스러운 돌이며 나무가 많으니 일단 편안한 느낌이 들어서 좋아요.뭐 굳이 꼭 많은 것을 보고 체험을 해야만 맛은 아닌 것을.. ​​커다란 나무 그늘에 있으면 차가운 공기가 느껴지고 잔디광장 햇살로 나가면 살짝 더운.. 잔디광장에 이렇게 다양한 종류의 공룡이 있으니 다른 세상으로 순간이동을 한거 같습니다. 이름은 모르겠지만 어쩜 이렇게 다양한 모습의 공룡들이 있나... 난 신기하기만 한데 아이들은 아마도 머리나 외형만 봐도 이름을 척척 맞추지 않을까 싶어요. 공룡만 사는 곳인 줄 알았더니 그 사이에 참 다양한 공간을 준비했어요. 아이들과 같이 도여행하는 가족이 많으니 하나라도 더 다양한 체험거리가 있으면 선택의 폭이 넓어지니 좋은 일이죠. 그런데 개인적으론 이왕이면 공룡랜드의 에 맞는 독특한 테마의 체험거리가 있으면 더 이곳에 대한 추억을 만들 수 있겠다 싶기는 합니다.​​도와 어울리는 체험이라고 말해야 할까요. 조랑말체험은 토일만 운영한다고 하니 참고하시구요. 잠깐 언급했지만 공룡을 소재로 한 체험거리가 있으면 재밌을 거 같아요. 말타기보다는 공룡타기 같은 거? ^^ ​​나오는길은 언제나 기프트숍으로 이어지죠. 여긴 아이들에겐 블랙홀 같은 곳인데...^^ 공룡인형을 보면 하나 사달라고 하지 않을 아이들이 없겠다 싶게 다양한 사이즈, 모양의 인형이 기다리고 있어요. 무사통과하시길 바라고.. 나오면 포토존도 있으니 가족사진을 찍어도 여행사진 한 장은 확보가 되겠지요.​​브라키오사우루스가 반기는 공룡랜드. 평화광장과 미니보트장, 에어바운스, 공룡동굴, 잔디광장, 자연사박물관, 해양박물관 등 전시공간도 있구요. 앵무새 사파리에서는 귀여운 새들의 노랫소리도 들을 수가 있어요. 도자기체험에 미니동물원, 당근먹이주기체험장 등 곳곳 숨은 체험장이 많이 있으니 찾아보시고요. 230여 마리의 다양한 공룡들도 하나하나 만나보시길 바랍니다. 아이와 가볼만한곳이라 사계절 가족여행으로 언제든 찾아보시길요.365일 연중무휴4월 1일 ~ 9월 30일 주중 주말 09:00~19:00 / 동절기(10월 1일 ~ 3월 31일) 주중주말 09:00~18:00관람요금: 대인 9,000원, 청소년 7,000원, 소인 6,000원특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 // 064-746-3060
공룡랜드 : 가족공원으로 거듭나는 관광지에욧.       2011 경제대상 부문상(은행장 표창)을 받은 공룡랜드(대표 홍종열)는 관광레저시설이자 도심공원으로  경제 및 관광발전을 견인하는 것은 물론 관광객 중심의 지역 관광 산업에 새로운 변화의 바람을 주도하고 있다.2009년 개장 때만해도 25만 명이던 방문객수는 2010년 31만명으로 40% 늘어난 뒤 꾸준한 증가세를 이어가고 있다.올해도 11월말 현재 36만 여명이 입장했는가 하면 연간 25억 상당의 수익을 올리는 등 명실공이  대표 관광지 명단에 이름을 올렸다. 이 같은 성장의 배경에는 끊임없는 시설 투자와 직원관리, '테마공원'에 대한 일관된 경영철학이 있었다.11만5702㎡ 부지에 100여종 230여마리의 공룡 모형 외에도 허브공원과 동물미로공원, 자연사·해양박물관 등을 조성하고 미니보트장과 조류체험장 등 체험 프로그램을 계속해 발굴 운영하는 등 생태학습체험장이자 가족테마공원으로 이미지를 구축하고 있다. 도내에서는 처음으로 연간회원권제를 도입했으며 야간개장과 무료 입장 행사를 진행하면서 도민 친화 시설로 인지도를 높이고 있다.어린이들의 많이 찾는 공간으로의 을 살려 어린이재단 본부와 연계한 '실종예방 캠페인-이름표 달아주기' 등 어린이 관련복지사업에도 노력하고 있다. 어린이날에 이어 올해 처음 연말 어린이 무료입장 행사도 준비중이다. 홍종열 대표는 "비·성수기 차이가 뚜렷하지만 전체 입장객중 절반이 도민인 만큼 가족테마공원으로 내실을 채우는데 보다노력할 계획"이라며 "지금까지 시설 보강에 주력했다면 앞으로는 도민 연계 행사 등 내실을 채우는데 무게를 둘 계획"이라고 밝혔다.  ※ 참조 : http://www.jemin.com/news/articleView.html?idxno=300095  도가족여행으로 새로운 매력발산중인 공룡랜드입니다. ㅎㅎ공룡랜드는 실내외~ 볼것들로.. 가득한 곳이지에욧.아이들에게는 공룡이라는~~ 테마로 친근감 있게 접근하고 ~~ 그 안에도 교육적으로 들여다 볼것들이 참 많아욧. 화석박물관을 비롯해서 앵무새파크, 산하도예체험까지~ 다양한 체험들로 .. 이루어진.. 가족여행테마파크라구 할수 있답니다. ㅎㅎ          갠적으로 좋아하는 공룡랜드에서 이렇게 좋은 소식이 들리나 덩달아 기분이 좋아졌네요. ㅎㅎ행복한 여행 되시기 바랍니다.    ★도여행일정짜주는카페 ★ http://cafe.naver.com/mobilerock/아쿠아플라넷할인받고 입장하기★한화아쿠아플라넷공식지정사★http://www.apcoupon.kr/CPS/?sno=1017 
공룡랜드에서 즐거운 오후를 만끽하다 서른을 훌쩍 넘긴 적지 않은 나이이지만 아직까지 공룡에 대한 관심이 많습니다. 뭐 그렇다고 오타쿠(?)로 불릴 만큼의 열정이라고는 할 수 없지만 다큐멘터리나 공룡과 관련한 서적을 꽤 많이 보유하고 있지요. ㅎㅎ 이러한 독특한 취향 때문인지 기회가 닿을 때마다 공룡랜드를 출사를 나서곤 합니다. 기본적으로 공룡에 관한 궁금증을 해결할 수 있는 도 여행지이며 잔디가 곱게 깔린 넓은 광장이 마련되었기 때문에 온 가족이 다 함께 가볼 만한 피크닉 장소로도 안성맞춤입니다.    공룡랜드는 시 애월읍 광령리에 위치하였습니다. 공항에서 평화로를 따라 10분 정도 이동하면 도착할 수 있으며 경마공원과도 상당히 가깝습니다.   가장 큰 특징은 실제 크기의 공룡 조형물이 내부 곳곳에 전시되었다는 점입니다. 물론 영화 '쥬라기공원'처럼 살아 움직이는 거대한 공룡들은 아니지만 철저한 고증을 거친 비교적 정확한 작품들이 전시된 상태였네요. (워낙 공룡 다큐멘터리를 주의 깊게 시청했기 때문에 웬만한 공룡 조형물들은 안내판을 참고하지 않고도 구분할 수 있었습니다. 사진에 보이는 공룡은 몽골에서 화석으로 발견된 '프로토케라톱스'인 것 같네요. ㅋㅋ)    거대한 몸집과 목 길이를 자랑하는 '브라키오사우루스'입니다. 어림잡아 아파트 8층 높이는 될 거 같은 엄청난 높이였네요.   인공분수대 한편에 전시된 '벨로키랍토르'!! 티렉스와 함께 쥬라기공원에서 주연급(?)의 역할을 했던 무시무시한 육식공룡입니다.    애니메이션 주제관에서 다시 한 번 마주친 포로토케라톱스!!     자연사박물관에 전시된 공룡 화석입니다. 초창기 뿔공룡인 프시타코사우루스와 비슷한 모양을 하고 있었는데요. 뿔공룡의 특징인 앵무 부리를 직접 눈앞에서 확인할 수 있었습니다.   아무래도 공룡을 소재로 한 박물관이라 그런지 어린이들의 단체 관람 모습을 쉽게 발견할 수 있었습니다. 재미와 교육적인 효과를 동시에 누릴 수 있다는 점이 크게 어필한 결과라고 할 수 있겠네요.  앞서 언급해 드렸듯이 공룡이라는 테마의 과 다양한 편의시설 및 체험시설을 보유한 까닭에 자녀를 동반한 가족여행객이 많이 찾는 것 같았습니다. 저도 개인적으로 8살배기 조카를 데리고 재방문해야겠다는 생각이 들었네요. 본격적인 바캉스 시즌을 앞두고 온 가족이 다 함게 가볼 만한 나들이 장소를 찾으신다면 공룡랜드를 코스에 넣어보는 것도 괜찮을 듯합니다. ^^  
 저희 가족이 11월 중순에 도를 갔다 왔는데요 ~! 그 기억과 함께 책을 찾아 보았어요 ~~ ^^ 함께 알아본 책은 솔루 과학의 폭발하는 화산 흔들리는 지진이랍니다   화산이 폭발해요 ~! 예전 폼페이의 유적을 설명하면서 화산을 설명하는데요 ~! 약한 지반을 뚫고 나오는 마그마가 솟아 올라 화산을 이루고 그 지열로  온천이 이루어진다는 내용을 설명해준답니다. 우리나라의 화산을 찾아가요 ~! 우리나라 화산 지형이 위에선 백두산, 독도, 울릉도, 도 까지 소개를 해준답니다.화산이 폭발하면서 화산재, 화산탄, 가스등이 분출하구요  마그마의 굳어져 돌이 되는데 그 돌의 을 설명을 해준답니다.위에 사진 별도로 여러 활동들이 함께 있어 우리 원태가 사랑하는 책이지요         책을 들어요     cd들으면서 우리가 다녀온 도에서 이런 폭발이 일어나서 생겼다는 말을 듣고 놀라워 하네요 그럼"예전엔 도는 엄청 뜨거웠겠네요 ?" 하면서요 ~! "근데 꽃과 풀은 어떻게 자랐을까요? "하며 저희가 가본 풀이 우거진 도와 화산의 폭발하는 도를 매치를 바로 못하더라구요 ~! 그래서 아주 오랜 세월이 흘런 지금의 모습으로 자리 잡은 것도 설명을 해주고요  우리가 본 현무암 돌의 모습이 용암속에 있던 공기가 나오면서 생긴 구멍이라는걸 듣고 재밌어 하네요 ~~   솔루과학에서 우리 나라의 화산분출로 일어난 산들과 섬을 듣고는 그 섬들도 궁금해 하네요 그래서 솔루지리의 달이 별이의 우리나라 여행을 함께 보았습니다.  세면이 바라도 둘러쌓여 있고 우리 나라 지도를 보면 커다한 호랑이의 모습이라는걸 보곤 재밌어 하네요 ~! 그리고 도의 모습을 보곤 거기 그려진 말을 보더니 다시 타고 싶다고도 하네요           활동을 해요  1. 솔루토이 과학의 화산을 만들어요 예전에 화산 실험을 한적이 있는데요 ~! 역시나 폭발하는 화산 흔들리는 지진을 볼때면 또 하자고 조른답니다 ~! 원태 뿐만아니라 다른 친구들도 그런거 같네요 ~!  화산을 만들면서 우리가 도 에서 본 하루방도 만들어 보기로 했어요  두개는 원태가 만들었는데요 ~!ㅋㅋㅋ 어쩜 무슨 모양인지 정확히는 모르겠지만 모자는 꼭 쒸어주었네요 ~~ ^^ 그리고 하루방의 핵심이 구멍을 열심히 나타내었답니다.세제와 소다를 넣고 그 안에 식초를 부우니 부글부글 ~~ 원태 화산이 만들어 지네요 ~! 나중에 다 만든거 이리 주물럭을 만들어 버리는 원태였답니다 ~ ^^     저희 도 갔다 온 사진들이랍니다 ~!    솔루지리 책을 본 후 우리도 다녀 온 곳의 지도를 만들어 보자고 했더니 화산 만들기 보다 더 신나고 할 말도 많은 활동이 였답니다. 2. 우리가 다녀온 곳의 지도를 그려봐요 도를 그리구요 ~! 원태가 가고 싶었던  공룡랜드와 자동차박물관을 먼저 그리네요 ~! 이 곳은 벌써 찜해두었답니다 . 담에 도를 가면 꼭 갈거라고 하네요  우리가 다녀왔던 커다란 산이 있던 산방산도 그리구요 천지연 폭포를 그리는데 이런 아주 커다랗다고 하네요 ~! 원태말의 표현으로는 '28KM'라고 하더라구요 ~~ ㅋㅋ 그리고 원태가 빨리 달린다고 겁나면서도 지금도 다시 타고 싶었던 말도 그리구요  비행기를 탔으니 공항을 그리고 도로 오는 비행기도 그린데요 ~! 그리고 산이 많았다며 구불구불 산을 엄청 그리더라구요 이 산은 원태가 많은 오름을 보곤 산이라고 생각한거 같아요  우리가 마지막날 간 우도 ~~ 이곳은 배를 타고 갔다고 배 타는 곳이랑 섬이랑 줄을 이어주더라구요 그리고 다녀온 곳의 이름을 써보는 활동이였습니다. 솔루지리 책덕분인지 지도를 너무 신나게 그렸답니다 ~~ 저도 이렇게 많이 기억하고 있는 원태를 보고 놀라울 정도로 말이죠 ^^ 여행은 이렇게 아이들 기억할때 데리고 다니는게 좋은거 같아요 ~~ 추억도 함께 이야기 하구요 ~!  도 여행을 솔루과학과 지리로 화산 실험, 지도 그리기도 우리 들의 이야기를 정리해보았답니다 ~~ ^^  솔루시리즈의 더 많은 이야기가 궁금하시다면  네이버 카페 북프렌으로 놀러오세요 ~~ ^^ 
전국 공룡파크 알아보기​▶서대문자연사 박물관: 서울 서대문구 연희로 32길 51 입장: 평일 09:00 -18:00      ☎ 02-330-8899공공기관이 직접 계획하고 설립한 자연사 박물관이다.​​▶고양삼송공룡테마파크: 경기 고양시 덕양구 통일로 414번길 15입장: 10:00 -18:00     ☎ 0507-1410-55312만평부지에 멸종해버린 다양한 공룡들의 실제 모습과 똑같은 모형이 울부짖고 직접 움직이는 공룡테마파크​​▶용인 다이노스타: 용인시 수지구 동천로 593입장: 10:00 - 15:00       ☎ 1661-2050다이노 범버카, 이지롤러, 낚시 놀이터, 360도 파노라마 스페이스, 다이노 볼풀 놀이터,편백나무 놀이터, 어메이징 전시관, 공룡화석발굴, 다이노 클라이밍, 사계절 튜부썰매, 패밀리 골프, 네트, 정글짐등이 있다.​​▶인천강화옥토끼 우주센터: 인천 강화군 불은면 강화동로 403 입장:10:00 - 17:30       ☎ 032-937-69171,500여 평 규모의 건축물, 지붕을 깎아낸 흙으로 덮고 공원을 조성하여, 우주와 같은 무한한 상상력을 품은 자연친화 공간이다.우주과학 박물관과 야외 테마공원이 있다.​​▶인천강화자연사 박물관: 인천 강화군 하점면 강화대로 994-33입장: 09:00 - 18:00       ☎ 032-930-7090지구가 속한 태양계의 탄생에서 지구를 구성하고 있는 다양한 광물, 생물들을 각각의 특별한 주제로 나누어 전시하고 있다.​​▶시흥창조자연사박물관: 경기 시흥시 두문로71번길 4입장: 10:00-17:00      ☎ 031-435-1009약 3,500평의 대지위에 수백여종의 꽃과 나무가 어우러진 도심속에 위치한 친환경적인 자연교육장이다.​​▶해남 공룡박물관: 전남 해남군 황산면 공룡박물관길 234입장: 09:00-18:00   ☎ 061-530-5949세계 최초로 익룡, 공룡, 새 발자국이 동일 지층에서 발견 된 지역.​​▶ 공룡랜드: 시 애월읍 광령평화2길1입장: 매일 9:30-18:00    ☎ 064-746-3060해양 종합박물관이며 30종 100여마리의 공룡들이 사는 가족공원이다.이와함께 앵무새 체험관 오픈과 함께 공연장 토이랜드, 조랑말 체험장 등이 업그레이드 되어 공룡에 대한 것 뿐만이 아닌 여러가지 테마를 갖춘 테마파크이다.​​▶익산 공룡테마공원: 전북 익산시 왕궁면 호반로8입장: 10:00-18:00      ☎ 063-859-4641국내유일의 11만9천여점의 보석원석을 전시한 보석박물관, 4가지 실내놀이체험시설(아트클라이밍, 스카이트레일, 레이저태그, 트램폴린)로 구성된 다이노키즈월드, 공룡조형물이 있는 야외의 공룡테마공원 둥이 있다.​​▶공주지당자연사박물관: 충남 공주시 탄천면 광명리 645입장: 10:00-18:00     ☎ 041-857-0001다양한 동물, 곤충(나비), 광물, 화석 등 약 25만 점이고, 관람객들과의 친밀감을 높이기 위하여 전시품을 개방된 형태로 전시하고 있다.​​▶대구공룡공원: 대구 남구 용두2길 43입장: 00:00-24:00     ☎ 053-664-2174초기공룡의 것으로 추정되는 발자국화석이 발견되어 조성된 공원으로 이곳에는 티라노사우루스, 스피노사우루스, 스테고사우르스, 브라키오사우루스, 파키케팔로사우루스의 로봇공룡이 실물과 비슷한 크기로 제작되었다.​​▶경주백악기월드: 경북 경주시 천북남로 196입장: 10:00-17:00      ☎ 054-748-3500980석 구모의 워킹 공룡쇼 및 마술쇼와 백악기 파크관랍 등 새롭고 다양한 공룡체험을 만날수 있는곳이다.​​▶경산공룡박물관: 경북 경산시 남산면 하대2길 32-7입장: 10:00-17:00            ☎ 053-857-0700페교가 박물관이 된곳. 각국에서 수집한 화석, 공룡골격 등으로 입구에서부터 내부까지 가득 채웠다.​​▶고성공룡박물관: 경남 고성군 하이면 자란만로618입장: 09:00-16:00 매주 월요일휴무     ☎055-670-4451박물관 건물은 지하1층 지상 3층 규모, 전시관은 5개의 전시실과 3층 전시실, 야외 시설로 나뉜다.​​▶남양주덕소자연사박물관: 남양주시 와부읍 석실로 46-11입장: 10:00-18:00              ☎ 0507-1421-7166수도권에 작은 자연공간인 생태공원과 체험학습 공간을 만들어 어린이부터 어른까지 자연에 대한 이해와 생물의 진화, 지구의역사 등을 배우고 살펴 볼 수 있는 교육의현장이다.​​▶남양주미호박물관: 남양주시 고산로 126번길 15-2입장: 10:00-18:00       ☎ 031-566-7377신비롭고 다양한 광물, 곤충 표본을 전시하고 있다.​​▶남양주우석헌자연사박물관: 남양주시 진접읍 금강로 1095 입장: 10:00-19:00         ☎ 031-572-955520여 마리의 공룡 모형을 통해 초식공룡과 육식공룡의 특징을 비교해보고당시의 환경과 공룡들의 생존을 위한 을 이해힐 수 있다.​​▶태백고생대자연사박물관: 강원 태백시 태백로 2249입장: 09:00-18:00         ☎033-581-3003우리나라에서 유일하게 고생대 지층 위에 건립된 고생대를 주제로 한 전문 박물관이다.​​▶이천덕평공룡수목원: 이천시 마장면 작촌로 282입장: 09:00-18:00          ☎031-633-5029이천 덕평 공룡수목원은 경기도 이천 동맥이산 자락에 5만여평 구모로 조성된 전나무 숲에서 공룡과 곤충 테마를 수목원에 접목시킨 공룡테마 수목원이다.​​▶안면도쥬라기박물관; 충남 태안군 남면 곰섬로 37-20입장: 09:30-17:30        ☎ 041-674-5660아이들이 좋아하는 공룡 놀이기구와 공룡 뼈대를 실제로 볼 수 있는 쥬라기박물관이다.​​▶보성비봉공룡공워니: 전남 보성군 득량면 공룡로 822-51입장:10:00-18:00             ☎ 061-853-0600최초의 리얼공룡쇼, 날씨에 구애받지 않는 실내테마파크, 디노빌리지 체험 등 다양하고 완벽한 가족형 공룡테마파크이다.​​▶고성자연사박물관: 경남 고성군 회화면 당항만로 1116입장: 09:00-17:00             ☎ 055-670-2805   다양한 자연사 자료를 전시하여 관광을 겸한 체험학습 공간으로 또한 많은 인기가 있다.​◆ 중고차 판매 매입 대차 폐차대행 ◆중고차를 보시려면 아래를 클릭해 보세요 k___life : 네이버 블로그의정부 양주 포천 동두천 경기북부 최초 실내매장 타이거오토몰 매매단지 K모터스 신뢰가는 여성딜러 최저가판매,최고가매입, 대차,폐차 문의환영!! 보험까지 전액 할부가능 전국 탁송가능 허위매물 아닌 100%실매물 차량 언제든 문의환영 ☎010-8811-1415blog.naver.com ​​ ​​ ​ 
김녕미로공원시 구좌읍 만장굴길 122​​ 가족끼리 즐기기 좋은 김녕미로공원,​미로광장에는 포토존과 테이블게임이 있어서다양하게 즐기실 수 있답니다.팀을 나누어 누가누가 이기나~~ 테이블 게임해보면 재밌겠죠~??​포토존마다 삼각대가 설치되어 있으니 가족단체사진도문제 없어요 :)​​​ 어린이 숲속 놀이터도 있어요!실외도 있어서 다양한 어린이 기구를 즐기실 수 있답니다.실내에서 제일 인기있는 실내낚시터놀이 ㅎㅎ어른들도 좋아하는건 안비밀 ~.~​​ 미로공원에는 귀여운 고양이 친구들이 살고 있어요.미로 설립자 제대 더스틴 교수님께서 고양이를 좋아하셔서돌봐주다 보니 많아졌다고 해요.사람들이 익숙한지 피하지도 않는 순한 냥냥이들 :)​​ 미로에 있는 고양이들의 들도 알려주네요~~!각 고양이마다 특징이 다 달라요.너무나 귀여운 고양이들 ㅎㅎ​​ 고양이왕국 비밀정원의 마법을 풀어주세요~!고양이들이 마법에 걸려 동상으로 변해버렸어요.고양이여왕 나비의 하트심장을 찾아 누르면 마법이 풀리는 게임!소소한 즐길거리가 있어서 지루할 틈이 없는 미로공원이네요 :)​​ 미로찾기의 끝은 성공의 종을 땡땡 하고 울리는 것!누가누가 종을 빨리 울리나 게임하시거나 혹은몇 분만에 탈출할 수 있나 시간 재보시는것도 재미있게즐기실 수 있답니다 :)​미로안에 숨겨진 7개의 보물을 찾는 게임도 있으니잊지말고 해보세요~!​  ​​​​​​ 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​​​​​도 묵을만한 호텔 list해비치리조트호텔 롯데호텔 신라호텔 히든클리프호텔 메종글래드 핀크스포토호텔 칼호텔 부영호텔 호텔더본 라마다프라자호텔 롯데시티호텔 신화월드호텔 스위트호텔 호텔토스카나플레이스캠프 씨에스호텔 유탑유블레스호텔 호텔리젠트마린 브라운스위트호텔 드림타워 we호텔 다인오세아노호텔 그랜드하얏트 호텔서귀피안 탐라스테이호텔 성산골든튤립호텔신라스테이 호텔시리우스 호텔난타 코업시티호텔 라마다시티홀 베스트웨스턴호텔 헤이서귀포 호텔휘스락 오션팰리스호텔 파크선샤인 유니호텔 데이지호테 소노벨 코델리아s호텔리치호텔 오션스위츠호텔 더아트스테이호텔 그라벨호텔 코업시티호텔 신라호텔더파크뷰 베니키아호텔 칼호텔 퍼스트70호텔 아이브리조트 더그랜드섬오름신관 오리엔탈호텔 디아넥스호텔밸류호텔서귀포JS 라마다앙코르서귀포호텔 디아일랜드블루호텔 아이미비치호텔 해비치리조트 빠레브호텔 스타즈호텔로베로 라림부띠끄호텔 라마다호텔 비스타케이호텔 아트스테이서귀포하버sky리더스호텔 호텔샬롬 호텔케니서귀포 노블피아호텔 선샤인호텔 서우봉비치호텔 나인부띠끄호텔 스놉부티크스테이 엠스테이호텔​​​도 최고 풀빌라 list아르츠스파앤풀빌라 블랙랜드레이스풀빌라 후하우스풀빌라펜션 코사무이풀빌라펜션오션브릭풀빌라 월정에비뉴풀빌라 풀스토리키즈풀빌라펜션 대정시크릿풀빌라치앙마이스파앤풀빌라 채움키즈풀빌라 키즈풀빌라더럭펜션 콩콩하우스키즈풀빌라풀스테이바르풀빌라 부띠끄풀빌라나미브 더아이키즈풀빌라 마빌릭스파앤풀빌라더쉼팡스파앤풀빌라리조트 블루밍스파앤풀빌라 푸리랑키즈풀빌라 다와풀빌라애견펜션호호아이키즈풀빌라 풀빌라린 도키즈풀빌라빈스 키즈풀빌라앨리펜션 아이올레키즈풀빌라올리브스파앤풀빌라 애월삼춘키즈풀빌라 달콤풀빌라 마비오주풀빌라 트윈트리풀빌라더파란키즈풀빌라 더썸플러스풀빌라 달마루스파앤풀빌라 야자수풀빌라펜션 메종드씨엘풀빌라대정골드빌라스독채풀빌라 어린왕자풀빌라펜션 봄봄스파앤풀빌라 서귀포노을풀빌라키즈풀빌라나무와아이 대정오션뷰풀빌라 홈치키즈풀빌라 풀스토리풀빌라 하이키즈풀빌라스카이블루풀빌라 이영이영풀빌라 프라임풀빌라 후아힌풀빌라 라메종풀빌라 아진키즈풀빌라펜션엔젤풀빌라 풀스테이동구리풀빌라 풀빌라집 제니스카운티풀빌라 혀니키즈풀빌라베아툼스파앤풀빌라 풀빌라125 제니스카운티풀빌라 해바르풀빌라 풀빌라블루js풀빌라 다움벨롱풀빌라 아쿠아뷰티크 팜밸리리조트 미르빌펜션앤리조트 나인스파빌느낌펜션 잇츠힐펜션 팜스빌리지팜스조이키즈스파펜션 해담은스파빌 펜션연리 어라운드폴리디오션펜션 제이스타 호텔창고펜션 썸스테이펜션 베스트힐펜션 모이모이 반디앤로제이 마리스텔라바다풍경펜션 프레리아커플독채펜션 해바라기펜션 선셋라운지 아이노스펜션 그공간 이도휴양펜션더달달스테이 애단비 아모르데이 아이노리터키즈펜션 백록베이스볼타운 모모하우스 까르마stay우디아리 하도일번지 그림리조트 도커플펜션루나마르 하늘고래블루​​가볼만한곳:함덕해수욕장, 산굼부리, 안돌오름, 선녀와나무꾼, 에코랜드, 메이즈랜드, 만장굴, 마방목지, 비자림, 한라산, 용눈이오름, 아부오름, 붉은오름, 카멜리아힐, 공백, 신화월드, 우무, 우무, 월정리해변, 월정리, 김녕, 김녕해변, 김녕해수욕장, 세화, 세화해변, 명진전복, 월정갈비밥, 화조원, 오설록, 동문재래시장, 오설록티뮤지엄, 용두암, 섭지코지, 함덕해수욕장, 함덕, 아쿠아플라넷, 만장굴, 성읍민속마을, 민속촌, 수목원테마파크, 용머리해안, 성산일출봉, 휴애리, 레일바이크, 한담해변, 러브랜드, 성판악휴게소, 1100고지, 성판악, 항공우주박물관, 절물자연휴양림, 메이즈랜드, 한라수목원, 소인국테마파크, 일출랜드, 세계자동차피아노박물관, 민속오일시장, 해녀박물관, 신화테마파크, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 한라산, 비자림, 브릭캠퍼스, 본태박물관, 용연구름다리, 서귀포자연휴양림, 이호테우해변, 공룡랜드, 넥슨컴퓨터박물관, 세계자연유산센터, 상효원, 생각하는정원, 노리매, 삼성혈, 관름사, 돌문화공원, 초콜릿박물관, 향파두리, 항몽유적지, 환상숲곶자왈공원, 새별오름, 신창풍차해안, 국립박물관, 사려니숲길, 빛의벙커,아르떼뮤지엄, 스누피가든,9.81파크, 대포주상절리, 동백포레스트, 사계해안, 동백수목원, 용연계곡, 휴애리, 새별오름, 협재해수욕장, 문섬, 우도, 더마파크, 헬로키티아일랜드, 섭지코지, 한라산둘레길, 드르쿰다, 용눈이오름, 이호테우해수욕장, 금능해수욕장, 레포즈랜드, 어승생악, 송악산, 금오름, 쇠소깍, 도두동무지개해안도로, 월정리해수욕장, 테디베어뮤지엄, 안돌오름, 박물관은살아있다, 마라도, 퍼시픽 리솜​맛집:​덕인당 보리빵, 우진해장국, 올래국수, 봄날, 연돈, 돈사돈, 춘심이네, 네거리식당, 이춘옥원조고등어쌈밥, 대기정, 자매국수, 부두식당, 칠돈가, 놀맨, 순옥이네명가, 하하호호, 몽상드애월, 해녀촌, 맛나식당, 랜드시도넛, 국수바다, 김만복, 미영이네식당, 쌍둥이횟집, 흑돈가, 삼대국수회관, 명진전복, 김희선몸국, 경미네집, 카페델문도, 덕성원, 유리네, 아라파파, 산방식당, 구좌상회, 광해, 하이엔드, 풍림다방, 오조해녀의집, 곰막식당, 마라도횟집, 다가미, 우무, 원앤온리, 풍원, 순덕이네, 만덕이네, 한림칼국수, 뚝배기, 늘봄흑돼지, 숙성도, 고집돌우럭, 스타벅스, 은희네해장국, 중앙통닥, 공백, 오는정김밥, 섬소나이, 동도원, 국수마당, 산방식당, 도두해녀의집, 오드랑베이커리, 미친부엌, 해월정, 안녕육지사람, 코코마마, 사랑분식, 착한전복, 운정이네, 산도롱맨도롱, 밥깡패, 아서원, 문어아저씨, 오가네, 아루요, 덤장, 해녀김밥, 버드나무집, 로뎀가든, 마가리따은혜씨, 섭지해녀의집, 명랑스낵, 칠돈가, 돈이랑, 삼미횟집, 슬슬슬로우, 미쁜제과, 최마담네빵다방, 벵디, 잇칸시타, 공새미59, 시새우리, 중앙식당, 톰톰카레, 곰집, 와함께라면, 애월더선셋, 고등어쌈밥, 더클리프, 유엔아이, 장인의집, 일송회수산, 바다다, 우정회센터, 옹포횟집, 고집돌우럭 함덕점, 함덕깡촌흑돼지, 아줄레주, 베케, 종달리수다뜰, 해녀잠수촌, 피즈, 거멍국수, 토끼와거북이, 신촌덕인당, 원조마라도해물짜장면집, 당당, 중문수원음식점, 오복떡집, 해녀의집, 바다속고등어쌈밥, 참맛나김밥, 짱구분식, 까망돼지, 슬랩, 신옛촌본점, 피제리아3657, 앙뚜아네트, 성미가든, 애월찜, 문화통닭, 떠돌이식객, 솔지식당, 상춘재, 모살물, 애월하미, 동문오레수산, 앙끄레국수, 어머니와고등어, 망고레이, 무거버거, 장승포식당, 돈이랑성산점, 칠사돈, 흑돼지박스, 천제연토속, 테라로사, 저팔계깡통연탄구이, 목스키친, 예찬, 양가형제, 덕승식당, 도희네해장국, 평대성게국수, 대우정, 신산포구자연산횟집, 황금손가락, 빌레왓, 인스밀, 우리봉식당, 광명식당, 카페브리프, 용이식당, 만민식당, 어촌, 천금반점, 롱로드, 명가두루치기, 청해야, 월정리로와, 스시애월, 국수만찬​​​​​여행 이야기 액티비티, 서귀포, 여행, 중문, 여행, 감귤체험,  추천,  아이, 카트체험, 승마체험, 숙소, 가볼만한곳, 거리, 이색체험, 카페, 바다, 사진, 위치, 코스, 호텔, 시간, 맛집, 후기, 예약, 친구, 날씨, 체험다이빙, 가족, 귤, 여름, 생각, 겨울, 관광지, 말, 추억, 소개, 방문, 우도, 경험, 감귤따기체험, 다이빙, 낚시, 펜션, 박물관, 자연, 잠수함, 계획, 운영, 애월, 서귀포잠수, 도착, 투어, 스쿠버다이빙, 농장, 이색, 싶라인, 출발, 관광, 한라산, 일정, 행사, 정보, 풍경, 도고래, 프로그램, 중문관광단지, 근처, 여행지, 시, 재미, 표선, 진행, 쇠소깍, 도체험, 승마, 항공, 가격, 할인, 처음, 체험, 무료, 서핑, 힐링, 배낚시, 장소, 요트투어, 가족여행, 실내, 수영, 코로나, 숙박, 주말, 카약, 활동, 공항, 돈가스, 투명카약​ 가볼만한 카페 & 디저트​카페델문도, 원앤온리, 하이엔드, 봄날, 지금이순간카페, 오드랑베이커리, 마노르블랑, 스타벅스함덕점, 용두암오메기떡, 스타벅스용담점, 돌카롱, 몽상드애월, 랜디스도넛직영점, CAFE EPL, 촐리케이크, 아라파파, 구좌상회,풍림다방, 유동커피, 우무, 카페오름, 월정리에서브런치, 공백, 안녕육지사람, 카페콜라, 미쁜제과, 최마담네 빵다방, 애월더선셋, 더클리프, 바다다, 아줄레주,베케, 신촌덕인당, 당당, 오복떡집, 슬랩, 앙뚜아네트 용담점, 망고레이, salon de lavant, 도렐  본점, 테라로사 서귀포점, 시스터필드, 티나케이크, 인스밀, 카페브리프, 스타벅스 성산점, 울트라마린, 월정리LOWA, 쪼끌락, 코코디에, 버터모닝, 쉼표, 한성오메기떡, 숙이네보리빵, 블랑제리, 할머니떡집, 다니쉬, 풀바셋 , 팜파네, 더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들, 마음에온, 미르오메기떡, 어머니빵집, 보래드 베이커스, 이익새양과점, 풀베게, 카페2472, 이너프, 모립, 니모메빈티지라운지, 카페루시아, 마틸다, 지미스땅콩, 카페록록, 카페 미와, 세러데이아일랜드, 뷰스트, 메종드쁘티푸르, 파라토도스, 앙뚜아네트,  하멜, 볼스카페, 카페 한라산, 머문, 애월빵공장, 보엠, 카페텐저린, 속솜, 스타벅스, 채점석베이커리카페, 레이지펌프, 우호적무관심, 휴일로, 하우스레서피, 클랭블루, 씨리얼, 치치퐁, 블랑로쉐, 더리트리브, 외계인방앗간 점, 새빌, 카페세렌디, 와랑와랑, 그레이트J, 카페 린디 반격의 서막, 덴드리, 그러므로part2, 골목카페옥수, 도두후레시, 썬셋클리프, 카페콧수염, 투썸플레이스, 바다2822, 한라궁호텔, 명월국민학교, 카페 라라라, 까미노, 미엘드세화, 마마롱, 모카다방, 커피가게쉬고가게, 블리케이크, 파리바게트, 외도339, 수마, 카페리, 산노루, 풍미독서, 카페동백, 망고홀릭, 빠빠라기, 카페나모나모, 카페태희, 뽕끌랑, 파파무베이커리, 대수길다방, 뵤뵤, 커피스케치, 레이지박스, 성산 호랑호랑, 지미526, 에이바웃, ​관광트렌드 여행, 캠핑,  관광지,  숙소,  성산,  구좌,  안덕, 애월, 중문, 키워드 언급량 1 맛집 20,422 2 카페 13,834 3 숙소 10,854 4 애월 6,807 5 흑돼지 6,199 6 식당 5,317 7 호텔 5,168 8 성산일출봉 2,627 9 우도 2,473 10 2박 3일 1,931 11 캠핑 1,803 12 한라산 1,765 13 3박 4일 1,460 14 협재해수욕장 1,263 15 서쪽 1,255 16 함덕해수욕장 1,230 17 가족여행 1,225 18 오름 1,199 19 섭지코지 1,043 20 핫플레이스 1,038 21 오설록 1,016 22 뚜벅이 946 23 소품샵 877 24 조용하다 845 25 새별오름 812 26 1박 2일 605 27 용머리해안 604 28 4박 5일 564 29 용두암 547 30 광치기해변 543, 1 맛집 18,735 2 카페 13,180 3 숙소 10,930 4 애월 6,315 5 호텔 5,760 6 흑돼지 5,485 7 식당 4,820 8 성산일출봉 2,770 9 한라산 2,770 10 2박 3일 2,705 11 우도 1,900 12 3박 4일 1,865 13 가족여행 1,555 14 뚜벅이 1,400 15 소품샵 1,265 16 오설록 1,120 17 서쪽 1,090 18 새별오름 1,030 19 섭지코지 955 20 협재해수욕장 910 21 캠핑 870 22 핫플레이스 850 23 1박 2일 840 24 함덕해수욕장 815 25 오름 800 26 용두암 790 27 카멜리아힐 765 28 조용하다 755 29 올레시장 605 30 용머리해안 570, 맛집 18,735 20,422 2 카페 13,180 13,834 3 숙소 10,930 10,854 4 애월 6,315 6,807 5 흑돼지 5,485 6,199 6 식당 4,820 5,317 7 호텔 5,760 5,168 8 성산일출봉 2,770 2,627 9 우도 1,900 2,473 10 2박 3일 2,705 1,931 11 캠핑 870 1,803 12 한라산 2,770 1,765 13 3박 4일 1,865 1,460 14 협재해수욕장 910 1,263 15 서쪽 1,090 1,255 16 함덕해수욕장 815 1,230 17 가족여행 1,555 1,225 18 오름 800 1,199 19 섭지코지 955 1,043 20 핫플레이스 850 1,038 21 오설록 1,120 1,016 22 뚜벅이 1,400 946 23 소품샵 1,265 877 24 조용하다 755 845 25 새별오름, 1박 2일 840 605 27 용머리해안 570 604 28 4박 5일 485 564 29 용두암 790 547 30 광치기해변 530 543 31 올레시장 605 521 32 차박 320 511 33 카멜리아힐 765 505 34 비양도 315 397 35 용눈이오름 365 345 36 월정리해변 310 322 37 산굼부리 350 308 38 김녕해수욕장 155 278 39 성산 360 265 40 한담해변 165 235 41 협재해변 225 226 42 이니스프리 170 215 43 카라반 35 92 44 캠핑장 35 75 45 따라비오름 75 55 46 캠핑카 20 53 47 안덕계곡 15 40 48 오토캠핑 15 38 49 붉은오름자연휴양림 15 14 50 건강과성박물관, 성산 일출봉 2,627 2 우도 2,473 3 한라산 1,765 4 협재해수욕장 1,263 5 함덕해수욕장 1,230 6 섭지코지 1,043 7 오설록 1,016 8 소품샵 877 9 새별오름 812 10 용머리해안 604 11 용두암 547 12 광치기해변 543 13 카멜리아힐 505 14 비양도 397 15 용눈이오름 345 16 월정리해변 322 17 산굼부리 308 18 김녕해수욕장 278 19 한담해변 235 20 협재해변 226 21 이니스프리 215 22 따라비오름 55 23 안덕계곡 40 24 붉은오름자연휴양림 14 25 건강과성박물관 8, 키워드 언급량 1 산책 4,016 2 힐링 3,588 3 성산일출봉 3,181 4 한달살기 1,527 5 비자림 1,446 6 종달리마을 1,290 7 섭지코지 1,070 8 함덕해수욕장 1,012 9 광치기해변 598 10 서핑 542 11 빛의벙커 527 12 월정리해변 476 13 아쿠아플라넷 410 14 만장굴 410 15 사려니숲길 311 16 패들 176 17 테마파크 159 18 스쿠버다이빙 116 19 세화해수욕장 93 20 감귤체험, 커피 1082 27 버스 944 28 흑돼지 902 29 자연 879 30 음식 856 31 기분 822 32 걷다 819 33 나무 796 34 식당 791 35 감성 764 36 한달살기 740 37 성산일출봉 729 38 산책하다 698 39 하늘 681 40 코로나19 659 41 오션뷰 657 42 우도 636 43 올레길 627 44 캠핑 601 45 원데이클래스 390 46 해안산책 331 47 서핑 307 48 차박 238 49 캠핑장 102 50 힐링숲, 함덕해수욕장, 우도, 성산일출봉 2 떠먹여주는 도여행 하루코스 동부편 (조천/구좌/성산) 236,189 3,200 2019. 7.16. 용눈이오름, 비자림, 김녕해수욕장, 김녕해녀촌, 성세기해변, 종달리, 성산일출봉, 송당리, 두모악갤러리 3 Jeju Vacation: Day 5 Hiking! (성산 일출봉) 123,492 5,400 2020. 7.31. 성산일출봉 4, 산방산 1806 2 오설록 티 뮤지엄 651 3 용머리해안 417 4 이니스프리 375 5 카멜리아힐 332 6 원앤온리 322 7 동백 314 8 수국 274 9 힐링 264 10 수월봉 224 11 협재해수욕장 200 12 마노르블랑 177 13 유채꽃 149 14 새별오름 145 15 본태박물관 131 16 한라산 118 17 테마파크 111 18 군산오름 106 19 핑크뮬리 101 20 수목원, 마노르블랑 원앤온리 오설록 티 뮤지엄 용머리 해안 건강과 성 박물관 헬로 키티 아일랜드 카멜리아힐 이니스프리 하우스점 산방산, 수월봉, 자구내포구, 곶자왈, 화순곶자왈 생태탐방숲길, 오설록티뮤지엄, 이니스프리 하우스, 사계해안, 카페 5150 2 협재해수욕장 1249 3 봄날 703 4 몽상드애월 703 5 새별오름 677 6 힐링 625 7 우무푸딩 359 8 골목카페옥수 295 9 원데이클래스 267 10 한담해변 239 11 애월더선셋 227 12 한림공원 223 13 새빌 212 14 델문도 192 15 놀맨 183 16 이호태우해변 171 17 매일올레시장 120 18 지금이순간 102 19 베이킹클래스 47 20 쿠킹클래스, ​블루보틀, 블루보틀, 우동카덴, 우동카덴, 맛집, 김녕맛집, 월정맛집, 동복맛집, 함덕맛집, 애월맛집, 서귀포맛집, 맛집, 구좌맛집, 송당맛집, 김녕맛집, 청굴물, 김녕​여행, 여행특가, 추천,8월여행, 2박3일여행,여행지도, 여행패키지,겨울여행, ​​​​ 
수준 높은 리조트가 즐비한 동쪽지중해식 럭셔리 스타일 강원 양양 쏠비치 리조트 숙박비 패밀리형 14만 8천5백원~29만 7천원 스위트형 17만 5백원~42만 9천원. 아쿠아월드 입장료 대인 3만~4만원 소인 2만5천~3만원(리조트 숙박시 10% 할인). 아이와 가볼만한 곳 남대천, 하조대, 수산항.위치 강원도 양양군 손양면 오산리 23-4번지. 문의 1588-4888 www.daemyungresort.com동해의 망망대해를 바라보며 느긋한 휴식을 즐기고 싶다면 주저 말고 쏠비치로 향하라. 지중해 스페인풍 프리미엄 리조트를 표방한 쏠비치 리조트는 어른은 물론 아쿠아월드로 아이들의 이목을 집중시킨다. 사우나존을 비롯해 스파존, 레저존, 마르테라피존을 보유한 쏠비치는 레저존에서 몇 미터만 움직이면 해변과 맞닿아 있어 수영풀과 바다, 원하는 장소 어디에서나 수영이 가능하다. 여기에 스페인 남부 ‘안달루시아’라는 지방의 건축양식을 모티브로 한 건축의 외관, 동해의 푸른 바다와 적색 벽돌 지붕 그리고 넓은 테라스는 마치 작은 스페인 해안마을에 온 듯한 착각을 불러일으킨다. 또한 리조트 내에는 플레이 그라운즈를 떠올리는 키즈클럽이 자리하고 있다. 쏠비치 리조트는 아이들을 위한 놀이시설은 보유했지만 안타깝게도 리조트 내 유모차 대여는 안 된다. 알뜰맘은 패키지를 이용하는 것이 실속 있다.올여름 패키지는 7월 14일까지 진행하는 쏠비치 파밀리아 패키지로 스위트형에 조식 뷔페와 아쿠아 월드 2인 포함해 24만2천~31만9천원이다. 유모차를 대여해준다.예쁜 키즈룸과 다채로운 키즈 프로그램강원도 평창 홀리데이 인 리조트 알펜시아숙박비 키즈 패키지 주중 18만4천원, 주말 21만4천 원, 성수기 24만4천원, 키즈 스위트 주중 27만5천원, 주말 31만원, 성수기 37만9천원(세금 포함)아이와 가볼 만한 곳 스키 점프대, 양떼목장, 허브나라, 와카푸카 박물관, 아기동물 농장, 로하스 파크, 무이예술박물관위치 강원도 평창군 대관령면문의 033-339-0000 www.alpensiaresort.co.kr1 이동의 편의성 ★★★★2 아이를 위한 놀이시설 ★★★★★ 3 서비스 ★★★★★4 유모차 대여 불가능5 리조트에서만 놀고 싶은 휴양형에 적합캐나다에 온 듯한 타운 알펜시아 리조트에 발을 들여놓는 순간, 마치 캐나다의 휘슬러 다운타운으로 공간이동을 한 것이 아닌가 하는 착각을 하게 된다. 스키 슬로프를 배경으로 3개의 리조트와 호텔이 어우러진 알펜시아 리조트는 거대한 하나의 타운이다. 거대한 단지 안에는 메뉴별로 다양한 레스토랑, 취향을 고려한 카페, 쇼핑이 즐거운 상품점, 아기자기한 오락시설이 완벽하다. 무엇보다 아이의 눈높이에 맞춘 치즈 만들기 체험장, 승마 체험장, 플래닛 트레커스 등 즐거움이 가득한 체험 장소들이 엄마를 유혹한다.아이를 배려한 키즈룸 홀리데이 인 리조트가 돋보이는 것은 룸의 구성. 아이들이 좋아하는 2층 침대와 충분한 수납공간, 아기자기한 인테리어를 갖춘 키즈룸은 엄마의 마음을 사로잡는다. 아이의 안전을 고려해 가구와 인테리어를 한 것이 특히 인상적. 모서리가 곡선으로 마감된 책상, 수납이 편리한 책장, 키 작은 아이를 배려한 세면대 발판, 바닥의 높낮이가 다른 욕조 등 세심한 배려가 감동적이다. 레스토랑도 가족 여행객을 위해 메뉴 구성과 특별한 서비스를 제공한다. 홀리데이 인 리조트 내 몽블랑 레스토랑과 인터컨티넨탈 리조트 내 플레이버 레스토랑에는 한식&양식의 다양한 메뉴와 아기전용 의자, 아이들을 위한 색칠공부 도구가 마련되어 있어 아이가 뛰어다닐 틈이 없다.*주목할 만한 키즈 패키지리조트에서 5분 거리에는 여름이면 빠질 수 없는 워터파크가 기다리고 있다. ‘오션700’에는 있어 완벽한 여름휴가를 즐기기에 그만이다. 특히 올여름 선보이는 ‘키즈 패키지’가 주목할 만한데, 어린이용 2층 침대가 마련된 슬로프 전망의 슈페리 어룸과 레스토랑 조식권, 아이 장난감, 오션700 할인쿠폰이 제공되고,체크아웃 시간을 2시까지 연장해준다.럭셔리 리조트의 본산, 도 최고의 가족형 리조트로 등극  서귀포 휘닉스 아일랜드숙박비 휴패키지 주중 20만2천원, 주말 26만2천원아이와 가볼 만한 곳 테디베어 박물관, 우도, 표선 해수욕장위치 도 서귀포시 성산읍문의 064-731-7000 www.phoenixisland.co.kr최근 가족여행 리조트 리스트에서 단연 손 꼽히는 휘닉스 아일랜드는 도에서도 천혜의 절경을 자랑하는 섭지코지에 자리했다. 리조트 자체가 거대한 자연공원인 이곳은 성산 일출봉이 손에 닿을 듯한 거리에 위치하며, 국내 최초로 아일랜드형으로 설계되어 사면에서 바다를 감상할 수 있다. 무엇보다 안도 다다오나 마리오 보타 등 세계적인 건축가들의 건축물과 예술가들의 작품, 아이들이 좋아하는 테디베어 갤러리 등 리조트 곳곳이 미술관이라 문화여행의 기쁨도 누릴 수 있다. 키즈풀과 단지 내 관람열차인 해마열차는 아이들이 열광하는 놀거리로 꼽힌다. 해양 액티비티도 풍성한데, 15인승 대형 크루즈요트, 소형 세일링요트, 스노쿨링 등 다양한 레포츠 체험이 가능하다.모든 객실에 2만원을 추가하면 호텔식 방 청소 서비스를 제공하고, 공항에서 셔틀버스도 운행한다. 또 올레길과 한라산 트래킹 패키지를 신청하면 가족 피크닉 도시락 세트가 제공된다. 아기를 위한 유모차는 선착순 대여하므로 리조트에 도착하자마자 서둘러 대여해두는 게 좋다. 휘닉스 아일랜드는 아이와 함께 갈 때 좋은 휴(休)패키지를 진행 중인데 패키지에는 벨라 테라스 로얄형 객실과 조식 뷔페, 해마열차 탑승, 지니어스로사이 관람, 수영장&사우나 이용권이 포함되어 있다. 유모차 대여 가능하며, 활동적인 가족, 조용한 가족 모두 만족할 만한 리조트다.동남아식 풀빌라에서의 휴양 올레리조트숙박비라온빌 풀빌라 가든뷰 성수기 80만원/ 뜨레빌 주중 26만원, 주말 31만원/ 제라빌 주중 30만원, 주말 35만원(성인 2인 조식 포함) 아이와 가볼 만한 곳 공룡랜드, 프시케월드, 서커스 월드위치 도 시 애월읍문의 064-799-7770 홈페이지 www.jejuolle.co.kr유모차 대여 가능더 이상 풀빌라 휴양을 위해 동남아까지 갈 필요가 없다.  올레리조트는 단독형 풀빌라 9개 동을 포함해 52개의 객실을 갖춘 소규모의 프라이빗 휴양지다. 라온빌 풀빌라를 선택하면 개인풀장과 가족만의 바비큐 파티를 즐길 수 있는 개인정원을 사용할 수 있어 온전한 자유를 만끽할 수 있다. 또 개인 풀은 없지만 제라빌 가족룸과 뜨레빌 가족룸은 어린아이에게 자칫 위험할 수 있는 계단 없이 단층으로 넓게 꾸며졌으며, 가족이 함께 즐길 수 있는 커다란 자쿠지와 발코니에, 취사가 가능해 아이가 있는 가족이 머물기에 적당하다.항균작용과 숙면에 도움을 주는 느릅나무를 활용한 인테리어도 안심할 만한 요소. 리조트 안에는 레스토랑과 스파, 영유아풀을 비롯한 야외풀장, 갤러리 등의 부대시설이 있고, 모든 객실에서 인터넷이 가능하다. DVD와 책을 무료로 대여해주기 때문에 여유롭게 휴식을 취할 수 있다.리조트 갈 때 알아야 할 것!*아래의 시설이나 서비스가 있는지 확인해본다 ▶ 워터파크 유아풀, 키즈룸, 유모차 대여 가능 여부, 방수용 기저귀 현지 구입 가능 여부, 아이 돌보미 서비스, 유아 휴게실, 어린이 놀이방* 숲속형인지 바다형인지에 따라 준비물을 달리한다 숲속형 리조트는 운동화를 꼭 챙기고, 바다형 리조 트는 모래놀이 장난감을 챙긴다. 장소에 따라 사소 한 준비물에도 차이가 있으므로 세심히 챙긴다. * 휴양형인지 관광형으로 놀 것인지 정한다 주변에 아무것도 없는 리조트가 있는가 하면, 주변 을 돌아다녀야 하는 리조트가 있다. 이번 휴가는 어 떻게 보낼 것인지 정한 다음에 리조트를 선택한다.국내 최초의 선상 리조트, 햇살이든숙박비 패밀리룸 성수기 20만원(5인 기준)아이와 가볼 만한 곳성산 일출봉, 표선 해수욕장위치 도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9문의 064-784-6161 www.jejumarine.net 우도 주변과 성산 일출봉 주변에 위치한 마린 리조트 햇살이든은 유네스코가 지정한 자연유산 성산 일출봉을 한눈에 바라보는 자리에 위치해 멋진 아침 풍경을 선사한다. 리조트 내에는 호텔과 레스토랑, 체험활동이 갖춰져 있다. 낚시는 바다낚시로 낮에는 놀래미·우럭·쥐치를, 밤에는 한치·전갱이·고등어를 잡을 수 있고 잡은 고기는 즉석에서 회를 쳐준다. 밤에는 호텔같은 선실에서 잠을 자는데 입실 시간은 오후 4시부터 가능하며 다음날 11시 까지 퇴실해야 한다. 객실 이용 시 낚시 대여료는 1대당 1만원만 지불하면 언제든지 이용할 수 있다. 숙박을 하지 않고 낚시만 할 경우 1인당 성인 2만5천원, 소인은 2만원이다. 미끼 요금은 별도. 객실은 총 17개가 있다. 새롭게 부상하는 중부 지난해 오픈한 신생 테마파크충남 천안 휴러클 리조트숙박비 골드 25평형 31만3천원, 플래티넘 31평 형 35만원7천원, 캐릭터룸(25~40평형) 36만3천원~41만7천원워터파크 대인 종일권 5만9천~6만5천원 소인 종일권 4만8천~5만원, 대인 오후권 5만~5만6 천원, 소인 오후권 4만원~4만3천원아이와 가볼 만한 곳 베어트리파크, 독립기념관, 외암리 민속마을위치 충청남도 천안시 동남구 성남면 용원리 672 문의 041-906-7000 www.huracle.com1 이동의 편의성 ★★★★★2 아이를 위한 놀이시설 ★★★★★3 서비스 ★★★★ 4 유모차 대여 불가능 5 액티브하게 놀고 싶은 활동파천안에 생긴 명물 천안에 위치한 휴러클 리조트는 지난해 오픈 당시 테디베어와 함께 떠나는 유럽여행이란 테마로 유럽 7개국의 유명 건축물을 그대로 옮겨다놓은 인테리어로 주목받았다. 국내 최초로 도입된 65도 쓰나미 슬라이드, 국내 최장 371m 와일드 익스트림리버 등 10여 종의 슬라이드는 짜릿함을 선사한다. 어린이들에게 인기 만점인 노르웨이 바이킹과 실내 워터파크에는 블랙홀, 화이트 홀 슬라이드 등 다이나믹한 물놀이 공간이 마련돼 있다. 여기에 야외의 수려한 경치를 즐기면서 가족과 함께할 수 있는 레몬탕, 민트탕, 재스민탕은 보너스.동화 속 왕자님 공주님처럼 객실 중 테마방을 선택하면 아이가 더욱 좋아할 듯. 백설공주방, 헨젤과 그레텔방 등에서 묵는 동안 아이는 마치 동화 속으로 여행 온 듯 행복해한다. 7월 2일 리조트 1주년을 맞아 인기 가수 초청 공연을 비롯해 깜짝 놀랄 이벤트를 준비 중이다.작은 유럽으로 떠나는 여름휴가충북 제천 Club ES리조트숙박비대여가 20평형 14만3천원, 30평형 19만9천원아이와 가볼 만한 곳청풍호, 청풍문화재단지, 청풍랜드위치 충북 제천시 수산면문의 02-508-2323 www.clubes.co.kr통영보다 앞서 오픈한 클럽 ES리조트는 조용한 휴식을 즐기기에 좋은 가족형 리조트다. 알프스 샬레풍의 빌라형, 자연 속 단독 롯지, 중세 유럽풍 고성형 등 확실한 3개 콘셉트로 된 3 개의 단지를 갖추고 있다. CLUB ES는 자연을 잘 살린 휴양 리조트로 숲 속에 별장형으로 지어졌으며, 모든 세대에서 충주호와 월악산을 한눈에 내려다볼 수 있다. 2 개의 풀장 중 하나인 옥외 풀장은 아동용으로 수심이 낮게 만들어져 아이들이 안전하게 물놀이를 즐길 수 있다.성수기에는 투숙객을 위한 야외 공연이 많이 펼쳐지는데, 매직쇼와 클래식 연주 등 아이들과 함께 하는 가족 위주의 공연이 대부분. 가족끼리 조용히 쉬고 싶은 가족들에게 적합하며, 유모차는 별도로 대여해주지 않는다.백제의 풍류와 멋을 즐기다! 충남 부여 롯데 부여 리조트숙박비 패밀리 23평형 13만5천원, 스위트 31평형 14만5천원(오픈 행 사가 진행, 조식 별도, 세금 포함) 아쿠아가든 성수기 대인 3만6천 원, 소인 2만8천원(리조트 투숙고 객은 30% 할인 가능)아이와 가볼 만한 곳 서동요 테마 파크, 백제 왕릉원, 정림사지 박물관 위치 충남 부여군 규암면 합정리 578번지 문의 041)939-1000 www.lottebuyeoresort.com지난해는 유난히 리조트 오픈이 러시를 이루었다. 부여에 위치한 롯데 리조트도 대백제전 축제를 앞두고 문을 열어 주목을 받았다. 롯데 부여 리조트는 문화가 깃든 부여에 전통 민속촌과 콘도 미니엄으로 단아하면서 화려한 자태를 뽐내고 있다. 330㎡ (100평) 규모에 132㎡ (40여평)의 키즈클럽과 1천5백명을 수용할 수 있는 아쿠아풀은 아이들이 좋아하는 인기 장소. 유아전용 키즈풀에서 성인이 이용할 수 있는 베이드 풀까지 여러 테마의 물놀이 시설이 배치되어있어, 다양한 연령층이 함께 이용할 수 있다. 정적인 것을 좋아하는 학구파 가족에게 좋으며, 유모차는 대여할 수 있다.피부에 민감한 아이에게 좋은 힐링 리조 충북 제천 리솜포레스트숙박비회원제 리조트로 분양 문의 중아이와 가볼 만한 곳 박달문화원, 민속 박물관, 소나무 카페위치 충북 제천시 백운면문의 02-5989-114www.resomforest.com1 이동의 편의성 ★★★2 아이를 위한 놀이시설 ★★★3 서비스 ★★★★ 4 유모차 대여 불가능 5 모든 것을 잊고 조용히 쉬고 싶은 안식형 가족에코 힐링 프로그램을 운영 인기리에 방영됐던 드라마 <시크릿 가든>의 촬영지로 화제가 되었던 곳이다. 별장형 힐링리조트 콘셉트에 걸맞게 단지 내 3분의 2가 자연으로 노송화, 수목, 야생화 등이 그대로 보존되어 있다. 기울어진 나무를 보존하기 위해 별장 지붕에 구멍을 냈을정도. 인테리어에 나무, 돌, 숯 등의 친환경 자재를 사용해 환경호르몬을 걱정할 필요가 없고, 전 세대 빌라에 황토 온돌방이 마련되어 있어 침대 생활이 불편한 어린아이가 있어도 문제없다. 리솜 포레스트가 내세우는 자랑할만한 특징은 에코-힐링 프로그램. 약 1.4km 산책길에는 ‘생각의 시간’이라는 이름을 가진 소소리 바람길, ‘마음자리 정리하기’라는 명상을 하는 낙엽송 오름길 등 각각의 콘셉트를 갖춘 코스로 이루어져 있다.유기농 재료로 준비된 식사 리솜 포레스트로 여름휴가를 떠날 때는 도시보다 숲 기온이 약 8℃정도 낮다는 것을 고려해 가족의 긴팔 옷을 챙겨야 하고, 등산화나 운동화를 꼭 준비하는 것이 좋다. 리솜 포레스트는 객실 내 취사가 금지된 대신 숙소까지 음식을 배달해주는 룸서비스도 마련되어 있다. 유기농 재료로 만들어진 음식들로 확실한 자연 속 힐링 리조트를 느낄 수 있다. 밤하늘의 별을 관측할 수 있는 천문대와 키즈풀을 비롯한 대규모 아쿠아힐 링센터가 오픈을 앞두고 있다.서울 가까이 근거리형자연과 럭셔리 사이경기도 광주 곤지암 리조트숙박비미라시아 조중식 패키지 27만2천~31만4천원, 미라시아 석식 뷔페 패키지 27만2천~30만 2천원, 곤지암 라이트 패키지 33만4천~36만4천원, 곤지암 패키지 49만~52만원패밀리 스파 요금 대인 3만2천원, 소인 2만6천원, 주말 대인 3만9천원, 소인 3만2천원위치 경기도 광주시 도척면 도웅리 540번지문의 1661-8787www.konjiamresort.co.kr패밀리 스파와 생태하천, 편안한 휴식이 함께 자리한 곤지암 리조트는 경기도 광주에 위치해 서울에서 40분이면 닿을 수 있다는 점이 가장 큰 매력이다. SBS 월화 드라마 <내게 거짓말을 해봐>의 주 촬영지로 이곳의 자랑거리는 웰니스 스파와 패밀리 스파를 꼽을 수 있다. 국내 최초 천연 크리스탈의 파장을 이용한 힐링 사운드 테라피와 색채 조명을 통해 감성을 자극하는 컬러 테라피, 물의 을 이용한 수중 스트레칭인 아쿠아라나는 인기 프로그램. 여기에 야외의 4개 풀과 실내 2개의 풀은 가족용 풀로 좋다. 아담한 워터파크는 영유아를 둔 엄마들에게 제격이다. 특히 수중 스피커를 통해 동화나 음악이 나오는 풀은 아이들의 EQ를 향상시키는 데 도움이 된다. 의료보험증 또는 주민등록등본을 가지고 가면 36개월 미만 유아는 무료입장이다. 패밀리 스파의 또 다른 자랑거리는 알프스 고원을 연상케 하는 건초 스파 ‘헤이룸’ 그리고 사막에서의 하루를 체험하는 ‘사하라룸’이다.밤이면 아이를 데리고 곤지암 수목원으로 발길을 옮긴다. 16만5천㎡(5만여평)의 수목원 부지에는 살아 있는 반딧불이를 직접 볼 수 있고, 각종 조류의 생태와 희귀식물들을 감상할 수 있다.드디어 을왕리에도 고급 리조트가 떴다인천시 골든 스카이 리조트숙박비베드앤블랙퍼스트 패키지A 12만8천4백70원, B형 17만2천510원, 워터파크입장료 어른 1만3천3백원 (투숙객 기준)아이와 가볼 만한 곳 을왕리 해수욕장, 왕산 해수욕장, 마시란 갯벌위치 인천시 중구 용유서로 379번지문의 032-745-5000 홈페이지 www.goldensky.co.kr1 이동의 편의성 ★★★★★2 아이를 위한 놀이시설 ★★★3 서비스 ★★★4 유모차 대여 불가능5 막 걷기 시작하는 아이라면 강추!침대에서 감상하는 석양 2009년 문을 연 골든스카이 호텔 앤 리조트로 인해 이제 을왕리 해수욕장에서도 편안한 휴식을 취할 수 있게 되었다. 골든 스카이 리조트는 2백10여 개의 객실 중 1백60여 개의 객실이 오션뷰로 탁월한 전망을 자랑한다. 을왕리 해수욕장이 한눈에 보이며, 저녁이면 아름다운 서해의 낙조를 거실이나 침대에서 편안히 감상할 수 있다. 골든 스카이 리조트의 객실은 다양한 것이 특징이다. 아이들이 좋아할 복층도 있고, 테라스에 스파시설이 포함된 스파텔, 각 룸이 분리되어 프라이버시가 보장되는 로얄룸도 있다.해변가와 워터파크를 동시에 어른들을 위한 스파 프로그램 이외에 아이들을 위한 물놀이 장소 골든스파 워터파크가 실내외에 마련되어 있다. 실외 워터파크는 6월 25일 오픈해 8월 말까지 운영될 예정이며, 실내 시설은 성수기는 상시 운영되나 비수기는 주말에만 운영된다. 실내 워터파크는 3세 미만 아이들에게 딱 좋을 만큼 아담하다. 안전하게 놀 수 있는 유아용 풀과 유수풀에는 미끄럼틀이나 페달 보트가 있어 아이들이 재밌게 놀 수 있다. 어른들을 위한 스파시설로 벤치젯과 기포탕, 하이드로 포켓이 있어 피로를 풀어준다. 골든 스카이 호텔앤리조트는 근접성이 좋고, 영유아기 아기에게 인근 해수욕장에서 모래놀이도 하며, 워타파크에서 물놀이도 가능해 일석삼조의 효과를 누릴 수 있다.이젠 남해가 대세다가족과 함께하는 갯벌, 염전 체험 전남 신안 엘도라도 리조트숙박비 비치프론트 빌라 25만원, 선셋 빌라·오션 클리프 빌라 30만2천원, 사우나 대인 7천원 소인(7세까지 무료) 3천5백원. 수영장 3천원아이와 가볼 만한 곳 갯벌 체험장, 해송 삼림욕장, 다도해 해상국립공원위치 전남 신안군 증도면 우전리 233번지문의 061-260-3300www.eldoradoresort.co.kr전남에 위치한 엘도라도 리조트는 아이들을 위한 각종 체험형 편의시설 파라다이스다. 20만㎡(60만 평)의갯벌이 펼쳐진 이곳에서는 갯벌스키, 짱뚱어 잡기, 조개캐기, 낙지잡기 등 다양한 이벤트가 진행된다. 또 연간 4천t의 소금을 생산하고 있는 태평염전에서는 수차 돌리기, 소금 모으기 등 체험 코스가 인기다. 엘도라도 근처 우전 해수욕장에서는 바나나보트, 땅콩보트 등 아이들과 함께 해양스포츠를 즐길 수 있다. 실컷 놀았다면 골든비치에서의 바비큐가 기다리고 있다. 바비큐 집기 와 도구들은 현장에서 2만5천원만 지불하면 대여할 수 있으며, 목우촌 삼겹살·목살 등도 판매한다고동물과 아이를 배려한 서비스경남 남해 힐튼 남해 골프& 스파 리조트숙박비 딜럭스 스위트 45평형 58만원, 딜럭스 플러스 스위트 53평형 63만원, 그랜드 빌라 78평형 1백16만원, 스파 이용권 성인 1만3천원 6천원 입장권아이와 가볼 만한 곳 보리암, 상주 해수욕장, 원예예술촌위치 경남 남해군 남면 덕월리 산 35-5번지문의 055-860-0100www.hiltonnamhae.com 동물 애호가라면 빈 집에 홀로 있을 강아지 생각에 발길이 떨어지지 않을 것이다. 경남 남해에 위치한 힐튼 남해 골프&스파 리조트는 애완동물과 함께하는 여행의 즐거움을 선사하기 위해 ‘펫 프렌들리 룸 서비스’를 국내 최초로 운영한다. 객실당 반입할 수 있는 애완동물은 최대 2마리(각 34kg 이하)이며, 1마리당 3만원(봉사료 및 세금 포함)의 서비스 비용이 추가된다. 특히 아이들을 위한 탁아 시설 ‘키즈 파라다이스’에는 어린아이를 동반한 가족 여행객이 유용하게 이용할 수 있는 특별한 시설로 토끼와 함께하는 체험이 기다리고 있다. 또한 리조트 내 6개의 레스토랑과 바에서는 오감을 만족시키는 다양한 음식을 맛볼 수 있으며, 아이들을 위한 키즈 메뉴와 어린이용 의자도 이용할 수 있다.  
﻿﻿안녕하세요-도는 사계절이 성수기라해도 과언이 아닌데요. 특히 4월은 봄날씨로 여행가기 좋은 달로 꼽히고 있어요.​﻿가족과의 여행계획, 혹은 아이와의 여행계획을 잡고 계시다면제가 선택한 여행일정을 강력히 추천드립니다// ​저흰 첫날은 동쪽, 둘째날은 서쪽에서 아침을 맞을 예정이에요.관광지를 둘러보기전에 제가 짠 계획표를 올려 드릴게요-도 여행코스는1. 도의 을 느낄 수 있는 곳2. 체험위주로 뽑아보았는데요. ​성인2/아이(38개월)기준목표는 최소한의 비용으로 최대한의 만족!!저흰 첫째날엔 리조트, 둘째날엔 호텔에서 묵는데요.모두 조식포함가로 하여 아침식사부담을 줄였어요. ​또한 문화비도 모두 패키지로 알아봐서 비용을 저렴히 줄였답니다.​이제 제가 뽑은 관광지를 살짝 둘러볼까요~?​1. 에코랜드​​기차를 타고 경치 구경을 하며 역마다 정차하여 관람할 수 있는데요. 위치가 공항 근처이기 때문에 부담없이 갈 수 있는 곳입니다.​​﻿﻿레이크사이드역인데요.구경거리가 많지요~?전화문의해보니 시간을 넉넉잡고 가는 게 좋다고 합니다.​2. 우도&우도잠수함﻿﻿도하면 우도를 빼놓을 수 없는데요~경치+맛집이 있기 때문에 소요시간은 4시간정도 걸린다고 합니다.​잠수함은 선착장 바로옆이라 편하기도 하고,아이에게 색다른 구경거리를 보여주고 싶어서 선택//​3. 포니밸리낙타트래킹&먹이주기 체험이 가능합니다.낙타도 15분동안 넉넉히 타고,먹이주는 체험까지 한다니 기대만땅~ 36개월미만은 탑승불가-​​4. 서광승마장​이틀연달아 낙타와 말타기를 하는 이유는​도엔 승마장이 많고, 저렴하기때문이지요//경치를 보며 단거리로 고고-!!승마장마다 아이와 동승가능or아이와 동승불가로 나뉘어져 있어요.​서광승마장에 전화문의해보니 아이따로 아빠따로지만아이가 혼자타도 위험하지 않게끔 옆에서 가이드 해주신다고 해요-저는 임산부라 탑승불가아이와 아기아빠만 탑승하는 걸로 하였어요.​5. 플레이케이팝눈이 쉴틈없다는 이 곳// 관람+체험 동시가능하고음악이 함께하는 곳이라 선택하였습니다-!​​6. 세계 자동차 박물관​자동차를 좋아하는 아빠와 아들!자동차 구경도 해볼 수 있고,아이 교통체험장도 있어서 선택하였습니다.​ 6. 공룡랜드​공룡을 좋아하는 아이와 함께하는 여행이라면그냥 지나칠 수 없는 곳이겠는데요~? 3D상영관과 박물관 앵무새도 볼 수 있습니다.​간단히 둘러보았습니다- 17,18,19일에 직접 체험해보며 더 자세한 후기 올려드리겠습니다.제 포스팅으로 도 여행일정잡으시는데에 도움이 되셨으면 좋겠습니다.
애월 타운하우스 팔라티노! 품격높은 주거공간​ 쾌적한 자연 속에서 나만의 정원을 가꾸며'저녁이 있는 삶'을 꿈꾸는 현대인들이 늘고 있습니다.답답한 아파트를 떠나 전원에서 힐링을 즐기려는분들이 증가하면서 도심과 가까운 타운하우스로눈길을 돌리는 수요자들이 많아진 것인데요!타운하우스는 아파트와 전원주택의 장점을 결합시킨공동주택으로 테라스, 정원, 다락층 등을 갖추고 있어다양한 여가생활을 즐길 수 있는 것은 물론공간 활용의 폭이 더욱 넓은 주거형태입니다.아파트의 장점을 다 누리면서도 쾌적한 곳에서 천혜의 자연환경을 즐길 수 있으며,층간 소음 문제로부터 벗어날 수 있어 인기를 누리고 있는데요!바쁜 시간을 보낸 후 집에 와서는 한적하고 쾌적한 생활을 하고 싶은현대인들에게 타운하우스는 최적이라고 할 수 있습니다 특히 유명 가수부부가 TV프로그램에서 여유롭고 낭만적인 삶을 누리는 모습이 조명되면서도 애월에 위치한 타운하우스를 선호하는 사람들이 많아지고 있는데요.이 가운데 도 애월읍에 지상 3층 구조의 단독주택형 타운하우스분양예정지가 나와 이목을 집중시키고 있습니다.​그 주인공은 바로 애월 타운하우스로 주목받고 있는 '팔라티노'입니다.대흘에서 먼저 분양을 진행하고 있어 일찌감치 주목을 받아왔는데요!팔라티노는 애월와 대흘두 지역 중 선택이 가능하며,선택을 고민하는 분들을 위해 두 지역 입지와 인프라를 비교 분석해 보았습니다.​​우수한 학군을 품은 입지는 늘 꾸준한 인기를 누리는데요.애월은 의 지역적 을 살려 새로운 학교문화를 선도하는공교육 혁신의 모델학교인 '다혼디 배움학교'를 추진 중이며국제영어교육도시15분 거리에 위치하며,애월초, 애월중, 애월고 등 트리플학군까지형성하고 있습니다​더 나아가 20분 거리에는  국제고등학교,  외국어고등학교,대학교,관광대학교가 있어 프리미엄 교육환경을 자랑합니다​대흘 팔라티노 근거리엔  3대 명문학교로 불리는대흘초가 위치하고 있으며 외에도 조천중,함덕중,함덕고 학군이 형성돼생활에 좋은 조건을 갖추고 있습니다​​​​​ 1공항과 인접한 해안도로를 끼고 있는 애월은공항에서 오는길이 우수할 뿐만 아니라 애월해안도로가드라이브코스로도 유명할 정도로 근처 바다뷰가 아름답습니다​대흘은 최근 교통 여건이 좋은 입지로 급부상하고 있는 곳입니다.1공항과 2025년에 완공예정인 2공항의중앙에위치하고 있어 교통의 요충지 역할을 기대해볼 수 있습니다.​​​​​​애월읍 청소년들의 문화예술적 감성을 한껏 키워줄애월청소년문화의집이 문을 열어 청소년들의 문화,예술 공간인 동시에 지역사회와 연계한 다양한 문화,예술체험 프로그램을 제공해줍니다.​대표적인 관광명소로는 아름다운 해변으로 유명한 함담해변과타임머신을 타고 수억만년전의 세계로 여행하는 듯한  공룡랜드,의 유명한 무지개학교 더럭분교가 있습니다.​대흘 팔라티노 단지에서는 거문오름,함덕해수욕장, 다희연(동굴의다원), 돌문화공원,에코랜드, 에코랜드 CC, 제피로스GC 등의 이용이 가능하여다양한 문화 생활을 즐길 수 있습니다.​​​​​​또 도의 빛나는 미래가치는많은 수요자들과 투자자들의마음을 사로잡기에 충분한데요!​1공항이 포화상태가 되면서 2공항이 추진중인데다가 사업비가 6조 2800억원의 대규모 개발사업인 오라관광단지에2021년까지 관광숙박, 상업시설, 휴양문화시설, 체육시설, 공원시설, 녹지시설 등이 들어설 계획입니다.​이 외에도 영어교육도시(2021년 완공예정), 헬스케어타운(2018년 완공예정),신화역사공원(2019년 완공예정)등이 공사중이며앞으로 도의 미래가치는 더욱 높아질 전망입니다.​이처럼 풍부한 인프라는 물론, 개발호재까지 더해진 입지를 살펴보고 나니'팔라티노'와 함께 어떤 시너지효과를 나타낼지, 기대가 되는데요!​애월 타운하우스 팔라티노와 동일한 설계를 보일 팔라티노 대흘에외관과 인테리어를 통해 확인해보겠습니다.​애월 타운하우스팔라티노는1~2층 높은 층고를 자랑하실제 면적보다 더 넓어보이고 클래식하고 우아한 디자인으로 고급스러움 감성을 더해줍니다.(1층 전용면적 60.27m2, 2층 전용면적 34.74m2)​​​​​​​애월 타운하우스 '팔라티노'의 장점 중 하나는 층별 테라스 입니다.각층에 테라스가 있어1층 마당에는 잔디를 조성하여 가족들과 함께 야외활동이 가능해 아이들은 자연과 친해질 수 있고몸과 정신건강에도 좋은 에너지를 줍니다.​​팔라티노의 2층도 테라스와 함께3bay로 구성되어있어 창문을 통해 햇빛이 잘 들어올 뿐만 아니라거실이 가운데 있고 양쪽으로 방이 나뉘어 있어 사생활보호가 가능하답니다.​​쾌적하고 안락한 주거공간을 만들기 위해 '애월 타운하우스 팔라티노'는단열,밀폐,방음 등 뛰어난 이건 시스템 창호와 건강을 생각하는 천연마감재,인테리어 요소뿐만 아니라 기능성까지 갖춘 아트월(조형적 벽) 등친환경 자재들을 사용하였습니다.​​​ ​팔라티노에는 무인택배 보관함이 구비되어 있어집이 있지 않아도 안전하게 택배를 받을 수 있고 안방에는 개인금고를 제공해줌으로써 황금연휴동안장기간 집을 비워도 귀중품을 안전하게 보관하실 수 있습니다.​​​이 외에도 사계절 내내 기승을 부리는 미세먼지로부터 의류를 깨끗하게관리하실 수 있는 LG트롬 스타일러도 옵션으로 제공됩니다​팔라티노는 감각적인 한샘 주방내장형 구조로 넉넉한 수납공간과 유럽 스타일의 클래식한 분위기를 연출하였고 화장실까지 디테일하게 신경썼다는 걸 느낄 수 있습니다.​​​​1층 화장실은 세면대부분이 호텔식으로 꾸며져 있어 화장대가 별도로 필요없으며,2층 화장실은 최근 인기있는 대리석과고급스러운 마블링타일들로 꾸며져있어시각적인 효과까지 고려하였습니다.​공항과 인접한 해안도로를 끼고 있어 접근성이 편리한 도 애월읍,애월 타운하우스에서 살이 로망을 실현해보세요​ 도 애월 단독주택형 타운하우스 '팔라티노'에 관해더 궁금하신 사항이 있으시면직접 상담받아보세요!​​​​​http://palatino.co.kr/index.php 팔라티노 팔라티노, 팔라티노대흘, 팔라티노애월, 도  타운하우스, 전원주택palatino.co.kr
이번 도영빠의 휴가엔 좀 멀리 가고픈 생각에 해외도 생각했었는데 덥고 습한 곳을 피하는 것이 좋은 도영이를 생각하니,,다녀올 곳이 많지 않았다. 그래서 두번째로 생각한 곳이 강원도였는데 7월 둘째주부터 알아보다보니,,이미 리조트는 구하기 힘들었고,,펜션으로 하려니 하루 숙박비만 17만원선. 뜨악,, 음..그래서 고민하다 로 가기로 결정하고 급하게 숙소, 항공, 렌트카 패키지로 예약하고 7월 26일부터 28일까지 에서 휴가를 보냈다. 수기다보니,,원래 가격의 2/3정도는 더 비싸게 다녀온 듯하다. ㅠㅠ 청주공항에서^^실제 비행기를 처음 본 도영이. 완전 들떠서~^^2박3일간 도영이가 먹을 간식과, 햇반, 라면등을 넣어갔던 트렁키.가방이면서 바퀴가 달려있어 이렇게 탈 수도 있다.여행 오가면서 완전 효자였던 트렁키^^공항에선 시선 집중~저렴한 이스타항공 이용.출발 직전 비행기 안에서.청주공항에서 아침7시 20분 비행기로 출발해 꽤 이른 시간에 도에 도착.짐 찾고, 렌트카 대여해서 가장 처음 들른 곳. 공룡랜드.생각보다 꽤 볼거리가 많았다. 공룡석상들, 미로, 3D입체영화, 바다생물 전시관 등등.날씨가 매우 뜨거웠다.미로에서 길을 많이 해맨 탓에 지친 똥이(도영이가 어릴때 통통하고 귀여워서 부르는 애칭^^)업어달라 안아달라 찡찡대서 찌는 더위에..끝내 업어주었다.ㅡㅡ;공룡랜드 내에 있는 식당에서 점심을 먹었다.돈까스랑 볶음밥, 아이스티.찌는 듯한 더위에,,깔끔하고 시원한 식당이 얼마나 반갑던지^^숙소에서 낮잠을 자고 다시 나선 곳은 소인국테마파크.도영이가 아는 건축물은 거의 없지만 그냥 구경삼아~^^그래도 석상과 기와로 된 건물에는 많은 관심을 보였다.어디서든지 음악만 나오면 춤을 추는 도영이.클래식이 흘러나오자 느리게 박자에 맞춰 몸을 움직이길래 내가 손을 잡고 함께 춤을 췄다.^^기념품 샵 구석에 있던 절구. 음..이 사진.보이지 않는 곳에 나의 노력이 숨어있지.ㅋㅋ꼭 닮은 부자^^ 힐리조트.우리가 2박3일간 머무른 숙소다.도영이를 위해 풀장이 있는 곳을 찾아 정한 곳인데 뭐..시설은 그닥 좋질 못했다.사진빨은 좀 받네.ㅋ하지만 에어컨도 새거였고,,근무하는 사람들이 아주 친절했다. 우리가 묵은 18평 숙소도 아주 좁긴 했지만 기분나쁜 냄새가 나지 않아 그것으로 만족했다.저녁이 되면 풀장 물이 차가워지기 때문에 서둘러 숙소로 돌아와 풀장으로 나갈 준비를 했다.수영복을 입고, 튜브에 바람을 넣고,,근데 요때까지만 좋았다는거.ㅋㅋ풀장에 들어간 우리 똥이..무섭다고 울고불고 난리~ㅡㅡ;온 리조트가 울릴정도였다믄서..끝내 숙소로 다시~GO~~샤워하고 옷갈아입더니 집에서 올때 도영이가 직접 골라온 책을 펴들고 앉는다.한솔북룸 '햄스터'책을 가져오길 잘 했다는 생각이 들었다.사진 찍는거 눈치채고는 저리 좋단다.^^이렇게 도에서의 첫 날이 마무리됐다.. 저녁 식사는 헤매다 헤매다 갈치조림을 먹었는데 완전 비싼데다 위생도 꽝.. 돈아까워 죽는 줄 알았다.제대로 된 밥을 먹기가 너무 힘들었다.시내쪽이 아니라 그런가?  
안녕하세요~ 히데아키입니다.히데아키 & 뽐도여행 시즌3 8일차히데아키420번째 맛집탐방은도 애월읍에 있는흑돼지 고기 전문점애월 흑돼지 맛집누렁소앤도새기입니다.오늘의히데아키 일기장시작합니다!-2017/12/11(월)-이날도 역시~이번 여행의 테마였던많이걷기에 충실했던 저희는도 연동 바오젠거리에서 걸어서이날의 목적지였던도 애월읍에 있는공룡랜드 근처에 도착했습니다.(이번 도여행 시즌3에서는매일 같이하루에 15~20km는 걷지만서울에서는 느낄 수 없는배경과 생각들을 할 수 있어서참 좋아~)​이날 저희가 방문한 곳은공룡랜드 근처애월읍 광령리에 위치한흑돼지 맛집누렁소앤도새기 였습니다.(이번 도여행에서 접하는두번째 흑돼지군~)​이날 저희는애월 흑돼지 맛집 누렁소앤도새기에서흑도새기(600g) 48,000원을주문을 했습니다.주문이 완료가 됐으니오늘도 역시~매장 비쥬얼을 살펴봅니다.(도 애월누렁소&도새기에는어떤 비쥬얼들이숨어 있을까~)​도 애월읍 누렁소앤도새기 입구는이렇게도 을 잘 살린돌담이 가지런히 쌓여져있었습니다.요즘 서울에서는 접하기 어려운 아이템추운겨울 따뜻한 난로와 주전자​누렁소 & 도새기에는이렇게분위기 좋은 야외테이블도 준비가 되어있었습니다.​기본찬 등장~!​ 도 애월맛집 누렁소앤도새기의 기본찬은사장님께서 직접 정성껏 담구기고,짜셨다는깻잎과 쌈장참기름그리고콩나물과 와사비양파등~흑돼지와 잘 어울리는 찬들로 구성이 되어있었습니다.​이날의 메인카드애월 흑돼지 맛집 누렁소앤도새기의흑돼지 한근​뜨거운 불판 위에흑돼지와 김치 / 콩나물 투척~!​마늘도 투척~!​도 애월읍 흑돼지 맛집 누렁소앤도새기의 흑돼지에는이렇게그때~그때~ 즉석에서 빤 마늘이 흑돼지을 감싸고 등장했습니다.​고기가 잘 익을 수 있고~비쥬얼적으로도 한층 더 좋게칼집이 되어 나왔던누렁소앤도새기의 흑돼지(비쥬얼 좋아~)​두꺼웠던 흑돼지 고기는이렇게친절하셨던 남자사장님께서먹기좋게~ 컷팅을 해주셨습니다.이제 본격적으로~(파이아~~!)​지글~ 지글~​​​잘 익은 도 흑돼지전문점 눌어소앤도새기의흑돼지는이렇게 와사비양파 소스와 볶아진 김치와~곁들여 먹으니담백하니~ 아주 좋았습니다.​그냥 먹어도~좋았고식담이 가득차고 좋았던 담백했던애월 흑돼지 맛집 누렁소앤도세기의흑돼지(제대로 느낄 수 있던도 흑돼지였어~)​이날 저희는눈을 펑펑~ 맞으며 내려와서 몸이 으스스~해서 술은 하질 않고~사장님께서 서비스로 주셨던감귤 x 배 차달달하고~ 따뜻하니~눈과 함께 다가왔던감기 기운이 뚝~ 떨어졌던 순간이었습니다.​맛있고~ 푸짐한 시간을 보내고 나올때마주친누렁소 앤 도새기를 지키고 있던귀요미 강아지 개*히데아키 느낌*#오랜만에 느낄 수 있던 시골 느낌에서접했던 맛있었던 식사#친절하셨던 사장님누렁소앤도새기에서 식사를 마친 저희는이날 숙소인 용도암 근처에 있는동문시장으로 다시 향했습니다.​동문시장에 있던해산물들​맛집리뷰 500곳을 찍을 기세의 히데아키뽐이 좋아하는 석화와 히데아키가 좋아하는 고등어구이와 함께이번 도여행에서의 마지막 밤을 보냈던저희였습니다.(내일 또 돌아가야 하는구나..)​동문시장에서 간단히 한잔을 한뒤~용두암을 향해~ 걷던 중 우연히 발견했던 동네칠성로도 칠성로에는젊은층의 감성으로 가득찬 작지만 빵빵~했던 동네였고히데아키의 오랜 추억들이 있는운동화 수입멀티샵들이 상당히 많이 있었습니다.한 운동화 멀티샵에 있던에어조던1 된장(하~아..이 동네를 왜 하필 마지막밤에..)히데아키 감성의 칠성로에는밤 9시쯤 도착을해서 둘러봤는데모든 매장들이 마감,정산 시간이라 제대로 구경을 하지 못하고 왔습니다.그렇게다음을 기약하며~저희는 이날의 숙소인용두암쪽으로 향했습니다.​ 도 용두암 근처 용연다리 위에서의뽐​용연다리에서의히데아키​저희는 이날도여행 시즌3의 마지막 밤숙소였던 도 해수랜드에 들어가기 뭔가 아쉬워서~해변에 조금 더 머물렀습니다.날으는 비행기에 교감중인뽐​용 머리를 닮아서 지어진 이름이라는도의 용두암​엄청난 밤 바닷바람을 느끼며저희는용두암 해안 앞에서맥주 한캔씩을 마시며이번 도 여행을 돌아봤습니다.그리고저희는도 해수랜드로 들어가도여행의 마지막 밤을 보냈습니다.(오늘도 알찬 하루였어~)-히데아키-*(^-^땀)
 ​​​도에 허브로 유명한 ​​복합 힐링공간이 있다는 소식을 듣고 허브동산을 찾아가 보았습니다.​ 부모님을 모시고 일주일 동안 도를 여행하면서 도숙소로 어디를 정하면 좋을까 고민을 하다가 지인분의 추천으로 이곳에 숙박을 하게 되었습니다.  ​ ​​​​도 표선에 위치한  허브동산은 수많은 종류의 허브는 물론 허브에 관련된 다양한 체험을 함께 할수있는 복합 힐링공간입니다.​2005년 표선지역에 처음 오픈한 허브동산은 허브를 테마로 한 복합 테마공간입니다. ​​​​ ​​​매듭정원(knot garden​)에서 바라본 허브동산의 모습입니다. 허브동산을 비롯해서 힐링하우스, 펜션, 사우나, 카페가 들어서 있는 복합테마공원이기 때문에 기본 입장료가 있습니다.하지만 힐링하우스나 펜션에서 숙박을 하면 입장료가 무료입니다.​특히 힐링하우스의 황금물통에서 체험하는 허브족욕은 도를 찾는 관광객들에게 정말 인기가 높습니다.  ​ ​​​허브동산은 가 가지고 있는 천혜의 기후조건을 바탕으로 청정하고 깨끗한 환경속에서 자연과 인간이 함께 공존하는 보다 나은 힐링공간을 제공하고 있습니다.​​​​  ​ 허브동산은 2만6천평의 대지에 약 150여종에 이르는 다양한 허브들과 우리나라에서 자생하는 야생화들을 가득 심어 놓았습니다.  ​​​ 신비로운 향기를 내뿜는 허브로 꾸며놓은 정원들과 테마동산에는 허브 숍, 허브 카페, 허브 체험 공간을 조성해서 다양한 볼꺼리가 가득합니다.​특히 2000여평이 넘는 체험감귤농장에서는 감귤따기 체험도 즐길수 있습니다.​​​​  ​ 허브동산 산책로에 있는 허브동산 하우스가든입니다.실내정원으로 조성된 하우스가든에서는 1년내내 신비로운 향기를 내뿜고 있는 수만가지의 다양한 허브들을 만날수 있습니다.허브는 라틴어에서 푸른 풀을 의미하는 HERBA에서 기원하였다고 합니다.​일반적 의미의 허브는 약용으로 사용할수 있는 향기 나는 초본과 목본식물을 말하지만 ​꼭 약효를 가지고 있지 않더라도 사람에게 좋은 작용을 하면서 향신료나 염료로 사용할수 있는 식물들을 허브라고 부르고 있습니다.  ​산책로를 따라서 허브동산을 한바퀴 둘러보았습니다.하늘이 청명하고 맑은게 너무 예뻐서 그냥 풍덩하고 빠져 버릴것만 같습니다.​​​​​허브향기 가득한 가로수길을 따라서 언덕을 올라가게 되면 제일 먼저 만나게 되는 허브펜션입니다.하얀 외관이 인상적인 ​유럽풍의 펜션입니다.​허브향이 가득한 숲속에 위치해 있기 때문에 이곳에서 하룻밤을 지냈다면 자연에서 나오는 허브향을 마음껏 맡을수 있습니다.​​​ ​​허브정원 언덕에 있는 풍차전망대​입니다.풍차전망대를 올라가면 허브정원의 모습을 한눈에 내려다 볼수 있습니다.​ ​​​​풍차전망대에서 내려다본 모습입니다.허브동산에서 가장 큰 건물인 힐링하우스도 성냥갑처럼 작게 느껴집니다.​ ​​허브동산에 새럽게 만들어진 허브shop 입니다.아직 내부공사가 한창 진행중인데 허브shop이 완공되면 허브동산에서 재배한 허브를 이용해서 만든 다양한 허브제품들을 판매할 예정이라고 합니다. ​​ 허브동산에 있는 복합테마공원은 허브의 을 살려서 다양한 테마공원을 조성해 놓고 있습니다. 허브 동산, 허브동산 허브샵, 허브동산 라벤더광장, 허브동산 그림상회, 허브동산 풍차전망대, 공룡랜드 허브동산, 허브동산 MiniKnotGarden, 허브동산 로즈마리이야기관, 허브동산 연인돌담길, 허브동산 HouseGarden, 허브동산 새터, 허브동산 KnotGarden, 허브동산 연인의숲, 허브동산 허브카페, 허브펜션, 허브동산빅버거, 향기펜션 등의 다양한 테마를 가진 힐링공간들이 마련되어 있습니다.​​​​​​ ​​​테마정원이 너무 많고 넓어서 전체를 한바​퀴 둘러보는데도 꽤 많은 시간과 노력이 필요합니다.​​​ ​​​허브동산을 한바퀴 돌아보고나서​ 간단하게 요기를 하기 위해서 허브카페 식물과 사람을 방문하였습니다.​​ ​​ ​​​카페 식물과 사람에서는 커피와 음료를 비롯해서 허브동산에서 재배하고 있는 다양한 허브를 이용한 허브차와 함께 ​찔레꽃차, 조릿대차, 들국화차, 꾸찌뽕잎차 등의 수제꽃차도 함께 판매하고 있습니다.​또한 식사메뉴로는 허브꽃비빔밥, 허브고기비빔밥, 가쯔오우동, 허브빅버거를 판매하고 있습니다.​​​​ ​ ​​​날시가 너무 좋아서 야외테라스로 자리를 옮겨서 앉았습니다.​시원한 바람이 불어오는게 화창한 봄날의 싱그러움을 제대로 전해줍니다. ​​​​​ ​​​잠시후 저희가 주문한 ​​허브빅버거가 나왔습니다.가운데 분홍색 야생화를 쁘게 꽂아 놓았는데 어마어마하게 커다란 모양이 일단 보기에도 인상적입니다.​​​​​​ ​​​작은 접시에 덜어서 조금씩 맛을 보았는데 일단 빵이 ​눅눅하지 않고 부드러워서 일단 먹기가 편합니다.치즈와 소고기 페티가 느끼하게 느껴질만 하면 어디서 향기로운 허브가 불쑥하고 튀어나와 신선한 느낌을 더해줍니다.날씨가 좋은날 야외에서 먹어서 그런지 햄버거가 오늘따라 더 맛있게 느껴집니다.​​도를 여행하면서 각양각색의 향기를 가진 허브들을 직접 보고 느끼며 힐링하는 기분 좋은 시간을 가져보는 것도 좋을것 같습니다.​또한 허브동산에서 인체에 다양한 도움을 주는 신비로운 성분이 가득한 허브들을 다양한 방법으로 체험하면서 ​복잡한 세상만사에 지쳐버린 심신을 다독거려주는 시간을 가져보는것도 좋을것 같습니다.​2016 . 5 . 17​​​<도숙소/표선펜션>허브향 가득한 힐링휴식공간허브동산064-787-7364 (서귀포시 표선면 돈오름로 170)(서귀포시 표선면 표선리 2608)이용시간 07:00~19:00  도호텔/표선호텔/도펜션/표선펜션/도숙소/표선숙소/도호텔추천/표선호텔추천/도펜션추천/표선펜션추천/도숙소추천/표선숙소추천/가볼만한곳/명물/허브동산 도펜션리스트/도이색펜션/도핫플레이스/도명물/도숙소리스트/표선이색펜션/표선핫플레이스/표선명물/허브동산www.herbdongsan.com허브동산www.herbdongsan.com​ 
"미래 꿈나무들과 함께하는 아주 특별한 나들이!" 하나투어! 처음으로 희망여행을 열다! 하나투어에 봉사동아리가 생겼습니다. 일전부터 있었지만, 규모가 작다보니 티가 안났습니다.작지만 그래도 큰 기쁨을 함께 누리고자 이번 희망여행을 계기로 새롭게 시작이 되었지요.  첫번째 활동으로 지역에 한 아동센터를 찾아 하루 종일 아이들과 여행을 떠나는 일정이었습니다.아이들에게 부담을 주는 것 보단 아이들이 좋아하는 관광지 일정으로 짠 하루 일정이지요. 어떤 활동들이 있었는지 출발해볼까요??  아직 서로가 어떤지.. 누구일지 모르는 가운데 지난 토요일 첫 만남이 이뤄졌습니다.      처음만남이라 다소 어색하고 서먹서먹하지만.. 그래도 모두들 들뜬마음에 기분은 아주 좋습니다.      하나투어 홍유식대표님께서 간략하게 이번사업에 관해 알려주시고바로 출발을 하기로 합니다. 날이 더워 하나투어로 도색된 버스로 어여 이동을 하려 했지요.^^      이동중에 촬칵! 벌써부터 친해졌는지 업히고 아주 돈독한 모습이 보기 좋았습니다. 버스에 오르기전 단체 사진을 위해 학교 운동장에 잠시 모였습니다.     오늘 여행의 일정은  속 작은 동남아 코끼리랜드(점보빌리지)- 중식 - 걸리버가 되어보자 소인국테마파크 - 인기만점  공룡랜드!! 새로이 모습을 바꾼 점보빌리지에 한달음에 도착했습니다.,   코끼리를 눈 앞에서 본다니.. 다들 기대반 흥분반!      이제 점보빌리지 않으로 들어가봅니다!      이 사진만 본다면 태국 파타야의 농눅빌리지에서 찍은 것 같네요..^^공연시간이 다소 남아 점보빌리지 내 포토존 시설에서 놀다가 갑니다.      드디어 공연 시작!! 코끼리 밥을 위해 바나나를 다들 한손에 쥐고 들어갔습니다.      중간중간 이어지는 코끼리 피딩 타임!가까이서 코끼리를 볼 수 있으며, 직접 만져 볼 수 있습니다. 코가 어찌나 긴지.. 좌석 서너컨은 훌쩍 넘겨 오더군요..역시 코끼리 아저씨는 코가 손 맞습니다..ㅎㅎ 주면 다 받아먹어요..ㅎ돈을 주면 바로 위 기수에게 주고.. 영악한 코끼리 였습니다.      다시 시작된 코끼리 쇼..!!코로 붓을 들고 그림도 그리고, 볼링도 하고.. 아크로바틱도 하고..ㅎ농구와 훌라후프 등 다양한 쇼를 보여주었습니다.      1시간여의 공연이 마무리가 되고.. 중식장으로 이동을 하였습니다.중식장은 바로 소인국테마파크 바로 옆에 있는 트레비 식당!트레비 식당은 자율 뷔페식으로 많은 음식을 접할 수 있는 추천식당입니다.      밥은 간단하게 먹고.. 소인국으로 출발을 합니다.   걸리버가 되어보는 소인국테마파크는 세계 각국의 주요 건축물들은 실제 사이즈보다 작게 만든 곳이며,사진을 찍을 수 있게 해둔 도의 대표 관광지 입니다.         웃는 얼굴을 보니 찍는 저로써도 기분이 아주~~~~~~~좋습니다.소인국에서의 재미난 시간은 잊을 수 없다며.,.. 다른데 가지 말고 여기서 계속 있다는 어린 친구의 말이 떠오르네요..^^ 그래도 더 멋진 장소인 공룡랜드로 가야겠지요??^^아쉬운마음을 뒤로한체 공룡랜드로 도착했습니다.역시나 남자아이들은 공룡에 열광을 하였습니다.        다양한 체험과 볼거리.. 그리고 무엇보다도.. 교육적인 면이 다소 짙었던 곳 공룡랜드..!!어린친구들의 눈높이에 맞게 어려움 없이 모두 이해할 수 있었으며.. 부지가 아주 넓어서 봄소풍 오기 딱 좋은 것이었습니다.아이들도 역시나 즐거워 하는 것 같았구요..^^       하나투어가 새롭게 시작한 아주 특별한 나들이!!이제는 덜 어색할정도로 많이 가까워졌던 하루! 비록 하루의 짧은 기간이었지만.. 다음에는 1박2일로 캠프도 갈 것을 약속하며 출발장소인 학교로 되돌아 왔습니다.재미있는 프로그램들로 꾸며진 두번째 나들이가 벌써부터 기대가 됩니다.감사합니다.     하나투어는 '하나되는 지구세상'이라는 슬로건 아래 여행업계 최초로 사회공헌 전담부서(CSR팀, Corporate Social Responsibility)를 설치해매년 수익의 일정부분을 적립하여 소외계층에게 여행을 통해 꿈과 희망을 전하는 '희망여행프로젝트', 미래 관광인재를 육성하는 '투어챌린저' 장학사업, 임직원봉사활동 '희망봉사단' 등 여행에 을 살려 다양한 사회 공헌 사업을 활발하게 펼치며 기업의 사회적 가치를 키우고 모범적인 여행기업상을 정립하고 있습니다.
박물관,미술관,공원,동굴,산,승마,마상쇼 어디 부터 볼까? '서부권' 도 방방곡곡! 사진이 별로 없어서 그렇지 써야할 내용은 한 가득이다. '한라산권'은 아마 포스트를 안 쓰게 될 것 같다. 왜냐하면... 난 등산을 하기엔 체력이 저질이기 때문이다.집 앞 언덕 같은 산도 겨우... 정말 겨우 올라갔다. 한라산 올라간다는 생각도 안해봄. 그러니 내 블로그에서 산 관련된 포스트는 기대하지 않는 게... 아...! 내블로그 인기없지. 기대도 뭐 없을 듯ㅋ 뭐든 다 있는 서부권의 관광지는 어디 어디?! 현대미술관, 방목원, 한림공원, 유리의 성, 생각하는 정원,더마파크, 돌마을공원,오설록 차 박물관, 소인국 테마파크, 세계자동차박물관, 공룡랜드, 조각공원, 초콜릿박물관, 과학과 성 박물관, 산방산과 용머리해안 등. 오설록 차 박물관 먼저! 오- 푸른 녹차잎의 싱그러움과 향이 물씬 풍기는 녹차밭이 먼저 보인다.  여기 녹차아이스크림이 그렇게나 유명하다고!! 그렇다면 당장 먹어봐야하지 않겠어?!! 차에 대한 모든 것을 한 눈에 볼 수 있는 듯!!기대와 다르게 힐링체험 하는 기분이어서 너무 좋았다. 한림공원수학여행 때 여기 왔던 기억이 새록새록- 떠오른다.여기가 한국인가 싶을 정도로 외국계 나무들과 선인장이 잔뜩있어서 친구들과의 추억도 많은 곳.또한, 협재굴과 쌍용굴, 황금굴도 있고...개암민속마을과 조류원, 식물원까지 9가지의 테마로 이루어져 있다.하늘에 닿을 듯 높이 솟아 있는 요~ 야자수나무들이 가로수처럼 늘어져있다. 동굴들은 큰 흥미가 있진 않았다. 와- 동굴이다. 으스스하다. 정도?만장굴을 먼저 봐서 그런가... 동굴입구. 이 문을 넘으면 다른세계로 통하는 문이었으면...그리고, 구멍이 송송뚫린 현무암으로 만든 작품들. 구멍 모양에 따라 사람얼굴로도 보인다.남동생과 똑닮은 현무암을 보고 바로 동생에게 보내줬다ㅋㅋㅋㅋ내남동생과 닮았다. 정말...ㅋㅋㅋㅋ평화와 번영의 나무. 진짜 웃는 얼굴 같아 보인다. 신기~~ 막 가져다 붙일 수도 있지만, 의미를 담으면 이렇게 재밌는 걸! 재암민속촌에 도착.섬 지방의 집 모양은 이렇게 다르구나?!확실히 다르다. 집 위의 새끼줄만 보더라도 바람이 많이 부는 도의 을 보여준다.조류원에서는 아이들이 체험중이다.팔에 새 올려놓기. 히히~ 나두... ... 들어가고 싶었지만 아이들의 즐거움을 뺏을까봐,ㅠㅠ세상에서 제일 크다는 새 타조! 가까이서 보니까... 위협적이더라;; 엄청 커... ...﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿타조랑 싸우면 당연히 질 것 같아...ㅠㅠ﻿﻿  표지판도 귀엽다. 해녀~돌아다니다가 잠시 길을 잃어 중복되는 사진들도 있을 듯;;숨어있는 귤들을 찾아라! 유난히 노란 귤.몰랐는 데 귤의 종류가... 90가지인가? 가 넘는다고 한다. 그 중 30가지 정도 도에서 볼 수 있다고 한다.종류 별로 다 먹어보고파!! 꿀같은 귤 '뀰'주세요~ㅋㅋㅋㅋ식물원도착. 내가 잘 나온 사진만 올려서 그렇지... ...한림공원의 식물원 관리가 좀 필요한 듯... ... 다 메말라 비틀어진 식물들이 많다.ㅠㅠ 중간 중간 이구아나, 뱀 같은 파충류도 많지만... ... 그냥 그렇다...한림공원에서는 2~3시간 돌아다닐 만큼 크기도 크지만, 볼 것도 정말 많다. 특히, 자연미가 강하다고 할까..? 식물과 동물, 돌, 동굴 등... 자연의 모습이 다양하게 분포되어있다.  유리의성유리로 만든 테마파크. 역시...이쁘다! 알록달록﻿보석이 박힌 잭과 콩나무. 나도 보물을 찾으러 떠나볼까~? 유리의 성을 헤집으면서 돌아다니자!﻿그 유명한 연어의 고향으로 돌아가는 모습 생동감 있다.﻿유리공예 예술가들의 작품들도 만날 수 있다.우와~ 연발과 이뻐서 사진을 마구 찍고 싶은 충동을 주체할 수 없었음.﻿유리로 된 레스토랑 재현.내가 앉으면 쨍그랑~ 하고 깨질거야,ㅠㅠ ﻿저 많은 동전들을 내가 가방에 다 쓸어 담아 오고 싶었지만...물 가운데에ㅠㅠ 나는 성공에 넣었다. 쏙-! 하고 들어갔다!! 아싸~~전체샷. ﻿아기자기하고 예쁘게 조성해두었다. 색감도 이뻐서 그런지 사진도 전부 잘나온 거 같다. (인물말고 풍경;)'유리'라는 을 잘 살린 듯?하지만, 가격에 비해 1시간? 좀안됐던가 둘러보니 벌써 끝...ㅠㅠ 7천원인가 9천원인가 였던 거 같은데... ...   생각하는 정원도 이런 것과 비슷하다고 해서 안갔다. 더마파크 The 馬 Park  여기도 승마체험을 할 수 있는 곳인데, 이곳에서는 몽골리안 마상쇼도 관람할 수가 있다.이 날 엄청난 국.내외 관광객들로... ... 객석이 꽉 차다 못해 목욕탕의자 같은 걸 갔다놓고는 의자에 못 앉는 표끊은 손님들이 가져갈 수 있게 해놨다; 의자는 선착순!ㅠㅠ매점에서는 달달한 팝콘냄새와 아이스크림, 쥐포 등 줄을 서서 사먹고, 쇼를 보지 않는 사람들은매점 옆 의자에 앉아 컵라면을 즐기고 있었다.  몽골리안 마상쇼 이렇게 인기가 있는 이유가 있었다. 아슬아슬한 묘기와 흥미진진하게 볼 수 있는 요소들을 두루 갖추었다.엄청난 호응과 환호성... ;; 밖에서도 그 소리가 다 들렸다.  나는 아래의 말이 머리는 약간 크고 몸은 작길래 새끼말인 줄 알았다. 그런데... 이게 다 큰 거 란다!!ㅋㅋㅋ 다리 짧은 그 강아지삘 나는 말.이 말 앞에 책상이 하나 있고 당근이 있는데... 양심껏 지불해 주세요. 라고 써있다,ㅋㅋㅋ당근 하나당 1,000원이라고. 과연... 사람들은 얼마나 양심을 잘 지켰을지ㅋㅋㅋㅋㅋ  드디어 드디어 드디어!!2주? 3주에 걸친 도 끄읕~~!너무 부족한 포스트이고, 사진도 적고, 정보도 많이 없는 것 같아 아쉽지만... ㅠㅠ 다시 도 다녀오게 되면 이 모든 걸 완벽하게 보강하리라...! 이번 주에는 열심히 포스트 작성해야지!  
여행일시 : 2010년 12/12(일) 오전10시25분 김포출발~12/14(화) 오후 5시 출발여행인원 : 부모님 두분과 우리 네식구숙박장소 : 유로클럽리조트 2박 (http://www.epclub.co.kr/)여행코스 : 공항도착 - 점심:유리네식당 - 공룡랜드 - 한림공원 - 저녁:중문오르막가든 - 숙소(유로클럽리조트) 삼년전 민기 3살 27개월쯤 신랑  출장으로 인해 겸사 겸사 나와 민기까지  여행을 다녀온적이 있었다.삼년뒤 12월 지원양 3살 27개월쯤..다시 아빠 출장으로 인해  여행을 다녀오게 되었다.ㅋㅋ이번엔 민기와 지원 그리고 할머니 할아버지까지~ 아빠는 목요일에 먼저 출장을 가게 되었고..나머지 식구들은 신랑 일 마칠때쯤인 일요일 오전 비행기로 내려가고관광후 화요일 오후 5시 비행기로 다같이 올라오기로 되었다. 여행가기전날~ 짐 챙기려고 꺼내둔 여행용 가방을..자동차인양..기차인양 둘이 저렇게 타고 질질 끌고 나니며 놀잇감 삼아 놀고 있네요.ㅎㅎ  오전 10시 25분 비행기라 전날 미리 짐 챙겨서 친정가서 자고 다음날 다같이 공항으로 향했어요~생각보다 너무도 일찍 도착한 김포공항 ㅋㅋ 우리 민기씨 롯데리아가서 햄버거도 사먹고 어른들은 따뜻한 커피도 마시며 여유롭게 짐 부치고 여기 저기 구경하다보니 곧 탑승 시간이 다 되었네요. 비행기를 처음 타보는 지원양..아빠 보러간다고 좋아하는 민기씨..그리고 거의 삼십년만에 도를 가시는 부모님..그리고 어디든 나들이라는 말에 기분좋은 나! ㅎㅎ 출발전 비행기와 함께 기념사진 촬칵 ^^" 우리 민기가 이 장면 보더니..엄마! 레고나라 같아요 ㅋㅋ하네요.저도 보는데 왜이리 작아 보이는지..마치 장난감 같더라구요.우리가 타고갈 비행기가 준비가 되어가고..1번 탑승구에 타라는 신호가 떨어졌어요~  그리하여 우린 김포에서 로 가는 비행기를 타고 하늘을 슝=3 날아갔어요.전 사진 찍으려고 안갔을까요?~ㅎㅎ이 뱅기는 우리가 탑승전 막 이륙했던 비행기네요^^:  비행기 첨 타는 지원양..아직은 무슨 놀이기구나 되는양 신나해 있네요^^:예전 민기가 이맘때 갔을때 이륙할때 귀아푸다고 울고 징징거리던 생각이 나서 지원인 괜찮을까 걱정이 좀 앞서더라구요. 예쁜 승무원의 안전관련? 설명이 이어지고  하늘 높이~  역시나 지원양 귀가 멍하고 이상하니 계속 징징거리며 자긴 비행기 이제 안탄다고 집에 가자고 난리였네요.ㅋㅋ 아...비행기 역시..전 무서워요@@우리 민기 계속 추락하면 어째요..떨어지진 않겠죠? 하고 물을때마다 겁먹지 말라고 괜찮다고 해놓고선 저도 속으론 민기와 같은 불안한 생각에 도착하는 내내 걱정이 이만저만 아니었네요.ㅋㅋ   하늘위에 이렇게 떠서 간다는게..전 참 신기합니다.^^쫌 멋진 사진을 찍고 싶었지만..날개쪽이라 그리고 촌스럽게 멀미를 한지라--: 시작할때 찍곤 걍 얌전히 있었네요.ㅋㅋ 아! 참 저희가 이스타나항공을 이용했는데요..가는 중간쯤에 앉은 자리에서 손을 위로 들고 승무원과 가위바위보 하는 게임을 했어요.그래서 최종 이긴 사람 2분에게  관광지 특별 우대권 2장이었나? 암튼 선물로 주더라구요.아..타고 싶었는데..제 앞사람이 타더군요 ㅋㅋ 참 여행가는 분들에게 좋은 이벤트 인거 같아요^^: 잠깐 날은듯 한데..벌써 도가 보이네요^^:약간의 안개에 뚜렷하게 보이진 않지만..참 바다색이 예뻤어요~ 도착하여 짐을 찾고..마중나와 있을 아빠를 찾으러 나갑니다.~워낙 아빠를 좋아하는 아이들인데 3일을 보지 못하여 만나자 마자 완전 신나서 달려가네요. 도 가면 누구나 들러본다는 유리네! 공항도착시간이 점심 시간이어서 짐챙겨 나와 공항 근처인 유리네로 점심을 먹으로 갔어요.입구에 들어서며 부터 느낀점은..참 많은 사람이 다녀갔구나~ 하는거였어요.그중에 바로 이분..대통령께서도..^^ 엄마,아빠 얼마나 맛있기에 이리 난리냐~ 하시네요.ㅎㅎ  성게미역국과 몸국 갈치구이를 주문하고..음식도좀 제대로 찍어볼까 했더니..고새를 못참고들 수저며 젓가락 들이대셔서 걍 포기하고 저도 먹기 시작했네요.ㅋ 음...사람마다 입맛이 다르기에 느끼는바도 다 틀리겠는데..저와 우리 식구들에겐 무지 무지 맛난 집은 아니었네요.ㅎㅎ그냥 먹을만한?..엄마,아빤 왜이리 난리인줄 모르겠다고 하셨어요.암튼 그래도 배고파서인지 맛있게 배 든든하게 잘 먹고 나왔네요~ 자!! 나름 며칠동안 머리 쥐어짜가며 짜갔던 여행 코스 그 첫번째!!아이들을 위한 공룡랜드로 가보렵니다.~ 공룡랜드 : http://www.jdpark.co.kr/  점심먹고 공룡랜드에 도착한 시간 오후1시!!마침 지원이가 잠들어서 유모차를 대여하여 들어갔어요.  생각보다 춥지 않아서 너무도 기분좋게 돌아다녔네요.할아버지와 민기씨..공룡한테 잡히고 잡느라 신나셨구요^^: 어마어마하게 큰 공룡~공룡 배밑에 보이나요? 우리 신랑이 어찌나 작은지 ㅋㅋ아니 공룡이 엄청나게 큰거겠죠~흠..어찌 만들었을까 하는 생각이 순간^^  입구에 들어서니 여기저기 공룡들이 많이 보이네요. 지원이가 잠든 바람에 아이 보느라 다른 식구들만 일단 에니메이션 주제관에 들어갔어요.한번 들여다볼까? 했는데..공룡소리가 너무도 크게 들려서 그냥 밖에서..헌데..너무도 금방 혼자서 나오는 민기군..나오면서 한다는 말이 뭐! 별로 재미도 없구먼.별거 없구먼~하는데..엄마인 전 알죠.민기가 왜 나왔는지를 ㅋㅋ사진 찍은거 봤더니..무서울만 했겠어요 모두 다 가짜인데 뭐가 무서웠어. 같이 구경하고 나오지..그랬더니아들왈!! 아니..내가 누르지도 않았는데...먼저 움직이잖아..아무래도 가짜 아닌거 같아! 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   음..지원이가 잠들지 않았어도 아마 무서워했어서 나왔을꺼 같은 분위기네요.~다른곳 구경하러 가고 있는데..이렇게 깜찍한 그림 발견!바로 바로 공룡랜드 화장실이네요~^^: 봄날씨 같아서 너무도 기분이 좋았어요.예전에 등축제를 했던 흔적들이 곳곳에서 보이고..조명등 켜진 공룡랜드도 볼만 할꺼 같아요.  할아버지가 공룡을 먹는 흉내를 내며 민기에게 같이 찍자하니 기겁을 하네요.피나온다면서--:   곳곳에 공룡 발자국이 ^^ 예쁜 조개와 소라등 화석들이 전시되어 있는 곳도 있었구요..  동물미로공원도 있어요.여긴 동물 소리가 계속 나서 밖에서 기다렸는데..한참을 있다가 나온 민기재미있다며 또 들어가네요 ㅎㅎ 앗!! 추운데..피어있는 꽃 발견..뭔가 했더니 바로 동백꽃 이라고 하네요^^: 나무에 꽃 활짝 피어있으면 너무 예쁘겠어요. 한시간 반동안..다리 아푸다고도 않고 신나서 걸어다닌 민기씨..비록 새 먹이 주는 체험은 못했지만..공룡랜드에서 즐거웠답니다.^^: 공룡랜드에서 약 한시간 반가량 관람을 한후 다음 코스인 한림공원으로~ 여긴 분재와 수석 나무 등등을 좋아하시는 아빠를 위한 코스로 넣었는데..어른이나 아이들 모두 너무 만족하고 나온 곳이네요. 한림공원 : http://www.hallimpark.co.kr/ 입구에 쓰여진 관람순서대로..이동하며 보라고 하네요^^: 막 들어섰는데..민기가 산타 이모들이 있다며 가리키길래할아버지가 기념으로 산타이모들과 찍자~ 하시며 청소중인 언니들에게 막 들어가시네요.ㅋㅋ당황한 언니들^^ 그래도 예쁘게 환하게 웃어주셔서 감사했어요(__)" 음..하루방과 찍은 유일한 사진인데..흠...쫌 나쁜 하루방같죠? 민기가 하루방 표정이 나쁘다고 하길래 봤더니 정말 나빠보이더라구요ㅎㅎ 10만평 대지위에 펼쳐지는 환상적인 8가지 테마파크!! 그 첫번째 테마인 야자수길로 들어가봅니다.^^: 사진에 다 담을수 없을만큼 높고 높았던 나무들..와싱토니아라고 하네요.  안내에 보니 1971년도에 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루게 된거라고 하네요.정말 너무도 멋진 야자수 나무였어요. 야자수길에는 중간중간 실내화원들이 있고 그 안에는 아이들이 좋아하는 새들도 있고 거북이도 있고으..징그러운 뱀과 도마뱀등 다양한 꽃나 나무들이 많아서 놀라울 뿐이었어요.   참 공룡보러 가자고 난리였던 지원이가 공룡랜드 보는내내 잠을 잤는데..여기와서 도마뱀을 보더니만 공룡이라하네요--그래서 지금도 도 가서 공룡보고 온줄 알아요 ㅋㅋㅋ 선인장 별로 좋아하진 않는데 옹기종기 모여두니 나름 예쁘더라구요.   연못에 동전을 넣어 가운데 움푹 파인곳에 들어가면 소원이 이뤄진다해서 동전을 몇개나 던졌는지 몰라요.ㅋ들어가긴 했는데..정말 이뤄질까요?^^ 중간중간 감귤원도 있고 키위원도 있네요.이날 전 키위가 나무에 달려있는건 처음 봤어요 ㅋ   실내화원에 키위와 선인장등으로 만든 쥬스도 파는곳이 있었는데..음 먹어보진 않았지만..건강엔 좋을꺼 같다는 생각이 들던데요^^:  야자수길을 다 둘러본뒤 제 2코스인 협재굴.쌍용굴.황금굴이 있는 곳으로 갔어요.이곳은 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정 받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있다고 합니다. 가는길에 너무도 멋진 야자수 나무들 때문에 그냥 지나칠수가 없더라구요.  드디어 쌍용굴에 도착...겁많은 아들 민기씨..무서운지..빨리 나가자며 발걸음이 빨라지네요.-- 그래도 나오든 안나오든 한번 동굴안에서 기념사진 찍어보자~ 하고 찰칵 사진 찍자마자 마구 나가자던 민기씨..결국 할머니와 함께 저 멀리 사라졌네요.ㅋㅋ  쌍용굴이었던가 협재굴이었던가? 마지막 나오는 굴 끝엔 이렇게 한켠에 크리스마스 조명장식이 되어있어서 쫌 의아했지만 예뻐서 한참 쳐다보다 나왔네요.^^ 밖으로 나오니 정말 멋진 돌들 귀여운 돌들이 많았어요.   굴을 무사히 통과하고 난뒤  석,분재원으로 들어섰는데..음..우리아빠 난리 나셨네요.완전 흥분하셔서 기분좋다며 사진 찍기 바뿌셨어요.ㅎㅎ헌데 이쯤부터 비가 쫌 내리기 시작...어찌나 속상하던지--: 분명 예보에선 여행2일째만 온다고 했었는데ㅜㅜ그래도 거의 끝부분이기에 다행이다 하면서..우비와 우산을 대신하여 관람을 하고 나왔네요. 나무에 브로콜리가 여기저기 달려있는거 같은 나무들이며 희안하게 생긴 돌들..참 볼게 많더라구요.참 아래 오른쪽 사진에 보면 잘 보시면 꿩 한마리가 보일꺼예요.주위에 막 다니고 있다는게 신기하네요.  다음으로 간곳은 도 민속촌인 재암민속마을~이곳은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져 가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로서 의 옛 모습을 재현해 내고 있다고 하네요. 비만 안왔다면 아이들이 놀고 갈곳이 몇곳 있어보이던데..다 젖어있어서 못해보고 온 민속놀이도 있었네요--:   너무도 멋진 집이네요^^: 그리고 5번째 코스인 사파리조류원.이곳은 금실좋은 원앙이,깃털이 오색찬란한 공작새.색깔과 몸집이 아름다운 앵무새와 한국꿩 등이 있으며 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이서 볼수 있게 해두었다고 합니다. 또한 심술궂고 개구쟁이 새들도 있고요 ㅋㅋ  할아버지 사진만 찍으려고 폼잡고 서계시면 조용히 가서 옆에 서있는 지원양 @@사진 찍기를 참 좋아해요.ㅋㅋ  음..잘은 보이지 않지만..정말 오랫만에 가족들과 함께 찍어본 사진이네요.^^애 낳고 나선 왜이리 사진 찍히기가 싫은건지..음 다 살이 문제겠죠 ㅋㅋ새와 타조들을 보고 난후 재암수석관을 찾았는데..생각보다 큰 규모는 아니었지만 그래도 이곳엔 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석을 전시하고 있었네요. 제 눈에 확 띠었던 이 돌의 정체는...제목! 외계인이라고 합니다.정말 닮았죠?^^ 수석을 좋아하시는 아빠 역시 이곳에서도 사진 찍기 바뿌십니다.ㅋㅋ  수석관 뒤로도 연못정원과 아열대 식물원이 있었지만..그 두 곳을 보지 않아도 벌써 두시간이 지났고..비도 점점 더 내리고 아이들 어른들 모두 피곤함이 몰려와서 그만 숙소로 돌아가기로 했네요. 사실 한림공원에서 숙소가기전 유리의성을 지나기에 들렀다 가려고 했는데..저부터도 힘이 쭉~ 빠지기에..아이들 어른들 생각해서 그냥 접고~저녁먹으러 중문 오르막가든으로 향했어요~ 오르막 가든에 내릴때 비가 많이 내려 사진을 담아온건 없지만..흙돼지양념구이!! 정말 맛있게 먹고 왔어요. 맛집 찾다가 발견한 곳인데...음...정말 여긴 저희에겐 맛집이었네요^^:금액도 적당했고 맛도 굿이었어요 ㅋㅋ 음..또 먹고 싶어집니다.ㅋ 배불리 먹고 우리가 2박동안 쉬며 잘곳인 유로클럽 리조트에 들어왔네요.음..리조트 들어서는데 신랑과 엄마,아빠 모두 와~ 좋다야..하니깐..숙소 정한 저로서도 기분이 좋더라구요 ㅋㅋ 음..일단 오늘은 다른거 생각할 겨를 없이 피곤해서 푹~ 자야겠어요.ㅋㅋ어른들도 많이 걸어서 다리가 아푸던데..민기지원은 괜찮은가봐요. 그냥 잘줄 알았더니 더 놀고 잔다며 기분 업! 되어있네요.ㅎㅎ 이렇게 부모님과 함께 간 겨울  여행의 첫날이 지나가고.. 다음날!! 비가 계속 온다기에 코스를 좀 변경해야 해서..여기저기서 가져온 관광책자좀 보고 자야겠어요. 그럼 내일 뵐께요~ 
내 아이의 절친, 공룡 탐구 생활아이와 함께 공룡박사 학위에 도전해보자 티라노사우루스, 스테고사우루스, 브라키오사우루스…. 공룡 이름만 들으면 머릿속이 새하얘지는 엄마로 사는 건 이제 그만! 아이와 함께 공룡박사 학위에 도전해보자.  우리 아이가 공룡에 푹 빠졌어요공룡에 열광하는 아이, 이유가 뭘까?36개월이 지나면 아이는 새로운 것을 경험하고 싶은 욕구가 강해지고, 상상과 감정의 힘이 자라난다. 따라서 이 시기 아이는 사람보다 동물에게 더 친근감을 느끼는데, 특히 멸종된 동물인 공룡은 아이의 호기심을 자극하기에 충분하다. 아이가 공룡에 열광하는 이유는 현존하는 동물과는 생김새가 다르고 다양한 을 지녔기 때문. 이런 공룡에 자신을 투영해 상상 속에서 날고 사냥하는 환상적 모험을 간접적으로 경험하며 욕구를 충족하는 것이다. 또 이 시기 아이는 흥미가 있는 영역에서 기억력과 집중력을 발휘하기 때문에 공룡에 열광하는 아이라면 길고 복잡한 공룡 이름은 물론 서식지와 연대까지 거뜬히 외운다.  공룡에 집착하는 아이, 그냥 내버려둬도 될까?아이가 공룡에 지나치게 깊이 빠져 있으면 그 시기에 누릴 수 있는 다양한 경험을 할 기회가 줄어들게 된다. 특히 이 시기엔 정서적으로 상호 교류를 충분히 해 타인과의 유대 관계를 형성하는 것이 무엇보다 중요하다.보통 아이가 주변 환경에 적응하기 힘든 경우 한 가지 사물에 집착하는 증상이 나타나곤 하는데, 이 같은 행동이 지속되면 정서적 불안감이 있음을 의미한다. 반대로 공룡에 집착하는 심리가 주는 긍정적 효과도 있다.아이가 특별히 싫어하는 생활습관, 예를 들어 양치나 장난감 정리 등을 공룡을 매개로 좋아하게 만들 수 있는 것. 공룡을 목욕시키고 공룡에게 채소를 먹이는 등의 놀이를 하다 보면 아이는 어느새 이런 일들을 긍정적으로 여기게 된다.  알아두자! 공룡 이름에 자주 붙는 단어사우루스 - 도마뱀 (티라노사우루스 : 폭군 도마뱀)랍토르 - 약탈자 (오비랍토르 : 알 도둑)로포 - 볏이 있는 공룡 (모놀로포사우루스 : 볏이 1개 있는 도마뱀)모노/디/트리 - 각각 하나, 둘, 셋이라는 뜻 (트리케라톱스 : 뿔이 3개 있는 공룡)미무스 - ~을 닮은 (오르니토미무스 : 새를 닮은)케라 - 뿔이 달린 공룡에 붙음 (케라토사우루스 : 뿔이 있는 도마뱀)케팔로 - 머리라는 뜻으로 머리 모양이 특이한 공룡에게 붙음 (파키케팔로사우루스 : 머리가 두꺼운 도마뱀)프로 - ~ 초기의, 이전의 (프리가노케리스 : 최초의 거북)플로 - 무장된 (에우오플로케팔루스 : 잘 무장된 머리)  공룡 이름은 왜 그렇게 어려울까?공룡 이름이 길고 복잡한 이유는 학술적 명칭이기 때문이다. 공룡은 식물, 동물, 세균에 대한 학명의 국제적 표준에 따라 이름을 지어야 한다. 보통 학명은 라틴어로 속명과 종명을 담고 있으나 일반적으로 속명만 부른다. ‘티라노사우루스 렉스’를 ‘티라노사우루스’라고 부르는 것이 대표 예. 또 공룡 이름에는 발견한 사람 이름이나 발견된 지역 명칭 등이 담긴 경우가 많다.  공룡 기본 상식육식 공룡은 두 발로 걸었다 육식 공룡은 대부분 튼튼한 뒷다리로 걸었고, 초식 공룡은 네발로 걸었다. 하지만 두 발로 걷는 초식 공룡과 잡식 공룡도 있었다.티라노사우루스는 앞 발가락이 2개다 알로사우루스는 티라노사우루스와 비슷하게 생겨 헛갈리기 쉽지만 티라노사우루스보다 몸집이 크고 성질이 더 사납다. 알로사우루스와 티라노사우루스를 구분하는 방법은 앞 발가락 개수. 티라노사우루스는 앞 발가락이 2개, 알로사우루스는 3개다.공룡도 의외로 모성애가 강하다. 바닷가 쪽으로 어미가 걷고, 새끼가 안쪽으로 걸어 따라간 발자국 화석을 통해 공룡의 모성애를 짐작할 수 있다. 특히 모성애가 강한 공룡으로는 오비랍토르, 트리케라톱스, 마이아사우라 등이 있고 의외로 티라노사우루스도 모성애가 강했다고 한다.공룡 화석을 처음 발견한 것은 여성이다. 공룡 화석을 처음 발견한 사람은 멘텔이라는 의사의 부인으로 알려졌다. 1822년 돌 속에 박힌 커다란 공룡 이빨을 처음 발견했고, 그 후로 화석에 관심을 가진 멘텔은 이 이빨을 연구해 ‘이구아노돈(이구아나의 이빨)’이라는 이름을 붙였다.  재밌고 별난 공룡 이모저모몸이 가장 긴 공룡은 무엇일까? 지금까지 발견된 공룡 중 몸길이가 가장 긴 것은 쥐라기 후기 공룡인 세이스모사우루스로 알려졌다. 몸길이가 50m에 육박하며, 걸을 때마다 땅이 흔들릴 만큼 거대했다.가장 똑똑한 공룡은 무엇일까? 트로오돈은 공룡 중 뇌가 가장 커 영리했을 것으로 추측한다. 몸무게는 50kg이지만 뇌의 크기만 37~45kg이기 때문. 가장 멍청한 공룡은 무엇일까? 스테고사우루스는 거대한 몸집에 비해 뇌가 무척 작다. 몸무게는 6톤이지만 뇌는 겨우 70g밖에 되지 않는다.가장 빠른 공룡은 무엇일까? 공룡 중 가장 달리기가 빠른 공룡은 갈리미무스. 1시간에 무려 70km 이상을 달릴 수 있으니 자동차와 비슷한 속도라고 보면 된다. 공룡 시대 연대기약 2억3000만~1억8000만 년 전 트라이아스기(원시 포유류•공룡 출현)약 1억8000만~1억3500만 년 전 쥐라기(파충류 전성시대, 시조새 출현)약 1억3500만~6500만 년 전 백악기(대형 초식 공룡 전성시대)      * 전국 공룡 명소 * 고성공룡박물관 (경남 고성군)고성의 대표적 공룡, 이구아노돈의 몸체를 형상화해 건립한 국내 최초의 공룡 박물관. 지하 1층, 지상 3층 규모에 다양한 공룡 화석을 전시하며 광장에는 ‘공룡 도시’라는 별칭에 걸맞게 세계 최대 높이의 공룡탑과 전망대가 있다. 뿐만 아니라 야외 박물관으로 조성한 공룡 공원은 10여 개의 공룡 조형물과 아이가 마음껏 뛰놀 수 있는 공룡 놀이터, 소동물원 등이 있어 공룡은 물론 자연도 만끽할 수 있다는 점이 특징.  해남공룡박물관 (전남 해남군) 공룡과 익룡, 새 발자국이 한 지층에서 발견된 세계 유일한 화석지이자, 대형 공룡 발자국이 그대로 남아 있는 곳. 실물 크기의 공룡과 뼈 화석, 다양한 전시물을 볼 수 있으며, 화석이 발견된 지층과 공룡 발자국을 자세하게 살펴볼 수 있는 야외 전시관, 대형 공룡 모형들로 구성한 테마파크는 이곳의 최고 자랑거리다. 안면도쥬라기박물관 (충남 태안군)국내에서 한 번도 선보인 적 없는 진품 공룡을 만날 수 있는 곳. 공룡뿐만 아니라 시대별 화석, 실생활에 활용하는 다양한 광물과 원석 등도 전시해 다채로운 체험이 가능하다. 더불어 아이의 눈높이에 맞춘 공룡 만화를 시청하고 워크북도 함께 풀어보며 나이에 맞는 화석 발굴 체험을 즐기는 등 박물관 체험 교실도 운영한다. 공룡랜드 (시 애월읍)한•중•일 합작으로 탄생한 공룡 가족 공원. 각종 공룡과 발자국 원형 화석을 전시하고 있으며, 실감 나는 영상으로 수억 년 전 공룡을 만날 수 있는 애니메이션 주제관, 세계 20여 개국의 희귀 광물과 신생대•중생대•고생대의 화석, 운석을 전시한 자연사 박물관, 상상 속 공룡을 눈앞에서 펼쳐 보이는 3D 입체 영화관 등이 있어 공룡의 역사를 보다 생생하게 즐길 수 있을 듯.  인천어린이박물관 (인천시 남구 문학동)공룡탐험실 전시물을 단순히 구경만 하는 것이 아니라, 손으로 직접 만지고 조작하는 체험식 박물관. 아이들에게 가장 인기가 많은 곳은 ‘공룡탐험실’. 중생대 지구를 지배한 공룡을 통해 지구와 생물의 역사, 진화 과정을 배울 수 있다. 공룡이 살던 중생대를 복원해놓은 공룡탐험동굴에서 공룡을 직접 보고 만지고 느끼며 아이의 상상력이 한 뼘 더 자랄 듯하다. 오남공룡체험전시관 (경기도 남양주시)아이가 신나게 뛰놀면서 공룡 시대의 경이로움을 온몸으로 체험할 수 있어 특별한 곳이다. 각종 공룡 화석, 공룡 이름 맞히기 퀴즈 등 기본 체험 학습부터 공룡 뼈 조립하기 등 패키지 체험 학습까지 아이는 물론 성인도 함께 참여할 수 있는 프로그램도 마련돼 있다. 또 아름다운 자연환경을 만끽할 수 있도록 산책로도 조성했으니 자연의 여유를 느끼며 공룡 공부하기에도 안성맞춤이다. 경산공룡박물관 (경산시 남산면)세계 각국에서 수집한 희귀 원석, 화석, 공룡 골격, 자수정, 종유석 등 볼거리가 다양하다. 입구에 들어서면서부터 공룡 울음소리가 울려 퍼져 아이의 호기심을 자극한다. 공룡 외에도 다양한 동물과 파충류도 볼 수 있어 아이의 자연 생태 학습에도 유익할 듯하다. 방원공룡박물관 (전남 순천시)40년 동안 수집한 공룡 자료를 바탕으로 폐교를 개조해 세운 박물관. 화석 등 공룡 관련 자료를 주로 전시하며 [세계 희귀 조개 특별전], [세계 파충류 체험 박람회] 등을 개최하기도 했다. 주요 전시물은 희귀 화석, 소형 공룡 모형과 실물 크기의 공룡 뼈 모형, 운석 등. 또 마술사 공연, 각종 박람회와 고구마 캐기 등 농촌 체험 프로그램도 마련돼 있다.   
도한달살기/도여행/아기와도/도가볼만한곳/도관광지"공룡랜드" ​안녕하세요, 오드리최입니다. ​돌아기와 함께하는 #도한달살기 의 23일차가 되었고, ​점점 집으로 갈날도 다가와서 맘이 이래저래 착잡했던 날....​전날까지 뜨겁게 덥더니 심지어 이 날은 날씨도 우중충했단말이죠ㅋ​​​​ 집에서 나와서 일단 간곳은 협재쪽에 있는 #딱새우맛집 ​포장이 조금 덜되서 기다리는 동안 신난 우리 아기들​​​​  특히나 #우리민성군 은 걸어다니질 않는다..뛰어다님ㅋ​뛰다가 예삐가니와 뜬금없이 헤이브로~ㅋㅋㅋㅋ​​​  협재 맛집,  딱새우를 제대로 맛보고싶다면 협재맛집 @왓새우 로 고고!!!협재맛집/도맛집/딱새우/협재맛집/딱새우맛집/맛집“왓새우” ​안녕하세요, 오드리최입니...blog.naver.com 협재쪽 딱새우맛집 @왓새우 에 관한 포스팅은 여기서 참고하세요. ​진짜 마라딱새우 완전 맛있었어요...또 먹고프당​​​ 딱새우만 받고 집으로가긴 아쉽지!! 가는길에 들린 #공룡랜드 ​ 이 날 제가 알러지로 콧물줄줄 재채기 엄청했기에ㅋㅋ​바로 집에 갈까 하다가 아쉬워서 들린곳이 바로 공룡랜드​​​ #가볼만한곳 공룡랜드는 푸쉬카대여가 가능한데 ​한대 5,000원 이었던걸로 기억되요, 낡았습니다ㅋㅋㅋ​​​​ 아직 공룡이 뭔지 모르는 아이들이라..엄마들만 신난?ㅋ​여튼 목이 제일 길고 제일 큰 초식공룡 브라키오사우르스~~​​​​ 둘다 공룡에는 관심 없어요ㅋ 푸쉬카는 그냥 좋다ㅋ​그리고 아직 몰라서 공룡모형 무서워하는것도 1도 없었음​​​ 지금은 코로나시대라 마스크필수였지만 저때는 나는 마스크ㅋ​하지만 지금보니 마스크가 자연스러운ㅠㅠ 슬프다 코로나시대​​​​ 어두컴컴한 동굴을 지나왔는데 하나도 안무서워함ㅋ​근데 순간포착한 표정이 왜 저럴까...넋을 놓은?​​​​  열심히 푸쉬카 끌고 이것저것 구경하다보니 도착한 공원​공원 곳곳에 공룡 모형들이 있었는데...관심 좀 가져줄래?​​​​ ㅋㅋ우리 두 아기들 공룡 뭔지 몰라서 관심없고요, ​그저 잔디에 뛰어다니는게 좋았던 13개월아기들​​​​ 민...민성아 사진 한번만 찍어주라, 잠시만 멈춰죠.​어르고 달래도 제 갈길가는 직진남 민성군입니다. ​​​​ 정말 잠시 멈추는 찰나에 순간포착으로 사진 건짐ㅋㅋ​흠...좀 스타일리쉬한데? 셀프칭찬...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  어후...이 공룡들이 살아있다고 생각하면 섬뜩한데 ​민성군은 그런거 몰라요, 다리잡고 다시 뛰기ㅋㅋ​​​  이 시기에는 거의 뛰려고만 했던거 같아요ㅋㅋ​지금은 더 잘 걷고뛰지만 이때도 잘 뛰어다녔네용 ​​​​  모든 곳의 마지막은 기념품샵이죠ㅋ 선물을 사줬어요.​장난감 종류 사줄때마다 맘에 들어할까 긴장되는 엄마맘​​​​ 장난감 들고 사진 찍자니까 협조해주는 귀염댕이ㅋ​지금은 떨어뜨린 바람에 고장나버린 손전등사운드북​​​  트리케라톱스 앞에서 사진 찍어줬는데 새 장난감에 ​푹 빠져서 사진따위 아웃 오브 안중​​​​ 공룡랜드는 이동하는 길 곳곳에도 공룡모형이 있고 ​안쪽에는 넓은 잔디밭도 있어서 피크닉하기도 좋은곳이에요.​​​​  비록 울 애기들은 아직 공룡 럽럽 단계가 아니라서 ​엄청 좋아하곤 그러진 않았지만 3세이상 아이들이라면 ​무조건 좋아하고 행복해할듯한 공룡랜드~~​집에 가기전 포토존에서 제일 무서운 공룡 티라노사우르스와 ​쓰리샷찍고요ㅋ 포즈 잘 취해주는 귀여운 아기들입니다. ​여기까지, 대구로 돌아갈 날이 올수록 너무 아쉬웠던 도한달살기를 ​다시 추억하며 여행을 꿈꾸는 오드리최였습니다. ​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 <업체정보>상호 : 공룡랜드주소 : 도 시 애월읍 광령평화2길 1전화번호 : 064-746-3060영업시간 : 오전9시30분 ~ 오후6시30분(동절기 오후6시까지 영업)대인9,000 청소년7,000 소인6,000 
공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 #공룡랜드 #공룡 #공룡체험 #도아기랑 #아기랑여행 #아이와갈만한곳 #아기랑 #아들과가볼만한곳 #가족여행  도에서 공룡 만날 수 있는 곳을 찾는다면공룡랜드🦖🦕  도에서 공룡 체험 할 수 있는 곳 몇군데 있어서 저도 어디로 갈까 고민했는데요,공항에서 가장 가까워도착하자마자 갈 수 있었어요!게다가 36개월미만은 무료라는 점👍  도 가면 공룡 보러 가기로 공룡덕후 둘째 아들과 약속했더니공항에 도착하자마자 공룡 보러 가자고 하네요. 점심먹고 가는동안 자느라 입구에 있는 어마무시한 티라노사우루스는 못 봤어요.잠결에 들어갔는데도공룡보자마자 좋다고 달려드는 둘째😍 평소 공룡 별로 안 좋아하던 첫째도큰 공룡들이 좋은지 티라노사우루스 보고 막 뛰어가요공룡랜드 월요일 늦은 오후에 갔더니사람이 하나도 없었어요넓디 넓은 공원을 빌린것마냥 놀았어요😊 도에서 아이랑 갈 만 한 곳 찾고 계시다면,특히 남자아이들이 있다면,공룡랜드 한 번쯤 오셔도 괜찮을 것 같아요.공룡 종류도 꽤 많고 무엇보다 공룡랜드가 넓어서 뛰어다니기 좋아요👍 입구에서부터 길 따라 양쪽에 있는 공룡들을 보고더 들어가니 완전 대박 큰 브라키오사우루스가 똭!우와~ 진짜 크다!브라키오사우르스가 큰 공룡이라는 걸 알고 있었는데실제 이렇게 큰 줄 몰랐어요😆 아이들도 신기한지 브라키오사우루스 다리 밑에 들어가서 다리도 만져보고 한참을 쳐다보더라구요.  브라키오사우루스를 지나니큰 연못을 중심으로 공룡들이 있었어요.그리고 반대편에 공룡동굴이 있어 들어가봅니다. 공룡랜드 공룡동굴 안에도꽤 많은 공룡들이 있었고, 넓고 길었어요 공룡터널을 빠져 나가니오르막길과 계단길이 계속 되네요.둘째는 걷기가 힘들었는지 자꾸 안아달라고해요.어린아이가 있다면 유모차를 가져오거나안고 다닐 마음의 준비를 하고 오세요😅  꼭대기까지 올라가니 허브하우스가 있어서들어가봤는데, 코로나의 여파인지관리가 잘 안 된 느낌이에요.한바퀴 쓱 둘러보고 나왔어요. 다시 아래로 내려오니 미니동물원이 있어요.토끼, 조랑말, 염소, 다리를 다친 경주마가 있고,먹이주기체험을 할 수 있게당근이 준비되어 있었어요.공룡은 안 무서워하던 둘째가동물들은 무섭다고 아빠한테 착 안겨붙어있네요. 넓은 잔디밭에서 뛰어놀다보니사육장에 있던 토끼 두마리가 탈출해서뛰어다니고 아이들은 토끼가 귀엽다고한참을 쫓아다녔어요.  공룡랜드에는 공룡만 있는 게 아니에요.허브하우스, 미니동물원, 앵무새사파리가 있어요.앵무새 종류가 엄청 많았구요.금붕어들이 있어  먹이주기체험을 할 수 있고,기니피그, 미어캣도 볼 수 있었어요. 날씨가 흐려지고 바람이 불어 쌀쌀해져서그만 놀고 호텔로 가기로 했어요.한시간 반 정도 뛰어놀았는데날씨만 좋았더라면 아이들이 더 놀자고 했을거에요. 나가면서도 들어올 때 본 공룡들 하나씩 만나고도아쉬운지 뒤돌아 들어와서 다시 만져보고 인사도 하고아기공룡 귀엽다고 안아주는 둘째😍​에서 공룡 볼 수 있는 곳 찾아놓고상황이나 일정 봐서 맞는 곳으로 가야지 했었는데공항 근처에서 점심 먹고 애월에 있는 공룡랜드로 왔는데아이들이 좋아해서 오길 잘 했다는 생각이 들어요!단, 너무 큰 기대를 하거나조금 큰 아이들이 있다면 실망할지도 몰라요.어린 남자아이 아들이 있다면 공룡랜드 에서 아이랑 갈 만 한 곳으로추천합니다😊  
​​아들내미 필수코스 '공룡랜드'​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​#공룡랜드 #아이랑 #아이랑가볼만한곳 #동물원 #미로찾기 #여행코스 #가족여행코스 #맘 #애월여행 #애월가볼만한곳 #뽀로로 #키티 #코코몽 ​  ​공룡돌이 인서가 가장좋아하는공룡을 만나러에 왔으면 당연 공룡랜드 ㅋㅋㅋ​​ 도착하자마자 공룡노래만 불러서정말 다음날 아침오픈하기도 전에 가서 기다렸다 ㅋㅋㅋ​​네이버에서 할인티켓을 구매했고성인은 9000원이었는데 할인해서 7800원에 구매​​36개월부터부터 소인요금을 받는데이때 인서는 34개월이라 무료입장!​​우리가 첫 개시손님이었고시작부터 오르막길에 공룡들이 있어인증샷을 남기면서 가는 코스다 ​​공룡왕 김인서는이미 24개월 이전에 공룡이름을 다 알고 있었다대단..​​인서덕분에 공룡무지 엄마도 어지간한 공룡이름은 알게 되었다.​​아침일찍이라 사람은 거의없었고나올때까지도 한 여섯가족 봤었나?​​​공원자체는 깨끗했지만오래된 느낌이 들었다특히 화장실​ ​어딜가나 지도를 되게 좋아한다.지도 볼 줄 아나는 모르겠으나여행마치고 집에와서도 지도 챙기는 인서​​ ​공룡 동굴도 있는데인서가 무서워해서 후다닥 나왔다.​​ ​미로찾기같은길도 있었는데어려웠다고한다​​코로나때문에 실내전시관은 운영하지 않았고​​작은 동물들을 만날 수 있는 공간들도 곳곳에 있었다.먹이주기 체험도 있고당근 무인판매라천원짜리 챙겨가는게 좋을거같다.​​ ​실내 동물원도 있는데볼만하다.​​ ​새모이주기 체험삼천원주고 모이를사서새장안으로 들어가는데 너무 많이 달려들어인서가 기겁하고 나왔다.​모이주기는 커녕새들에게 당해 모이를 들어가자마자 다 흘려서​직원분이 한번 더 기회를 주셨고인서맘이 대신 들어갔는데인서맘도 무서워서 ㅎㄷㄷ​​ ​​  ​​​공원은 넓은편이었고공룡들도 많고 다양한 체험거리가 있었다.지대가 높은편이라전망대도 있었으나인서맘은 더워서 포기 ㅋㅋㅋ​​인서는 표값도 안받을 정도 였기때문에한바퀴 다 돌아보는걸로 만족했지만​조금 더 커서가면더 알차게 볼 수 있을거 같다.​실내에 간식 사먹을 공간도 많았고예쁘게 꾸며져 있었다.​공룡뿐 만 아니라 다른 동물들도 볼 수 있어서 아이들이 참 좋아했다.​​정말 화장실만 리모델링하면관광객들이 더 많이 갈거같다.​​인서가 좋아하니다음 방문때 또 갈 생각이다.​​ 
4년전에 갔던  공룡랜드 재방문 후기​ 초거대 공룡, 조랑말체험 공룡랜드 1박2일 도 꿀코스안녕하세요 서울덴치과 정규범원장입니다. 자영업자라 휴가라고는 1년에 한번 가는 여름휴가가 전부인게 너...blog.naver.com 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 이제는 아이가 한명이 아니고 두명이고​그때 기억이 좋아서 다시 오려 했는데​​..저기 네이버 플레이스 보면 악플이 되게 많음​관리 너무 안된다..돈아깝다 등..​그래서 갈까 말까 했지만​결론적으로 저는 그래도 갈만했습니다.​​관리가 안되는건 맞긴 함.. 그동안 많이 노후되었음 입구 입구부근의 그림그리는곳 시작은 이런 작은(..?) 공룡이 아니라 거대공룡 브라키오 사우르스 다시봐도 웅장합니다.​​시설중 많은 수가 ㅋㄹㄴ 때문인지 더이상 관람이 안되는데​그래도 일부 볼만한게 좀 있음 자연사 박물관인데 화석많음 여기서 보듯이 ㅋㄹㄴ19로 인해 해양박물관 관람 중단.​뭐 이렇게 중단된게 많은데 비용은 그대로고..해서 비용대비 별로다 하는 악평이 많은듯합니다. 저 옆에 내부는​어두운 동굴속 공룡들인데​​..너무 공룡들이 늙음-_-​예전에는 그래도 조명도 있고 소리도 났었는데 지금은 전혀 그런게 없음...​ 공룡을 아이들이 좋아해요 서대문자연사박물관 -2안녕하세요. 애보는 아빠치과의사 정규범원장입니다. 지난 포스팅에 이어 3층의 공뇽(제 딸이 이렇게 부릅...blog.naver.com 공룡은 도보다 서울 , 서대문 자연사박물관이 짱...​​그래도 들어간 내부 영장류 화석이라 합니다.​​ 이거 정말 화석, fossil 맞나? 모조품 아닌가? 싶었는데 치아상태 등이 완벽히 보존아 진짜? Incisor buccal alveolar bone 엄청 얇네, 얘도 thin biotype이었나 보다..하는 쓸데없는 치과의사의 상상-_- 가는 골격, 뼈가 얇고 잇몸이 얇은 사람들의 임플란트는 어렵습니다. Thin biotype 환자 잇몸뼈 재생 어려운 임플란트안녕하세요 딴데서 못하는..이라기보다 힘들어서 안하는 임플란트 비싸게받고-_- 하고 있는, 서울덴치과 정...blog.naver.com 뭐 보통은 영장류 skull보다 옆에 있는 소..소맞나? 여튼 그런 동물화석이 더 관심이 가는데 저는 치과의사라.. 밖으로 나옵니다. 동물 - 말, 염소, 토끼 ​밥줄수 있는 체험장소 있습니다.​​동물 밥주는건 애들이 항상 좋아함. 밥은 당근, 한봉다리 천원 , 재밌으니 해보세요​저기 말, 조랑말.. 성질 있어서 자기 밥 안주면 말발굽으로 바닥 마구 때리는데 좀 무섭기도 함 ㅋ 미로공원은 미로라기에는 굉장히 단순한데​저는 그보다​여기 미로속에 나무 이 나무에서 드리워지는 그늘이 너무 좋았습니다. 아이들과 돌아다녀야 하는것만 아니면 여기 어디 앉아서 계속 쉬고 싶을 정도​​나이가 드니 자꾸 이런부분이 좋아집니다.​​다시 이동하면 공룡 사냥의 현장(..)을 볼수 있습니다. 물론 이제는 겁이 없어서 티라노 손도 잡습니다.​​​마지막으로 방문한 동물원에는 평소 정원장과 비슷한 설치류를 볼수 있습니다. 얘는 특히 내가 소파에서 TV보다가 여보 나 왜 불렀어? 청소해? 아님 말고​​​​뭐 이런느낌이라 동질감이..​근처에 있다면 한번 가볼만도 한 (기대는 마시고)​ 공룡랜드 후기 끗​​ 
 다녀온지 2년이 다되어가는 여행~ 동생이랑 조카랑 같이 갔던 여행!  아이와 가볼만한곳 검색하다 선택한 공룡랜드!!!  6살, 3살 조카들이랑 같이 갔던 여행기 오랜만에 ^^  공룡랜드  아이와 가볼만한곳글.사진/JINI공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  2년전에 다녀온거라 혹시 지금도 있나?!하고 찾아보니 요즘에도 운영중!! 여기 특히 6살 조카가 넘넘 신나게 놀았어서 기억에 많이 남는 공룡랜드!! ​네이버 찾아보니 공룡랜드 운영시간은 오전 9시반부터 저녁6시반인데 매표마감은 5시반이라고 되어있음   주차장이 꽤넓어서 편하게 주차하고 이동했다    아이와 가볼만한곳  공룡랜드!!! 입구에 들어가서 조금만 걸어가면 바로 공룡들이 보인다!! ㅋㅋㅋ 지금은 초등학교1학년이지만 이땐 6살이었던 큰조카는. 이때 엄청 뛰어다녔다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ   아니 이렇게 조금만 들어가면 바로 공룡이 보이니깐! 아이들이 안좋아할수가없는 ^^" 안쪽에 들어가면 더 많은 공룡모형들이 있는데 아무래도 입구쪽에 있는거라 여기서 사진찍는 사람들이 많았다 ㅎㅎ   마치 탐험가라도 된듯, 지도한장 손에 들고는 좋아한다 ㅎㅎㅎ 지도를 살짝 보기만해봐도, 여기 규모가 꽤 크다는게 느껴짐~~~~     공룡 이름 하나도 몰라도 ㅋㅋ 재밌게 구경하고 돌아다녔다~ 여기도 저기도 다 공룡이니깐 아이들이 신나게 구경했던 ^^"   그러다가  공룡랜드에서 가~장 큰 공룡 발견!!!! 진짜 넘 커서~ 바로 아래에서는 올려다보기 힘들다~   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지도 들고 어디부터 가볼지 열심히 찾아보고 있는 조카가 귀여워서 찰칵    진짜 규모가 엄청나니깐, 이 앞에도 사람들이 모이게 되어있음 ㅋㅋㅋ엄청큰 공룡이 딱 있으니~ 공룡랜드 분위기가 나는것같다 ^^   " 아이와 가볼만한곳  공룡랜드"이렇게 큰 공룡 모형부터시작해서 공룡랜드 곳곳에 공룡 모형들이 있는것도 재밌었고 이뿐아니라 미로공원에 허브식물원이라고 해야되나~ 나중에 먹이체험도 있고 꽤 다양한 활동을 할수있어서 좋았음    평화광장 안쪽으로 들어가면 해룡폭포라는 공간이 있는데, 이때는 물이 그렇게 많이 차있지 않았지만, 홈페이지 들어가서 설명보니깐 여름 성수기때는 보트도 운영하는듯 ^^    6월이었는데, 날이 꽤 더워가지고 ㅋㅋ 그래도 이렇게 폭포보니깐 시원한 느낌 든다며 좋아서 찰칵! ㅎㅎ     공룡랜드 돌아다닐때 거의 발길 닿는대로 걸어다녔는데 ㅋㅋ 여기 평화광장에 보면 공룡동굴이 있다~~~   정말 아기자기하면서도 알차게 잘 조성해놓은 공룡랜드! 더운 야외만 있으면 돌아다니기 힘들수도있는데 이렇게 실내공간들도 있어서 아이와 함께 다니기 좋기도했다.   공룡동굴 들어가는 길에 바닥을 보니깐 공룡 발자국! ㅎㅎ   동굴안이 컴컴하긴해서 조카들 잘 데리고 다니느라 사진은 이거 한장이 전부 ㅎㅎㅎ 아가 공룡들까지 만들어놔서~ 넘 귀여웠다   동굴 밖으로 나오면 이렇게 공룡이 우리를 반겨줌 ㅋㅋㅋ    그러다가 허브하우스 발견!!! ^^" 여기 약간 더워보였는데 일단 안에 들어가서 다같이 사진찍고 ㅋㅋㅋ   다시 밖으로 나와서 이번엔 바로 옆에 있는 미로체험!!! 공룡랜드! 다채롭게 조성되어있어서 공룡보다가, 미로 체험도 하고 나중에 토끼 먹이주는것도 해보고 허브 하우스 구경하도 하는 등등 해볼만한것들이 많아서  아이와 가볼만한곳으로 좋은것같다.   미로에서 길찾다가 코끼리 만남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동생은 둘째 데리고 잠깐 쉬고있기로하고~ 난 큰조카 데리고  공룡랜드 전망대까지 걸어가봤다. 전망대가 공룡랜드 거의 끝쪽에 있고~ 계단을 좀 걸어올라가야해서 ㅋㅋㅋ 많이 덥긴했지만~ 올라가서 보는 풍경이 멋지고 좋았다!!! ^^"   높은 곳에 위치한 전망대라~ 위에 올라가면 이렇게  전망이 한눈에!!! ^^"      전망대에서 구경좀 하다가 내려오는길에~~~ 숲속같은 느낌이 나서 좋았던 ^^"   먹이주는곳 근처였나?! 여기 포토존같은 곳이 있어서 ㅋㅋㅋ 동생이랑 나랑 서로 사진 한장씩 찍어줌 ㅋㅋ    여기서~~~  공룡랜드 들어올때 본~ 젤 큰 공룡 머리가 보임!!! 정말 엄청 큰 공룡인거임 ㅋㅋ    아이들은 신나게 토끼에게 먹이주기~ ㅋㅋ   당근 잘 먹는 토끼들~     그러다가.. ㅋㅋ 이 토끼는 뭐지?! 밖을 그냥 돌아다니는 토끼를 둘째 조카가 발견함 ㅋㅋㅋㅋ   그리고  공룡랜드보면 앵무새 사파리라고해서 이 안에도 둘러볼만한것들이 있었는데, 이제 우린 고만 나가야지 ㅋㅋ   조카들 데리고 다녀왔던  1박2일 여행 ​  1박2일 여행코스, 아이와 함께하는 여행2018.6.12(화)~6.13(수)  1박2일 여행!!! 작년9월에 1박2일 여행 다녀오고나서,, 몇개월만에 가는...blog.naver.com 아이와 함께하는 여행이라서 아이들이 어딜 좋아할지 검색검색해보고 갔던  공룡랜드 ㅎㅎ 공룡도 신기했고~ 테마파크 자체가 규모도 넓어서~ 아이들도 신나게 뛰어다니고 좋았음 ^^"  
도 아이들과 가볼만한곳 공룡랜드    오늘은 공룡에 열광하는 아이들에게 점수를 딸 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳입니다. 백번 말로 하는 것보다 한 번의 체험이 더 와 닿는 우리 아이의 과학적 호기심도 충족해 주고 실감나는 공룡들과 즐거운 시간도 보낼 수 있는 공룡랜드 인데요! 공룡들과 삼엽충·암모나이트 등 각종 화석들부터 공룡에 관한 3D 입체 영화까지 상영되고 있어 공룡을 좋아하는 아이들이 있다면 강추 할 만한 도 아이들과 가볼만한곳입니다. 아이를 동반한 가족단위 관광객에게 인기만점인  공룡랜드에서는 공룡뿐만 아니라 세계 20여국의 다양한 과거 시대의 광물과 화석을 볼 수 있는 자연사 박물관이 있어서 미래의 과학자를 꿈꾸는 아이들의 호기심을 자극할 만한 것들이 많이 있는 진정한 도 아이들과 가볼만한곳이 아닐까 생각해 봅니다.상상 속에서만 만날 수 있었던 공룡을 만나러 가보겠습니다.    저는 이렇게 실제 야외에 있는 공룡들이 더 실감이 나더라고요.ㅎㅎ 여기저기서 공룡 울음소리가 나오기도 하고요! 비록 조형물이기는 하지만 크기가 커서 그런지 뭔가 공룡의 육중한 위엄이 느껴졌었는데요! 푸른 초원에서 금방이라도 움직일 것 같다고 할까요? 공룡랜드의 관람시간은 연중무휴로 운영되며 9시부터 오후 7시까지 운영되지만, 성수기와 동절기마다 시간이 조금씩 달라지니 참고해 주세요.  공룡랜드 입장료는 대인 9,000원, 청소년 7,000원, 소인 6,000원입니다. 가족 관람이 많은 도 아이들과 가볼만한곳 답게 유모차 대여가 된다는 점이 눈에 띄네요^.^    다양한 체험 코스를 보유 하고 있는 매력적인 테마파크 공룡랜드까지 오는 방법입니다. 이곳은 시 애월읍에 위치하고 있는데요! 공항을 기준으로 약 20분밖에 걸리지 않는답니다.  시내와도 가깝고 여러모로 접근성이 좋은 도 아이들과 가볼만한곳입니다^.^ 중문단지를 기준으로는 약 50분 정도 예상하셔야 하고요.     실감나는 영상으로 수억년전 공룡을 만나볼 수 있는 애니메이션 주제관입니다. 놀이공원에 온 것 같지 않나요?^.^ 이곳은 거대한 인공동굴 인데요! 이곳에는 수많은 공룡들이 우리 여행자들을 기다리면 숨어 있답니다.^^*놀이공원에서나 볼 수 있는 직접 움직이는 공룡들, 동굴 안으로 울려 퍼지는 공룡울음 소리는 약간 무섭기도 해요.ㅎㅎ 애니메이션 주제관을 둘러보니 청각적으로도, 시각적으로도 쉴 새 없이 즐거운 테마공원이라는 생각이 듭니다.     공룡랜드에는 세계 20여국의 희귀 광물과 과거시대의 1,500여점의 다양한 광물이 전시된 자연사 박물관이 있습니다. 자연사 박물관만 있었다면 자칫 지루할 수도 있었을 텐데 공룡과 함께 묶으니까 자연스럽게 그 시대의 자연사에 대해서도 호기심이 생기는 것 같아요^.^ 돌다 보면 나도 모르게 아이들처럼 호기심임 발동되는 도 아이들과 가볼만한곳이 아닐까 생각합니다.    야외코스도 참 다양한 공룡랜드입니다. 실내외로 다양한 것들이 많은데 소개하려니 벅차네요.ㅎㅎ 이곳은 실내/실외의 비율이 2:1로 구성되어 있을 만큼 둘 다 알차게 꾸며져 있답니다. 체험을 포함한 야외는 60분, 관람을 위주로 하는 실내 코스를 돈다면 30분 예상하셔야 할 정도로 넓고 다양한 도 아이들과 가볼만한곳이랍니다.    야외 공원 초입에 마련된 3단 해룡폭포의 미니보트장이 특히 인기가 있었는데요. 물높이가 45cm가 안되서 아이 혼자 운전해도 안전하다는 게 장점인 것 같아요. 물론, 어른과 함께 탈수 있는 2인용 미니보트도 준비되어 있답니다.    공룡들이 동산을 뛰고 있는 모습이 꼭 쥬라기공원의 한 장면 같죠?ㅎㅎ 실감 나는 모형들이 참 재밌더라고요! 사진찍기도 좋고요^.^ 목이 긴 공룡은 실제로도 목이 길어서 사진찍기도 힘들었답니다. 공룡 테마로 유명한 도 아이들과 가볼만한곳 답게 그 중에서도 특히 지구상에 존재했던 공룡 가운데 몸집이 가장 거대했던 공룡랜드의 명물, 브라키오사우루스를 실제 크기인 28m로 제작해 놓은 것이 있는데 참 인상적이었 답니다.      가족들과 나들이가는 기분으로 찾아가 보면 좋을 오늘의 도 아이들과 가볼만한곳 이야기를 전해 드렸는데요!  공룡랜드 주변에는 도 아이들과 가볼만한곳으로 신비의도로와 프시케월드, 테지움사파리 등이 있는데요! 도여행의 시작점 또는 마지막 여행지로 코스에 포함시키면 좋지 않을까 합니다ㅣ.아이도 어른도 즐거워지는 이색적인 체험과 함께 자연사에 관한 지식도 얻어 갈수 있는 공룡랜드가 아닐까 생각합니다.     [ 클릭하시면! 도여행 정보가 있는 여행카페로 이동됩니다. ]  
 추석 연휴 아이들에게 멋진 부모 되기 참 쉽죠잉~ 추석 연휴 아이들과 함께 나들이 계획 세우셨나요??멋진 부모가 되기란 쉽지 않지만 V 패스와 함께라면 아이들에게 멋진 부모가 될 수 있어요~~~▼▼ 도내 300여 곳의 유명 관광지 모바일 쿠폰 할인 구매 ▼▼아이들이 정말 좋아하는 도 여행지를 추천해 드릴게요~  아이들이 자다가도 벌떡 일어날 정도로 인기 만점  유명관광지 <  공룡랜드 > 입니다 <  공룡랜드 정보 >운영시간 : (연중무휴  )09:00~19:00 / 동절기 10/1~3/31 09:00:18:00* 운영마감시간 1시간 전 매표마감 *​정말 실제 공룡들이 살고 있을 것 같은 착각을 불러일으킬 정도로 큰 " 브라키오사우르스 "가 딱!! 보이는  공룡랜드 28M 실제 크기를 재연해 놓았네요  ​​ ​마치 영화 쥬라기 월드 속으로 들어와 있는 착각을 불러일으키죠~실제 공룡들의 실사판 조각들이의 자연과 어우러져실제 공룡이 살았었던 시대를그대로 보여주는 듯했어요~ 장난꾸러기 남자아이들도공룡에 대해서는 척척박사!!! 공룡랜드를 둘러보다 보면 아이들이 어른들에게 공룡 이름을 하나하나 알려주는 모습을 볼 수 있어요  정말 어른들이 구경하기에도 멋지다 싶을 정도로 공룡랜드는 볼거리가 다양했는데요~~ ​ 도에 공룡 박물관이라 불리는  공룡랜드 정말 공룡에 대한 모든 지식과 역사가 한 곳에 모아져 있네요~​ 공룡알 화석   공룡랜드에는 공룡뿐만 아니라다양한 동물들이 기다리고 있어요특히 아이들보다 부모님들이 더 좋아하는 앵무새 사파리​고운 자태를 뽐내는 금강앵무새들  앵무새 사파리는 부모님들이 더좋아하셨는데요~​  앵무새 사파리 인기쟁이 금강앵무새 ​ 금강앵무새는 성격이 좀 사나워서직접 먹이를 줄 순 없고조련사분이 먹이를 주는 모습으로대리만족!!! 정말 귀엽고 예뻐서 눈길이 가네요~어른들이 좋아할 수밖에 없는 거겠죠~ 게다가 공룡랜드에서는아이들이 좋아할 만한 동물 먹이주기 체험도 있죠~  동물들과 교감하며 아이들의 감성이 쑥쑥~~ 자라요~이 정도면 아이들과 가볼 만한 곳으로  특급 여행 맞죠~~ ​두 번째로 소개해 드릴 곳은 바로! 소인국 ​테마 파크~~​< 소인국 테마파크 정보 >주소: 서귀포시 안덕면 중산간서로 1878번호: 064-794-5400 운영시간: 08:30~ /일몰 1시간 전 입장 마감​* 기상상황에 따라 운영시간이 변동될 수 있으니 미리 확인하고 가시면 더 좋겠죠~ ​ ​말 그대로 각국의 유명 건축물, 랜드마크들을 ​미니어처로 제작해 남녀노소 좋아하는 인기 관광지 소인국 테마파크  ​ ​​파리에 가지 않아도 에펠탑이 똭!!!!  기울어진 피사의 사탑도 남자 성인 크기로 제작되어 있네요함께 사진 찍으면 마치 거인이 된 듯한 착각이~~진격의 거인~~~~  자유의 여신상과 그 뒤로 보이는 타워브리지 앙코르의 미소 셔터를 누르게 만드는 미소~~​​인도의 타지마할 사원까지 그대로 미니어처로 재연해 놓았네요 ~~​​ ​이집트의 피라미드 앞에서는내가 주인공이 될 수 있는 기회~~"텔레비전에 내가 나왔으면~~~ ♪♬"​ 다양한 볼거리와 체험거리~그리고 요렇게 재미있는 포토존까지~​세심하게 관광객들을 위해준비해 놓은 소인국 테마파크부모님과 아이들 모두 좋아해요~~++ 도 아이들과 가볼만한곳 할인쿠폰 구매  ++↑클릭하시면 할인 쿠폰 페이지로 이동합니다 ▽▼ 브이패스 추천 도 여행지 ▼▽추석 도 여행 / 의 추석을 재밌게 즐기자 [  민속촌 ] 한복체험추석 황금연휴에 가장 인기있는 여행지 1위는 바로바로!!!! 제 . 주 . 도 지난해에 이어 올해도 해외 유명 ...blog.naver.com도 필수코스 / 신규 이색체험 에밀리 파크가을에 여행하기 좋은 도! 신규 이색 체험지 에밀리 파크로 떠나요~ 그냥 보기만 하는 여행은 식상하잖...blog.naver.com
차 렌트하고카시트, 유모차 빌리고 첫번째로 들른곳은 공룡랜드도 아이들과 가볼만한곳으로 공룡랜드 추천해드려요공항에서도 그리 멀지 않은 곳에 있어서 공항 도착 후 젤 먼저 가기로 했던 곳이 공룡랜드예요도 아이들과 가볼만한곳으로 공룡랜드만한 곳도 없는거 같아요 특히 남자아이들이라면 더 좋아할거 같아요그도 그럴것이 비행기가 무서워서 도에 안가겠다고 했던 우리 슈(조금 더 커서 이젠 엄마아빠가 보는 뉴스를 함께 보다보니 비행사고를 접하면서 좀 무섭다고 느껴졌던거 같아요 ㅠㅠ)그런 슈에게 공룡랜드에 간다니 그때부터 도에 가는게 기다려진다며 좋아했거든요 ㅋㅋㅋ공룡이 비행기의 두려움을 이겨내다니공룡책을 엄청 봐서 공룡박사님이 된 우리 슈에게 좋은 곳이죠애들이 좋아할만한 곳이예요 :).....하지만이 날 비가 와서 야외라 날 좋을때 갔음 했는데요기 하나만 바라보고 온 슈는 꼭 지금 가야한다고 해서 무리해서 갔어요흐흐흑마침 가보니 주차장에 있는 매점에서 우산과 비옷을 팔고 있더라구요비옷은 성인용, 아동용 있는데1,000원우산은 7,000원생각보다 싸더라구요 ㅋ일단 비옷이랑 우산 사들고 들어갔어요 비옷입고 그래도 좋다고 씨익 ^---^ 우리 션도 마구 달려서 마음에 드는 공룡이랑~ 한컷왕 대빵 큰 공룡도 있어요우리 슈 무지 좋아하더라구요 키키키 사랑하는 나의 남자들보고만 있어도 흐뭇합니다^----^하트 뿅뿅 조금 더 올라가보니 인공폭포도 있네요그 사이로 공룡들도 보이고 공룡동굴도 있어요우리 션 무서운지 아빠 목 꼭 끌어안고 있음 ㅋㅋ그런 션이 귀여워서 아빠는 입이 귀에 걸렸음 션뿐만 아니라 슈도 무서워하고 있음사실 들어가기 전 슈가 들어가지 말자고 했거든요그래도 왔으니 들어가봐야지 하고 데리고 들어갔는데분위기가 음산해서 저도 좀 무섭더라구요 ㅋㅋ하지만 엄마니까 하나도 안무서운척 했다는...  조금 더 가보니 잔디밭에 여러종류의 공룡들도 있네요 우리 슈는 얘는 누구라고 알려주고 있어요 공룡 잡아먹고 있음 여기서도 션은 뒷짐션뒷짐지고 달리기까지 하는 멋있는 션 그리고 말도 있더라구요체험도 할 수 있다는데 직원이 보이지 않아서 물어보진 못했네요공룡랜드 이게 끝이예요 ㅜㅜ들어가기 전 물어보니 다 둘러보려면 1시간 정도 걸린다고 하던데저희는 20~30분 봤나??비는 보슬보슬 내렸지만바람도 불고 너무 추워서 애들 걱정에 못 돌아다니겠더라구요 ㅠㅠ공룡동굴 관람 후 위로 올라가야 하는데 저희는 올라가지 않고아래부분만 :)슈에게 너무 미안하더라구요아무래도 공룡랜드는 날씨 좋은날 가야할거 같아요 ㅠㅠ비가와서 정말 아쉬웠어요좀 여유있게 돌아봤어야 하는데슈도 하는말이공룡랜드 너무 좋았는데 많이 아쉬웠대요이젠 이런말도 할 줄 아는 7살이네요^^다음에 다시 꼭 들러보기로 했어요~공룡랜드는 365일 연중무휴성수기(7월25일~8월17일)주중 - 오전9시~저녁7시30분주말 - 오전9시~저녁8시동절기(10월1일~3월31일)오전9시~오후6시성수기 동절기를 제외한 기간에는오전9시~저녁7시그리고 매표는 마감1시간 전이라니 꼭 확인하시고 가세요~관람요금성인-9,000원청소년-7,000원소인-6,000원36개월 미만-무료저희는 어른3명 소인1명 해서 총 33,000원 내고 들어갔어요션은 25개월이라 무료`도 아이들과 가볼만한곳공룡랜드 추천해요~날 좋은날 가셔서 신나게 놀다오세요 ^^잔디가 많아서 아이들 다니기도 좋더라구요.도 여행 다른일정 보기↑아이와 함께한 도 여행 궁금하신분은 클릭하세요^^↑​
이제 장마도 완전히 끝나고본격적인 휴가철에 접어들었네요^^모두들 휴가계획은 잡으셨겠죠~뱃살공주와 환자는한~창 더울때 움직이기 싫어서9월초로 계획하고 있답니다 휴가를 도로 가시는 분들도꽤 있으실텐데요에코랜드 안가보셨다면꼭! 가보시라고 추천드리고 싶구요오늘은 아이들과 가볼만한 곳인공룡랜드를 소개해 볼게요~^^ 저희는 차타고 가면서 핸드폰으로모바일쿠폰을 구매해서 갔는데요대략 성인이 9,000원 → 6,500원으로 할인2,500원 할인 뭐 별거 아닐 수도 있겠지만인원이 좀 되다보니그래도 꽤 쏠쏠하더라구요~ ㅎㅎ           위치는 공항에서 서남쪽에~​         공룡랜드 입구~한참 공룡랜드를 구경하면서 생각이 든건데움직이는 공룡들도 좀 있었으면 하는...특히 요 입구 양쪽에 있는 티라노사우르스가움직이면서 소리까지 난다면^^;        입장료를 내고 들어서자 마자공룡들이 반겨줍니다^^        궂이 입으로 들어가물려줄거 까지야^^;옆에 공룡이 그렇지 말라고성질내는 듯 ㅋㅋ        공룡랜드에서 가장~~~ 압권!실제사이즈의 거대한 브라키오사우르스!        아주 작은 동굴같은 곳인데마치 태고의 신비스런 느낌이^^        뭔가 이름이 안어울리는 듯한 평화광장...        비록 날씨가 꾸물꾸물해도일상탈출은 늘 행복~^^*        명자뛰와 두 악동~한눔은 어딜갔나...        애정모자 으녕씨와 유찬이^^        동굴도 들어가 봅니다~        어두운데다 공룡들이 울부짖고일부공룡은 움직이기까지~ 막내 호연이는 무서운지엄마손을 꼬~옥 부여잡고^^         자연사박물관 앞에 있는 조각에서쬐~~~매 닭살 돋는 포즈로 ㅋㅋ      자연사박물관 입장~이곳에서 공룡세계를 탐험하는3D입체영상도 봤는데요아이들이 신나서 본답니다^^        자상한 교육의 아버지상^^        마치 살아서 움직일 듯한 화석^^;사이즈가 50cm 정도로 작은 공룡        자연사박물관을 나와서앵무새사파리로 이동하는데브라키오사우르스가 반겨주네요~        걸어놓은 플래카드가 빛바래서보기가 좀 않좋으네요...       생각보다 작은 규모의 사파리왠지 관리도 좀 부실한 듯한 느낌을...        색깔이 예쁜 앵무새들~근데 좀 과묵한 애들인가봐요^^;        바로 이어져 있는 식물원호진이가 대롱대롱 달려있는 꽃을모자처럼 쓰는데 귀염귀염^^        승훈씨 포즈가... 커밍아웃스런 ^^;원래는 세아이의 아버지인강한(?!) 남자랍니다~ ㅎㅎ        뱃살공주님도 한컷~^^        비가 부슬부슬 내리는 날씨지만다들 씐나씐나~^^        자연의 품에서뛰어 노는 듯한 공룡들~^^        예~쁜 나무터널을 지나갑니다아직 카메라가 서툴러서사진이 영 ㅜㅠ길은 정말 예뻣는데용 힝...        마무리는 쇼핑몰로 이어지는...사실 다른길도 있는것 같은데막아놔서 이쪽으로 유도하는 것같아기분이 살짝 씁쓸...모두들 조심해서 통과하시기를 ㅎㅎ     어른들이 보기에는 좀 그렇지만아이들이 보면 정말 좋아할 것 같은공룡랜드였습니다~모두들 건강하게 휴가 잘 보내세요^^
안녕하세요!! 도 여행닷컴 변반장 입니당.ㅎㅎㅎ오늘은 즐길거리,볼거리가 가득한 공룡랜드을 소개해 드릴게요~~~ 책에서만 볼 수 있었던 공룡들을 실제로 만나볼수 있고,공룡에대해 배워보며, 공룡과 가까워질수 있는 시간을 보낼수 있습니다.시 애월읍 광령리에 위치해 있으며, 365일 운영되는 연중무휴 관광지 입니다.^_^공항에서 차량으론 30분정도 거리에 위치해 있습니다^_^멀지 않은 거리에 있답니다.ㅎㅎ매표소에서 티켓끈고 입장하면 됩니다.^_^공룡랜드로 가는길목에 나무들 사이로 공룡들이 숨어있더라구요 !!자연과 조화되어 있어 더욱 실감나게 표현된거 같아요~~~제일 먼저 본 목이 긴 공룡은 브라키오사우루스라고 합니다.실제크기로 제작되었다고 하는데요~~크기가 어마어마 하더라구요~~~~ 깜짝 놀랐습니다.멀리서 찍어야 겨우 카메라 앵글에 들어오더라구요......   공원 비슷하게 꾸며진 이곳에선​ 해룡폭포와 공룡발자국 등 만나보실수 있습니다.​폭포에서는 오리배 비슷하게 다리를 이용하여운전하는 체험도 있더라구요~~~~ ㅎㅎㅎ근데 더운 여름날은... 힘들것 같아 보이네요~~~~ㅎㅎㅎㅎ;;; ​동굴안으로 들어가면 공룡의 번식과 생태를 구경할수 있는애니메이션 주제관이 있습니다. ​​​약간 어두워서인지 무서워하는 아이들도 보이고~~ 중간중간 공룡들이 살짝 움직이거나 소리내긴 하지만깜짝깜짝 놀랄정도는 아니랍니다.^_^​들푸른 잔디가 펼쳐진 잔디광장 있었는데요 !!이곳에도 공룡들이 있답니다. ^_^공룡이 살던 시대에 온듯한 기분이 드네요..​​​화석,운석 등이 전시된 자연사 박물관도 있었습니다.정말 배울거리 볼거리가 많아~~ 도 아이와 가볼만한곳 으로 딱 이랍니다.^_^토끼,앵무새,공작,당나귀,산양 등 귀여운 동물 친구들도 있답니다.이곳은 특히 아이들이 좋아하더라구요 !!근데 동물들이 넘 사랑스럽고 귀여워서어른들도 미소짓게 만드는 곳이랍니다.^_^ 보기와는 다르게 너무 큰 규모에 깜짝 놀랐어요~~~!!볼거리와 즐길거리가 많아서~ 가족여행으로 추천해드리고 싶구요^_^새먹이주기체험,산하도예체험,조랑말체험 등 다양한 체험도경험할수 있어 너무너무 즐거웠답니다.^_^아이들에게 즐거움을 주는 공룡랜드~~ 도 여행코스로 꼭 한번 방문해보세요!!^_^ ​
 도 여행/ 공룡랜드/아이와함께하는 여행  도 맛집도 보여드렸고..이젠 도에서 아이와 함께 가볼만한 코스 5군데 소개하는게 남았네요.. 여행다녀온지는 벌써 한달이 넘었는데..이제서야..ㅎ  도 공룡랜드 입니다..  핑크가 여자아이임에도 공룡을 너무 좋아해서 도 여행가면 꼭 여기는 가야겠다 손꼽은코스중에 하나에요..  여행 마지막날 들리고 바로 서울로 올라왔답니다.    공룡랜드는  국내 최대의 공룡테마파크랍니다. 물론 구경해봐야 아는 일이고..가보고 보지 않으면 믿지 않는 이놈의 성격..  핑크가 기다리다 잠들어서 유모차 대여해 공룡랜드 구경에 나섰답니다.  규모가 커서인지...공룡랜드 시작이 어디서부터인지 감이 안잡히더군요.. 올라가는 길에는 양 옆으로 공룡모형들이 즐비하게 나열되어 있답니다.  핑크네 가족을 맞이하는 어마어마하게 큰 공룡..  이날 날씨도 안개가 자욱하고 흐린날이라 공룡과 분위기가 제대로 맞아떨어지는 날이였어요..  완전 무서워...  거기에 주변에서 흘러나오는 공룡울음소리... 여긴 흡사 밀림같아요..    평화의 광장..  과연 초식공룡과 육식공룡이 같이 있는데..평화가 될려나.. 별 걱정 다합니다..  여기도 공룡...저기도 공룡... 다들 무섭게 생겼어~ 안무서운 공룡을 만나게 해달라궁~~~~~~~`  널 잡아먹어버리겠다~~~ 입 벌리고 무섭게 째려보는 나쁜 공룡들..  진짜 분위기 제대로에요..아마 더운날이였다면 이런 분위기는 안나왔을듯..  평화의 광장을 뒤로하고 다시 언덕으로.. 위에서 내려다본 평화의 광장은... 마치 전쟁나기전의 고요함과 같네요..  무서운 공룡랜드에서 한송이 피어있는 노란꽃..  왠지 아이러니한 분위기인데~  자연사 박물관.. 공룡 화석이나 해양생태 화석등을 전시해놓은 곳이에요.. 3D 입체영상관도 있구요..  자고 있는 핑크를 깨워서 보고 싶어하던 공룡들을 마구 보여줬어요.. 핑크 매번 책에서만 보고 장난감으로만 봤던 공룡들을실제크기와 흡사하게 만든 모형 공룡들 보고서 숨어버렸어요..  핑크가 생각한 공룡들은 이게 아니였거든요.. 공룡울음소리는 계속나고 입을 쩍 벌리고 잡아먹을듯이 노려보니...완전 공황상태..  유모차에서 나오지도 않고.. 가리개 창 너머로 살피기만 하네요..  무서워서 나올수가 없다고..유모차안에서 시위중..  요거 귀여운데..ㅋㅋ  핑크가 무서워해서 휙~ 돌고 자연사박물관에서 나왔어요. 이게 끝이야???  돈 아깝다..생각하고 있는데.. 앵무세 사파리가 있다는 표시판..요기 가자~~~~~~  앵무세 사파리 가는길에도 공룡이 대거등장..  공룡랜드 정 가운데에 사파리처럼 넓게 만들어서 공룡모형들을 전시해놓았어요..  앵무세다~ 앵무세 우는 소리로 귀가 울려요..    만져볼수 있는 앵무세에요.. 핑크양 손에 올려줬는데..무서워서 저멀리 줄행랑..  핑크빠가 대신 체험..  아빠~ 대단해요! 신기한듯 처다보기만 하고 다가오진 못하네요..  무서웠던 공룡은 앵무세 덕택에 잊어버린듯.. 앵무세를 총 집합해놓은 앵무세 사파리..  앵무세의 시끄러운 울음소리가 싫으시다면..귀를 잠시 막으셔도 좋습니다~ 여긴 말을 따라하는 구관조가 있는곳.. 말을 어찌나 잘 따라하는지...사람들을 가지고 논다니까요~  주로 하는 말은...  바        보...ㅋㅋ  관람객들에게 계속 바보라고말해요.. 아이들이 신나서 계속 말하고..앵무세는 계속 바보라고하고..  학교종이 땡땡땡 노래도 부르고알러뷰라고 말도 해주고.. 아이들이 좋아할만 하더라구요.  앵무세 사파리를 지나  여긴 허브하우스..  입구에 들어서자마자 꽃의 파티가 열린답니다~  요거이 무엇인고? 알록달록한 꽃들과 열매들이 잔뜩 있어요. 핑크가 좋아하는 분홍꽃..  이름을 모두 알 수 없지만...꽃에 둘러싸여 있으니 기분은 상쾌해지던데요.  모든 구경을 마치고 나가는 길..  이럴땐..휴가도 일찍 올만하구나 라는 생각이 드네요.. 만약 성수기였다면..사람들로 북적거려서 구경도 제대로 못했을꺼 같아요.   여기는 화장실.. 공룡이 똥을 누고 있네요..웃겨서 담아봤어요~   도 공룡랜드는 8월 31일까지 야간개장도 운영하고 있어요.  밤에 가면 정말 무서울듯... 유모차도 천원만 내면 대여해주니 아기 데리고 가시거나 아이가 잠들면 대여해서 사용하세요. 유모차 다니기에 충분한 길이니까요~  공룡랜드 모두 구경하기엔 시간 다소 걸리니 편한 차림에 편한 신발 신고물한통 들고 가세요!   아이와 함께 도 여행 가신다면 꼭 한번 들려보라고 말씀드리고 싶네요..입장료 가격대비 정말 괜찮은곳이에요.  특히 남자아이들이라면 모두들 좋아할듯..체험학습으로도 아주 손색없어요~ 
 ^^ 오늘은 오래 묵혀있던 6월의이야기의 마지막날 소식을 가지고 왔네요.틈틈히 의 이야기를 올리고 있는데 많이 다니지도 않았으면서 어찌나 마지막을 못 맺는지...참...오늘은 에서 아이들과 함께 가기에 좋은 곳을 소개해봅니다.<  공룡랜드 >우아빠 일 때문에 먼저 서울행 비행기를 타고, 마지막날은 우형제와 우엄마 넷만의 여행이 되었어요.전날 저녁, 8시반 비행기에 맞춰 우아빠를 공항에 데려다주고 오는 날이라 공항근처 펜션에서 지냈는데요 ^^펜션 들어가는 길목에 바로 요 공룡랜드가 있더라구요.깜깜한 밤, 운전하며 가는 길에는 힐끗힐끗 보이던 이 공룡들 때문에 어찌나 무서웠던지...... 아침에 일어나자마자 우형제들과 공룡랜드에 달려왔답니다 ^^공룡랜드에 입장하면 올라가는 길목에 공룡들이 모두 모여 맞아주어요 ^^아이들은 하나하나 뛰어가서 보며 이름도 읽어보고 신났지요.(하필이면 카메라 모드를 잘못잡아 사진이 없.......어요 ㅠ.ㅠ)좁은 길목을 따라 공룡친구들을 만나서 걸어가다보면 평화광장이 나온답니다.그 곳에는 바로 이 공룡이 반겨주고있어요!!!!!!제가 어깨넘어 아이들 하는 이야기를 들었던 기억으로는......이 공룡이 초식공룡인 브라키오사우루스 라고 알고있는데... 맞나요? ㅋㅋ아마도 맞을겁니다...ㅋ어깨넘어 공룡공부 5년차에 접어들었으니까요 ^^브라키오사우루스는 쥐라기 후기의 초식공룡으로 많은 영화에서도 덩치가 제일 큰 녀석으로 많이 보셨을거예요.무려 몸 길이가 23m이고, 높이는 12m 라고 해요. 몸무게는 77톤 ㅡㅡ;;위의 공룡모형은 실제의 사이즈에 맞춰 만들어진거래요.파란색 옷의 우리 폴이 키가 1m쯤 되니 12등분 되는지........손가락으로 재는 님들있다? 없다? 이리도 큰 공룡을 보고는 우형제들 제대로 신났습니다 ^^엄마인 저도 허허~ 웃음이 나올 정도였으니까요.여기를 봐도 공룡, 저기를 봐도 공룡,위에도 공룡, 아래도 공룡,아이들은 정말 신나요!!!여기저기 뛰어다니고 소리지르느라 제 사진 그 어디에도 제대로 얼굴박혀 찍힌 사진들이 없어요.전, 쫓아다니느라 삐질삐질 ㅠ 열 셀 때까지 세명 안 모이면 엄마 집에 갈꺼야!!!후다다다다다다~~~닥~~~~~하나, 둘, 셋! 찰칵!협박으로 얻어낸 우형제 기념사진내가 이렇게까지 해야하다니. 공룡랜드에는 작은 박물관도 있어요.아이들이 직접 화석을 보며 알아볼수 있는 시간을 가집니다 ^^니들....................긴장 한거야? 설마?쫄기는.... 짜식들... 푸르른 초원위의 공룡들과 신나게 뛰어놀고는 아침부터 기분이 마구 상승해요 ^^남자아이들이라면 공룡 안 좋아하는 아이들을 찾기가 더 어렵다지요?공룡랜드는 오랜시간이 걸리지는 않아요.하지만 아이들, 정말 좋아한답니다.특히 초대형 브라키오사우루스를 만난다면 ^^ 꺄오~에 가시면 아이들과 다녀와보세요.자~ 이제 아빠잃은 우리 우형제들 ^^얘들아, 이제 우리 모할까?엄마, 어디라도 괜찮아요. 우리가 뛰지않고 동생지키면서 엄마 도와줄께요 ^^기특한 녀석들.고맙다! 어디한번 뽀사지게 를 즐겨보자꾸나!어디로든 가 보자.GO!GO!GO! 공룡랜드영업시간 _ 09:00~19:00 연중무휴 (입장1시간전마감)입장료 _ 성인 9천원 / 중.고등학생 7천원 / 36개월~초등학생 6천원(36개월미만 무료)유모차 대여가능 2천원주소 _ 시 애월읍 광령평화2길 1전화 _ 064 746 3060  
#도여행 #바다 #아기와함께여행 #애월가볼만한곳 #애월여행 #공룡랜드 #그리다스칼프 #구미두피문신 #대구두피문신​​​​​안녕하세요.여행 소소한기록공룡랜드편입니다.  저랑 짝궁만 갔다면 절대 안가봤을 공룡랜드ㅋㅋㅋㅋ​따님이 공룡을 너무~~~ 좋아해서 방문했답니다.​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​애월에 있어서근처에 가볼 곳이 많아요.애월에서 숙소가 가까우시면 몰라도멀리서 공룡랜드만 가려고 애월까지 오시면 실망하실지도 몰라요🤭그래도 공룡 좋아하는 어린이가 있다면! 근처 애월 가볼만한 곳들 들릴겸 와보신다면! 충분히 가볼만한 곳인것 같아요.  ​​ ​주차장이 아주 넓어요.주차 후 매표소에서 발권하고 입장했어요.​​ ​  부지가 엄청커서 올라가는길도 꽤길더라구요.어린친구들은 오래걷기 힘들지도 몰라요.유모차 있으시면 챙기세요.(무쇠팔뚝 방지..🥲)​​ ​저희 딸은 입구부터 신이 났어요.티비 만화, 유튜브, 책에서만 보던 공룡들이 눈앞에 있으니 신기한지 뛰어다니며 보느라 정신이 없더라구요ㅎㅎ​​​ ​​​사진은 없지만특히 브라키오사우르스 실물모형이 진짜 크더라구요.실제로 이렇게 컸다는게 넘나신기ㅋㅋㅋ​​ ​​공룡 동굴도 있어서 한번 들어가봤어요ㅋㅋ눈이 침침한 삼십대 엄마는 컴컴해서 앞이 잘 안보이는거있죠..🥲​​ ​ ​​박물관같이생긴 작은 전시장도 구경했어요.​이외에도 새먹이체험 하는곳, 조랑말체험관 등도 있어서 아이들이 여러 경험을 할 수 있겠더라구요.​​​ ​초록초록한 산책로도 있어서 천천히 걸으며 잘 구경하고 왔답니다.  
 도에 와서 아들과 함께 가볼만한 곳을 찾다가 공룡랜드에 다녀왔어요. 아들이 공룡을 좋아하는데 여기 실제 크기의 브라키오사우루스가 있다고해서 가보면 좋을 것 같더라고요. 직접 와보니 꽤 넓은 공간에 공룡 조각상들이 곳곳에 있고 공룡 동굴, 미로찾기, 허브가든, 미니동물원, 앵무새 사파리 등 공룡말고도 이것저것 많고 특히 실제 크기로 만들어놓은 브라키오사우루스는 정말 장관이더군요. 아쉬웠던건 코로나 때문에 관람시설 중 몇개는 이용을 할 수 없었던 점이에요. 입장권이 좀 싸야 하는거 아냐? ​​​​ 입장권은 현장에서 결제하는 것보다 네이버에서 예매하면 싸게 구매할 수 있었어요. 공룡랜드와 연계해서 다른 곳의 입장권도 함께 팔아서 근처에서 놀기 좋을 것 같더라고요.​​ 입구 앞에 있는 커다란 공룡 조각상. 하지만 이건 애교에 불과한 수준이었으니. 이따 만나게될 브라키오사우루스를 기대하세요. ㅎㅎ​​ 올라가는 길 양쪽에 공룡조각상들이 숨어 있어요. 그런데 티라노사우루스가 좀 이상...​​  누구냐 넌??우리가 알고 있던 티라노사우루스와는 많이 다른 모습?? 잘못 적은건가했는데 다른데 조각된 티렉스도 이런 모습이더라고요. ㅎㅎ​​  28m 실제 크기의 브라키오사우루스를 만나다 실제 크기의 브라키오사우루스 정말 어마어마하게 큰 브라키오사우루스가 관광객들을 맞이합니다. 와.. 이게 실제 크기라니. 입이 떡 벌어지면서 공룡시대에 살지 않은 것이 얼마나 다행인가 ㅎㅎ ​​   영상으로 찍는데 카메라에 담는게 힘들정도로 큽니다. 브라키오사우루스를 보는 것만으로도 여기서 올만해요. 이 날 본 모든 것 중 가장 인상 깊었네요. ㅎㅎ​​ 곳곳에 공룡모형들이 전시돼 있어서 공룡 좋아하는 아이에게는 그야말로 돌아다니는 것만으로도 즐거운 공간이네요.​​ 공룡동굴이 있는데 여기도 다른 곳에는 없는 곳이다보니 신선했어요. 구간이 짧고 움직이는 모형이 없어서 아쉬웠지만 공룡뼈도 있고 이색적인 공간의 느낌이에요.​​   꽤 넓어서 산책하기도 좋고 어린 아이들을 데리고 오기 좋은 곳이에요. 조금 큰 아이들은 재미없다고 할지도.​​  유물 박물관공룡랜드에서 쭉 올라가다보면 중간에 위치한 유물 박물관이 나오는데 여기도 볼게 많았어요. 광석, 고대동물 뼈, 암모나이트 등 다양한 유물들의 모습을 볼 수 있어서 재밌더라고요. 3D 상영관은 코로나 때문에 하지 않아서 아쉬웠어요.​​ 유물 전시관을 나와서 조금 올라가면 미니 동물원이 나오는데 라마랑 조랑말, 토끼, 염소 등의 동물들 있고 먹이주기 체험을 할 수 있었어요. 그런데 말이 스트레스를 받았는지 계속 안 좋아 보이더라고요. 발로 우리를 막 차고 킁킁 거리는데 뭔가 조치가 필요해 보였어요.​​ 곳곳에 있는 공룡 조각들과 뛰어놀 수 있는 들판이 있으니 여기저기 아이들은 신이 났네요. ㅎㅎ 다른 볼거리보다도 이렇게 아이들이 뛰어놀 수 있는게 제일 좋은 것 같아요.그 틈에 저희 부부는 벤치에 앉아 좀 쉬었어요.​​​  허브가든아내가 제일 가보고 싶어했던 허브가든. 그러고보니 여기도 계속 위로 올라가야해서 힘들었..ㅋㅋ어쨌든 여기는 도에서 볼 수 있는 나무들이 많았어요. 코로나 때문인지 관리가 잘 돼 보이지는 않았지만 다른 곳에서 보기 힘든 식물들을 볼 수 있었어요.​​ 허브 관련 용품을 팔면 좋았을텐데 여기는 그냥 둘러보고 나오는 코스였어요.​​  앵무새 사파리앵무새 사파리는 출입구 쪽에 있는데 앵무새 엄청 시끄럽더군요. ㅎㅎ 와~ 진짜 괴성을 지르는 앵무새들.그 외에 기니피그, 미어캣, 이구아나, 거북이 등 아이들이 좋아하는 동물들을 구경할 수 있었어요.​​   토이랜드라고해서 뭔가 살게 있나 봤는데 별로 살게 없다라고요. 그건 좀 아쉽. 안그래도 도에 지인이 이사를 와서 아이 선물을 사주려고 했는데 사갈만한게 없더라고요. 종류보다 퀄리티가 좀 떨어져 보였어요.​​  공룡랜드는 어린 아이들과 함께 오기 좋아요. 공룡을 좋아하는 초등저학년까지는 좋아할 것 같아요. 다른 공룡랜드는 못가봐서 모르겠지만  공룡랜드는 실제 크기의 브라키오사우루스를 보는 것 하나가 기억이 남네요. ㅎㅎ​​  
 5월에는 황금연휴가 두번이나 있네요^^초딩들의 단기방학이 있던 근로자의 날부터 어린이날까지~저희 가족은 연휴 2~3주전에 급하게 도여행을 결심했더랬죠.. 그런데.. 아시죠?비행기티켓은 고사하고 호텔,리조트 등 숙박도 다 풀북이라는거...도는 다음 기회에... 했는데  능력자 신랑님께서 어찌어찌 비행기 티켓을 구하셨어요. ㅎㅎㅎ조금 비싼감이 있지만 어쩌겠어요. 황금연휴에 도 간다는게 잘못이죠 ㅜㅜ그래도 재미지게 잘 다녀왔네요 ㅎㅎ시간 있을 때마다 조금씩 도 이야기 풀어보려고요^^          김포공항 주치비는 평일은 만원이고 금토일은 만오천원이에요. 저희 가족은 주차비 4만원 아끼겠다고 지하철 타고 갔어요..ㅎㅎ갈 땐 좋았지만 올때 도착시간이 늦어서 아이들 데리고 넘 빡세더라는 ㅜㅜ        아들녀석은 생애 첫 비행인지라 조금 설레인듯 보여요 ㅎㅎ비행기가 연착이 되어 대기시간이 길어졌어요다리 아프다며 캐리어에 무임승차하기!           자~ 이제 출발!!!!        이번에도 비행기 날개쪽 좌석~         설렌다던 아들녀석은 이륙하자마자 잠이들고딸래미랑 애미는 노래도 듣고 셀카도 찍으며 시간을 보냈어요          비행기에서 밥은 안 주고 왜 음료만 주냐며 서운해 했던 별이 ㅋ기내식 맛있는건 또 어찌알고 ㅎㅎ      50분의 짧은 비행 후에 공항에 도착했어요. 렌트카 인수 받고 제일 먼저 간 곳은 공항에서 30분정도 거리에 있는 '공룡랜드'였어요. 비행기 연착으로 일정의 차질이 생겼지만 공룡랜드는 아들녀석을 위해 꼭 들러야하는 곳이였지욤 ㅜ        공룡랜드 입장료는 대인 9,000원, 소인 6,000원인데할인받아 가면 좀 더 저렴하게 들어갈 수 있어요~전 위메프에서 다른 관광지랑 묶어서 저렴하게 구매했네요^^        역시나 별거 없어도 공룡하나만으로도 좋아라하는 녀석들~애미보다 한참을 앞장서서 공룡이름도 알려주어요      애미메이션 주제관이라고 동골 속에서는 공룡들을 보고 들을 수 있어요.아들녀석 때문에 저 동굴을 몇번이나 왔다갔다 했는지 몰라요 ㅜㅜ      아이들 뛰어놀기 좋은 잔디 광장~공룡엔 올라타면 안되용~       당나귀, 라마, 산양, 토끼 등이 있는 미니 동물원~ "아이들이 보고 있어요! 양심을 지켜주세요"라는 문구와 함께컵에 담긴 당근~ 저 문구를 읽고 돈 안내고 가져가는 부모는 없을 듯 ㅋ    ​ ​​더운 날씨에 벌써부터 지친 애미애비는 공룡장터에서 주전부리 하면서 에너지 충전하고녀석들은 에어바운스에서 폴짝폴짝 뛰어놀았어요​ ​        자연사박물관 안에 있는 3D입체상영관~기대 안했는데 생각외로 재밌게 잘 보고 나왔어요 ㅎㅎ상영시간은 15분~~~        공룡랜드에 있는 앵무새사파리~별이는 애미 흉내를 내는 것일까?ㅋ안쓰는 스마트폰을 주었더니 노래도 듣고 사진도 찍으며나름 잘 가지고 노네요 ㅋㅋ         앵무새 먹이주기 체험하는 녀석들~비싸진 않지만 가랑비에 옷 젖는다고주머니에 있던 천원짜리들 다 털렸어요.         허브하우스에서 신기한 꽃도 보고~하지만 허브하우스치곤 실내 냄새가 그닥 좋지 않았......       생각보다 관리가 안 되어 실망했지만기대이상으로 아이들이 좋아했던 공룡랜드~특히 남자아이들이 있다면 여행에서 꼭 한번 들러볼만한 것 같아요^^                
   [도여행/공룡랜드]공룡이 살던 시대로 되돌려 놓은 곳  여자아이들에겐 흥미거리가 아닐테지만 적어도 남자아이들에겐아마 이곳에서는 하루종일 보내도 질려하지 않을지도 모릅니다.공룡이 살던 시대로 되돌려놓은 곳, 공룡랜드가 바로 그런 곳 아닐까요??여자아이와 남자아이를 둔 언니네 조카들만 보더라도 꾸미는데 관심이 많은 여자조카는 이쁜 인형을 좋아하지만 남자조카는 특히나 공룡이라면 환장(??)을 합니다.그 길고도 어려운 공룡이름들을 줄줄 외울 정도니까요~공룡랜드에 들어서면 공룡을 무척이나 좋아하는 조카녀석이 생각나서 다음에는 가족여행으로 함께 오고 싶은 곳이랍니다. 이빨이 사나운 이 녀석은 공룡이름을 아무리 모른다고 할 지라도 이 녀석만큼은 다 알 겁니다.공룡계에서 가장 포악하기로 악명높은 이 녀석은 분명 티라노사우루스일테지요~공룡랜드하면 떠오르는 이 녀석은 공룡계에서 가장 키가 크다는 28m의 브라키오사우르스이겠군요~ 브라키오사우르스의 키를 가늠해주는 것은 이렇게 사람과 함께 있어보면 바로 파악이 됩니다.마침 한 가족이 브라키오사우르스 아래에서 사진을 담고 있네요~ 공룡랜드에는 현재까지 발견된 공룡 가운데 가장 큰 공룡인 28m의 브라키오사우르스와 백악기에 번성했던 가장 포악한 육식공룡 티라노사우르스, 작지만 소름끼치는 공룡 벨로시랩터, 3개의 뿔이 달린 순한 초식공룡 트리케라톱스 등 100종, 230여 마리의 공룡들이 있다고 합니다.총부지 약 3만5천평에 공룡테마를 넘어 해양박물관, 어린이체험학습장, 3D입체영화관(영어,중국어 가능),미니보트장, 희귀허브종을 볼 수 있는 허브동산, 허브온실, 연인들의 데이트코스로 각광받고 있는 도의 토속길을 재현한 '올레길'및 전망대, 온가족들이 즐길 수 있는 잔디광장으로 구성되어 있어요~ ▲ 자연사박물관세계 20여 개국의 희귀광물과 신생대,중생대, 고생대의 진품화석, 운석들이 일목요연하게 전시되어 있고 중국과학원 그 척추생물과 그 인류연구소의 MPP의 철저한 고증을 바탕으로 공룡골격을 그대로 재현하였다고 합니다.  ▲ 삼엽충 ▲ 암모나이트 ▲ 동물미로공원미니동물원에서 나온 녀석일까요??잔디밭에서 휴식하는 염소 녀석의 하회탈 눈웃음이 아주 매력적입니다. 하얀 건물에선 '산하도예'로 도자기 체험을 할 수도 있다니까 가족끼리 체험을 해도 좋을 것 같습니다. 공룡랜드답게 구석구석 칼라풀한 공룡들이 자리잡고 있더군요~ 공룡랜드에서 가장 마음에 드는 길입니다.사랑하는 사람과 손을 꼭 잡고 걷고 싶어지는 길이에요~  아이들을 위해서 조랑말 체험을 할 수도 있더라구요~  공룡관련 상품들을 살 수 있는 토이랜드까지아이들이 있는 집에선 가족과 함께 나들이 오기에 좋을만한 공간이었습니다.   공룡랜드/064-746-3060특별자치도 시 애월읍 광령리 2677-1  
 에서의 아침을 애월 바다를 보고 일어나서 두번째의 하루를 시작합니다 저희는 미리 짜고 온 일정이 아니라 그때 그때 일정에 맞춰 움직이게 되었답니다아이가 있는 집이라면 애월이랑 시에서 가까운 #공룡랜드 꼭 가봐야 하지 않을까요?!그래서 출발했답니다..ㅋㅋ  🔹️ 공룡랜드🔹️ 네이버 지도공룡랜드naver.me ​에서의 둘쨋날 비소식이 있어서 일정에서 빼려 했었는데..왠걸 맑은 날씨에 비 소식은 없길래 아이와 공룡랜드로 바로 고고씽~~의 날씨는 진짜 변덕이 심하네요..ㅋㅋㅋ그래도 구름도끼고 흐리길래 추울까봐.. 긴바지 입혔더니 점점 더웠다는 사실!!!   ​🔹️공룡랜드 소개영상🔹️ ​ 공룡랜드 영상 참고하시라고 올려봅니다!그리고 또하나 Tip~~♡​"생일축하 무료입장 이벤트" 매월 진행하는 이벤트랍니다​​ 출처: 공룡랜드 블러그​저희는 9월 초 입장료가 할인중이였어요!!그래서 성인 7000원 정도 준것 같습니다 ​코로나로 인해 다소 체험이나 시설들이 부족한 부분이 있어서 할인을 하는 것 같더라구요 ㅎㅎ 개인적인 생각입니다​​저희는 당일 현장예약으로 생일이벤트와는 무관하지만 간단히 소개할께요 공룡랜드에서는 매월 생일자 어린이 무료입장 이벤트를 하고 있답니다예를 들어 9월 20일 생일이라면 9월 20일날  공룡랜드를 방문한다면 무료입장가능하다는 이야기입니다​당일 생일자여야 하구요! 0세~초등학생까지 해당됩니다~생일자 포함 가족 4인까지 무료입장 가능하며 증빙서료지참은 필수랍니다​※매월 정기적으로 하는 행사인듯 하니 여행시 참고하세요※​ ​그리고  네이버에서 패키지로 할인된 가격으로 예매도 가능하답니다저는 혹시 몰라 빛벙커 가보고 싶은 맘에 찾아 봤는데...그건 없더라구요 ㅋㅋ노형수퍼마켓은 있었는데..확신하지 못해 패스~~​입구에서 부터 다양한 공룡들이 반겨준답니다!!​ ​가는길에 티라노랑 한 컷 찍어보자며 불러세워 인증샷도 찍고 ㅎㅎㅎ솔직히 4살때 공룡카드 보고 엄청 좋아했던 기억이 나는데..ㅎㅎㅎ 요즘은 터닝메카드에 빠져서리 엄청 좋아하는지는 모르겠더라구요그냥 응 그래~ 뭐 요정도 보고 지나치더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​요렇게 길따라 쭈욱~ 올라가심 됩니다생각보다 꽤 넓고 체험장 운영했다면 진짜 꽤 볼거리가 다양하겠다싶었습니다​쉴 공간도 많구요~!!아이들은 자연속에서 뛰어놀기 좋게 꾸며져 있었어요​ ​어느 정도 올라오면 실제크기의 브라키오사우르스가 아주 웅장한 모습으로 반겨줍니다요런건 또 좋아하더라구요!!아직 글을 모르는데 어찌나 읽는 척을 하시는지..꼭 북을 찾아서 챙겨든답니다​ ​서서히 햇빛이 들어오죠??요긴 평화광장인데 과거 공룡들의 모습이 현실화된 가족공원입니다점점 더워지고 있어서 잠시 기념품샵 쪽인 #토이랜드 실내로 들어가봅니다​사실 여기가 제일 마지막에 들러야 하는데...ㅋㅋㅋ 어떨결에 들어갔답니다마지막에 한번더 지나서 나옴;;;  ​들어서는 입구쪽으로 장난감및  기념품들을 파는 곳이 있고 좀더 들어오시면 요렇게 먹이체험을 할 수 있는 공간이 나온답니다여기서 다른 아이들 처럼 저희 아들도 엄청 신나 했답니다​ ​좀더 들어가면 새들이 있는 앵무새체험관 나옵니다공룡랜드인데도 앵무새들도 있고 신기하더라구요​ ​야외도 미니동물원이 있고 요기도 몇군데 먹이체험 하는곳이 있었답니다막대기에 채소를 끼워서 동물들에게 먹이를 주는 체험인데요..에공...저는 좀 안타까웠답니다서로 먹이를 먹으려다 좀 다치는 경우가 있더라구요ㅠㅠ마음이 아프더라구요...​그래도 저희 아들 즐겁게 먹이체험을 하더라구요!!  ​발길닿는대로 구경하느라 조금 동선이 헷갈릴 수 있으나 맵 보시고 가고자 하시는 곳 가시는 것을 추천드립니다  저희는 그냥 지도 없이 보이는 대로 다녔답니다여긴 토이랜드를 나와서 바로 동굴입구가 보이는 공룡들의 생태를 한 눈에 볼 수 있는 #동굴탐험 입니다길이는 길지 않지만 안에서 공룡 뼈들도 보이고 아이들의 실감나는 공룡 볼거리로 괜찮은 듯 합니다​ ​동굴을 빠져나와서 자연사박물관 / 해양박물관 쪽으로 올라가봅니다계단을 올라 오니 요런 멋스런 나무들과 자연이 어우러져 상쾌한 숲의 경치를 즐길 수 도 있었답니다​참고로 자연사박물관및 해양박물관은 사진촬영이 금지라 눈으로 감상할 수 있답니다사실..모르고 사진은 찍었는데..ㅎㅎ 올리진 못하겠더라구요!다이아몬드/ 에메랄드...등 이쁜 광물,광석들이 많아요!!​그리고 요기 안에 화장실이 있어서 이용하심 좋을 듯 해요!!ㅋㅋㅋ​​ ​공룡랜드가 평지도 있긴 하지만 살짝 오르막길도 많고 경사진 곳도 좀 있었답니다저희는 박물관을 나와 #대나무미로공원 & 허브하우스로 향합니다저는 미로공원 요기가 재밌었답니다^^뭐 간단하겠지 싶었는데..그래도 꽤 길고 중간중간 사진도 이쁘게 나오고 그러다보니 꽤 시간이 소요되더라구요!!​허브하우스는 관리가 좀 안되는듯..아쉽지만 허브향이 좋았던 공간이였답니다​ ​입구로 들어섭니다뭔가 각오를 하고 들어가야 할 듯한 분위기 입니다미로를 지나지나 대나무 숲으로 들어갔다가 나오는길입니다​  ​요기 요기 전구로 둘러싼 대나무 숲속이 사진 찍기 좋더라구요조명받으며 사진들이 다 잘 나왔답니다별거 없지만 걷기도 좋고 재밌었어요~   ​느긋하게 걷기~!!!​ ​공룡랜드라 여기저기 공룡 석상? 모형들이 서있구요!!원래 좀더 체험공간이 많아야 하는데 코로나라 체험활동은 거의 없네요날씨 좋아 이곳저곳 보며 구경하는 정도 였답니다큰기대는 안돼요ㅎㅎ​이제 아래로 내려갑니다 ㅎㅎ가는길에 미니동물원이 있는데 저희는 패스~~~​ 내려가는 길에 발견한 토끼 두마리!!좋다며 달려가서 먹이주고 싶어 풀 좀 뜯어 줬는데 토끼가 안 먹어 속상 ㅋㅋ무섭다가도 귀여워서 나중에 가까이에서 보고 인사도 해보고 그리곤 토끼들은 자기네들 갈길을 가더라구요!​  ​걍 자연속에서 키우시는 건지 우리 밖으로 나온건지..모를 토끼 두마리!!이 날 이 토끼 두마리는 인싸가 되었답니다​  공룡랜드의 주상절리 입니다자연과 어우러져 넘 예뻤습니다 ​​  ​#공룡랜드 속 공룡들 ㅎㅎㅎ살아서 달려오는 것 같은 느낌이더라구요이 곳에서 저희 아이 뿐 아니라 여러 아이들이 신나게 뛰어다니더라구요그 모습이 참 보기 좋았답니다  어른들은 근처 벤치가 있어서 앉아 쉬기도 좋고 간식거리 먹기도 좋고 여유를 느낄수 있는 공간이랍니다커피및 음료 간단한 간식거리 사 먹을 공간도 있답니다​ ​길이 이뻤는데.. 아드님이 화장실이 급해서 황급히 달려간 이곳...ㅎㅎ걷기좋아 기분좋게 셀카도 찍어줍니다!!​ ​걸어가다 화장실 옆 조랑말 코코를 보았습니다조랑말체험관인듯~주말에 아이들 태워준다고 하네요​이때까지도 괜찮아! 말태워주는 곳에 간다며 쿨하게 지나쳤는데 렛츠런파크 어린이놀이터 문 닫김ㅜㅜ사실 공룡은 스쳐가는거고 렛츠런에서 실컷 놀릴려했는데ㅋㅋㅋ휴장이더라구요ㅜㅜ​​이제 여기서 처음 들어갔던 #앵무새사파리 앵무새체험관을 지나 다시 입구쪽으로 나오시면 됩니다기념품관을 다시 한번더 지나가니 아이가 다시 장난감에서 눈을 못 떼더라구요!!그래서 후다닥 나왔답니다​9월에 다녀온  공룡랜드!! 코시국이라 조금은 아쉬움이 있지만 아이를 위해 또 숲속을 걷는 느낌으로 여유로웠던 관람이였습니다​얼른 원래의 공룡랜드 다운 모습으로 돌아오길 기대합니다​  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1공룡랜드토이랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1공룡랜드동물미로공원특별자치도 시 애월읍 광령리 2698-3공룡랜드주상절리특별자치도 시 애월읍 광령리 2696-1 ​ 
 도 여행에서 기억에 남는 것중, 하나가 바로 흑돈가입니다.  책에서 그냥 광고만 보고 가본 곳인데 생각 보다 많이 유명한 곳이었죠.에 가면 흑돼지 만큼은 꼭 먹어야 할 것 같아서 이 집에 갔어요~ 신관, 본관이 있는데 저희는 본관으로 갔습니다.    흑돈가 입구에 있는 돼지 석상이에요. ㅎㅎㅎ 처음에는 큰 돼지만 봤는데 자세히 보니 아기 돼지가 있더라고요. ㅋ 정말 귀여운 모자상이라고나 할까요? ㅎㅎ흑돈가가 흑돼지 취급하는 식당이라는 걸 한 눈에 알게 해주는 조각상이랍니다.     메뉴판을 봤는데 직원분이 거의 90프로는 생고기를 주문하신다고 하여 고민하지 않고 생고기 2인분을 시켰어요. 그런데.....정말 90프로의 고객이 선택할만하더라고요. 완전 쫄깃쫄깃하고 담백하여서 1인분 더 추가했답니다. 1인분에 만원이었나?? 기억은 잘 안 나요~~여기가 TV에도 나왔던 식당이라고 해요. 진짜 흑돼지를 쓰는 집으로 인정 받았다고~~~!!그리고 서울에서도 맛볼 수 있다고 합니다. 직원분이 코엑스 근처인가? 거기에 있다고 했어요~     생고기 올려놓은 석쇠예요. 쏴아쏴아~~ 연기 빨아들이는 중.... 옆에 올려놓은 작은 그릇엔 멸치액젓이 들어 있는데요. 흑돈가에서는 이 액젓을 끓여서 장으로 찍어 먹어요.저 원래 액젓 안 좋아하는데 끓인건 좀 다르더라고요. 냄새도 강하지 않고~ 고소하고 짭짤해서 생고기를 찍어 먹었답니다.    우리 소루짱도 버섯 한 젓가락 하셨네요. ㅎㅎ 생고기는 주지 않고 된장찌개에 밥 비벼서 줬는데요. 모두 다 거부 거부 거부~~~!!! 몇 스푼 먹다 말았어요. 에고....배고플텐데.....그래서 빵 하나 사서 손에 쥐어줬더니 그걸 다 먹어버리네요. 이 녀석, 벌써 빵 좋아해요 ㅋ    밥 다 먹고 뱅기 시간이 좀 남아있어서 들린 공룡랜드예요.참...... 여러번 갔는데도 여기 한 번 안 간 것 같아서 들렸는데......... 솔직히 비추하는 관광지랍니다. -ㅂ- 초등학생 자녀가 있으면 모를까~ 아기 데리고 가서 어른이 함께 즐거울만한 것들이 없었거든요.특히 겨울에 평일이라 황량한 수준이었답니다. 그나마 실물 크기의 이 녀석을 보아서 좀 위안이 되었죠.20분 정도 소요된 것 같아요. 그냥 한 바퀴 둘러보고 나왔는데 입장료는 둘이 해서 16000원이거든요. 흐어어어어~~      항상 스쳐가던 곳이라 이번에 안 갔어도 분명히 다음에 들렀을 거예요.그러니 어차피 한 번은 가보려고 했던 거, 잘 갔다왔다고 생각하려고요. 혹시 여행 가신다면 공룡원은 좀 고려해서 결정하시길 바랍니다.ㅎㅎ 전 오히려 공룡원 입구에서 저 멀찍이 보이는 들판에 있는 말이 더 볼거리였죠. 말 홀릭인가??? 여름 , 가을 , 겨울 는 다 갔으니 이제 봄 만 한 번 더 가주면 사계절의 를 다 접해볼 것 같아요.아마도 봄이 제일 좋지 않을까 싶은데~~!! 울 신랑 시간이 안 나서 같이 가려면 언제가 될지 모르겠네요. ㅠㅠ    
도 여행 /도 여행  도 여행 2탄 공룡랜드& 앵무새 사파리   도는 구경거리가 너무 많아서 선택의 폭이 너무 넓다는 단점이 있어요 또한 움직이면 돈이라는 ...ㅠㅠ 교관님이랑 저는 몇번 와봤던 터라 이번엔 순전히 울 또또바 위주로 코스를 잡았어요 절경들을 둘러 보기엔 지금 계절이 계절인지라 패쓰  또또바 감기 걸리면 안되니까요  ㅌ  부산엔 공룡을 구경할수 있는곳이 없어요 멀리 고성까지 가야한다는...ㅠ 그래서 선택한 이곳 공룡랜드&앵무새사파리 ﻿ 티라노 다리 잡고 올라가서 찍자니까  ﻿ 티라노사우루스가 자기를 잡아 먹을것 같다고...ㅠ  겨우 어르고 달래서 멀리서 한장...기념으로  ﻿ 저게 실물크기랍니다﻿ ﻿    그리고 또또바가 제일 좋아하는 순한 초식공룡 브라키오사우루스 3년간의 고증과 연구를 통해 피부결 하나하나 재현해서 실물크기로 만들었다네요 근데 신랑님아!!!! 애를 왜 저기다 두고 얼굴도 안보이게...ㅠㅠ 사이즈 비교하느라 그랬겠죠 아마  그랬을꺼예요 그쵸 ㅎㅎ   여긴 어디???브라키오사우루스 발등 막연하게 상상만 햇지 정말 덩치가 컸군요 여기 깔리면  흐엉.... 상상도 하기 싫다는ㅠㅠ  눈부신 햇살아래 공룡 흉내 내는 눈부신 또또바!!!  공룡랜드 안쪽에 위차한 앵무새사파리 컬러가 이쁜 앵무새들이 많이 있었어요 시작부터 끝날때까지 줄곧 “ 안녕하세요 ”를 외쳤지만  ﻿ 대답이 없더라는...ㅠㅠ  그와중에 겁쟁이 또군이 강림하신 또또바는 아빠한테 찰싹 달라붙어서 나가자고 난리였어요   천원주고 산 당근만 토끼한테 들이밀고 왔다는  슬픈 앵무새사파리 이야기 ㅠㅠ  하지만 가끔씩 요렇게 포즈도 취해 주기도해요 ﻿ 초특급 울트라 겁쟁이 우리 또또바  웬일로 공룡위에 살포시 앉아 보겠단다  도대체 아빠가 뭘로 꼬신걸까?  둘만의 비밀이라나 뭐래나   ﻿ ﻿ ﻿ 또 공룡흉내  무서워하기도 했지만 내내 너무 즐거워 했던곳 도는 노는 부지가 많아서 요런 테마파크가 어찌나 넓은지  다 돌려면 다리가 조금 아프다는 단점이 있어요 ﻿﻿ 그래서 저흰 절반만 보고 산책로는 패쓰 다음 목적지로 출발...ㅎㅎ     
 둘째날,두번째 코스는 공룡랜드점심먹기엔 아직 시간이 좀 남아 근처 공룡랜드 갔지요아빠는 코스 스캔중엄청 커다란 공룡사진에 다 담느라 힘들었심 ㅋ유모차에서 자꾸만 한발을 꺼내는 베이비나를 일으켜라 꺼내라 하지만,여기서 계속 앉아줄수 없으니 후다닥 사진찍고 투어 이런 동굴길도 지나가고요조랑말 체험할수 있는곳도 있고아빠랑 사진찍고유모차에 억지로 태우기란 넘나 힘든것;;자꾸만 걷겠다니잠시 걷게 해주기로마이웨이 꼬꼬마아침에 온 비로 진흙이 된 저길로 ㅜㅠ신발은 진흙신발 되고요아직 공룡에 큰 관심 없는애기는,,좀 더 크면 다시 데려와 주기로하고점심먹으러 가요,춘심이네 본점통갈치구이 먹으러 왔어요통갈치 나오기전 공기밥 주문해 울애기 밥부터 먹여야지요점심먹을 시간이라 배가고픈 아기는 밥만 쳐다보고요통갈치 처음보는 베이비엄마는 자꾸만 갈치 좀 보라며 손가락으로 가르키고 ㅋ아기는 물티슈에만 관심이;;;위에 굵은소금만 살짝 뿌려 구운 생갈치라발라서 울애기 반찬으로도 먹이고챙겨만 반찬통에도 담아와서 저녁반찬으로도 잘 먹었던 춘심이네 갈치구이 ㅎ점심먹고는 성이시돌목장이곳도 엄마가 꼭 와보고 싶었던곳인데춘심이네랑 멀지않아 잠깐 들려보았다지성이시돌목장 어디서 찍어도 다 그림 같고 넘 이쁜곳정면샷 좀 찍어보자 아들아아빠도 아들도 웃고있는 ㅎ자 이제 다음코스로 이동할께여~~~~~엄마 무슨 같냐 ㅋㅋ옆에 있던 커플이 찍어준 사진여행기간중 유일하게 남긴 가족사진^^초원위에 목장을 배경으로 찍어도 늠 이쁘다 흐흐아빠랑 또 사진사진엄마랑도 찰칵엄마랑 마주보며 웃기,,요즘 이렇게 잘도 웃어주는 시크베이비 넘 사랑스럽다 아가야그리고 다음코스는협재해변가는동안 카시트에서 잠시 잠든 아가야를 주차장에서 깰때까지 기다려주고요다이치 카시트는 첨인데이렇게 아기가 잘때 앞으로 목이 꺾이는;;;검색해보니 다이치 카시트 목꺾임? 연관검색어가 막 뜨고,,역시 카시트는 개인적인 소견이지만울애기가 사용하는 사이벡스가 짱인듯!울애기 낮잠자고 일어났으니 해변으로 가볼까아~~파도보고 세상신남자다 일어나 발그레한 얼굴왜이리 귀엽냐 ㅎㅎ지난 여름 거제도 갔을땐 파도보고 무서워하더니이번엔 너무너무 좋아함계속 파도 보겠다며 안겨있는채 몸을 파도쪽으로 틀어보기아빠는 그런 울애기를 위해 가까이서 보여주고파앉아서도 보여주고요번쩍 들어도 주고요엄마랑도 찍어볼까아~저기 뒤에 보이는 커플은 성이시돌목장에서 우리 가족사진 찍어준 커플인데협재해변 와서 또 만남 ㅋㅋ괜히 반갑네유 ㅎ엄마도 오랜만에 와보는 바닷가울애기가 좋아하니 더 조타아아아아아아이렇게 아빠,엄마한테 안겨 한참을 보다가걷고싶은 베이비는 모래덮게로 덮어놓은쪽에서 걷게 해주기로울애기 걸어다닐땐 항상 뒤엔 아빠가 있다 ㅎ 걷고싶어해 내려줬더니 모래사장이라 걷는게 이상한지자꾸 안으라함;;; ㅎ그리고 다음 코스는  한림공원바로 협재해수육장 옆에 위치해 있기도 하고저녁 먹기에는 좀 이른 시간이라한림공원 투어여기는 넓어서 유모차 타고 가야돼공룡랜든 넓은건 넓은것도 아니였어;;;유모차 타기싫은 아기,어쩔수 없...어..그리고 이번 여행에서 좋았던건겨울이라 어느곳에 가던 흔하게 감귤이 달려있는 감귤나무를 볼수있었다는점돌하르방도 만져보고유모차 느므느므 타기 싫어해서 아빠한테 한참을 안겨 다니다가또 걷겠다는 베이비이 표정뭐냐 왜이리 귀여워 ㅋㅋㅋ한림공원 넘넘 넓어서 두시간은 걸어다닌듯;;어느덧 저녁시간이 되고이날 먹기로한 방어회 먹으러 총총모슬포항에 위치한 수눌음 이란 방어회 전문점인데도 거주하시는 외삼촌께서 추천해 주신 집이에요관광객들도 많이 오지만도민들도 많이 찾는곳이라 와봤지요방어회 코스 시키면회국수에,탕,구이 등 방어회 코스가 나와요 가격은 이게 35.000원 이였던가?2인에 35.000원 엄청 저렴한 가격에 도톰한 방어회 맛보기그리고 한시간 정도 차를 타고 예약해 놓은 숙소도착 갑자기 결정된 여행이라원하던 숙소는 못가고 검색하다 알게 된 인 하우스 팬션일단 울애기때문에 온돌로된 숙소 위주로 알아봤는데작년에 새로 지어져 깨끗하고방 거실로 나누어져있고서귀포쪽에이마트, 월드컵 경기장 근처라접근성도 좋아서 만족스러웠던 곳,, 둘째날 일기 끄읕!!
여행 공룡랜드북 오픈 여행으로 공룡랜드 공원을 다녀왔습니다.가족과의 여행을 하신다면 공룡랜드 추천해드리고 싶은 곳이랍니다.넓은 공원이 마음에드실 공룡랜드로 여행으로 아이들과 함께 가보세요~도시락 싸들고 간식 만들고 다함께 가는 나들이.너무 좋겠죠? 즐거움과 웃음이 가득한 여행길이에요.여행이 더 좋을곳으로 찾아간 공룡랜드입니다.커다란 공룡에 한번 매료되며 볼거리 즐길거리가 참 많은 곳이었어요~  말하는 앵무새가 여행을 반겨주는 공룡랜드랍니다.갸우뚱하는 모습이 정말 귀엽죠?제가 중학교때 처음 와본 신천지미술관이 공룡랜드로 바뀌었답니다. 살아있는듯한 모습이 너무 실감나게 보였답니다.그래서 아이들이 그렇게 좋아했나보네요.현실감이 뛰어난 공룡랜드 여행지로 참 좋겠죠? 28m나 되는 거대한 공룡의 모습에 저도 놀랐답니다.고생대로 온것같은 느낌을 받게 만드네요.여행을 가족과 함께 한다면 자극적인 일이 필요하겠죠. 인공호수로 떨어지는 폭포수가 너무 마음에 들었던 장소인데요오리배를 타고 즐길수 있는 곳이기도 하답니다.물론 여름에 즐길 수 있지만요.^^여행으로 다녀온 공룡랜드 너무 좋네요. 따뜻한 햇살이 비춰주는 공룡랜드 공원에서 아까 본 커다란 모습의 공룡도 보인네요.얼마나 큰지 여기서도 확인이 가능했답니다. 여행으로 가을에 오셨다면 들려보시기 바랍니다. 입체관으로 들어가시면 움직이는 공룡들의 모습을 볼 수있답니다.영상을 보시고 오신다면 정말 살아있는듯한 생동감을 보실수 있을꺼에요.여행에서 아이들이 제일 좋아할만한 곳입니다. 넓은 동굴에 크고 작은 공룡이 우렁찬 목소리와 이리저리 움직이는 모습이 제일 좋았던 순간이네요.여행지 공룡랜드는 사실적인 묘사가 너무 좋았던것 같애요. 아이들이 제일 좋아했던 새들의 천국이에요.가까운 위치에서 자세히 볼 수도 있는 체험관이었습니다.이정도면 정말 여행지추천으로 적합한곳이지 않나요? 행운을 불러다주는 파랑새에요.정확히 말하자면 파란 앵무새입니다.여행지 공룡랜드에서 다양한 동물과식물을 직접 보실수 있답니다. 영화에서 나오는 모습이죠. 넓은 초원에서 그 장면이 보이네요.진짜처럼 보인답니다. 난생처음 보는 라마라는 동물입니다.보기에는 정말 귀엽죠?예전에 방송에서 본 모습이 기억이 나네요.여행으로 아이들과 가볼만한곳 공룡랜드의 모습들이에요. 도예체험관도 있습니다.도자기를 만드는 곳이죠.여행객들에게 도자기를 만드는 체험을 선사하고 그 작품을 소장할 수 있다고하네요. 많은 관광객들이 여행을 와서 만든 작품들이 완성되기를 기다리고 있네요.공룡랜드 공원은 보는것처럼 한두가지의 모습이 아니랍니다.다양한 모습이 마음에 드는 여행지 공룡랜드 공원이랍니다.  공룡랜드 외에 더 많은 여행의 정보를 보시고 싶으시면 모바일이용방법 카테고리를 보시면각 여행지 입구에서 바로 사용이 가능하게 되어 있습니다.아래 주소로 가셔도 된답니다. http://uricupon.com/mobile/mobilen.php?mallid=tnane 행복하고 알찬 여행의 도움이 되었으면 좋겠습니다.(__) 
공룡랜드  공룡을 좋아하는 아이들에게 적극 추천하는 공룡랜드~~!!아이들이 마음껏 뛰어 놀수 있는 잔디광장에는 공룡들을 볼수 있는데요...실제크기만한 공룡들과 아이들이 시간가는 줄 모른답니다.    ◎ 홈페이지 : http://www.jdpark.co.kr◎ 전화 : 064-746-3060◎ 주소 : 특별자치도 시 애월읍 광령리 2677-1 공룡랜드 ◎ 관람시간 - 동절기 (11~3월) : 09:00 ~ 18:30- 하절기 (4~6월) : 09:00 ~ 20:00- 성수기 (7~10월) : 09:00 ~ 22:00  ◎ 산하도예(도자기체험) 이용가능시간 - 09:00 ~ 18:00-체험 완료한 도자기는 고객님 주소지로 택배발송 됩니다.  공룡랜드에는 200여마리의 다양한 공룡이 전시된 곳이며 공룡과 의 자연과 만난 곳이랍니다.공룡랜드에는 동굴이 있는데요 공룡들의 생생한 목소리도 들리고 실감나게 움직여서 직접 공룡을 만나는 느낌이랍니다..ㅋㅋㅋ  이곳에서는 공룡화석도 눈으로 볼수 있는데요. 설명들을 보니~~ 진품화석들과 여러가지 운석들이 있더군요^O^;또한 입체영화관에서는 상상속의 공룡들이 3D입체영상을 감상할수 있답니다..헤헤  공룡랜드에는 해양박물관,어린이체험학습장,미니보트장,허브동산,올레길 전망대등 다양한 관람시설이 있어온가족이 즐길 수 있는 곳이랍니다..^______^;;사진이외에도 많은 체험장들과 볼거리가 있는 공룡랜드로 오세요!!!!   ◎ 이용요금(정상가 → 모바일쿠폰할인가)성  인 :  9,000원  →  6,500원청소년 :  6,000원  →  5,000원어린이 :  6,000원  →  5,000원 ◎ 공룡랜드입장+산하도예체험요금(정상가 → 모바일쿠폰할인가)성  인 :  29,000원  →  21,000원청소년 :  29,000원  →  20,000원어린이 :  29,000원  →  20,000원    모바일쿠폰은 20인 이하까지 사용하실 수 있지만기사나 분과 함께 여행하실 경우엔 사용하실 수 없답니다.이점 꼭 유의하셔야해요 ^^     도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보시는거 어떠세요?별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 100% 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면된답니다다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다  ▲모바일쿠폰 다운로드 바로가기
​​​저희는  공룡랜드에 지난 1월 아이 생일 때 다녀와서 제법 날씨가 쌀쌀했었어요. 물론 올 겨울이 그리 춥지는 않았기 때문에 야외 활동을 하는데 무리가 가지는 않았답니다. 하지만 위치상으로 조금은 고지대에 해당되어 지금부터 여름, 가을까지 쭉~ 다녀오시기에 괜찮은 곳이에요. ​​   ​​​대중교통을 이용하기는 수월하지 않은 곳에 위치해 있어 되도록이면 자차를 타고 오시는 쪽을 권해드릴게요. 도민이기에 사실 한 번도 버스를 타고 와본 적이 없네요^^;;  ​​   ​​​국내 최대에 빛나는 공룡테마파크에요. 사실 타 지역에 있는 이런 곳을 가본 적은 없기에 객관적인 비교가 힘들기는 하네요... ​하지만 제가 직접 다녀와 본 결과 기대 이상으로 넓은 공간을 알차게 잘 꾸며놓은 느낌이었어요. ​맵은 그냥 참고만 하셔도 됩니다. 길을 따라서 쭉~ 돌다 보면 빠짐없이 모두 관람을 할 수 있으니깐요. ​​   ​​관람시간  하절기(4월 1일 ~ 10월 31일) 09:30~18:30 동절기(11월 1일 ~ 3월 31일) 09:30 ~ 18:00 ​​​   ​​​관람요금   대인: 9,000원 / 청소년: 7,000원 / 소인: 6,000원 (단체 및 도민 할인 있음) ​​36개월 미만 기준 유모차와 푸시카 유료 대여 가능합니다. ​​    ​​​지금도 진행 중인 이벤트로 당일 생일인 아이를 동반할 경우 4명까지는 무료입장이 가능해요. 그래서 도민 할인을 받을 수도 있지만  울 꼬맹이가 태어난 날이라 저희는 훨씬 더 경제적으로 이용을 했지요! ​​   ​​​산책하듯 살짝 가파른 동산을 올라가다 보면 양쪽으로 공룡 동상들이 반겨줍니다. 저는 이름을 들어도 뒤돌아서면 잊어버리는 나이가 돼버려서 공주님 앞에서 아는 척 한번 못했네요 ^^;; ​광장 입구까지 올라오니 몸길이 28m나 되는 브라키오사우루스가 반겨줍니다. 국내 유일하게 초대형 크기라고 하니 너무나 놀랍더군요. ​오히려 꼬맹이가 인형처럼 보일 정도예요. ​​   ​​​ 공룡랜드 평화광장으로 들어가 봅니다. 트리케라톱스를 비롯한 다양한 친구들이 나무와 함께 푸르름 속에서 빛나고 있어요. 무섭다고 할까 봐 걱정했는데 요즘 고고다이노를 즐겨봐서 그런지 오히려 귀엽게 느껴진다고 하네요 ㅋ ​​​​   ​​​정말이지... 이름은 너무나 어렵게만 느껴지네요 좀 더 파고들면 생김새나 특징과 연관돼서 숨은 뜻이 있을 텐데 영어공부하는 것 다음으로 쉽게 다가가기 힘든 분야에요 ㅎ ​​   ​​​입장 시 들고 들어왔던 맵에는 스탬프를 찍는 곳이 있더라고요. 한창 순수한 때라서 요런 걸 빠짐없이 달성하려고 하다 보니 일부러 찾아다니며 꼭꼭 찍어줬어요. 이런 작은 미션들이 어쩌면 이곳에 머무는 동안의 시간들을 더욱더 흥미롭게 만들어 주는 것 같네요. 미션을 모두 다 완성했다고 하더라도 어떤 선물을 받거나 하지는 않아요 ㅋ 어디까지나 그냥 의미를 두는 것뿐! ​​   ​​​작은 동굴도 만들어져 있더라고요. 초입에서부터 으스스 한 분위기가 느껴져 살짝 긴장을 했네요 이 안에는 어찌나 많은 공룡들이 숨어있던지 ㅎ 구간이 그리 길지는 않지만 하나하나 살펴보다 보니 시간이 좀 걸리더라고요. 관심 없이 그냥 지나친다면 5분도 걸리지 않아서 밖으로 나가버릴 크기에요. ​​   ​​​밖으로 나오니 또다시 브라키오사우루스가!! 이제 좀 사이즈가 아담해지니 가까이에서 한눈에 그 특징을 살펴볼 수 있네요. 아이도 만만해 보였는지 올라타고 싶다고 하네요 ㅋ 노노노~~ 눈으로만 봐야지! ​​   ​​​무엇을 찍고 있니?ㅎ 생일 선물로 카메라를 사줄 걸 그랬어요 엄마 닮아서 뭐든 찍어서 추억을 남기려고 하네요. ​그런데 또 제법 실력 있게 잘 찍더라고요 할머니보다는 나은 ㅎㅎ ​​   ​​​자연사 박물관 안에는 그냥 광물? 그런 돌들이 전시되어 있었고, 3D 입체박물관은 매시 정각에 상영을 시작해서 중간에 입장이 되지 않아 저희는 이번에는 관람을 못했어요. ​그리고 바로 미니 동물원을 향해 달려갔답니다. ​이쪽 방향으로 오기 전에 좀 더 위로 올라가면 허브하우스와 대나무미로공원이 있는데 길이 제법 가파르고, 제가 편한 신발을 신고 오지 않아서 발이 아파지기 시작하다 보니 그쪽은 모두 포기했어요. ​​    ​​​미니 동물원 초입에서부터 토끼들이 자유분방하게 놀고 있더군요. 이 녀석이 탈출을 한 줄 알고 걱정했는데 말이에요 ㅎ 그런데 자유를 제대로 누리지도 않고 친구들이 있는 곳으로 들어가고 싶은 건지 한참을 이 앞에서 서성이더군요. ​​​   ​​​마트에서 사면 얼마나 푸짐한데... 라는 생각으로 예전에는 이런 먹이를 구입하는 것이 다소 비싸게 느껴져 망설이곤 했었는데 아이의 경험은 돈으로 살 수 없는 것이기에 이제는 하고 싶다고 하면 마음껏 할 수 있도록 지원해 주고 있어요. ​그냥 공짜로 주어지는 것이 아니라 대가를 지불해야 되는 것을 배워나갈 수 있도록 직접 비용을 지불해보는 경험도 시켜주고요. ​​   ​​​예전에 다른 곳에서도 이런 체험을 해봤었는데 사람들이 많이 몰리다 보니 동물들이 이미 배가 불러버려서 먹이를 제대로 먹지 않더라고요. 그런데  공룡랜드는 찾아오시는 분들이 많지 않은 건지 아니면 융통성 있게 관리를 잘하시는 건지 모든 동물들이 맛있게 잘 먹어줘서 뿌듯했어요. ​​   ​​​이곳에도 스탬프를 찍는 곳이 있어서 꾹~ 총 5개를 찍으면 모두 완성이네요! 지금까지는 3번까지 미션 클리어! ​​   ​​​이제 좀 편한 내리막길이 시작이네요. 편하게 걸을 수 있어서 그랬는지 모르겠지만 양쪽 가로수들이 만들어주는 그늘과 그 사이사이로 삐져나온 햇빛의 조화가 너무나 평화롭게 느껴져 이 길에 벤치가 있다면 한동안 앉아서 사색을 즐기고 싶다는 생각이 들었어요. 물론 울 꼬맹이가 엄마에게 그런 여유로움을 허락하지는 않겠지만요 ㅎ ​​   ​​​도시락 싸서 올걸~ 아니 초여름에 다시 와야겠다! 이 잔디밭이 푸릇푸릇 해지는 시기에 와서 마음껏 뛰어놀게 해줘야겠어요. ​친구도 함께라면 더 좋겠다~ ​​   ​​​ 공룡랜드에 와서 아이에게 가장 보여주고 싶었던 곳이 에어바운스라니 ㅋㅋ 지금 생각해보니 참 부끄럽네요 울 공주님이 몸으로 맘껏 뛰어놀며 신나할 모습을 떠올리며 조금이라도 빨리 이곳에 오고 싶었지요. ​​   ​​​요금은 15분 이용하는데 1,000원  분명히 시간이 부족할 것이라고 생각했는데 저의 착각이었네요... 아무도 없이 혼자서는 아무리 재미있는 환경이 주어져도 흥미롭지 않은가 봐요. ​오히려 앞전 다른 코스에서 더 신나게 놀았던 것 같아요. ​​   ​​​기대했던 것보다 그렇게 신나지 않아서 속상한 거니? ㅎㅎ 5분 정도 뛰다가 밖으로 나왔어요. 엄마는 30kg 넘어서 함께할 수 없는데 어쩌지? ​​   ​​​하지만 앞으로도 또 재미있는 관람거리들이 남아있으니 그렇게 속상해 할 필요는 없더라고요. 추워서 잠시 운행을 정지한 조랑말 체험을 지나 앵무새 사파리에 입성했어요. ​저녁이 가까워가니 기온이 확 떨어져 살짝 추위가 느껴졌는데 이곳은 온실 안에 들어온 것처럼 따뜻하더라고요. ​​   ​​​앵무새들은 정말 신기하게도 너무나 색깔이 이쁘죠? 그래서 가까이 다가가게 되지만 날카로운 부리가 있으니 조심해야 돼요. ​​   ​​​용감한 어린이에게는 뱃지를 준다고 하는데 앵무새 크기가 커서 그런지 울 공주님은 섣불리 도전해보겠다는 말이 없어요 제가 한참 구경하는 사이 옆 코너로 벌써 도망갔네요 ㅋ ​​   ​​그 옆으로는 기니피그, 햄스터 등 작은 동물들이 살고 있어요. 번식력이 좋은 건지 개체 수가 제법 많아 보이더군요 ㅋ ​저희는 생일 이벤트로 무료로 입장한  공룡랜드 하지만 아이가 워낙 즐거워하다 보니 초여름이나 가을에 도시락 싸 들고 한 번 더 소풍을 올까 싶네요 ​반나절 코스로 돌아다니기에 괜찮은 곳인듯해요. 그리고 지대가 살짝 높다 보니 공기도 제법 상쾌하답니다~ ​​​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  ​ 
#도지도 #도가볼만한곳 #여행정보 #여행정보요약정리 #북 #애월가볼만한곳 #애월읍가볼만한곳 #애월추천숙소 #애월추천호텔 #애월호텔 #애월게스트하우스 #애월팬션 #맵타쿠​도 애월읍 북 여행정보 요약정리한 내용입니다.​관광공사홈페이지, 도 북, 구글, 블로그후기, 트립어드바이저를 바탕으로 가볼만한 곳, 추천 맛집을 뽑아보았습니다. 맛집은 주관적이니 참고만 부탁드립니다.(요즘은 뷰맛집도 맛집이라 하여 포함시켰습니다.)​애월 인기숙소는 호텔스컴바인, 트립어드바이저, 아고다, 구글 평점과 후기를 바탕으로 뽑았습니다.숙소명을 클릭하면 자세한 정보(최저가비교정보/객실사진/위치정보/부대시설등)를 볼 수 있습니다.​ 애월읍 위치 / 출처 : 맵타쿠닷컴  애월읍인기숙소 애월읍가볼만한 곳 애월읍추천 맛집바다와 자전거곽지 해수욕장붉은 못 허브팜트리하우스 로그캐빈항파두리 항몽유적지노라바빌라드 애월 공룡랜드숙이네 보리빵다인 리조트테지움신의 한모 리조트드라마 월드스시 애월마레보 비치 호텔판타지 월드몬스터살롱다인 오세아노 호텔새별 오름해성도뚜리씨스테이 호텔 & 스파더럭 초등학교닻드라마 2015한담 해변버터모닝올레 리조트 & 스파선운정사라스 또르따스우림 호텔연화못애월 해녀의 집 리치 호텔구염리 돌염전꽃밥샐리스  호텔렛츠런 파크달빛 나인스파빌 리조트981파크옥탐라스테이 호텔 익스트림 카약 올레카페 새빌베니키아 호텔 천야 계곡애월 더 선셋수앤수 호텔애월 한담카약 이너프유니호텔  빅볼랜드이춘옥 원조 고등어쌈밥큐티파이 호텔 불빛 정원지금 이순간코쿤호텔  양때목장고이정애월바다 타운하우스 화조원애월리 식당뉴 오션 리조트고스트타운코시롱힐링 팰리스 펜션고내 포구장인의 집 토비스 콘도수산봉애월리안바그다드 하우스​봄날호텔 나비스​애월 은혜전복그디글라 게스트하우스​하이엔드 ​​뜰에 도 여행관련 포스팅 구좌읍 여행정보 http://blog.naver.com/hntmd1/222020503791 <도/가볼만한곳/지역별> 구좌읍 북 요약정리(관광지/볼거리/추천맛집/인기호텔/펜션/게스트하우스)#도지도 #도가볼만한곳 #여행정보 #여행요약정리 #지역별정보 #구좌읍가볼만한곳 #구...blog.naver.com  조천읍 여행정보 http://blog.naver.com/hntmd1/222017795403 </여행정보/지역별>도 조천읍 여행정보 요약정리(가볼만한곳/추천맛집/인기호텔/리조트/펜션)#도지도 #도여행정보 #여행정보 #조천읍맛집 #조천읍관광지 #조천읍가볼만한곳 #조천읍호텔 #...blog.naver.com  애견동반 가능호텔 리스트 http://blog.naver.com/hntmd1/221977370603 </숙소추천/애견동반>애견동반이 가능한 숙소(호텔/리조트/펜션/독채)리스트 정리#애견동반 #애견 #반려동물 #애견동반룸 #애견동반숙소 #애견동반호텔 #애견동반리조트 #애견동반펜션 #제...blog.naver.com 도 해수욕장 위치표시지도 http://blog.naver.com/hntmd1/221742005686 <여행지도/도>도 해수욕장 위치지도(맵타쿠)​#도지도 #도해수욕장지도 #도해수욕장위치 #맵타쿠​지도출처 : https://www.openstreetmap....blog.naver.com ​ 
V 도관광지 공룡랜드 V 브이가 전하는 도관광지 정보 공룡랜드  시 공항에서 약20분거리에 위치해있는 도관광지 공룡랜드 야외전시장과 잔디가 있어어린이들의 소풍장소로 유명하며, 청소년의 학습관광지로도 인기있는 도관광지 입니다.    도관광지 공룡랜드 도의 유일한 가족공원을 지향하는 공룡테마파크로 100종 230여마리의 공룡들이 있습니다.실내와 실외의 전시비율이 50%대50%으로 무더운여름 비가올때 모두 관람이 가능합니다.    총부지 약3만5천평에 공룡테마파크, 평화의 광장에 있는 미니보트장, 자연사박물관, 3D입체영화관, 해양박물관, 허브하우스, 잔디광장,  전망대, 앵무새사파리 및 올레길이 있어 연인들의 데이트 코스로도 각광받고 있습니다.      입장하시기 전에 종합안내도 참고하시고,매표소에 비치된 북 참고하시면 관람에 도움이 됩니다.     관람요금 입니다. 좀 더 싸게 입장하시고 싶으신 분은 아래 링크를 참고하세요.   해우리 홈페이지 : http://haeuri1.vpass.co.kr/  해우리 홈페이지에서 할인 입장권 구매하시면 공항에서 공룡랜드 입장권을 받으실 수 있습니다. 일정을 짜기 힘드신 분은 김포공항 2층 이스타항공 맞은 편과 김해공항 2층에서 운영중인관광안내센터에서 도움을 받으실 수 있습니다.김포공항과 김해공항에서 구매시 입장권을 바로 구매할실 수 있습니다.    계절별로 폐장시간이 다르니 위 사항 참고하시고 입장하여 여유있는 관람하세요.7월16일 ~ 8월31일까지 야간개장 합니다.관람시간 오후 10시까지 입장마감은 8시30분까지 입니다.앵무새사파리 관람은 조류관리상 오후8시에 폐장하니 조금 일찍 입장하시어, 앵무새사파리도 꼭 관람하세요.    매표 후 검표소에 제출하시고 입장하시면 됩니다.해우리 브이와 함께 공룡랜드 여행을 떠나볼까요.    처음 부터 우리를 반기는 오르막길과 양엽으로 전시된 공룡들의 모형입니다.     이녀석은 티라노사우르스 렉스 몸길이 약 12~14m 몸무게가 약5~7톤 생존시기는 백악기 후기로 육식공룡입니다.지금까지 알려진 공룡 중 가장 강하다고 합니다.    입구에 들어서니 각  전시실을 알려주는 표지판이 잘되어 있습니다.참고하시고 길 잃어버리지 마세요.    '우와~'하고 입이 떡벌어지게 만든 엄청난 크기의 공룡한마리 브라키오사우르스카메라에 담기위해 엄청 멀리서 셔터를 눌렀던 기억 잊어버릴 수가 없네요. 브라키오사우루스는 현재까지 발견된 공룡가운데 가장 큰 공룡으로머리부터 꼬리까지의 몸 길이가 무려 28m인 국내 유일의 초대형 공룡입니다.학자들의 철저한 과학적 고증을 거처 복원 한 것으로써, 공룡이 살았던 당시의크기와 외형 피부까지 완벽히 재현해 내었으며 순수 국내 기술로 막대한 자본을 들여3년여에 걸친 기간을 통해 제작하였다 합니다.    평화광장 입구입니다. 이름에서 평화로움이 느껴지듯 정말 공룡들이 평화롭게 전시되어 있습니다.   평화광장 입구에 있는 사진 잘찍는 법 참고하세요.    평화의 광장에 있는 해룡폭포와 미니보트장아쉽게도 폭포물이 딱 멈춘후에 셔터를 눌러 버렸네요. ㅠ.ㅠ    미니보트 체험장 미니보트 이용권을 구매하는 곳 입니다.    애니메이션 주제관 입구 공룡동굴 체험장 입니다.    공룡과 함께 코끼리도 있으며, 공룡들이 움직이며 공룡울음소리를 내는 곳으로쥬라기 공원에 온듯한 느낌이 듭니다.    유모차를 이용하시는 분들은 시원한 숲길로 우회하셔야 합니다.    자연사 박물관입구 3D입체 영상관광 해양박물관을 관람하실 수 있습니다.    희귀화석 전시실 정말 희귀한 화석들이 있습니다.학습에 많은 도움을 주는 전시실 입니다.다올리기는 포스팅의 한게가 있어 몇 장만 올릴게요.    철질운석지표에 떨어진 운석의 5%정도가 철질운석으로 아르헨티나에서 발견되었다고 합니다.철질운석의 경운 질량은 최대 60톤까지 발견되었다고 합니다.    공룡화석과 곤충화석 나뭇잎화석    화석속의 암모나이트는 현생종이 없고 화석으로 발견되지 않은 연체부에 대한 해부학 정보가거의 없어서 이들의 생활양식 등을 파악하는 것은 매우 제한되어있고 합니다.    2층은 준비중입니다.어떤 모습으로 개관이 될지 궁금하네요.    하루로 본 지구의 역사와 남조류화석신림비손 두개골 화석 열심히 관람하며 사진을 촬영하고 있는데 급하게 들리는 목소리 '빨리오세요~문닫습니다.~'3D입체 영화관 상영시작 시간을 알리는 목소리가 들리네요.모든 촬영을 중지하고 열심히 달려가서 착석! 휴~    들어가는 입구에서 받은 3D입체 안경    정면에 보이는 상영관과 영화를 보기위해 모인 관람객공룡관련 영화인데 손에 잡힐듯 말듯하게 잘 표현 되어있어 몸을 이리저리 피하는웃지 못할 모습들이 많이 보였습니다.   영화가 끝나면 안경은 반납해야 합니다.    해양박물관에 전시된 패류와 산호    해류전실에 있는 상어    정말 귀여운 앵무새 나무가지에 가만히 앉아있어 모형으로 착각 했답니다.     프래리독    동물미로공원과 허브하우스 가는 안내표지판    넓은 주차장이 오늘도 가득 차고있습니다.하지만 걱정마세요 여러분들이 주차하실 수 있는 공간은 충분하니까요.참고로 주차료는 무료!!!    공룡랜드 버스인데요 너무 눈에 띄여서 한컷 올려요.  지금까지 해우리의 브이 였습니다.공항에서 가깝지만 서부권 관광지에 속합니다.공룡랜드 위치지도 여행에 참고하세요.   2011.8.16 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.  
얼마전 2월 4일이 입춘이였던것 아시나요? 사계절의 구분이 없어진게 이제 새삼스럽지는 않지만 그래도 미지근하나마 계절사이의 변화는 살짝은 느끼게 되네요. 특히나 덥다가 추워진다거나 춥다가 따뜻해지는 몸의 변화도 있지만 뭔가 새로운 시작의 전화이라는 관점에서 보면 계절은 나름대로 참 의미기 있다고 생각합니다. 쓸데없이 서두가 길었네요. 이제 곧 봄이 올테고 따뜻해지면 겨울내내 움추렸던 몸도 꺠울겸 여행을 생각하게 되죠. 지리적으로 남쪽이 따뜻하니 당연히 남쪽으로 시선을 돌리게 되지 않을까요? 우리나라는 삼면이 바다로 둘러쌓여 있지만 저 아래 남쪽에는 도(濟州島)라는 섬이 하나 있습니다. 저는 사실 아직도 도를 못가봐서 이번에 소개할 여행북이 여간 반가운게 아니네요. 도 [Jeju Island, 濟州島]https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=548192&cid=46617&categoryId=46617도특별자치도의 중심부를 이루는 우리나라 최대의 섬. [내용] 목포에서 남쪽으로 141.6㎞, 부산에서 남서 방향으로 286.5㎞, 일본 대마도(對馬島...terms.naver.com 총 9가지로 구성되어 있고 지역별, 코스별로 원하는 여행 스타일을 정해서 즐길 수 있겠네요. 책의 차례를 보면서 이전에 읽어봤던 세계 여러 도시나 나라 여행북과 비교하게 됐는데 도의 볼거리가 이렇게 많은지 몰랐습니다. 첫장을 넘기면 도 전체지도 페이지가 나오는데 쭈~욱~ 찢으면 펼쳐 볼 수 있습니다. 지금이야 스마트폰으로 맛집, 여행코스 등의 정보가 많지만 아무래도 여행의 묘미는 아날로그적인 맛도 있다고 생각해요. 스마트폰은 지도보다는 한눈에 파악하기게 어렵잖아요. 내가 갈곳을 혼자 또는 일행과 계획도 해보고 하는 일련의 시간들이 여행에 모두 포함된것이기에 여행=지도라고 생각하게도 되네요.  도 절대 작가김정철, 서범근출판삼성출판사발매2015.03.15.리뷰보기   #1 도를 이해하는 10가지 키워드01 도 그리고 섬 1602 바다 1803 오름 2004 올레길 2205 음식 2406 바람 2607 돌 2808 말 3009  방언 3210 한라산 34#2 10개의 테마가 있는 여행 코스일정 짜기 3901 여유롭게 즐기는 럭셔리 코스 4002 20대를 위한 짠돌이 코스 4203 조용하지만 낭만적인 나 홀로 코스 4404 오름을 따라 떠나는 오름 집중 코스 4605  최고의 드라이브 코스 4806 비 올 때는 로맨틱 코스 5007 아이와 함께하는 아이 좋아 코스 5208 부모를 위한 세대 공감 코스 5409 남는 것은 사진뿐! 포토제닉 코스 5610 계절에 따른 시즌 테마 코스 58#3  북부GUIDE MAP  62북부 상세 지도 64 북부 볼거리01 용두암 6602 용두암~이호 해안 도로 6803 사라봉/ 별도봉 7004 도두봉 7205 동문 시장 7406 탑동 광장 7607 이호테우 해변(이호테우 해수욕장) 7808 한담 해안 산책로(한담 공원) 8009 곽지과물 해변(곽지 해수욕장) 8210 삼양 검은 모래 해변8411 함덕 서우봉 해변(함덕 해수욕장) 8612 신비의 도로 8813 1100고지 휴게소9014 삼성혈 9215  민속 자연사 박물관9316 한라 수목원9417  도립 미술관 9518 러브랜드 9619 테지움 9720 프시케월드 9821 퀸즈하우스 9922  공룡랜드10023 넥센 컴퓨터 박물관 10124 만장굴 10225 다희연(경덕홈스프링스) 10326 그리스 신화 박물관 10427  김녕 미로 공원 105 북부 맛집 106 북부 잠잘 곳 112SECRET GUIDE 계절 여행 114#4  동부GUIDE MAP  동부 118동부 상세 지도 120 동부 볼거리01 섭지코지 12202 표선 해비치 해변(표선 해수욕장) 12403 사려니 숲길/ 비자림로(삼나무 숲길) 12604  축산진흥원 목마장(마 방목지)12805 삼다수 목장(와흘 목장) 13006 월정 해수욕장 13207 종달리 해수욕장/ 하도리 철새 도래지 13408 김녕 해수욕장 13609 산굼부리 13810 성읍 민속 마을 ·14011 성산 일출봉 14112 선녀와 나무꾼 14213 셰프라인월드 14314 비엘바이크 파크 14415 일출랜드 14516  아트랜드 14617 에코랜드 14718 비자림 14819 휘닉스 아일랜드 14920 김영갑 갤러리(두모악) 15021 정석항공관/ 녹산로길 15122 캐릭월드 15223  미니랜드 15324 트릭아트 뮤지엄 15425 휴애리 자연생활 공원 15526 메이즈랜드 15627 아쿠아 플라넷  157 동부 맛집 158SECRET GUIDE 레저 163 동부 잠잘 곳 164#5  남부GUIDE MAP  남부 170남부 상세 지도 172 남부 볼거리01 화순 금모래 해변 17402 중문 색달 해변(중문 해수욕장) 17603 외돌개 17804 엉또 폭포 18005 위미항 18206 쇠소깍 18407 소정방 폭포 18608 안덕 계곡18809 이중섭 거리 19010 대평 포구 19211 4개의 중문 호텔 공짜로 즐기기 19412  월드컵 경기장 지역 19613 닥종이 인형 박물관 19614  워터월드(커피 워터월드) 19715 세리월드 19716  헬로키티 아일랜드 19817 아프리카 박물관 19918 여미지 식물원 20019 테디베어 뮤지엄 20120 샹그릴라 요트 투어 20221 믿거나 말거나 박물관 20322 조안베어 뮤지엄 20423 대포 주상 절리 20524 천지연 폭포 20625 천제연 폭포 20726 정방 폭포 20827 박물관은 살아 있다 20928 카멜리아힐 21029 서귀포 잠수함 211 남부 맛집 212SECRET GUIDE 시간대 217 남부 잠잘 곳 218#6  서부GUIDE MAP  서부 224서부 상세 지도 226 서부 볼거리01 송악산 22802 성 이시돌 목장 ·23003 협재 해변 23204 금능 으뜸원 해변(금능 해수욕장) 23405 산방산 23606  선인장 마을 23807 신창 풍력 발전 단지 24008 성 김대건 신부  표착 기념 성당 24209 차귀도, 수월봉, 자구내 포구 24410 유리의 성 24611 초콜릿 박물관 24712 세계 자동차 박물관 24813 소인국 테마파크 24914  다원 25015  전쟁역사평화 박물관 25116 건강과 성 박물관 25217 대유랜드 25318 하늘 여행 행글라이더 체험장 25419 다빈치 뮤지엄 25520 신화 레저 버기카 25621 이상한 나라의 앨리스 25722 더마파크 25823 한림 공원 25924 오설록 티 뮤지엄(서광 다원) 26025 용머리 해안 261 서부 맛집 262 서부 잠잘 곳 266SECRET GUIDE 포토 포인트 269#7 한라산 또는 오름GUIDE MAP 한라산 오르기 272한라산 상세 지도 27301 어리목 코스 27402 영실 코스 27503 돈내코 코스 27604 성판악 코스 27705 관음사 코스 278GUIDE MAP 오름 오르기 280꼭 올라 볼 만한 오름 BEST 501 산굼부리 28202 용눈이 오름 28303 송악산 28404 저지 오름 28505 다랑쉬 오름 286난이도별 오름  287#8  올레길GUIDE MAP  올레길 290올레길 출발 전 준비물 292추천 올레길 BEST 401 7코스 29602 8코스 29803 10코스 30004 14코스 302올레, 길을 즐기다2코스/ 3코스 3044코스/ 5코스 3056코스/ 9코스/ 11코스 30612코스/ 13코스 15코스 30716코스/ 17코스/ 18코스/ 19코스 30820코스/ 21코스 309#9 도 또는 섬01  축소판, 우도 31202 푸른 섬 청보리밭 그리고 가파도 31803 동화 같은 섬, 마라도 32204 어느 따뜻한 봄날의 비양도 325 1박2일 처럼 단기에 갔다온다면 굳이 도를 잘 몰라도 그만일테죠. 특히나 일적으로 간다면 더더욱 그렇겠죠. 하지만 여행이라면 얘기는 다르죠. 물론, 육지 즉 도시에서 생활해온 사람들이라면 도를 배 또는 비행기에서 내리자마자 주변에 다른 풍경들이 와닿을 겁니다. 그래서 도에 대한 10가지 키워드로 정리된 내용을 읽다보면 전체적으로 도에 대한 동경심이 여행목적외에도 더 생길거에요. 아무 생각없이 마음가는대로 가는 여행, 아마 많이 들어봤을텐데요. 뭐 복잡했던 머리 좀 식히려 가는 힐링여행도 좋지만 일행과 특히 가족과 같이 간다면 어떤 테마를 선택해서 장소를 골라보는것도 좋은 추억을 만드는 팁이 될겁니다. 그래서 조를 알아보는 시간에 이어 10개의 테마를 준비해서 가족모두 또는 아이들 위주, 연인이 오뭇하게 돌아다니거나 차로 이동하면서 드라이브를 즐길 수 있는 여러가지 테마가 소개됩니다. 제공된 지도를 보면서 어떻게 가고 어떤것들이 있는 코스가 마련되어 있네요.  이제부터는 북쪽서부터 시계방향으로 도의 4개 구역을 관광지 중심으로 소개합니다. 아까도 얘기했지만 며칠 돌아가기에는 나름 큰 섬이니 도가 섬이라고 무시하지 마시오다.도에는 그냥 바람불고 돌많다고 생각하시는 분 없겠죠? 여기도 엄연히 사람사는 곳이구 행정구역이다보니 관광지도 있지만 시장도 있어서 육지에서 보지 못했던 여러가지 것들을 구경할 수 있습니다. 여행하면 사실 먹는게 가장 신나죠! 도의 맛집을 소개해주니 인터넷에 돈받고 거짓말로 포스팅된 가짜글이 아닌 엄연히 책에 소개된 정보니 일단 믿어볼까요!? 동부는 공원과 테마파크 같은게 좀 눈에 띄네요. 육지처럼 동쪽의 잇점을 가진 해수욕장도 볼 수 있습니다. 의 바다풍경이야 이미 TV나 여러 미디어를 통해서 익히 봐왔기에 실제로 어떤지 더욱 기대되게 만드네요.  남부는 자연적인 지형으로 이루어진 관광지가 인상적으로 많은 편입니다. 그리고 박물관에서는 육지에서 보지 못했던 좀 재미있는 것들을 구경하게 됩니다. 앞에서 봤던 북부, 동부에 이어 남부는 마치 경주쪽으로 왔다는 생각도 살짝 드네요. 도를 4분의 1로 나누면서 서부까지 오게 됐는데요. 서부는 다채롭다고 표현할 수 있을 정도로 다양한 볼거리와 즐길 거리가 준비되어 있습니다. 사면이 바다닌깐, 해수욕장이야 흔하고 저기 바닷물 색 보세요. 얼마나 파랗나요! 거기에다가 체험장과 박물관도 많아서 아이들이 있는 가족단위의 여행이라면 적절한 지역이 아닐까 싶네요. 산지라고 하기는 좀 그렇지만 도 오면 또 오름(!)의 재미가 있는 섬이 아닐까요! 아주 높은 절경보다는 한라산으로 주변으로 육지와는 다른 섬에서 느낄 수 있는 장관들이 다양합니다. 다른 평지와는 달리 아무래도 산쪽이라 책을 잘 살펴보고 여행코스를 잡아보세요. 올레길은 이제 왠만하면 들어봤을 코스가 됐죠. 하지만 올레길도 여러 코스가 있다는걸 많은 분이 알지는 못할거에요. 물론 풀코스로 다 돌아볼 수 있겠지만 아무래도 장시간 걸음이 불편하신 분이나 짜여진 시간때문에 여건에 맞는 코스를 선택해서 확인해보는게 좋겠죠?  올레길https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1349574&cid=40942&categoryId=39632 올레길도의 걷기 좋은 길들을 선정하여 개발한 도보여행 코스이다.  ‘올레’는  방언으로 좁은 골목을 뜻하며, 통상 큰길에서 집의 대문까지 이...terms.naver.com 책에서 소개했지만  축소판이라고 하는 우도, 우도를 들어보셨나요? 도안의 또 다른 유인도섬중에 하나인 우도는  남쪽에 위치해 있고 와 똑같지는 않지만 알짜배기 볼거리와 운치가 있는 섬입니다. 그외에도 가파도, 마라도, 비양도를 소개하고 있네요. 우도 [牛島]https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=4294817&cid=43737&categoryId=59599우도[우도 개요] 우리나라 사람 중 많은 이들이 국내 여행지로 도를 최고로 꼽는다고 한다. 하지만 쉽게 마음을 결정하지 못한 것은 시간과 경비가...terms.naver.com   서평 초반에 이런 얘기를 했어요. 이제는 스마트폰 하나면 여행가서 헤멜 일이 없는 세상이 됐다지만 여행의 운치는 아날로그적인게 아니냐구요. 하지만 단순히 운치만이 아닌 여행을 제대로 즐기기 위한 방법중에 하나가 바로 지도입니다. 도 절대라는 책에 '새삼 왠 지도야'할게 아니라는거죠. 어떤 여행 북도 지도정보 없는건 없습니다.내가 사는 곳이든 아니든간에 다른 지역을 갈때 지도는 한눈에 전체적인 정보를 파악하는 요긴합니다. 이 지도는 단지 교통이나 지역의 위치뿐만 아니라 맛집이나 코스를 정하는데 무척 용이하죠. 책 소개 마지막쯔음에 지도 얘기를 꺼내 이유는 이 책의 내용을 지도에 잘 표시하면서 나만의 여행코스를 잡아보라는 겁니다. 책을 읽다보면 도에서 내가 맞는 여행 지역이나 코스를 정하는데 도움이 될거에요."이 책 얼마에요?"http://blog.yes24.com/document/11085369도 절대 도여행 관광북 한라산 올레길 우도얼마전 2월 4일이 입춘이였던것 아시나요? 사계절의 구분이 없어진게 이제 새삼스럽지는 않지만 그래도 미지근하나마 계절사이의 변화는 살짝은 느...blog.yes24.com 
 ​저는 여행가기전에 이것저것 진짜 다 적어서 준비하는편이에요 이전에 준비한것은 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 얘기를하면서 가고싶은곳들만 추려서 2박 3일을 준비했다가..위드코로나 시작이라서 여행 포기 ㅠㅠㅠ​2년동안 어디도 가본적이 없는거 같아요 ㅠ큰아이 학교가기전에 비행기 타자! 하고있는데...하나하나 검색하기 힘든데 .. 북과 지도를 보면서 짜는게 편하겠더라구요 저처럼 여행전 준비 하시는분들 최고의 세트 북!!​​​ 에이든 여행지도 + 북 ​​항공에 지도있죠~ 그런데 ... 움.. 잘 안나와있기도하고 무엇보다 ㅋㅋ 광고가 있는것들도 많아서 정신없더라구요 .에이든 여행지도는 딱 보기좋게 그리고 정말 추천곳들!1500여개 여행지도 있고~ 맛집/ 카페 / 숙소 심지어 인스타스팟까지 나와있어요!​여행 북에도 다양한 정보와 사진이 이어서 일일히 검색하지 않아도 되니 더 좋아요 아이가 갈만한곳을 직접 보고 고르게 했거든요 ^^​​​  ​​큰 지로는 이렇게 돌돌 말려서 왔답니다 ^^생각보다 큰데~ 아이들이 더 좋아해요 ​​ ​​​도 지도라고했더니 이것저것 엄청 꼼꼼히 살펴보더라구요 ㅋㅋ그리고 왜 우리집은 안나와있냐고 ㅋㅋㅋ​우리집은 도가 아냐.... ​​  ​​​도지도는 휴대용에 방수도 가능해 더 좋은 거 같아요 한국관광공사가 인정한 관광벤처(2020년) 선정에 MBC 선을넘는녀석들에도 나온 여행지도라고해요 당연 많이 팔렸고~ 리뷰도 많은 지도!!지도가 이러기 쉽지않잖아요 ㅎㅎ​우도와 마라도도 있어요 ​​   ​​​제가 생각한 지도가 아니에요~엄청 꼼꼼하게 볼만한곳 체험할만한곳 심지어 숙소까지 다 나와있어요 이름만 쓰여있는게 아니라 종류에따른 로고? 가 있어서 더 편하게 볼 수 있었어요 .​여행전에 검색할때 루트짜고~ 근처 갈만한곳 하고 검색하면 광고가 많아서 하나하나 들어가보고 비교해보고..이거 엄청 오래걸리거든요 ㅠㅠㅠ​​  ​​​전 이렇게 여행을 짜요 (한달전 여행계획이었어요)혼자 가는것이고 남편이랑 둘이가는거라면 솔직히 이렇게 안하고 북, 지도 들고가서 막 돌아다니는데 ..​아이랑은 힘들더라구요 딱딱 정해서 가야지 안그러면 이러지도 저러지도 못하고 즐기지도 못하니...​대신 북을 보고 아이가 가고싶어하고 관심있어보이는곳을 추리기도했어요 ​​​ ​​​지도자체가 굉장히 두툼하고 방수처리처럼 되어있어서 보기가 더 편해요 그런데 이걸 들고 다니긴 힘들죠 ㅎㅎ집에 걸어두기로 ㅋㅋㅋ​​ ​​​지도세트에는 a5로 접히는 휴대용 + 맵북 + A1 단면 + 브로셔 + 여행 지도 제작자가 보내는 편지 + 물방울 스티커 2장과 케이스까지!스티커는 딱 갈곳들을 표기하기 좋아요 ​​​  ​​​갈만한곳 가야할곳 등을 반투명 스티커로 붙여 표기할 수 있어요 ㅎ이정도면 충분합니다~!​제작자가 쓴 편지도 엽서형으로 있구요 ​​​  ​​요건 브로셔에요 음... 이거 없어도 편히 볼 수 있어요 ㅎㅎ​보니 상품후기 쓰신분들중 추첨으로 캐시쿠폰이나 지도를 하나 더~!?​​  ​맵북에는 간단하게 볼 수 있는 것 그리고 가지고 다니기 좋게 되어있어요 ​​     ​​​1년동안 지도팀과 컨텐츠팀이 도를 샅샅히 뒤져서 가볼만한 곳들을 추천한 1500곳​50페이지로 만들어진 테마지도. 조금더 확대해서 구역을 보고싶다면... 딱이에요 ​여행지 근처의 맛집과 카페까지 저는... 솔직히 다 알아보고 뒤져서 가거든요 그 장소에서 필받아 가기도 하지만... 아이가있다보니 정하고 가는게 편하더락구요 .인터넷으로 검색하면 광고들이 많은데 .. 카페나 음식점 모두 간편하게 광고없이 볼 수 있는게 가장 좋은거 같아요 ​​​   ​​​​지도를보면~ 시기별 꽃여행지도 나와있어요 이제 날이 서늘해지니..동백꽃도 보러가기좋은데 ..진짜 엄청 이뻐요~ 저는 헤외보다 도를 정말 좋아하는 1인이거든요 ​​보면 한라산을 오르는 4가지 방법을 쉽게 설명해뒀어요 올레길 코스도 중요하죠~ ​​​​ ​​​​물에 젖지않는 돌가루로만든 방수되는 휴대용지도라 포켓에 넣어가지고 다니기도 굳!정말 신기한 제질이에요~ 두꺼운 우비느낌!?​​ ​  ​​​​북도 있어요~!​북 내에는 미니지도가 42개가 삽입되어있어요.책을 1명이 아니라 타블라라사 여행콘텐츠 팀이 모두 같이 만들어서 더욱 알차요.총 426페이지로 짱짱하게 채워져있어요 ​​   ​​위 맵북과 비슷한 지도가 ? 같은 지도가 있어요~!숙소도 나와있는데 광고는 1도 없고 제안도 받지않고 추천한곳이라고해요 .​호텔은 없으니 오히려 저는 더 좋더라구요 ^^도는 호텔을 즐기러 가기보다는.. 그냥 다른곳을 더 즐기자!! 이거라서말이죠 ​​    ​​​​테마로 꽃관광 추천 / 이쁜카페들이 나와있는 지도 등등 굳!여기에 한라산 근처 / 애월읍 근처 등등을 확대해 놓은것이 있어서 비행기 타고 가는동안에도 짧게 보기 좋아요 저는 북을 볼때 아이랑 여기 가고싶다! 여기 어때? 하면서 설명도보고~ 사진도 보면서 같이 결정하고 루트를 짜는게 좋은거 같아요 ​관광지 근처의 음식점, 카페등도 함께 정하거든요 ​​​  ​​​각 지역마다 큰 사진으로 나와있는데이거 보고 여기가자! 엄마 저기가자~ 하더라구요 ㅋㅋㅋ아이와 함께본다면 사진이 조금더 커도 좋을듯요 ㅋㅋ​​    ​​​거기다 에서 선물로 사오면 좋은것까지 추천되어있어요꼭 먹어야할 음식도 아이와 같이 갈 수 있는지 확인!​중간중간 아이와가기좋은 곳, 아이와 함께 이런것들이 있어서 그건 다 기억했어요!​​​ ​​그 지역 추천 숙소도 함께 볼 수 있답니다도는 여행하면서 중간중간 다른곳에서 숙소를 잡는게 좋더라구요 .​한곳에서 연박도 좋지만... 그럼 운전을 더 길게 해야할 수 있어서 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​​여행계획할때는 뒤쪽에 표시하는것도 있는거 같아요~이걸 어떻게 활용해야할지 모르겠지만요 ;;;​​​  ​​오히려 저는 돌가루가 함유되어있는 포켓지도에 표기했어요 ㅋ이거들고 다니면서 보기 좋으니까요 .​반투명이라서 글씨를 가리지않아 더 좋아요 .대부분 아이와 체험할 수 있고 구경할 수 있는곳~저만을 위한 곳도 가고싶다아아아아아 ​​  ​​​ 공룡랜드와 양떼목장은 꼭 가고싶다고했어요 추울때 가기 좋을까... 싶긴한데 ..​도에서 살고있는 사촌언니의 도움도 조금 받아봐야할 것 같네요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​에이든 여행지도 + 북 으로 여행 알차게 그리고 재미있게 쉽게 즐길 수 있겠지요~!​​​​​  지도, 관광지도,애월,협재,서귀포,시,우리나라지도, 여행지도, 도여행계획, 여행 : 에이든 여행지도포스터 지도 1장과 물에 젖지 않는 휴대용지도 1장으로 이루어져 있으며, 다녀온 곳을 체크할 수 있는 물방울 스티커를 포함하고 있습니다.smartstore.naver.com 에이든 국내여행북과 전국여행지도 휴대용 지도 세트 : 에이든 여행지도여행지 인터넷으로 찾기 힘드시죠!! 한눈에 펼쳐 볼 수 있는 아날로그 예쁜지도, 초등학생 및 어린이 청소년들에게 우리나라를 설명하기에 좋고, 부모님 어른분들에게 전국여행지를 한눈에 볼 수 있도록 선물해도 좋습니다.smartstore.naver.com ​​​​ #지도 #여행지도 #관광지도 #도여행지도 #도 #북 #에이든여행지도 #여행북 
안녕하세요.마이리얼트립입니다.​아이를 데리고  여행을 계획하시는 분들!오늘 포스팅에 주목해 주세요.​아이들의 취향을 저격할  여행 코스를 소개해드릴게요.​뽀로로, 타요, 코코몽 등 아이들이 좋아하는캐릭터들을 테마로 한 공원들부터공룡랜드와 숲 키즈 컬러 놀이터까지!​지금부터 만나볼까요?  뽀로로 & 타요 테마파크아이들의 대통령 뽀로로와 함께하는신나는 놀이!​뽀로로 & 타요 테마파크에는 여러 가지캐릭터 놀이시설과 기구들이준비되어 있답니다! 시설 안내캐릭터 미로뽀로로 친구들을 찾아서미로를 탈출하세요!​미로 중간중간 있는 뽀로로 캐릭터들과 함께길을 찾아 나서면 금방 길을 찾을 수있답니다!  통통이 관람차어린이들을 위해 높지 않게만들어진 캐릭터 관람차!​꼭대기로 올라가고 나면 아름다운 의 풍경의 한눈에담으실 수 있답니다.  에디 & 로디의 하우스뽀로로의 여우 캐릭터 에디와 함께캐릭터 쿠키도 만들고, 녹음 체험도해보세요!  타요의 미니 트랙 라이더타요에 등장하는 차들을 직접 타고기차놀이를 즐겨보세요!​만화 속에서만 보던 캐릭터 자동차가만화 밖으로 튀어나온 듯한 모습으로아이들의 마음을 사로잡는답니다! 더불어 캐릭터들이 등장하는귀엽고 재미있는 공연 관람도 가능하니참고해 주세요!  여행자 생생 후기아이와 함께하기엔 너무 좋아요 ㅎ놀이기구도 작지만 있고저희 애들은 신나게 놀고 왔어요 ㅎ4살 이상 아이부터 가기 좋은 거 같아요~원**/30대/자녀와 가는 여행 이용 안내운영시간 : 10:00 ~ 18:00​- 구매 1시간 이후 사용 가능- 볼링 게임, 체험교실은 별도로 현장 구매하셔야 합니다.- 구매 후 발권하신 이용권은 변경이 불가합니다.- 어린이 단독 입장은 불가합니다.- 어린이 단독 입장 불가로 보호자와 어린이는 동일한 종류의 이용권을 구매하셔야 합니다. (어린이 자유이용권 + 성인 미니 이용권 구매 시 입장 불가)- 외부 음식물은 반입이 불가합니다. (단, 이유식 반입 가능)- 반려동물 입장은 불가합니다.- 허가되지 않은 전문 촬영(사진, 영상, 드론 등)은 불가합니다.- 날씨 및 현장 상황에 따라 어트랙션별 운휴가 있을 수 있습니다.(현장 공지)- 안전한 운영을 위해 어트랙션별 점검 시간이 있습니다. (현장 공지)- 파크 입장 시 대기시간이 발생할 수 있으며, 대기시간으로 인하여 입장이 지연되는 경우 영업 종료 시각에 따라 기본 이용 시간 이용이 불가할 수 있습니다.- 안전 수칙 및 안전요원의 지시에 따르지 않아 생기는 사고 및 고객님의 부주의로 생기는 사고는 당사에서는 책임지지 않습니다.  ▶뽀로로 & 타요 테마파크 예약하러 가기 [/안덕] 뽀로로&타요 테마파크 자유이용권우리 아이들의 상상력이 모두 실현되는 곳! 뽀로로 & 타요 테마파크로 여러분을 초대합니다!www.myrealtrip.com  코코몽 에코 파크다양한 콘셉트의 야외 캐릭터놀이터가 있어 지루할 틈이 없는코코몽 에코 파크!​어떤 놀이시설이 있는지 함께볼까요?  시설 안내  프랑스 조형 미술가와 협업하여독특하고 이색적인 공간들을 만들었어요.​야외에는 에코 트라이드,코코몽 전동 기차, 승마 놀이 등 아이들이마음껏 뛰어놀 수 있는 테마 놀이터들이있고요.​실내에는 여느 키즈카페 못지않게다양한 실내 놀이기구가 있는공간이 있답니다!  신나게 논 후에는  바다가보이는 곳에서 식사하세요!  이용 안내운영시간 : 10:00 ~ 17:50 (입장마감 16:30)​[코코몽 에코파크 단축 운영 연장]- 운영 일시: 2020.07.24(금) ~ 2020.10.04(일)- 9월 토, 일만 운영* 9.30(수)~10.4(일) 추석 연휴 정상 운영​- 성인권 구매 후, 청소년 또는 소인 이용이 불가합니다.- 연령에 맞는 권종을 선택 부탁드립니다.예) 성인권 구매 후, 소인 입장 불가- 성인 : 20세 이상 / 청소년 : 중·고등학생 / 소인 : 24개월~13세- 보호자 없이 아동만 입장 불가- 실내외 복합형 시설로 우천 시 환불 및 별도 보상 없음- 전 지역 금연, 외부 음식물 반입 및 애완동물 출입 금지- 유료 놀이시설 현장 별도 결제* 코코몽 기차 : 현장 결제 1회 권 3,000원 / 자유이용권 6,000원(횟수 제한 없음) (전 연령 이용 가능)* 에코 카레이싱 : 현장 결제 1회 권 3,000원 / 자유이용권 6,000원(횟수 제한 없음) (24개월 이상, 어린이 키 110cm 이상 이용 가능)* 안전요원의 판단하에 탑승이 불가능할 수 있습니다.  ▶코코몽 에코 파크 예약하러 가기 [/남원] *바로사용* 코코몽에코파크 입장권아이들의 오감을 자극하는 친환경 프리미엄 테마파크, 코코몽 에코파크로 오세요!www.myrealtrip.com  공룡랜드 & 앵무새 사파리국내 최대 공룡 테마파크인 공룡랜드!​한, 중, 일 합작으로 인류가 탄생하기훨씬 오래전에 존재했던공룡을 테마로 구성된 공원입니다.  시설 안내  공룡랜드는 150여 개의공룡 모형과 40여 개의 애니메이션 공룡 등총 230마리 정도의 공룡들을 만나보실 수 있는테마파크랍니다!​현재까지 발견된 지상 최고의 거대한공룡인 브라키오사우르스까지여러분은 기다리고 있습니다.  공룡랜드를 모두 돌아보신 후에는앵무새 사파리로 향하세요!​ 최대 규모의 조류 사파리로300여 종의 앵무새와 구관조, 잉꼬 가족이살고 있습니다.​먹이 체험도 가능하니, 동물과 교감하는시간도 놓치지 마세요!  여행자 생생 후기되게 넓고 아이들은 엄청 좋아하네요ㅋㅋㅋ공룡도 많고, 작은 먹이주기 체험 하는 곳도 있고, 새도 있어요ㅋ노**/30대/자녀와 가는 여행 이용 안내- 운영시간1. 동절기(11월 1일~3월 31일)09:30~18:00 (입장마감 17:00)2. 일반 관람(4월 1일~10월 31일)09:30~18:30 (입장마감 17:30)- 공룡랜드 구매 1시간 이후 이용 가능- 36개월 이상 소인 적용​- 렌터카 및 자가운전자만 이용 가능합니다.- 단체관광 및 운전기사,  동반, 렌터카 기사 대여, 택시 이용 시 사용이 불가합니다.- 타 관광지 할인쿠폰과 중복 할인이 불가합니다.- 관광지 폐장 1시간 전까지 입장해 주셔야 관람이 편리합니다.- 패키지 상품은 한 군데라도 이용 시 부분 환불이 불가합니다.- 해당 상품의 유효기간은 구매 후 30일입니다.  ▶공룡랜드 & 앵무새 사파리예약하러 가기 [/애월] 공룡랜드 & 앵무새사파리타임머신을 타고 수억만년 전 세계로의 여행! 국내 최대 공룡 테마파크www.myrealtrip.com  숲 키즈 컬러 놀이터아이들의 오감을 발달시켜 주고 싶으시다면,숲 키즈 컬러 놀이터를 꼭 찾아 주세요!​색채 놀이를 하면서 아이의 스트레스가해소되고 긍정적인 정서 발달이가능해진답니다.​색을 직관적으로 받아들이는 아동기에는색채 활동이 주는 이러한 효과는 더욱증폭됩니다.  시설 안내숲에서 볼 수 있는 다양한 자연물을 탐색하며 관찰하는 시간을먼저 가져요.​식물, 돌, 연못 등 숲속에서 발견한것들을 색상으로 표현해보고주제에 맞추어 작품 활동까지 해볼 수 있답니다!​아이를 동반하여  여행을 하시는 분들은아이 중심으로 여행 일정을 짜게될 텐데요.​이 투어가 진행되는 동안 아이는잠시 전문가에게 맡기시고 휴식하실 수 있답니다.  이용 안내※ 부모 비동반 투어로 2-3시간 동안 아이가 독립적으로 투어에 참여할 수 있는지 먼저 고려해 주세요.※ 숲 특성상 벌레나 흙, 먼지, 진흙 등에 노출되니 야외 활동에 예민한 어린이는 힘들어 할 수 있습니다.※ 적정 참여 연령대는 만 5세-7세입니다.​- 최소 인원은 2명입니다. 인원 부족 시 투어가 취소될 수 있어요.- 개인 투어나 단체 투어를 원하시는 분들은 따로 문의해 주세요.조율 후 요청 사항에 따라 견적서를 작성해 드립니다.- 편한 복장, 운동화 및 발이 편한 신발, 모자 등을 지참해 주세요.- 숲속 환경을 고려한 긴 팔 또는 긴 바지 착용 권유(개인 취향) 해요.- 진드기 및 모기(벌레) 퇴치제 개별 준비합니다.- 야외에서 2시간 이상 활동할 수 있는지 아이의 컨디션을 고려해 주세요- 우천 시 우비 및 우산 개별 준비(우비는 공원에서 구매 가능)- 당일 현장 기상 상황에 따라 유동적으로 운영됨- 반드시 마스크를 착용 후 참가해 주세요.- 필요시 여행자 보험에 가입 후 참여할 것을 권장합니다.  ▶숲 키즈 컬러 놀이터 예약하러 가기 [/한경] 어린이 전용 "숲키즈 컬러 놀이터" 알록달록 색으로 놀아요!숲 속 키즈컬러 놀이를 통해 호기심많고 개성넘치는 내 아이의 컬러풀한 추억을 만들어 주세요www.myrealtrip.com  이상 아이와 가볼 만한 곳4곳을 소개해드렸어요!​마이리얼트립과 함께 즐거운 여행 되세요!​감사합니다.  도 아이와 가볼 만한 곳 추천 4! :: 뽀로로 & 타요 테마파크 / 코코몽 에코 파크 / 공룡랜드 / 숲키즈/도여행/여행/도가볼만한곳/도아이와가볼만한곳/도가족여행/도여행코스추천/도여행코스/도가족여행코스/도여행추천/뽀로로테마파크/도타요테마파크/도코코몽에코파크/도여행지/도관광지/도명소/아이와가볼만한곳/가족여행코스/도가족여행추천/여행코스추천/도놀거리/국내여행추천/여행지추천/도공룡랜드/도앵무새사파리/도숲키즈
도 미니버스  투어 추천   안녕하세요~ 오늘은 선선한 바람이 부는 게 마치 본격적으로 가을로 접어드는게 아닌가 라는 생각이 듭니다. 도는 내륙에 비해 아직까지 여름의 더위가 남아있어서 조금은 더운감이 없지 않지만, 아침 저녁이 되면 선선해서 여행다니기에 좋은 계절이 아닐 수 없습니다. ​  ​     ​오늘은 내맘대로여행 쏭기사에서 도 미니버스  투어  추천 코스를 설명드리고자 합니다. 여행에 있어 일정과 코스를 정하는 것이 상당히 어려운 일인데요. 왜냐면 가장 먼저는 시간과 비용이 정해져 있기 때문이죠. 그리고 그 외 여행일정에 참고해야 하는 여러가지 요소들이 있기 때문이구요. 또 하나, 여행 일정을 정함에 있어 주제를 좀 가져 보는 것도 좋을 것 같습니다.​     ​여행을 자주 떠나본 분들은 여행을 떠나기 전 그 주제를 뚜렷하게 가지고 떠나는 경우가 많습니다. 예를 들면, 이번 여행에서는 경치구경이 주로 하겠다. 아님 이번 여행에서는 맛집만 다니면서 실컷 먹겠다. 또 다른 경우에는 아이들의 학습을 위해 박물관이나 놀이시설을 위주로 여행을 다니겠다 등 다양한 주제를 가질 수 있습니다. 그래서 이번 내맘대로여행 쏭기사에서 도 미니버스  투어 추천 코스에서는 저렴하게 여행을 할 수 있는 주제로 한번 설명을 드려 보도록 하겠습니다.     ​여행 첫날은 먼저 공항에서 숙소로 먼저 이동한 후 체크인을 하고, 도 동쪽에서부터 여행을 시작하는 것으로 하겠습니다. 물론 숙소의 위치가 어딘지에 따라 좀 달라지겠지만, 동쪽에 있다는 가정하에 소개드리도록 하겠습니다. 도 동쪽에는 유명한 관광지가 꽤나 있는데요. 관광지를 나열해 보면, 섭지코지(올인하우스), 성산일출봉, 해녀박물관,  민속속 박물관,  허브동산 등이 도 동쪽에서 남쪽을 거쳐 위치해 있습니다. ​         ​그리고 도 중부지역에는 주로 테마파크 그리고 박물관들이 많이 위치해 있습니다. 예를 들면, 선녀와 나무꾼, 도깨비 공원,  아트랜드, 에코랜드, 미니미니랜드, 절물자연휴양림,  공룡랜드, 경마공원, 한라수목원,  아트랜드, 트릭아트뮤지엄 등입니다.   ​     그리고 의 서쪽으로 넘어오게 되면, 카멜리야힐, 세계자동차박물관, 오설록티뷰지엄, 소인국테마파크, 건강과성 박물관, 평화박물관, 초콜릿박물관 등이 있고 경치를 구경할 수 있는 곳으로는 차귀도, 가파도, 마라도, 용머리해안 등이 있습니다. ​   ​마지막으로 의 남쪽에는 천제연폭포, 중문해수욕장, 천지연폭포, 정방폭포 쇠소각, 외돌개 그리고 테디베어뮤지엄, 소리섬박물관 등 다양한 볼거리가 있습니다.     앞서 말씀드린대로, 도로 3박4일 일정으로 여행을 오신다면, 이 많은 관광지들을 모두 둘러보고 돌아가기에는 시간이 너무 짧기 마련인데요. 또한 각 관광지마다 입장료가 각각 있어서 단체로 관광을 오시는 분들에게는 입장료만 하더라도 수십만원의 비용이 발생하게 됩니다. 그렇기 때문에 도 여행에 있어 시간과 비용을 절약할 수 있는 방법을 추천해 드리겠습니다. 바로 내맘대로여행에서 쏭기사를 통해 도 미니버스  투어로 여행을 하는 방법이 있습니다. 쏭기사는 로 여행오시는 고객분들을 공항 픽업에서 공항 드랍까지 모두 책임져 드리며, 또한 에 계시는 동안의 모든 일정을 시간과 비용에 맞추어서 짜들릴 수 있습니다.     이제 여행지도를 보고 여기저기 다니면서 시간과 비용을 들이지 마시고  쏭기사로 연락주세요. 가장 저렴하고 확실한 방법으로 재미있는 여행이 되도록 책임져 드리겠습니다. 전화번호 010-5631-5538    ​ 
도 아이랑 가볼만한곳 직접 다녀온 관광코스♩(공룡랜드,아쿠아플라넷,항공우주박물관)​​​​​안녕하세요^-^1일 1포스팅을 다짐했는데....1주일 1포스팅도 힘든 보옥부인 입니다ㅋㅋㅋ​​​게으름+귀차니즘으로2월에 다녀온 도 가볼만한곳4월이 오기전 정리해 봅니다​​​아래 지도는 리조트 갔다가도 관광코스가 잘 정리되어 있어참고하시라고 함께 올려보아요(클릭하면 커져요)    ​​​​​​  공룡랜드도는 유명한 관광코스가 많은데쇠소깍, 주상절리, 성산일출봉, 섭지코지 등등등저는 좋아하는데아이랑 함께 도 가면 흥미를 별로 못느끼더라구요ㅜㅠ​​그래서 야심차게(?) 준비한  공룡랜드​입장시간 매일09:00 ~ 18:00(매표마감 17:00)대인 9,000청소년 7,000 (중, 고등학생)소인 6,000 (36개월~초등학생)​저희는 소셜에서 좀 더 저렴히 구매했는데최소1시간 이전에 구매하면 좋아요      ​​​​많이 낡았다는 후기를 보고별 기대 안했던  공룡랜드였는데실제크기의 브라키오사우르스를 보고감탄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​동굴안의 공룡들도 꺅꺅! 소리내며 움직이는데재미나고요   ​​​​자연사 박물관은 작지만 돌들도 구경하고 3D도 관람했어요여기는 사진촬영 금지라 사진이 없..음요   ​​​​한켠에 마련된 동물먹이주기 체험전씨는 요기서 제일 흥미로워함    ​​​​2000원주고 체험가능한 에어바운스10분인가 제한시간이 있는데아이들이 엄청 좋아했어요   ​​​​​나름 사실적이게 표현된 공룡들맘껏 뛰놀고 구경하고앵무새 사파리도 있고 기니피그도 있고의외로 공룡말고도 놀거리 볼거리가 많아서시간도 훌쩍~ 지나가요   ​​​​​​​  아쿠아 플라넷​아쿠아플라넷은 입장료도 부담스럽고이미 여러곳에 가본적이 있어서갈까말까 고민하다 갔는데만족했던 곳!!!!!​​이날은 비가 와서 하늘이 우중충 했는데비오는날 도 놀러갔을때추천드리고 싶은곳이에요   ​​​​입장시간 매일10:00 ~ 19:00 (매표마감 17:50)입장요금은 아래를 참고하세요​저희는 미리 소셜에서 구매해서 갔는데아쿠아리움 할인은 소셜이 짱인듯....ㅋㅋㅋ25000원 조금 넘는 금액이었어요   ​​​​입구부터 반겨주는 상어.. 너란존재는 매력탱이ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​아이랑 아쿠아플라넷 놀러갔지만더 좋아하는 나....상어는 보면 볼수록 너무 멋지고ㅋㅋㅋ   ​​​​대국민송♪ 들으며 상어찾기  ​​​​죽었니? 살았니?첨에 살짝 징그...럽지만계속 눈길가는 개굴   ​​​​미니 츄라우미 수족관 같은 느낌의 대형 수족관   ​​​​​좋은 카메라로 찍으면 인생샷 이지만​아이랑 여행 = 최소한의 짐​물고기랑 함께 찍는것에 만족함   ​​​​사진스팟 가득한 이 공간평일+입장마감 30분전 이라 한산한 내부   ​​​​1000원주고 체험했던 물고기 먹이주기너무 뭉쳐있지마 얘들아......  ​​​​​​ 광치기 해변 유채꽃밭3월에 만발하는 도 유채꽃​광치기 해변 주변으로 유채꽃밭이 있는데입장료 1000원주고 들어가야해요​여러곳이 있으니 쭉 둘러보고맘에 드는 곳으로 초이스하시면 됩니다!   ​​​성산일출봉이랑 근처라사진 찍고 함께 가보는걸 추천드려요   ​​​​​​ 항공 우주박물관둘째를 위한 공룡랜드를 갔다면우주를 좋아하는 첫재를 위한 우주박물관​입장시간 09:00 ~ 18:00(매월 세번째 월요일 휴관, 공휴일인 경우 다음날)   ​​​​내부가 일단 엄청 커서외투를 사물함에 두고 둘러봅니다.   ​​​​1층에는 여러종류의 비행기와 제트기가 있어요설명도 신청할수 있는데저희는 거의 입장마감 시간에 들어가서그냥 눈으로만 둘러보는걸로.....   ​​​​자세하게 알아볼수 있는 설명하지만 그들은 그냥 누르는 것에 심취하고......   ​​​​​직접 체험해 볼수 있는 것이 있어서아이들은 이미 조종사가 되어 있음​항공 우주박물관은 실내라비오는날 도 여행할때도 좋아요     ​​​​2층은 우주랑 별자리 구경할수 있는 곳    ​​​​​ 1100고지도는 해안로를 따라 드라이브 하는것도 좋은데요즘 핫플레이스로 떠오르고 있는도 1100고지​​여긴 눈이 살짝 왔을때 가면 "美쳤다"소리가 절로 나오는 곳!!!!!!!   ​​​보정없이 핸드폰 카메라로 찍었는데전씨랑 계속"美쳤다, 美쳤다"​포지타노 해변 봤을때도 같은 반응이었는데전씨는 거기보다 더 멋지다고....   ​​​​아이랑 함께 갔지만둘은 뒤에서 자는바람에 전씨랑 둘이만사진찍고 왔던 곳ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​​매번 도 여행갔을땐대표 관광코스로만 둘러봤는데이번엔 아이랑 함께안 가봤던 곳 위주로 다녀와서더 재미난 여행이었습니다.​​즐거운 도 여행되셔요:)​   ​ 
프리패스이용 한곳들 이예요.기본 아메리카노를 제공하고 아이들은 아이스티를 주시더라구요.하지만 메뉴변경을 할수도 있어요.추가요금을 3~4천원 내면 다른 음료 변경 가능했어요.​  48시간패스 이용목록​ ​  티몬에서 구매했어요[티몬] [봄방학 여행] 투어패스 여행 프리패스권, 48시간/72시간/120시간 이용권초보도 고수되는  여행 끝판왕www.tmon.co.kr ​​​ 1. 드르쿰다 in 성산음료가격에서 6천원씩 할인해주고 추가요금 결재함 ​​​ 2. 우도 카페 아이니 ZOO아메리카노 OR 아이스티 + 미럼제공(동물먹이주기체험가능) ​​ 3. 카멜리아 힐어른2+아이2 입장완료      ​​​ 4.  트릭아이미술관어른2. 아이2  무료입장 ​​​ 5.  그리스신화박물관어른2. 아이2  무료입장 ​​​ 6. 액트몬(1시간 오락실무료)신나게 4명이서즐기다 저녁먹으로 갔어요​​​ ​   ​​​#패스#패스이용방법#패스48#카페할인#입장권할인#도여행#여행추천#할인쿠폰#패스금액#패스사용법#K오션요트#패스이용처#패스예약#돌하르방미술관#스프라이즈테마파크#공룡랜드#농원감귤체험#탐라승마장탐라코스#스카이워터쇼#목장카페#드르쿰타#새별프렌즈#그리스신화박물관#트릭아이미술관#방림원#민속촌#본초족욕#명월국민학교#호랭이사계점#패스여행플레이스 
 도는 섬치고는 생각보다 넓고 큰 섬이예요 그래서 일정이 여유가 있으면 좋겠지만 보통은 짧은일정으로 오시기 때문에이동하는 시간으로 시간을 허비하는 경우가 종종 있어요 물론 도를 다 볼아보려면 일주일도 부족하지만, 나의 위치가 어디에 있느냐에 따라 주변을 여행하면 짧은 일정에 많은 곳을여행하실수 있어요 오늘부터 도의 각 지역별로 무엇이 있는지 소개해 드리고 하나하나 자세히 포스팅 해보도록 할께요 * 도 여행  제1탄 (시) 교육박물관국립박물관도깨비도로(신비의도로)도두봉과도두항명도암관광목장사라봉삼성혈삼양동선사유적지설문대설화공연(아트리움공연장)수륙양용ATV 2~4인승스킨스쿠버아트리움 부페어승생악용담해안도록 카페촌용두암이호해수욕장점프공연장공룡랜드난타공연등북축제러브랜드매직월드민속박물관절물자연휴양림조랑말방목장조이ATV한라산한라수목원한화테라비 등이 있는데, 한곳한곳 자세한 설명도 올려 드리고 1박2일이나 2박3일로 함께 여행할수 있는 코스도 소개해 드리도록 할께요~ 이상 고향처럼 잊지 못할 추억을 드리는 쉼터가 되고 싶은 바산올레펜션이였습니다.바산올레펜션 http://www.chejupension.net/dream/index.html펜션의명가 바산올레펜션&옹기족욕카페www.chejupension.net
#도 #가족여행 #서귀포시 #아이들과 #가볼만한곳 #쇠소깍 #나무카약 #테우 #서귀포in정 #카약예매 #효돈수제돈까스 #테라로사커피 #테라로사서귀포점​​​여행 4일차에는 시부모님과 함께 하는 일정이다보니 너무 아이들 위주로 갈 순 없더라구요ㅋ 그래서 유명한 장소 위주로 선택했는데, 그간 너무너무 가고싶었던 쇠소깍에 다녀왔어요. ​​​ 쇠소깍 카약타기​도에 몇 번 방문했지만 이상하게 쇠소깍은 못 가봤어요. 그래서 이번에는 꼭 가야겠다 싶었죠!! 그렇게 물이 이쁘고 경치가 좋다고 명성이 자자하기에!!! ​​​예전에는 쇠소깍에 투명카약이 유명했어서 그걸 꼭 타고 싶었는데,  어느 순간부터는 투명카약이 없어졌다고 ㅠㅠ 그래서 이번에는 테우나 나무카약이라도 타야겠다고 생각하고 찾아갔지요. ​​카약 운영업체는 두 곳이 있는데, 제가 찾아간 곳은 서귀포인정? 이라는 곳이에요. 여기는 빨간 구명조끼고 또 한 곳은 검정 구명조끼에요ㅋㅋ  ​​​테우를 타려고 간건데 거의 2시간을 기다려야된데서 바로 포기하고 ㅠㅠ 나무 카약은 30분이면 된데서 나무카약 탑승을 기다렸어요~ 40분 정도 기다린 것 같네요^^;; ​​​​한참을 기다리다 드디어 차례가 되어! 탑승하러 갑니다^^ 와 뷰 죽이네요 ㅠㅠ ​​​​​기대기대~  ​​​카약이 들어오는대로 다음 순서가 타고 나가요. 한 15분 정도 기다린 듯하네요. 저 안쪽은 검은조끼 업체줄, 바깥쪽은 빨강조끼 업체 줄이랍니다~  ​​​​날씨가 좋아서 정말이지 너무 좋았어요!!! 다행 ㅠㅠ  ​​​​​이곳으로 카약이 들어옵니다. 어떻게 조종해서 저기로 들어오지?? 싶었는데, 해보니까 생각보다 쉽더라구요ㅋㅋㅋ ​​​​테우를 타지 못해 아쉬웠어요. 처럼 한분이 같이 타셔서 이것저것 재미있게 얘기해주시는것 같더라구요ㅋ 근데 약간 향토느낌이 나니 연인들에겐 비추에요!   ​​​​이제 노를 저어 끝까지 갑니다~ 생각보다 돌아오는 코스가 짧아요. 대략 20분이면 돌아옵니다. 역시나 20분도 누가 시간재고있는게 아니다보니 더 탈 수도 있어요.  ​​​​어쩜 이리도 경치가 이쁜가요 ㅠㅠ  ​​​​울 로베는 아빠와 탔지요. :-)  ​​​​중간에 만나서 사진찍기ㅋㅋ  ​​​​위에서 시부모님이 찍어주신 사진. 너무 좋았어요^^ ​​​​돌아와서는 해변 구경을 살짝 해봅니다. :-)  ​​​​엄청 작은 해변인데, 모래색이 백사장이 아닌 검정색?에 가까운 어두운 색이라 이국적인 느낌이 나요.  ​​​​​물속에 들어가서 이쁜 돌을 찾아봅니다^^ ​​이렇게 카약타기 끝!!!기다린 시간이 좀 오래 걸렸지만 노는 코스는 약 1시간 정도면 충분히 놀 수 있네요. ​​그간 너무 가보고싶던 쇠소깍 카약타기 미선 컴플릿!! 이에요!!!   ​​​  ​​​​재미나게 놀고 이제 점심먹기^^ 원래는 횟집을 예약해두었었는데, 거기 가지말고근처에 아이들이 먹을만한 곳으로 찾아보라셔서급 돈까스 집을 찾아서 고고~ ​​​ 효돈수제돈까스064-733-3345 서귀포시 일주동로 810611:00~18:40 (화휴무)  효돈수제돈까스 : 네이버 통합검색'효돈수제돈까스'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​​​진짜 작은 곳이었어요ㅋㅋ여기 맞나? 했다며ㅋㅋㅋㅋ테이블이 3개 정도 되었던가 싶어요. 돈까스는 부드럽고 촉촉하니 맛있었어요^^ 엄청 대단한 맛은 아니어도 돈까스 집 치고는 잘하는 집이었어요. ​​​생등심 돈까스는 우리 아이들을 위해 주문. (9000원) 아이들 먹을거라고 다 잘라서 주셔서 너무 편했어요!! 감사합니다^^  ​​​치즈나베돈까스(10,000원)김치치즈돈까스나베…가 더 맞는 메뉴인듯ㅋ 아니면… 떡볶이도 들어있어서 정확히 뭐라고 말해야할지 잘 모르겠지만요ㅋㅋㅋ 꽤 맵긴했는데 느끼하지 않아 맛있었음.  ​​​​​저는 카레돈까스를 먹었는데 (9,500원) 예상과는 다르게 매운카레더구요;;; 선택하실 때 참고하세요^^ 매운카레돈까스에요 ​​​여기는 뭔가 메뉴이름에 뭔가 설명이 부족한 느낌이네요ㅋㅋㅋㅋ​​암튼 등심돈까스가 정말 맛있었음!! 울 아이들 엄청 잘 먹었네요^^​​​​다 먹은 뒤에 잠깐 테라로사 들렀어요. 사진은 이게 다에요ㅋㅋㅋㅋ너무 정신없이 금방 갔다가 바로 나왔어서ㅋㅋㅋ  ​그래도 역시 테라로사는 사랑이지요ㅋㅋㅋㅋㅋ 테라로사 서귀포점 : 네이버방문자리뷰 1902 · ★4.51 ·  서귀포 테라로사 베이커리 맛있는 통유리카페m.place.naver.com ​​참고로 카페 정원 일부에 귤나무가 있어요. 귤이 달달한 향이 나서 그럴까요? 왤케 귤나무가 있는 곳에는 파리가 많은지;;; 테라로사 안과 밖에 모두 파리가 많았답니다^^;;; 그 분위기에 파리 뭐냐며 살짝 충격받고 왔음…​​​암튼 쇠소깍도, 돈까스도, 테라로사도 다 너무 좋았답니다. :-) 날씨가 좋아 그랬지 않을까요? 사진 예에술!!!!!   ​​​<여행 다른 후기 보기>1탄 : 여행 준비 및 김포공항 발렛, 렌터카 정보 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222385814881​2탄 : 함덕해수욕장 카페 델문도 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222387004129​3탄 :  시 소노벨 후기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222387918128​4탄 :  함덕 국제리더스클럽 투명카약타기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222389221905​5탄 :  애월읍 새별하노이, 새빌카페 방문기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222391258217​6탄 :  애월읍 공룡랜드 후기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222392490143​7탄 :  섭지코지맛집 성산바다 갈치조림 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222393795361​8탄 :  성산 드르쿰다 in 성산 방문기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222394954441​9탄 :  중문 마담조 저녁식사 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222397924825​10탄 :  서귀포시 소노캄 후기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222399908994​11탄 :  쇠소깍 나무카약 타기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222401602884​12탄 :  윈드1947 카트라이더 체험기 https://m.blog.naver.com/leemj0408/222403417980​​​​*내돈내산 솔직 후기입니다. :-)* 
﻿   ​​​​​ ​​​​             아이와 함께 하는 도 여행 ​어린아이와의 여행에 필요한 노하우 수록아이뿐만 아니라 엄마와 아빠, 가족 모두가 즐길 수 있는 도 여행   이 책은 어린아이와 함께 도 여행을 준비하는 부모들을 위한 도 여행 북이다. 도의 명소 및 맛집 수록은 물론, 저자가 직접 5살과 3살의 아이들을 데리고 여행하면서 경험한 것들을 토대로 어린아이들과 함께하는 여행에 필요한 노하우들을 수록했다.    각 명소에는 추천 대상 연령과 직접 여행하면서 느낀 만족도를 별표로 표시해 두었으며, ‘유모차 산책하기 좋은 곳’, ‘잘 놀 수 있는 아이가 가면 좋은 곳’, ‘밤에 가 보면 좋은 곳’, ‘비가 오면 가 볼 곳’ 등 목차를 상황별로 정리해 두었다. 각 명소가 어느 지역에 속해 있는지 알아보기 쉽도록 지역을 표시했으며, 각 관광지 주변의 함께 둘러보면 좋을 곳과 식당을 표기해 두어 여행의 편의를 도모했다. ​​​저 자이민정판 형170mm * 230mm 페이지368p 정 가15,000 ​ ​ Part 01 아이와의 도 여행, 준비하기아이와 여행을 떠나기 전 계획할 것들 도 지역 구분하기 알아 두면 좋을 도 도로       Part 02 아이와의 도 여행, 시작하기Chapter 01. 살랑살랑 유모차 산책하기 좋은 곳바람의 땅 섭지코지 유모차로 갈 수 있는 오름 산굼부리 삼나무길을 걷다 절물자연휴양림 아련한 옛 영화의 추억 신라호텔 쉬리 벤치 아름다운 전망과 가슴 아픈 역사를 지닌 송악산 9가지 테마파크 한림공원 도란도란 이야기 나누며 걷기 좋은 애월한담산책로    Chapter 02. 까르륵 깔깔 잘 놀 수 있는 아이와 가면 좋은 곳다양한 볼거리가 가득한 이호테우 해변 시끌벅적한 시민속오일시장 여름철 피서지 만장굴 미로공원의 원조 김녕미로공원 도 동해안의 랜드마크 성산일출봉 어린아이도 쉽게 오를 수 있는 용눈이오름 독특한 분화구를 가지고 있는 아부오름칙칙폭폭 기차여행 에코랜드 말 먹이 주기 체험이 가능한 마 방목지와 5.16도로 노루 먹이 주기 체험 노루생태관찰원 감귤 따기 체험 서귀포농업기술센터(농업생태원) 한가로운 뱃놀이 쇠소깍 바다로 떨어지는 정방 폭포 쓸쓸한 천재 화가 이중섭 거주지와 미술관 쓸쓸한 바위 외돌개 자연이 만든 걸작품 대포주상절리 일곱 선녀들이 놀다 간 천제연 폭포  ​ ​한라산을 느끼고 싶다면 1100고지 휴게소와 자연학습탐방로 서해안의 랜드마크 산방산과 용머리 해안 어린이 운전면허증을 받을 수 있는 세계자동차박물관 입에서 사르르 녹는 녹차 아이스크림의 맛 오설록 말 테마파크 경마공원 공룡 천국 공룡랜드 아이들을 위한 최고의 해변 곽지과물 해변  Chapter 03. 밤에 가 보면 좋은 곳밤에도 시끌벅적한 용두암과 용연구름다리, 용두암~이호 해안도로 별빛 축제 별빛누리공원 서귀포 랜드마크 새연교와 새섬 폭포의 여왕 천지연 폭포 반짝반짝 빛나는 유리의 성    Chapter 04. 비가 온다면 가 볼 곳바닷속 여행 아쿠아플라넷 감귤이 주렁주렁 감귤박물관 비가 와야 볼 수 있는 엉또 폭포 돌고래 조련사 체험 마린파크 기마공연을 볼 수 있는 더마파크 4m 테디베어를 만날 수 있는 곳 테지움    Chapter 05. 도의 아름다운 작은 섬작은 도 우도 국토 최남단 마라도       Part 03 아이와의 도 여행, 특별한 추억 남기기잊지 못할 추억 캠핑 하루쯤은 우리 가족도 올레꾼 도 최고의 드라이브 코스 신나는 물놀이 해수욕장 맛보면 좋을 도 음식 아이들과 가 본 맛집 도의 특별한 숙소  ​​​​​​​​     ​ 아이뿐만 아니라 엄마‧아빠 가족 모두가 즐길 수 있는 도 여행 이 책은 어린아이와 함께하는 도 여행을 준비하는 부모들을 위한 책이지만 아이들뿐만 아니라 부모들도 함께 즐길 수 있도록 목차를 구성했다. 도에서 꼭 가야 할 명소들뿐만 아니라 아이들이 가면 좋아할 곳들, 또 부모들도 함께 즐길 수 있는 명소들을 저자의 가족들이 직접 다녀와서 느낀 만족도를 솔직하게 별점으로 표시해 두었으며 본문 내에도 저자의 경험을 토대로 한 노하우들을 수록하고 있다.    아이의 연령과 상황에 맞는 여행 노하우 수록책에 나오는 저자의 자녀들은 각각 5살과 3살로, 저자가 직접 데리고 여행하면서 아이들이 힘들어했던 경우나 부모의 입장에서 겪은 곤란함 등을 토대로 하여 각각의 명소에 추천 대상을 적어 놓았다. 또한 밤에 가 볼 수 있는 곳이나 유모차가 편하게 다닐 수 있는 곳이 별로 없는 도를 유모차가 가능하거나 밤에 가 볼 수 있는 곳 등 상황별 챕터로 분류해 놓았기 때문에 각자의 상황에 맞게 관광지를 선택하여 돌아볼 수 있다.    각 지역별 추천 명소 및 맛집 소개도를 총 아홉 지역으로 구분하여 각 지역에서 꼭 가야 할 명소와 맛집들을 소개했다. ‘유모차 산책하기 좋은 곳’, ‘잘 놀 수 있는 아이와 가면 좋은 곳’, ‘밤에 가 보면 좋은 곳’, ‘비가 온다면 가 볼 곳’ 등 상황에 맞춰 갈 수 있는 명소들을 나열했다. 소개된 명소 근처 맛집이나 또 다른 명소의 위치와 소요시간, 관련 페이지까지 자세하게 기재하고 있어 여행 동선을 짜는 데 도움이 되도록 하였다. 또 지역별로 유명한 맛집과 아이들이 먹기 좋은 음식 등을 경험을 토대로 하여 ‘엄마’의 입장에서 자세히 소개하고 있다. ﻿﻿  Copyright @ 혜지원 ﻿﻿
여행 3일차​공룡랜드 - 점심(몬스터살롱) - 곽지해수욕장 - 수영장(캠핑장)​6월 18일. 금요일☻​날씨.. 여전히 흐림하지만 비는 오지 않아서 다행이니•ᴗ•  ​비가 안올때 실외구경을 가자! 해서캠핑장에서 아침먹구 출발~~​​​ 공룡랜드 시 애월읍 광령평화2길 1우리 공룡돌이들 맨날 하는 말공룡나라가고싶다~~~ (공룡나라=덕평공룡수목원)​​자! 너희들을 위해 도까지 와서공룡을 보러왔다!! ㅋㅋ​ 입구에 있는 엄~ 청 큰 티라노사우르스보고신난 미니오니 •ᴗ•  ​너희들이 즐거운 여행이엄빠가 즐거운 여행~ 정말루ᰔ  미리 네이버에서 예약하고 매표소에서 표를 끊었어요!공룡랜드 지도도 한번 살펴보구요~​ 이제 들어가보자!!!가는 길마다 공룡들이 맞아주네요ㆅ​음 얘는.. 바리오..닉스 였나… 투오지앙고 사우르스…​휴~ 공룡돌이들 때문에 왠만한 공룡이름은 다 알고있죠?? 모든 공룡돌이들 엄빠들은. 다 그러죠?? ㅋㅋㅋ​ 와! 공룡발자국이다!!​​ 여기  공룡랜드의 가장 트레이드마크라고 해야할까요?? 정말 크고 거대했던 브라키오 사우르스!!실제 브라키오사우르스 크기을 재현했다던데정말 거대했습니다!!​ 울 두찌는 트리케라톱스가 좋아?? ㅋㅋ​ 작은 인공연못? 같은 곳이 있었는데예전에는 여기서 카약도 타고 했다네요~~​ 이 날은 정말 울 아들들이너무 신나해서 뿌듯했어요•ᴗ• ​너무 흥분해서 앞장서서 다니느냐고사진이 온통 뒷모습뿐 ㅋㅋ​ 동굴 입구도 조심스럽게 입장!귀여운 미니오니 뒷모습 ᰔ ​ 동굴 안에는 공룡뼈들이 많이 보였어요저희 아들들 이런 어두운 곳에 오면 무서워 했거든요~ 그런데 여기는 무서워하지도 않고 잘 구경하네요!왜그런가 생각해보니, 다른곳은 어두운 곳에 공룡 소리들이 같이 나서 더 무서운 분위기라면,여기는 공룡 소리는 안나서 잘 다녔던 것 같아요!​ 넓은 잔디밭도 많아서아이들 뛰어놀고~ 비누방울 놀이하고^^​꼭 공룡돌이들뿐 아니라,잔디밭에서 뛰어놀때 오기 좋을 것 같아요!​ 예쁜 노란 의자가 있길래 사진좀 찍어볼라 했더니아들들.. 협조를 안해줘… ◔‸◔​ 작은 카페가 있어서 커피도 한잔 하고~음료수도 마시도두더지게임 하고 싶다고 해서 한번씩 해봤네용ㅋㅋ​  울 첫째 아들이 제일? 좋아했던 곳 ㅋㅋㅋ미로공원이 있는데여기서 삼십분은 넘게 있었던것 같네여…​따라 다니느라 쫌 힘들었지만ㅋㅋ너무 재밌게 놀았던 공룡랜드 !!공룡돌이들 필수코스!!​​​​ 몬스터살롱애월 수제버거 맛집배가 고프니~~ 이제 점심을 먹어보자!! 주말을 시작하는 금요일이라 그런지..어딜 가도 사람들이 점점 많이 보이기 시작했어요​몬스터살롱에서도 대기가 꽤 있었답니다​겨우 자리 잡고 주문을 하니서비스로 츄러스를 주시네요 •ᴗ•  아들들이 거의 다 먹었다는ㅋㅋ​ 주문한 햄버거가 나왔어요!!-몬스터  한우버거- 흑돼지 풀드포크버거​ 제 입맛에는 한우버거가 더 맛있었네요•ᴗ•  ​*여긴 주차가 정말 불편했어요!!!차를 가지고 가신다면 주차난은 예상하고 가시기를​​ 곽지해수욕장햄버거먹고 차를 멀~~리 주차해서 주차한 곳 따라 걷다보니 앞에 곽지해수욕장 있더라구요!!  도 바다는 정말 매력적이에요ᰔ  바다에 갈 생각을 못하고 옷도 아무것도 안챙겨 와서그냥 발만 잠깐 담그고 다시 가자~~~~ 했는데…​ 발만 담그는게.. 될수가 없죠…??​  두찌는 자꾸미역이다!! 하면서건져올리는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽다증말 ᰔ ​​​​결국 옷 싹 벗기고 얼른 차에 탔답니다 🥲​​​다음코스는 캠핑장에 가서수영을 즐겼답니다 •ᴗ•  ​ 19th/ 꿈만 같았던 도에서의 캠핑, 에코그린캠핑장에서 2박3일에코그린 캠핑장 여행 둘째날 부터 2박3일간 머물렀던 '에코그린 캠핑장' 포스팅을 시작할께...m.blog.naver.com ​​여행 셋째날 기록 끝 •ᴗ• ❤︎​​​​​#도 #여행 #아이랑갈만한곳 #공룡랜드 #애월 #몬스터살롱 #애월수제버거맛집 #곽지해수욕장 #도캠핑 #에코그린캠핑장 
2021. 7. 12. 공룡랜드이용시간  09:00 ~ 18:00입장료  성인 7,800/ 소인 5,500(네이버 예약 이용시 할인)​​지난 며칠동안의 경주 여행 후기에 이어잠시 멈췄던 # #한달살이 중 공룡랜드 방문후기를작성해볼까 해요~​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​​위치는 저희 #한달살이숙소 에서 10분거리에 있는 애월쪽에 위치해 있어요. ​​​ ​​공룡랜드 오솔길을 따라 반가운 공룡들을 만나고 와서초입에 대형 #브라키오사우르스 가 기다리고 있어요~​#공룡랜드 의 상징이자 랜드마크 같은 공룡 조형물이에요. ​  ​​​ Previous imageNext image ​​다양하고 크고 작은 공룡 조형물들이 있고때로는 초식공룡을 공격하는 육식공룡의모형도 있어 보다 입체적인 공룡묘사가 되어있어요~​아이가 꺅꺅 소리를 지르면서 신나 했어요. ​​  ​​  ​메인 잔디밭에서 재재와 신나는 비누방울 놀이를 하며 한때를 보냈어요~​저희는 비누방울을 항상 차에 들고다녀서저희걸로 놀았지만​잔디밭 앞에 매점에서 판매도 해서아이들이 사서 많이 놀더라고요. 날 좋을 때 방문하실 분들은 비누방울 가지고 가셔도 좋아요. ​​​ 비누방울 놀이하고 신이난 재재 ​​  ​​​​​ ​​​공룡랜드에는미니동물원도 있어서말, 염소,  토끼 이런 동물들을 볼 수 있고#먹이주기체험 또한 할 수 있어요~​​​​​ Previous imageNext image ​나가는 길에도 앵무새와 기니피그, 고슴도치 등 실내 동물을 볼 수 있게 꾸며놨어요. ​​  ​​그리고 나서 엄마아빠의 지갑주의보가 발령되는기념품샵을 거쳐 나오는 코스로관람코스는 끝이납니다~​​​​  ​​​​​ ​ 
친정방문겸 여행​뽀로로앤타요테마파크 (*전 포스팅 참고)봉유 (흑돼지돈까스전문) 공룡랜드카페 엘리사 안녕하세요, 호두맘마입니다:)​​​다른 블로그 포스팅도 하고육아도하면서 도 여행을 기록하려고하니꽤나 벅차네요...?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​친정방문겸 도 여행을 다녀온지한달반이 지났지만열심히 우리 으뜸이 여행 기록을 남겨보려고하니우리 으뜸이를 예뻐해주시는 랜선 이모님들쪼금만 기다려주세요ㅋㅋㅋㅋ♥  ​​이 날은 오전에 뽀로로앤타요테마파크를 다녀왔었구요뽀로로 이야기가 너무 길어서포스팅을 따로 해두었어요!​​​ [아기와 여행 2일차] 뽀로로테마마크아기와 여행 뽀로로테마파크 아기와 여행 2일차 기록을 남기기위해 왔습니닷:) 친정방문겸 여...blog.naver.com ​​으뜸이의  뽀로로앤테마파크 이야기는요기서 확인해주세요^^  ​  봉you특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1817 봉유돈까스 ​​뽀로로테마파크 다음으로는"봉유"라는 흑돼지돈까스 전문점을 다녀왔어요​​ ​​흑돼지돈까스 전문점이지만저는 짬뽕을 먹었다는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저희 엄마와 남편 역비꾸냥은 대표메뉴인 흑돼지치즈돈까스를 먹었는데남편이 봉유 포스팅은 따로 한다고해서 패스할게요 (남편이 언제 올릴지는 저도 모르겠어요....ㅋㅋㅋㅋ)  ​​  공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ ​​도에 살았을때도 공룡랜드 이런건 관심없었는데우리 으뜸이가 공룡인형을 꽤나 좋아하더라구요?​​저도 한 번도 안가봤으니으뜸이 핑계로 가보자하며 코스로 잡았던  공룡랜드​​날이 좀 흐려서 쌀쌀했던지라우리 으뜸이도 완전 무장을 하고  공룡랜드로 갔답니다​​ ​​​ 공룡랜드......저 어릴적부터 있었던 곳이라그런지꽤나 오래된 듯한 느낌이 물씬....​​​심지어 다른 관광객들도 거의 없어서공룡 구경할때는 거의 전세낸 듯한 느낌이었어요?ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​책에서만 보던 브라키오사우르스 (맞나?ㅋㅋ)​​막상 으뜸이가 공룡 모형을 보면 되게 좋아할 줄 알았는데너~~~~무 커서인지 오히려 관심없음  ​​사실 이때 으뜸이는 자고 일어난 후라밥때도 놓치고 비몽사몽하긴했거든요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그냥 마음편히 산책한다고 생각하고 돌아다니니오히려 마음이 편했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그래서 공룡위주로 찍기보다는산책하는 으뜸이 사진찍는게남는 장사같아 으뜸이 사진만 무한히 찍었던날ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​​남편이 그래도 엄마와 함께 사진도 찍어줘서공룡랜드 와봤다하는 기록을 남겨뒀네용....^^​​ ​​물론 저도 남편이랑 으뜸이 찍어줌ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​생각보다  공룡랜드 크기는 엄청 커요​​코스데로 가다보면 공룡동굴입구라고 적힌 곳이 있어들어가봤어요​​​ ​​으뜸이는 어두운 동굴이 낯선지도통 걸으려고안해서휴대용 유모차에 태웠다가 내렸다가어른들만 구경 열심히 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​나중에는 넓은 들판? 광장?도 나왔는데쌀쌀하기도하고 으뜸이가 영~ 관심이 없어서산책로 지나서 거의 마무리하러가는 중....​​ ​​산책로 지나서 마지막쯤에새를 볼 수있는 곳이 있었어요​​새를 키우는 곳이라 밖과 다르게 무척 따뜻했던 곳​​​ ​​새를 볼 수있는 곳이지만금붕어, 기니피그, 미어캣 등다른 동물들도 볼 수있었어요​​ ​​조용하고 넓었던  공룡랜드한시간정도? 걸어다니며 산책하고 마무리했어요ㅋㅋ그냥 입장권내고 공룡공원 산책한 느낌ㅋㅋ​​요즘 도에 너무 예쁜 관광지가 많이 생겨서눈에는 딱히 안들었던....그래도 한 번쯤은 와봐야지했던 곳이라으뜸이 핑계로 잘 다녀왔어요?​​​  엘리사특별자치도 시 애월읍 가문동상2길 28 1층 ​​ ​​생각보다  공룡랜드에서 시간이 너무 짧아서그냥 집에가기 아쉬우니집에가는길에 카페 엘리사라는 곳에 들렸어요​​카페 엘리사를 선택한 이유는비교적 사람이 붐비지 않는 듯한 느낌이고카페가 예뻐서!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​보시다시피 주차장도 되게 넓고사탕집 컨셉의 카페가 예쁘기도 했어요​​ ​​밑에 사진을 보면 아시겠지만일단 카페 엘리사는 내부에서 마실 수있는 곳이아닌테이크아웃 전문? 이라고 보시면돼요​​다행히 카페 뒷편에 야외 테라스가 있어서차를 마실 수 있지만 쬐금 추울 수 있다는점...?​​테이크아웃 전문이지만반려동물 입장이 금지랍니다​​ ​​카페 엘리사 앞이 포토존이에요ㅋㅋㅋㅋ​​사탕집같아서 어떻게찍어도 아기자기하게예쁘게 잘 나오는편  ​​ ​​추워서 고구마라떼 같은게 먹고싶었는데아쉽게 고구마라떼는 없어서따뜻한 아메리카도 2잔과아이스 아메리카도 1잔 (남편은 얼죽아에요)이렇게 주문했어요​​​추운 날씨였어서 쿠키를 먹을 생각이 딱히 들지는 않았는데따뜻한 봄이었다면 밖에서 즐기기 좋았을 것 같아요​​ ​​여기가 카페 뒷편에 있는 야외 테라스!​​생각보다 테이블이 많고 넓어요​​봄이었다면 얼마나 좋았을까? 하는 생각이....ㅋㅋㅋ​​ ​​사탕, 쿠키 컨셉의 카페라 그런지커피도 쿠키모양의 트레이에 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​뒤에 풀밭 색감이 이뻐서요렇게 우리 으뜸이 예쁜사진도 많이 찍어주고!ㅋㅋㅋㅋ​​다만 아까도 말씀드렸듯이추운 날씨여서... 아기는 중무장 (한 5겹 입혔을거에요?ㅋㅋㅋ)하고저희도 커피를 후다닥 마셨어요  ​ ​​추워도 밖에서 노는게 좋은지스마일 으뜸이♥  ​ ​​그리고 여기도 포토존인데사장님이 센스있게 핸드폰 거치대를 두셨어요​​삼각대 없어도 타이머 맞춰서 사진을 찍을 수 있다는거ㅋㅋ  ​ ​​​혼자 타이머 맞추고 사진찍으려고자리에 앉았는데방해하는 남편 손가락.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​아무튼 친정방문겸 여행 2일차는뽀로로앤타요테마파크-봉유-공룡랜드-카페 엘리사로 마무리를 하였답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​이 다음날부터는 남편이 아닌 저의 친구들과도 투어한 이야기를 남기러올게요:)​​ 친정방문겸 여행앞으로도 계속됩니다♥​​ 
​ ​​ 도 여행 3박4일 (2021.11.27 둘째날)​​ ​​둘째날 아침 .오전8시반에 만나서 호텔 체크아웃을 하고 공항 근처에 있는 몸국을 먹으러 김희선몸국으로 가서 아이들 줄 성게미역국, 고등어구이, 으른들꺼 몸국 4개를 시켰어요.몸국이 너무 시원해서 다들 어제 술좀 많이 마실걸 다들 말함ㅎㅎㅎ그리고 고등어구이가 레알.,,,,👍​​​  ​​​​아침먹고 바로 공룡랜드로 갔습니다.으른들을 위한 여행 아님 😀아이들을 위한 여행임 🥲공룡랜드는 우리가 너무 일찍갔는지 아무도 없었어요,,우리가 첫손님이었던듯,,,하지만 입장하자마자 아이들이랑 같이 온 가족들이 많아졌네요 ㅎ​​​  ​​​도 와서 제일 밝았던 아이들의 표정 ,,,💛 공룡랜드 공룡들은 진짜 실제크기의 공룡이라고 하던데크기가 어마무시했어요입구 근처 브라키오사우르스는 크기가 대박,,,👍​​​  ​​​울 아들 핵신남,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠가 비눗방울도 사와서 아이들도 완전 신났어요 ㅠㅠ💚아들램은 비눗방울을 워낙에 좋아해서 진짜 너무너무 좋아함,,, 보는 나까지두 행복 ❤️​​​  ​​​아이들이 공룡랜드에서 신나게 놀았으니 이제 어른들의 힐링코스 😀새별오름을 가보기로 하였습니다. 사는 친구가 추천해준 새별오름 아침부터 북적북적하더라구요아이들이 올라가기에 괜찮을까 걱정했는데엄청 열심히 올라가는 5살 아이들입니다ㅎㅎ​​​​  ​​​오름의 정상까지 좀만 더 힘내자요 💚아빠들이 아이들 많이 챙겨서 엄마들은편안하게 산책느낌으로 올라갔어요 ㅎㅎ(하지만 빡세긴 빡셈)정상까지 올라갔는데 정상에서 사진은 안찍음 ㅋㅋㅋ왜그랬을까,,,여튼 정상올라가서 하산길은 반대쪽으로 내려갔는데,,​​​  ​​​풍경이 아주 장관입네다,,👍이래서 다들 새별오름 새별오름 하나봐요,,,🤤정말 카메라에 담겨지지가 않아요 실제로 봐야함 ㅜㅜㅜㅜ​​  ​​이렇게라도 ,,,영상으로 남겼어요 ㅎㅎ​​​  ​​​​내려갈때 아이들의 칭얼거림이 시작,,ㅎㅎㅎ아빠들이 결국 업고 갑니다...아빠들 화이팅🧡​ ​​​내 사진도 살짝쿵❤️​ ​​​새별오름에서 엄청 움직이다보니 벌써 아침먹은게 소화가 되었어요 ㅎㅎ그래서 점심먹으러 서촌제에 방문을 하였습니다.여기도 친구가 추천한곳인데 역시,,,너무나 맛있어요 ,,, 쫄면이랑 궁합 최고​​​  ​​​​서촌제 맞은편 해안도로쪽 에서 사진도 찍어보고 ,,,바다는 역시 바다네요 ㅜㅜ​​​  ​​​​점심을 먹고 1시간전에 예매했던 뽀로로테마파크에 방문을 했습니다.진짜 공룡랜드보다 더 좋아하던 뽀로로테마파크,,,대형 키즈카페+놀이동산 이라고 보시면 되는데요 애들이 어찌나 좋아하든지,,,저도 너무 만족스러웠던 곳입니다.​​​  ​​​​뽀로로색칠공부 하는 공간도 있고 키즈카페처럼 방방 미끄럼틀 공간과놀이기구들도 많아서 여기서 하루종일 있어도 될것같다는 생각도 들더라구요 ㅎㅎㅎ그리고 주말에만 하는것 같은데 뽀로로 공연도 했습니다.혀누띠는 눈을 떼지 못하더라구용 ㅋㅋㅋㅋ그리고 물놀이 체험도 있었어요!하지만 엄마는 겨울이어서 행여나 감기걸릴까봐노심초사,,,,,😂​​​  ​​​실내공간에서 재밌게 놀고 야외에 있는 작은 동물농장을 구경하러갔어요.뽀로로테마파크 티켓 있는 분들에겐 당근 3-4개를 주네요 ㅎㅎ작은 동물농장이지만 동물들도 많았어요 ㅎㅎㅎ관리도 엄청 잘되있어서 깨끗했습니다 ㅎㅎ울 아들램은 다른 동물들은 주기 무섭다고 토끼한테만 당근을 4개나 다 주었어요 ㅎㅎ​​​ ​​​​당근을 다 줄 무렵 아빠가 보이지 않자 어디가나 했는데아이들 솜사탕을 사주러 갔었네요 ㅎㅎ한참의 기다림끝에 솜사탕을 받아왔데요 🥺아이들은 솜사탕받고 어찌나 신나하던지,,ㅎㅎㅎㅎ평소같으면 저는 솜사탕 안사주는데 ㅠ(옷에 설탕물들이 너무묻음,,)이것도 추억이니 마음껏 먹으라고 냅둡니다 ㅎㅎ​​​  ​​​​뽀로로파크에서 신나게 놀고 이제  신화월드에 체크인을 하러갑니다.신화월드는 중국인? 이 디자인했다라는 말을 들었는데요실내 디자인이 엄청 화려했습니다.(내스탈은아님)​​​  ​​​체크인 후 짐정리와 잠깐의 휴식을 갖고 저녁을 먹기 위해 택시를 타고 근처에 있는 명리동식당에 갔습니다.흑돼지전문점인데 진짜 ,,,먹어본 돼지고기중에서 제일 최고 🤤💕이곳에서 정말 배부르게 먹고 2차로 호텔가서 간단하게 한잔하고 의 두번째날이 끝났습니다 🧡​​​ ​​​#아이랑여행 #도여행 #뽀로로테마파크 #새별오름 #가족여행 #공룡랜드 
 국내 여행 3박 4일 여행​​5살 아이와 7개월 아기친정 부모님과 함께한 여행 ♩  아이와 함께이다보니 아이 위주의 코스로 짠 2일차  여행기입니다 😊​ () 11월, 아이랑 가족 여행 3박 4일 도 - 1일차 : 스마트렌트카, 대박이네 마트, 밖거리 민박국내 여행 3박 4일  여행 5살 아이와 7개월 아기 친정 부모님과 함께한 여행 ♩ 안녕하세요. 경제적 자...blog.naver.com ​  ​DAY 2 공룡랜드 - 바당 한그릇 - 뽀로로앤타요 테마파크 - 밖거리 민박​   ​워낙 공룡을 좋아하는 아이라 #공룡랜드 는 들려야지 생각했었는데...!! 의도치 않게 우리 숙소에서 차로 2분 거리? 진짜 걸어가도 될 정도라 바로 들렸어요 ㅋㅋ ​미리 네이버로 예약해서 할인받아 들어갔습니다. (성인 7,800원 / 소인 5,500원)테마파크 자체가 굉장히  넓어서 아이들이 뛰어다니기에도 굉장히 좋아요~공룡은 생각보다 많이 없다는 느낌? 오밀조밀 있는 게 아니라 이쪽에 몇 개, 저쪽에 몇 개 듬성듬성 있어서 많다는 느낌이 들진 않았지만그래도 이름 아는 공룡들은 다 있어서 아이랑 공룡 이름 맞추기 놀이하면서 지나갔어요~~​​​    ​공룡 모형 구경하는 것보다는 오히려 동물 먹이주기 체험 위주를 더 재미있어한 듯해요! 말은 아직 크고 무서워서 아빠가 하는 거 쳐다보기만 했고, 토끼는 혼자서도 잘 주었어요~ 당근 보고 달려오는 토끼들, 당근 먹으려고 입내미는 토끼들.. 얼마나 귀엽던지 🐰 ​금붕어에도 먹이 주고, 기니피그한테도 상추 주고~~ 공룡보다 동물들 먹이 체험에 더 많은 시간 소요했던 공룡랜드입니다 ㅋ.ㅋ ​​​​  ​아직까지 제대로 된(?) 물회를 맛보지 못해서 점심에 #바당한그릇  가서 #물회 먹고 왔어요~ 가격은 어마어마한 만큼이나 해산물들이 싱싱하긴 하더라고요~ ​보통 물회집가면 국물 가득에 가운데 살짝 올려주는데, 여기는 국물은 보이지 않을 정도로 많이 줘서 좋았던 😍이 날 바람이 꽤 쌀쌀하게 불어서 다 먹고나니 너무 추웠지만... ㅋㅋ 맛있게 먹고 왔어요~​아이는 #활전복해물볶음밥 먹었는데  요것도 맛있더라고요! ​​​​   ​지인이 도가면 꼭 들러보라고 강력 추천했던 #뽀로로앤타요테마파크 진짜 저도 무조건 무조건 추천합니다!! 👍 아이랑 함께라면 그냥 하루 코스를 여기로 잡고 들리시면 돼요 ㅋㅋㅋ 저희는 이렇게 놀 거리가 많은 줄 모르고 오후 코스로만 잡았다가 저녁 시간 다 되어서 아쉽게 돌아왔어요ㅠ.ㅠ ​뽀로로 & 타요 테마파크여기도 미리 네이버 예매해서 할인받아 들어갔습니다~ 1시간 전에 미리미리 예약하세요 ⭐(자유 이용권 - 성인 21,000원 / 소인 28,000원)(미니 이용권 - 성인 10,500원 / 소인 17,500원)​​​​     ​자유이용권 ALL FREE PASS 와 미니 이용권 (뽀로로, 타요)  3가지 선택권이 있어서 뭘 선택해야 하나 저도 고민을 많이 했던지라.. 고민되시는 분들에게 도움 되길 바라며 5살 아이 기준으로 추천해 드릴게요! ​일단 실외에 있는 공원은 자유/미니 둘 다 하루 종일 이용 가능합니다.구분은 실내 파크에서 뽀로로 컨셉과 타요 컨셉 놀이 기구로 나뉘는 거더라고요~자유이용권은 이 2가지 컨셉이 모두 가능! 이용 시간은 하루 종일 가능해요. 미니 이용권은 둘 중 하나만 선택하고,  2시간만 이용 가능하지만 미니 이용권만으로도 진짜 뽕뽑을 정도로 놀 수 있어요 ㅋㅋ ​타요는 약간 스릴감 있는 미끄럼틀이나 놀이 기구들이 있어서 초등학생 정도 되어야  재미있게 놀 수 있을 것 같고, 뽀로로는 딱 유아들이 놀 수 있을만한 키즈카페처럼 되어있어서 5살 아이들은 뽀로로가 딱 입니닷! 더 어린아이들은 키 제한 있는 기구들이 몇 개 있어서 조금은 아쉬울 수도 있을 듯해요~ ​우리 둘째는 12개월 미만으로 무료입장했고요~~ (증빙서류 지참❗❗) 어린 아가들용 바운서나 의자, 볼풀장도 있어서 둘째도 재미있게 놀다 왔어요~ ​​​​  ​저희는 오후 코스로 다녀와서 실내 파크 2시간만 지났는데도 벌써 어둑 어둑...실외도 정말 잘 꾸며놓았는데 시간이 없어서 다 둘러보지 못해 아쉬웠어요 😭 ​뽀로로 친구들  각자의 집이 꾸며져 있어서 하나씩 들어가 보는 재미도 있고, 타요 버스 타보는 재미도 있고~  실외 공원 뒤쪽에는 말이랑 동물들 체험하는 공간도 있고, 앞쪽에는 미니 바이킹이랑 관람차도 타볼 수 있어요~~ (키 제한 있음)​다음에 또 도 간다면..!! 꼭 하루 코스로 잡고 놀다 오려고요~ 아이 데리고 키즈카페 많이 다녀봤지만.. 여기는 진짜 ㅋㅋ 추천할만합니다 👍​ ​​  ​저녁은 #대박이네마트 또 들려서 고기 파티~~ 삼겹살, 항정살 구워 먹고, 육회에 와인까지 🍷그냥 일반 펜션 바비큐장에서 먹는 것보다 이런 풍경(?) 속에서 고기 구워 먹는 게 얼마나 힐링이었는지~~ 아이들 때문에 정신없긴 했어도 진짜 이 순간만큼은 너무 좋다~는 느낌이 가득이었어요. ​'여기 사는 사람들은 맨날 이런 곳에서 바베큐 먹을 수 있어서 좋겠다~''막상 여기 살게 되면 이렇게 바베큐 안 해먹어' ​음.... ㅋㅋㅋ그래도 도든 해외든 한 달 살기 진짜 해보고 싶다는 생각이 들었어요. 어떤 느낌일지 궁금!! ​한 달 살기를 진짜 해보려면, 직장을 언제든지 그만두어도 부담 없을 자금이 필요하고, 그런 경제적 독립을 이루기 위해서는 지금보다 더 열심히 투자하고 경제공부해야 한다.. !! 대화의 주제가 갑분 경제공부로 빠지기도 하고 ㅋㅋㅋ ​아직도 내일 하루 더, 에서 놀 수 있다는 기쁨과 함께한 이튿날이었습니다 🧡​ 공룡랜드에서 비눗방울 놀이~~​ 
  도 가족 첫 번째 여행지!공룡랜드 아침 일찍 렌터카 빌린 다음 15분여 거리에 위치한 공룡랜드를 들렸어요~여기는 예전에 둘이서 와보고 아이들과 오면 좋겠다~고 했던 곳인데...공룡 좋아하는 아이들을 위해 안들릴 수 없겠죠!ㅎㅎㅎ도 가족로 선택~!!성인 : 9,000원/ 청소년 7,000원/ 소인 6,000원예전엔 진짜 돈 다 내고 입장했었는데요즘에는 Big 3가 있잖아요.ㅎㅎㅎㅎ소셜에서 내가 원하는 관광지 입장권 싸게 사기!! 일단 쭈욱~~ 리스트를 적어보고 비교해가면서 입장권을 구입해보다가메이즈랜드+공룡랜드 2개 7,500원 딜이 있어서 구매했어요~다른 곳은 메이즈랜드가 고급형? 뭐 그런걸로 들어가서 비쌌는데결제하고 보니 일반형도 보여서 취소하고 다시 구매했다죠';;;1인 거의 2천원 차이면, 넷 하니 만원 쯤...><도 온지 넘 오래 됐나봐요.ㅜㅜ길이 낯설어.ㅎㅎㅎㅎㅎ이렇게 올라가는 길만 기억나고 브라키오사우르스 크게~ 있는 것만 생각나고..다 처음 보는 것들이더라구요.><;;공룡과 찰칵~!ㅎㅎ우아우아~~~어마어마 하죠잉?ㅎㅎㅎ띠리리리띠띠~♪영화 손님에서... 피리부는 사나이에서...피리불며 아이들 동굴 속으로 들여보내는 그 장면ㅎㅎㅎㅎ 처음에는 이 노래만 들어도 기겁했는데.ㅎㅎㅎ이제는 면역됐나봐요~막 춤춘다;;;와웅! 날씨도 최고~그런데 어찌나 쌀쌀한지!ㅎㅎㅎㅎ9월 같지 않아요;;;작년에는 9월에도 덥다고 난리였었는데 말이죠;;ㅜㅜ10월 초 날씨랄까?딱 봐도 들어가기 싫은 동굴 속..ㅎㅎㅎㅎ살짝 들어갔다가 공룡 울음 소리 듣고 기겁했네요 둘다.ㅎㅎㅎ어찌나 겁이 많은지.ㅎㅎ씽군은 아빠가..귤양은 제가.. 안아서 어찌어찌 통과했지만.ㅎㅎㅎㅎ자연사박물관도 잠깐 구경해보고~꽃나무 넘 예쁘더라구요~저 멀리~~ 바다가 보인다!!!><앵무새와 작은 동물들도 보고~미로공원이에요^^작지만 잘 꾸며져 있더라구요~처음에는 입구로 다시 나오는 건가? 했는데...출구가 따로 있었단.ㅎㅎㅎㅎ미로찾기도 재미있겠죠?ㅎㅎ넓은 잔디밭에서 맘껏 뛰어 놀게 해주고 싶다!!!저 높은 곳에서는 멀리서나마 바다가 보이고~볕 좋은 요런 잔디밭에서 집 짓고 살고프네요 >< 간식거리(아이스크림, 음료)를 팔고풍선놀이터..? 전동카 등 아이들이 놀 수 있는 공간도 있어요.공룡이 있는 잘 가꿔진 정원을 산책한 느낌!!아침 일찍 갔더니 상쾌해서 더 좋았던 것 같아요^^나는야 폭군~~ 티라노사우르스~~♬노래를 계속 읊는 아이들과.ㅎㅎㅎㅎ 공룡랜드에서~~ 
도 가족여행 코스 공룡랜드​​​​도에도 공룡화석이 발견 되었을까요? 아쉽게도 그들이 멸종한 신생대 때 화산폭발로 생겨난 섬이라 공룡이 살았던 적이 없다고 하네요. 그런 도 가족여행 코스에 공룡이 출몰했다고 합니다. 오늘 전해드릴 공룡랜드에서 벌어진 일인데요, 가족 단위로 여행하는 여행객이라면 더욱 즐거울 곳이 아닐까 생각됩니다.어린 시절 길고 긴 이름을 외우던 추억이 누구에게나 있을 텐데요, 도 가족여행 코스로는 물론 도를 찾은 관람객이라면 이곳의 모습에 종종 놀라기도 합니다. 이국적인 의 풍경 덕분에 중생대에 있는 착각을 느끼기 때문입니다. 애니메이션과 SF영화를 통해 보았던 공룡의 모습을 두 눈으로 보고 만지는 도  공룡랜드를 지금부터 함께 탐험해 볼까요?​​​​​이곳은 애월읍에 위치하고 있는데요, 국제공항에서 20분이면 도착할 만큼 가까운 곳에 있어 비행기 안에서 지친 어린이도 금방 기운을 차릴 수 있는 도 가족여행 코스가 될 것 같네요. 공룡랜드 입장료는 대인 9,000원, 청소년 7,000원 소인 6,000원 이고 관람 시간은 아침 9시부터 저녁 7시까지입니다. 전시가 야외에도 있다 보니 날이 길어지는 성수기 때는 8시까지 운영하며 해가 짧아지는 동절기에는 6시까지 한다고 하네요.​​​​​​이곳은 야외와 실내에 두루두루 전시품들이 설치되어 있는 거대한 테마파크인데요. 이 정도 크기는 되어야 공룡들이 자유롭게 돌아다닐 수 있겠죠? 공룡랜드 관람시간은 이동 경로에 따라 차이는 있지만 보통 1시간 내에 관람을 할 수 있는데요! 아이를 데려온 부모를 위해 유모차와 세발자전거를 대여해 주기도 하니 도 가족여행 코스로 배려가 느껴지네요.​​​​​이곳에 들어가면 가장 먼저 목이 긴 거대한 공룡모형을 볼 수 있는데요, 실물크기가 30m에 근접하는 브라키오사우루스 모형입니다. 그 옆쪽에는 공룡 입에서 폭포수가 흘러나오도록 해룡폭포가 설치되어 있습니다.특히, 아이들이 직접 체험할 수 있는 프로그램이 눈에 띄는데요! 폭포를 중심으로 형성된 호수에는 잉어들이 살고 있는데 천원에 모이를 사서 줄 수 있답니다. 손패달 보트도 즐길 수도 있으니 아버지와 딸, 또는 연인들끼리 보트 위에서 즐거운 시간을 보낼 수도 있습니다.​​​​​많은 공룡들이 야외로 외출을 했네요. 평화광장이라 부르는 이곳은 공룡랜드의 자랑거리인데요, 도에서 볼 수 있는 열대 식물들이 곳곳에 심어져 있어 마치 중생대의 환경을 재현한 것처럼 보이기도 합니다. 덕분에 관람객들은 쥬라기 시대 원시인이 된 듯한 착각을 느끼기도 합니다.​​​​​​어린이들은 공룡모형에 큰 관심을 보입니다. 처음에는 너무 실제 같은 모습에 놀라기도 하는데요, 도 가족여행 코스다 보니 부모님과 함께 직접 만지고 올라타다 보면 공룡모형에 금세 익숙해진답니다. 아이들은 여기저기 뛰어다니면서 본격적으로 그들과 친구사이가 되는 걸 볼 수 있는데요! 연인들 또한 다양한 포즈를 취하며 사진 찍는 모습을 볼 수 있답니다.남녀노소 누구에게나 흥미로운 관심의 대상인가 봅니다.​​​​​​다양한 지형지물이 세워져있는 걸 확인할 수 있습니다. 원시인들이 쓰던 집이라고 생각할 수 있는데요, 이곳은 도 말로 쇠테우리 굴이라고 부른답니다. 도에서 소나 말을 관리하는 사람을 쇠테우리라고 부르는데 비가 올 때 은신처로 사용했으며 특히 소원을 빌던 곳이라고 하니 쇠테우리 굴에 들어가서 소원 하나 빌고 갔으면 좋겠네요. ​​​​​​이곳에는 자연사박물관도 있는데요, 46억년 된 지구의 역사를 살펴 볼 수 있습니다. 고생대 부터 신생대까지, 현재 우리가 살고 있는 지구의 변화 과정을 이해할 수 있으며 희귀한 광물과 화석 및 운석들을 볼 수 있습니다. 화석발굴을 직접 체험할 수 있는 프로그램도 있으니 참고하면 좋을 것 같네요. 또한 자연사 박물관 안에는 3D입체영상관이 있는데요, 3D 안경을 착용하고 실감나는 영상을 관람할 수도 있습니다.​​​​​​드넓은 공룡랜드를 걷다보면 앵무새관을 볼 수 있는데요, 이곳에는 앵무새를 포함해 작은 동물들을 만날 수 있습니다. 말하는 앵무새는 어떤 목소리를 가지고 있는지 직접 들을 수 있답니다. 또한 도 가족여행 코스를 생각한다면 이곳에서 아이들과 함께 직접 앵무새 먹이를 주는 체험을 해도 좋을 것 같네요. ​​​​​​ 공룡랜드에는 조랑말 체험장과 허브하우스 등 다양한 전시들이 있어 도 가족여행 코스로 방문한 가족 관람객들에게 1석2조의 즐거움을 얻을 수 있는 곳입니다.실제로 도에 그들이 살았다면 지금의 도는 어떤 모습으로 지금 우리 곁에 있을지 궁금해집니다.도 가족여행 코스로 친구와 연인들의 추억 만들기 장소로 찬란하게 살다 간 공룡의 숨결을 공룡랜드에서 느껴 보았으면 좋겠네요.​​​​​​[ 위, 이미지를 클릭 이동하면, 도 관광지도를 무료로 받으실 수 있습니다. ]​​​
#도여행, #키즈펜션, #공항근처,#도가족펜션, #공룡랜드, #키즈펜션, #조밤나무집​​안녕하세요 공항근처 키즈펜션 조밤나무집입니다.​지난 주말 날씨도 좋고..​막내들은 아기때 가봐서 못가본 공룡랜드에 다녀왔습니다.​역시나 와봤던 곳이란걸 기억 못하더군요  ㅠ​막내들아 미안하다...애가 셋이다보니..자주 올수는 없었단다...​​​공룡랜드는 조밤나무집에서 차로 5분이면 갈수있는 곳입니다..~~~~~​ 공항에서 서귀포로가는 평화로를 타고 가다보면 왼쪽에 공룡한마리가 시선을 끕니다..​늘 지날때마다 살아있는 공룡이 있을것만같은 느낌에 꼭 쳐다보게 되는 곳입니다~~​가장 재미있게 봤던 영화중에 하나인 쥬라기공원을 떠올려줍니다 ㅎ​제 경험상 4~6세 남자애가 있는 분들에게 공룡랜드는 여행에서 필수라는 생각을 늘 하게됩니다...​ 입구로 들어서면 양쪽으로 티라노가 멋있게 반겨줍니다~~​ 주차장은 널찍해서 좋습니다..​  이제는 애들도 사진찍기 좋은곳에서 저를 기다리네요 ㅎ​그렇지..서당개 3년이면...이라는데​니들이 강아지보다는 훨씬 낫지  ㅎ​  10월에 생일이 있는 꼬마가 있는집은 꼭 다녀오세요..​4명까지 무료입장입니다~~~​ 입구에서 열체크는 필수!​ 이녀석은 입구에서 나눠주는 안내지도를 열심히 보네요..​그래 이제는 앞장서서 가볼때도 되었잖아~~~​출발해~~~~​ 그런데 지도만 보고 공룡을 보지 않네요 ㅎ​얘들아..공룡을 봐야지..​부모에게 졸업이란 없는건가요  ㅠ​​ 입구에서부터 꼬마들의 시선을 사로잡게 잘 배치해놓은것 같습니다 ~~​빨리 가야되는데...ㅎ​​ 와! 멀리서 보이던게 이거군요~~  브라키오사우르스..​크기가 장난이 아닙니다..​ 머뭇거리던 녀석들이 용기내어 공룡 아래에도 가보네요..​크기가 실감나시나요? ㅎ​​ 여기저기 볼것들이 않습니다..​애들이 지루해하지 않네요 ㅎ​특이한게. 건물들이 낡아보이는데도 도색을 하지않아 보입니다..​이상태로 10년만 지나면 진짜 쥬라기 공원이 될것 같은 느낌.​  ​정말로 사장님의 큰 그림일지 모른다는 생각이 듭니다 ㅎ​​ 여기는 동굴입구입니다..​동굴안에는 뭔가 으시시한게 있을것 같습니다..부모 13년차여서 이정도는 뻔하네요~~ㅎ​​여기서 재밌는 포인트...​나름 오빠라는 녀석이 겁이 좀 많은데 어떻게할지 궁금합니다~~~ ㅋㅋㅋ​역시나 한살이나 어린 동생 뒤만 따라가네요 ​아까까지만해도 공룡 이름 좀 안다고 큰소리 치더니...ㅎ​​ 동굴이 끝날때까지 절대 앞장서는 법이 없습니다..​  휴!  이제야 빠져나왔네요 ㅎ 이제 여유가 생겼습니다.​​​​다음은 박물관입니다..​​ 지하에 캔 고가의 보석들이 있는지 사진 금지여서 패스~~​코로나 때문에 3D영상관도 패스네요..​​ 전망대로 올라가야되는데..​​이 역시 패스입니다...​나이가 들었다는게 실감나네요 ㅠㅠ​​무릎이 아플것 같아서  애들에게는 막다른 길이라고 했습니다.......​한살이라도 젊었을때 올라가볼걸...​​​다음엔 애들이 정말 좋아했던 동물먹이주기 체험장..​​ 뭐..​냄새가 좀 났지만 좋아들 합니다..​ 이렇게 마무리인가 싶을쯤..​​ 도자기 체험장이네요..ㅠ​"니가 왜 거기서 나와~~~"​공룡도자기도 만드나 봅니다..​한바퀴를 도는데 체험장이 도대체 몇개야?​​​아무래도 이곳은 1박2일 코스인가 봅니다 ㅎ​​​이제는 집에 가야죠..​히지만 ㅎ​ 금붕어 먹이 주기 체험에.. 앵무새 사파리 체험...​말을따라히지는 않고..​시끄럽기만 합니다~~~~​  ​괜히 투정 부렸지만..​애들은 신나서 구경하고...​컨텐츠가 마르지 않는 샘물처럼 이어진다면..​저희에게 나쁜건 아니지요..ㅎ​시간이 없어서 아쉬울뿐~~~​ 주머니가 가벼워지는것도  감수합니다^^​기념품 판매장없는 놀이공원에 가고싶어요~~~ㅎ ​기념품 매장을 끝으로즐거운 나들이를 마무리합니다...​​ 오후 세시인데도 이제 시작하는 사람들도 꽤되네요~~​ 잘 놀았으니 맘껏 먹어라..​​ 안녕 다이노소. 또보자~~~~ㅎ​오늘 날씨 최고였다~~~​ ​~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​공항근처 키즈펜션 조밤나무집은 도심과 인접해 있으면서도 시골의 정취를 느낄수 있는 곳입니다.​애들이 너무 좋아하고 부모들은 더 좋아하는곳 조밤나무집에 많이 놀러오세요!!!​​ 공항인근 키즈펜션 조밤나무집 1호점 소개안녕하세요 키즈펜션 조밤나무집입니다. ​조밤나무집은 공항과 10분거리이고 도심과 인접해있으면...m.blog.naver.com 여기는 1호점 모습이구요..​아래는 2호점입니다  공항인근숙소 키즈펜션 조밤나무집 2호점(키즈룸,복층)소개안녕하세요 키즈펜션 조밤나무집 2호점입니다..​2호점이라고는 하지만 1호점과 같은 장소에서 공간만 ...m.blog.naver.com ​​​ 
  음산한 기운이 맴도는 오늘 날씨도 쌀쌀하고 안개가 자욱하더라구요. 저는 이런날이면 어떤 특별한 관광지가 생각난답니다.​금일 조랑이가 추천드리는 는 공룡랜드인데요? ​화산활동으로 도에 있던공룡들이 전멸했지만 과거를 상상해보면서 둘러보는 재미가 있답니다. 으스스한 날씨에 어깨 움츠려들기 쉬운데요. 아이들처럼 두려우면서도 설레이는 느낌을 가지고 함께 출발해봐요.  은근히 거대한 크기의 관광지라서 꽤 걷기도 한답니다.그래도 볼거리가 많다보니, 공룡에 아이들이 빠지기 시작하면 아이들 쫓아다니느라고 ㅎㅎ 엄마들이 더 힘든 코스일 수도 있죠.ㅋ유모차 꽤 민다하시는 분들도 아이들이 불타는 스테미너로 뛰어다니면 ㅎㅎ​근데 정말 공룡을 보면 뭔가 기분이 묘한 것 같아요.슈퍼맨이 돌아왔다에서 삼둥이가 공룡을 보고 기겁한거 방송보셨어요?ㅋ​   티라노사우르스가 입구 앞에 자리하고 있는데, 멀리서 비오는 날에 보면 네스호의 괴물처럼 또 움직이는 것도 같다는 ㅎㅎ공룡랜드 큰 간판과 함께 나란히 서있답니다.    입구에서 공원까지 이어지는 길이 아마 아이들에게는 호기심과 무한 상상력을 자극하는 코스일꺼에요.^^끊임없이 소리를 지르고 꺄-` 공룡아 저리가~!ㅋㅋ 이러는 거 보면 넘 귀엽죠.    공룡을 보면 그냥 지나칠수는 없죠.ㅎㅎ아이들이 한번씩 기념사진도 찍고 재밌게 공원길을 걸어가고 있답니다.   저거 어떵만드맨~꺅 꺅~아이들에게 무한 상상력을 자극하는 거대공룡입니다. 꿈에나올까무섭죠?ㅋ​   요기는 동굴도 있다는 사실! 후덜덜 합니다. 이거는 모 쥬라기공원 느낌도 나면서 공룡모형들이 움직이기도 해요.온 동굴안이 아이들 소리로 난리 ㅋㅋ 막 비명지르는 것도 재미있나봅니다.​   힐끔힐끔 공룡들이 저를 쳐다보는 것 같기도 하고요. 밤이되면 동굴안에서 그듣만의 파티가 열릴 것 같지 않아요?ㅋ     허브체험 하고 있는 친구들도 있길래 잠깐 구경해봤어요.직접 흙을 만지며 허브식물을 심어보는 경험도왠지 재미있을 것 같은데요? 어린아이들은 이렇게 손으로 만지고흙냄새도 맡고 자연을 눈으로 보는 게 정서함양에 중요한 것 같아요.​​   마지막 는 역시 기프트샵이 아닐까요?ㅋ구경하는 것도 재밌고, 뭔가 매력적인 장난감이 있으면 사보기도 하구요.     모형이지만 실감나는 피부톤의 공룡장난감을 보니 갑자기 잃어버렸던 동심이 꿈틀~저도 막 사고싶었답니다. ㅎㅎ 조랑이가 오늘 추천드리는  어땠어요?도의 아름다운 자연환경과 어울리는 공룡공원산책! 좀 특별했지요.ㅎㅎ​조랑이도 나중에 아기가 생기면 요기 가족끼리 모여서 소풍오고 싶어요.중간중간에 정자처럼 네모나게 편편한 곳이 있어서 거기에다가 돗자리 깔고 딱 눕고싶더라구요.​​그리고 공룡은 올라 탈 수가 없으니까 아이들이뭔가 올라가서 타보고 싶어한다고 느끼신다면조랑말타운으로 당장 오시면 좋을 것 같아요.​말을 타고 달려보는 신나는 승마체험도 해보고 ~* 주변 오름풍경도 구경해보세요.^^www.jejucart.co.kr조랑말타운 홈페이지   
﻿​​​도 가족여행 필수코스공룡랜드 !! 우리 꼬맹이가 공룡을 넘 좋아해서 이번 도 가족여행에서도 공룡을 만나러 갔습니다.애월 쪽에 위치해 있고,공항과도 그닥 멀지 않은 곳이라도 도착하자 마자 찾은 곳이에요.다행이 이 날엔 날씨도 쨍쨍~~~놀기가 참 좋았어요~~​​​ 공룡랜드 요금​대인 9000원 / 청소년 7000원 / 소인 6000원​36개월 미만은 무료도민은 할인을 해준다니 신분증 지참하셔서 방문하세요.관람시간 9시~오후 8시까지동절기엔 오후 6시까지 관람가능해요.064-746-3060​ ​공룡랜드이지만 또 다른 체험을 할수 있어서 좋더라구요.에어바운스, 앵무새먹이주기, 조랑말 타기 체험등이 있어요.​ ​매표소에서부터 우리 꼬맹이를 반겨주는 아주 큰 티라노사우르스~~~~​​ ​​우와~~​​ 도담이가 아주 큰 공룡을 보느라정신이 없네요 ㅋㅋ​ 아주 실감나죠?제법 무시무시한 표정이라 움찔움찔 했어요 ㅋㅋ​ 엄마 아빠가 따라오던지 말던지 ㅋㅋ혼자 뛰어가서 구경하기 바빴어요~~그래 오길 잘했어~~^^​​ 엄마 이거봐요~~~내가 좋아하는 트리케라톱스에요~~~​조금 올라가다 보면 정말 어마어마한 크기의 브라키오사우르스가 떡하니 서있어요.카메라렌즈에 다 담아보기 위해 멀리서 찍었지만실제로 정말 커서 한참을 올려다보았어요.​​ 멋진 친구들이 모여있는 평화광장~~~​ 아이들이 좋아할수 밖에 없겠죠~~~아이와 함께하는 도 가족여행이라면 필수 코스가 되지 않을까 싶어요.​ 평화광장을 지나 애니메이션 주제관이 보여요.동굴처럼 꾸며져 있어서 호기심을 불러 일으키는 곳~~^^​ 정말 공룡이 살았던 시대에 들어온곳처럼동굴속에 여러 공룡들이 무리지어 놀고 있더라구요.​공룡들이 움직이기도 하고 소리도 내고 있어서 우리 꼬맹이 살짝 무서워 하긴했어요 ㅋㅋ​ 아빠와 우리 도담이는 먼저 탈출~~~엄마도 빨리 나오라며 저를 구출해주러 왔어요 ㅋㅋ​ 동굴을 빠져 나오면 박물관과 3d영상관으로 가는 길이 나와요.​ 자연사박물관 안에서 광물들을 볼 수 있고3D 입체영상을 관람할수 있어요.사진 불가라...​3D 영상 정말 볼 만해요.타임머신을 타고 과거로 가서 공룡을 만나는 이야기인데요저도, 신랑도 폭 빠져 보았답니다.아이 뿐 만 아니라 가족 모두 좋아할만한 곳이에요^^​ ​말하는 앵무새를 볼수 있는 앵무새 사파리로 고고~~~​ ​​​앵무새 사파리로 가는 길에 아기 동물들에게 먹이를 주는 체험을 할 수 있어요.​​ ​​우리 도담이가 그냥 지나칠리가 있나요~~조랑말과 염소에게 냠냠 먹이를 주었어요.​​​아기염소들이 우르르~~~직접 먹이를 줄 수 있어서 아이들에게 더 인상깊게 남을것 같더라구요.​ ​이제 앵무새 사파리 안으로~~~​멋진 공작도 볼 수 있구요~~~예쁜 새들한테 안녕, 사랑해를 끊임없이 말했으나..저랑은 대화하기 싫었나봐요 ㅠㅠ ​​새 말고도 조그만 동물, 파충류들도 조금 있어서미니동물원을 본 느낌이 들더라구요~~~​​​ 앵무새 사파리를 지나면 미니 식물원까지~~~^^볼거리가 정말 많은 곳이죠??​​미로공원도 있었어요.따로 미로공원 구경 안가도 ㅋㅋㅋㅋ​​ 아주 씩씩하게 미로를 찾아 나선 우리 꼬맹이~~~​​​ 가는 길에 코끼리도 만나구요~~~​ 헤매기 시작...엄마 길이 없어~~~~ ㅠㅠ​ 미로공원 도는 동안사진처럼우리 도담이 마음도, 제마음도 오락가락 ㅋㅋ은근 못찼겠더라구요  ㅠㅠ그냥 왔던길 그대로 돌아나왔네요 ㅋㅋㅋㅋ가시는 분들 꼭 성공하길~~~^^​ 공룡랜드는 전시실 안에서 보는게 아니라야외에 공원처럼 잘 꾸며놓았어요.​ 여기저기 공룡들이~~~에 사는 분들이라면 도시락 싸와서 놀다 가도 좋겠더라구요.​​우리 도담이도 야외공원에서 한참을 뛰어 놀았어요.​​​공원을 둘러 내려오는길에 만난 수국~~~수국은 언제봐도 참 예쁜거 같아요.작년엔 카멜리아힐에서 수국구경 했는데올해는 공룡랜드에서 수국 구경까지 하고 왔어요.안녕, 잘있어~~~^^담에 또 만나자~~~도 가족여행 계획 중이라면 공룡랜드가 최고이지 싶어요~~^^ 
 국내 최대 공룡테마파크‘공룡랜드’ 도가족여행에서 꼭 가봐야 할 곳! 공룡랜드는  인류 탄생보다훨씬 오래 전 생명인공룡을 테마로기획한 가족공원이에요. 책과 TV로만 봤던 공룡을직접 체험해볼 수 있는 특별한 경험우리 JAM어린이들에게 만들어주세요~   대규모 잔디공원을갖춘 공룡랜드는생생한 공룡들과함께아이들이마음껏 뛰어 놀 수 있는 공간이에요. 넓은 공원에다양한 공룡이 이곳 저곳 숨어있으니공룡 찾기를해보는 것도 JAM있는 경험이 되겠죠? ^J^ 도 꼭가봐야 할 곳! 공룡랜드는! JAM어린이들의감탄이 절로 나오게 하는!제작 기간만 3년이 걸린!28미터의 초대형공룡이에요~!! ‘브라키오사우루스’는 가장 무거운 공룡 중에 하나로,성격은 온순했지만, 거대한몸집을 유지하기 위해하루에 2톤에 가까운 나뭇잎을먹었다고 전해지죠 ^J^   새들에게모이를 주는 이색체험!!바로 앞에서모이를 쪼는 새와 퍼드득 거리는 날개 짓을 직접보고,만질 수있는 JAM있고 기분 좋은 체험장 이에요. 아름답고사랑스러운 앵무새들과 함께 이 곳앵무새 사파리에서좋은 추억을 만들어보세요  자연사 박물관에는세계 20여개 국의 희귀 광물과신생대, 중생대, 고생대의 진품화석, 운석들이전시되어 있어요. 공룡 골격을그대로 재현해놓아,아이들에게공룡에 대해 설명해 주기도 참 유용하답니다~!  산하도예(도자기 체험) 콘크리트벽에서 벗어나자연과 함께접해보는 시간으로JAM어린이들에게이색체험, 도자기체험의 기회를 선물해주세요~ 직접 물레를돌려 도자기 제작을 할 수 있고제작한 도자기는구워서택배로! 안전하게! 집으로 보내준다고 하네요 ^J^  3D 입체 상영관!!영상으로 상상 속 공룡의 모습을 3D입체영상을 통해함께 숨쉬고 느낄 수 있는 공간인데요. 상영하고 있는 공룡이야기는꽤 스릴 있고 JAM있어서공룡들이 살던백악기로 돌아간듯한 느낌을 받으실 수 있답니다 ^J^ 상상 속에서나 존재하는 공룡들의 모습을 현실화하여JAM어린이들의 상상력, 창의력 개발에 도움을 주고즐거운 체험을 할 수 있는 도 꼭 가봐야 할 곳! 테마파크 공룡랜드!! 도 가족여행에 딱 맞는 유익한 체험장 이에요~   JAM가족여러분들~!!공룡랜드에서 다양한 이색체험 후항공우주박물관에서아이들의 상상력을 더 크게 키워주세요! 무한상상실 뚝딱뚝딱 상상 공작소에서는아이들의 머릿속에만 있는 생각을 마음껏 조립해볼 수 있답니다!!  우주, 항공 과학과 친해질 수 있는JAM있는 이색체험이준비되어 있는 항공우주박물관!!  도가족여행에서미지를 향한 신나는 여행을항공우주박물관에서떠나보세요~  흥미롭고풍성한 볼거리와 다양한 체험거리로 꽉 채워진! 도 꼭 가봐야 할 곳! 항공우주박물관이 JAM 가족 여러분들을기다리고 있어요 ^J^   앞으로 만들어나갈새로운 미래를 꿈꾸며, 하늘로, 우주로, 미래로 향한꿈을 꾸게해주는 항공우주박물관!!  항공우주박물관에서라면여러분의 여행이 완성이 됩니다.도의 작은 우주선, 항공우주박물관JAM으로 모이자!  
