​# #흑돼지 #가족 #귤따기체험 #늦가을 #유리의성 #맛집​11월마지막 주말.​2년만에 다시 찾은 .​아이들도 비행기를 오랜만에 타서 신났네요.  공항 도착♡금요일 하교, 하원, 퇴근 후 출발한 거라공항에 6시30분에 도착했어요.  도는 공항에서 렌트카 업체로 가기위해서해당 렌트카업체의 셔틀을 타고 이동해야 해요.​공항 밖으로 걸어나와 안내판을 따라이동하면 해당 렌트카 셔틀을탈 수 있는 번호가 있답니다.​우리는 #로렌트카 를 이용.​차키가 안에 있는데, 차문을 잠궈놓는 바람에(누구냐 차문잠근사람..!!)보조키 가지고 퇴근한 직원이 다시 오는 😑 작은 해프닝이 있었던...다행히 멀지않은 곳이였는지 금방오셔서 해결됨. 그래도 30분은 예정보다 스케줄이 지연..😭배고픈 아이들 달래서칠돈가본점을 찾아갔어요. 칠돈가 본점특별자치도 시 서천길 1 본점은 이미 만석이라,5분여 걸어올라가서 분점으로 고고. 연탄불에 구워먹는 흑돼지.직원분들 친절히 구워주시는데와 진짜 너무너무 맛있어요.  다음날 둘째가 또 칠돈가 가자고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁까지 먹고나니, 아이들 잠잘시간!첫 날은 잠만 자야해서공항 근처 #신라스테이 패밀리룸으로 예약했어요.체크인하고 애들은 바로 꿈나라로~~떠났어요.  ​ 남편과 12층 라운지에서간단히 맥주에 치킨으로  첫날 밤의 아쉬움을 달래봤어요. 다음날, #시숙소 신라스테이 12층에서 조식먹으며..바다가 보여요♡ ​이번은 도 서쪽으로 돌아보기로 했어요.2년전엔 동쪽으로 돌았거든요.​일단, 체력 빵빵할때 귤따기체험을 하기로했어요. 예원이네 귤농장특별자치도 시 해안동 2159 #예원이네귤농장​원래 가려고했던 농장이 아침에 전화가 안되서급히 검색해서 찾아간 곳이에요.​ 포토스팟도 있고, 친절히 잘 해주셨어요. 유기농 귤이라고 큰 귤을 따서 보여주셨는데사실, 큰 귤 너무 맛없어서 싫어하거든요.🍊   그래서 잘 관찰해서 작고 맛나게 생긴 귤로잘 골라서 땄어요.체험비 1인당 10,000원이고..양동이가 조금 더 컸으면 하는 작은 바람♡ ㅋ 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 #구엄리돌염전​애월쪽으로 해안도로를 따라 달리다가돌염전이 있어서 잠시 주차하고 구경했어요. ​ 신기합니다.😃저렇게 틀을 만들어서 물이 증발하고 나면 소금을 얻었다고 해요.  ​스타벅스에서 잠시 카페인과 당충전도하고요.  ​점심은, 또다시 오겹살 ㅋㅋ 돈해상 한림협재흑돼지특별자치도 시 한림읍 귀덕11길 39 1층 바다가 보이는 식당인데여름에 밖에서 바다보며 구워먹으면 넘 맛있을 것 같아요! 한쪽에 아이들 놀이공간도 있어서조금은 편안한 식사를 위해^^ 가볼만합니다. 다시 해안도로를 따라 드라이브 고고! 🚗  날씨도 넘 좋고, 행복충전 가득가득 🧡 #일주서안로​바다보며 달리고, 멈추고 바라보고, 쉬고.  편안한 길입니다.​목적지는 #한림공원 이에요.동쪽으로 갔었다면 만장굴을 가봤을테지만,오늘은 서쪽일주이니만큼협재굴과 쌍용굴을 보기로 했어요.​동굴은 한림공원 안에 위치해 있기 때문에공원입장료 끊고 공원구경도 하시면 되요. 생각보다 볼거리가 많았고,이 날 1만보 이상 걸었는데, 8천보는 여기서 쓴거같아요. ㅋㅋ  (아이들이 좀 힘들어했어요. ㅜㅜ) 아열대 식물원부터 관람인데,이렇게 큰 식물들도씨앗부터 파종해서 키운거라하니..한림공원을 상징하는 표어인 <개척정신>을다시금 느낄 수 있었어요. <천사의 나팔> 이란 꽃이에요. 동굴을 좀 더 빨리 만나고 싶다면..아열대식물관을 패스하고,바로 야자수길로 가면 되요.하지만..가능하면 모든 곳을 다 보시는 것 추천해요. 바나나, 키위 같은 열대 과일나무도 볼 수 있어서아이들이 무척 신기하고 잼있어했답니다. 드디어 동굴입구 표지판이!! 협재동굴과 쌍용굴을 연달아 볼 수 있습니다. 동굴은 처음인데,넘 신기하고 좀 으스스하기도 했어요. 동굴 나오면 매점과 기념품샵이 있는데,아이스크림 당보충하고, 공원 나머지 부분을 둘러보고서귀포 중문의 숙소로 출발!!!!​​ 스위트 호텔 특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 67 스위트호텔 2층침대가 있는 패밀리룸이 맘에 들어서#더스위트호텔 를 예약했지요! 그리고 1층방이라 테라스도 있습니다.호텔인데 개방감 있어서 넘 좋았어요!! 😍 저녁 식사 후, 더스위트호텔 옆의 신라호텔 로비를 잠시 산책했어요.트리 넘 이쁩니다!!🌲😍 신라호텔에서 다크아즈와 케이크를 사왔어요.오늘 저녁 디저트!!!  아이들 재우고,남편과 번갈아가며발마사지를 받고왔어요.한림공원 산책이 좀 힘들었는지^^;;발 피로감이...ㅎㄷ ㄷ ㄷ 😨 더스위트호텔 바로 옆,블룸호텔 지하에 위치한 #경성테라피 입니다. 경성테라피 블룸호텔중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 53 블룸호텔 B1 경성테라피 1시간의 발마사지를 시원하게 받고!!차로 마무리♡ ​덕분에 상쾌한 셋째날 아침입니다!  해외 부럽지 않은 풍경.역시, . 🏝 더스위트호텔 1층에서 조식을 먹었고요.1층에 키즈룸&수유실도 있더라고요. 날씨가 진짜 너~~무 좋아서감사함 가득 담아 😍중문 서귀포 바다 산책을 나섰습니다. 반짝반짝.. 남쪽의 바다. ​산책을 마치고,체크아웃 후첫 코스는 #유리의성​최근 아이들이 유리세공 유튜브를 보면서궁금해 했던 유리공예의 세계로~!​ 이번 에서 곶자왈도 가고팠는데,시간관계상 못갔거든요.여기서 아쉬움을 달래봅니다. ㅎㅎ 유리 한라봉!!반짝반짝 넘 이쁩니다. 😃 #맑은하늘 유리의 성은 1시간 정도면 둘러볼 수 있어요.유리세공 체험은 나중에 초등고학년 정도에 도전해보기로 했어요.​​#도깨비도로 를 체험하고,그 근처의 #모던돔베 에서 의 마지막 식사를 했어요. #돔베고기 맛있게 잘 먹었습니다.👍​렌터카를 반납하고, 집으로 컴백.공항이 너무 붐빈 관계로항공이 30분이나 지연되었어요..ㅎㄷ ㄷ ㄷ ​​집에 무사히 도착하여체험으로 딴 귤을 깨끗히 세척하며..이번 을 마무리해봅니다.😍 
​국내 중에서도 도에는 이색적인 테마파크들이 유난히 많이 모여 있는것 같습니다. 오늘 소개해드릴 곳은 유리를 테마로한 곳으로 무려 350여 점의 유리작품들이 전시되어 있는 도 서쪽 코스라고 할 수 있겠는데요. 바로 이곳  유리의성에 다녀와 보았습니다.   유리의성​주소 :  시 한경면 녹차분재로 462전화번호 : 064-772-7777입장료   - 일반 (성인 11,000원 | 청소년 9,000원 | 어린이 8,000원)   - 장애인/유공자/경로 (성인 9,000원 | 청소년 7,000원 | 어린이 6,000원)   - 단체 (성인 9,000원 | 청소년 7,000원 | 어린이 6,000원)관람시간 : 매일 09:00 ~ 19:00  (입장 및 매표마감 18:00)주차가능 (무료)​방문일자 : 2022년 6월 4일(토)관람소요시간 : 약 1시간​​ * 방문일 기준 내부 리모델링 공사로 커피숍 및 판매장 영업은 중단된 상태였습니다.   * 네이버 예매시 성인 8,800원 | 청소년 7,500원 | 소인 6,700원 구매 가능합니다.   * 저는 48시간  올패스 이용권을 이용해  유리의성에 입장했습니다. 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 주차장​과연 유리를 소재로 한 테마파크 내부는 어떤식으로 꾸며져 있을까라는 호기심이 생겨  한경면에 위치한 이곳 유리의성을 찾아와 보았어요. 넓은 주차장이 마련되어 있어 무료주차가 가능합니다. 주변으로 오설록 티뮤지엄이 정말 가까이 있더라구요.​ ​ 입장료​성인 기준 11,000원의 입장료가 있는  유리의성. 네이버 예매로 하시면 조금 더 저렴하게 구매하실 수 있습니다.​ ​만원이 넘는 입장료가 조금 비싸지는 않나 생각되기도 했는데요. 입구에 있는 맵을 보니 파크 내부가 생각보다 규모가 넓어서 뭐 적당히 합리적인것 같다는 생각이 들었네요.​ ​그럼 본격적으로 유리의성 내부로 입장해볼까요~?제가 방문했던 6월 초 기준으로는 내부 리모델링 공사로 본관 건물이라던가 카페 등의 이용은 불가했었습니다.​ ​유리의성 안에서 볼 수 있는 전시는 모두 유리로 만들어져 있습니다. 초입부터는 모아진 소주병을 재활용해 물고기의 형상으로 만든 재미난 관람을 해볼 수 있었어요.​ ​온통 유리들로 도배된 거울들을 보며 가볍게 미로도 한 번 통과해 보구요.​ ​이번엔 유리터널을 지나기도 하네요. 꼬마전구와 함께 터널을 장식하고 있는 장신구들은 역시나 모두 유리라는 사실!​ ​영원한 약속의 다이아반지. 사람 키보다도 훨씬 더 큰 세계에서 가장 큰 반지에요ㅎㅎ​ ​유리의성 관람은 거의 대부분이 야외 전시로 이루어져 있지만 현대유리조형관은 실내로 되어 있는 전시관입니다.​ ​유리의 오케스트라. 이게 그냥 사진으로 봤을 땐 전혀 그렇게 안보이지만 다 유리로 되어있다는 점~​ ​와.. 이 유리말과 유리독수리 작품은 가격이 1억 5천만원이라고 하는데요..? 그저 놀랍.!​ ​다양한 유리조형 기법들에 대해서도 알아볼 수 있었습니다.​ ​다음으로 마주한 곳은 마법의 숲이라 일컫는 곶자왈 갤러리에요. 약 10~15분 정도 곶자왈 숲길을 걷는 코스인데요. 유리의성에 방문하신다면 이곳을 꼭 한 번 걸어보세요. 정말 힐링되는 기분이고 좋았거든요.​ ​600m 정도 되는 숲길을 걸으며 수많은 유리작품들을 만나볼 수 있습니다. 공룡들도 보이고, 이렇게 유리버섯농장도 볼 수 있죠.​ ​곶자왈의 숲을 수호하러 달려온 곶자왈 하르방​ ​포토존도 마련되어 있으니 중간중간 사진도 찍으시며 돌아보시면 더 좋겠죠~?​ ​불과 몇일 전,  노루생태관찰원에 방문해서 실제 노루들을 보고 오기도 했는데 여기서는 유리 노루들을 볼 수 있었네요ㅎㅎ​ ​그렇게 곶자왈 갤러리를 둘러보고 나면 다음 코스로 계속해서 이어집니다. 바닥에 화살표 표시가 잘되어 있어 관람동선 따라 이동하기가 수월하더라구요.​ ​유리 나팔꽃들의 합창​ ​아름답게 꾸며져 있는 유리 정원도 만나볼까요~?​ ​도에서 유리 감귤이 빠지면 섭섭하죠.!​ ​심지어 다보탑과 첨성대까지도 유리로 만들어져 있는 클라스ㅋㅋㅋ 이렇듯 꽤나 신기한 볼거리들이 많았답니다.​  ​세계 최초의 유리북이라고 해요. 북을 실제로 쳐볼 수도 있었는데 소리는 북소리 그대로 잘 나네요ㅎㅎ​ ​세계 최고의 유리명장 피노 시뇨레토작품 전시가 되어 있는 이탈리아 특별기획 전시관도 관람해볼 수 있었어요.​ ​그렇게 넉넉하게 약 1시간 정도에 걸쳐서  유리의성 한 바퀴를 모두 돌아보고 나올 수 있었습니다.​'유리' 라고 하는 독특한 소재로 테마파크가 조성되어 있다는 것에서부터 호기심이 생겼었는데 실제로 방문해보니 꽤 신기한 작품들도 많았고, 테마도 다양해 도 하나의 관광지로써 가보기 좋았던 곳이 아니었나 생각되네요.   가볼만한곳들을 찾고 계시다면 유리에 대한 모든 것들을 만나볼 수 있는 이곳으로의 방문을 한 번 계획해보는건 어떠실까요~?​이상 도 서쪽 코스로 추천드리는  유리의성이었습니다.   ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
​오늘은 저희 부부가  한 달 살이를 하는 중에 다녀와 본  유리의성에 대해서 소개를 해 드려보려고 합니다. 이곳은 도에서 굉장히 오래된 관광지이기 때문에 아마도  패키지로 와 본 적이 있으시다면 한 번쯤은 들렀을만한 곳이기도 해요. ​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  유리의성관광지 위치: 특별자치도 시 한경면 녹차 분재로 462운영시간: 9:00 ~ 19:00(18:00입장마감)관람 요금: 성인 기준 11,000원​의 많은 관광지 중에서 이렇게 매표소에 보시면 개인 sns에 후기 인증을 하면 뭔가 선물을 주는 곳들이 더러 있거든요. 이곳도 이용할 수 있으니 참고해 보시면 좋을 것 같고요. 가격이 성인 기준 11000원이기 때문에 가격은 적당하다고 생각하는데 저희는 재주 패스를 이용해서 입장하였기 때문에 보다 더 저렴하게 관람하기는 했어요. ​ 입구부터가 굉장히 화려하죠? 이곳은 뭔가 모든 게 다 유리로 조각조각 만들어지지 않았을까 벌써부터 예상이 되기도 합니다. ​ ​와우! 입구를 들어서면 바로 이렇게 거대한 나무줄기가 있어요! 아마도 재크와 콩나물 동화를 연상하게끔 만들어 둔 것 같네요. ​ ​그냥 지나칠 수 없어 이렇게 한 컷 찍어 줬어요. 아마도 여기에도 굉장히 많은 사진 포인트가 있지 않을까 생각이 드는데요. ​ ​콩나물 줄기가 있는 건물은 그냥 간단히 지나치는 정도고요. 지나쳐 밖으로 나오게 되면 이렇게 야외에서 관람을 하게끔 되어 있더라고요. 실내 시설인 줄 알았는데 야외 정원이 거의 90% 정도예요. ​ ​추운 날씨는 아니었기 때문에 문제없이 저희는 둘러보았어요. 역시 예상대로 유리나 거울 조각으로 굉장히 다양한 조형의 모습들을 볼 수 있었어요.​ ​음... 뭐랄까.. 잘 꾸며진 조각 공원 같은 느낌? 테이블 위에는 유리로 만들어진 과일 바구니도 있네요. 한 곳 한 곳 천천히 둘러보면서 산책하는 느낌이 좋아요. ​ ​중간중간 이렇게 작은 실내 건물도 있는데 역시나 안으로 들어와 보면 예쁘게 진열되어 있는 유리 조각상들이 있어요. 화려한 부분도 있고요.​ ​요렇게 귀엽게 만들어진 오케스트라의 모습들도 있는데 사람 하나하나가 다 유리로 만들어진 조각상이랍니다. ^^ 되게 귀엽네요~​ ​​ 유리의성 정원을 둘러보면 여기저기 모습들이 조금씩은 다 다르거든요. 이렇게 예쁘게 전구로 꾸며진 길도 볼 수 있어요. 이곳은 아마도 연인들을 위한 길이 아닐까 싶네요. ​​ ​하하하. 조명에 어울리지 않게 포즈 잡고 사진을 찍어서... 부끄부끄...​ ​중간중간 조명의 색상들도 다양하게 표현이 되어 있어서 볼 거리가 더 많았었거든요. ​ ​도에는 굉장히 많은 수목원과 다양한 볼거리로 꾸며놓은 놀이동산들도 많거든요. 이곳  유리의성도 마찬가지로 유리로만 모든 정원을 표현해 놓은 것은 아니고 이것저것 다양하게 섞여 있는 느낌이라서 지루하지 않아 좋았던 거 같아요. ​ ​역시나 빠질 수 없는 것이 있다면 바로 유리구두이죠! 많은 유리구두를 뒤로하고 사진을 찍을 수 있도록 만들어 놓았네요. ​ ​오잉? 도에서는 곶자왈이라는 산책길을 여기저기서 많이 볼 수 있는데요. 이곳에서도 생각지도 못했었던 곶자왈 숲길을 걷게 되었네요. 그냥 지나쳐도 되기는 하지만 그래도 어떻게 꾸며져 있을까 궁금해서 걷는 거리의 소요시간이 10~15분이라 들어가 봤거든요. ​ ​지도를 보면 15분 만에 볼 수 있을까? ㅎㅎ 뭔가 포인트는 많이 있는 거 같네요. ​ ​곶자왈 숲길 입구부터가 이렇게 귀여운 버섯 아이들로 꾸며져 있네요. 걸어 다니는 길은 대부분 걸어 다니기 편하게 않게 되어 있고요. 둘러보는 곳곳에 이런 유리 조각상들로 꾸며져 있어요. ​ ​버섯 아이들과 사진도 찍어 볼 수 있는데요. 저희가 이곳을 방문했을 때는 평일이라 그런지 사람들이 많이 없었기 때문에 천천히 둘러보기 딱 좋았던 거 같아요. ​ ​곶자왈 숲길을 들어서면서 딱 느꼈던 점은 와~ 풀 향기가 굉장히 상큼하게 나거든요. 역시 방문 전에 살짝 비가 와서 더 그런지 풀냄새 나무 냄새 등 피톤치드를 듬뿍~마시는구나~ 싶었거든요. ​ ​역시 산책은 좋은 거지~! 올레길을 걷는 것보다  유리의성 안에서 더 맑고 좋은 공기를 마시면서 이곳 곶자왈을 걸어 다니니 너무 좋다는 생각을 했었어요. ​  ​앗! 숲속이다 보니 이렇게 사슴 친구들도 있고요. 작은 미니 사이즈의 초가집도 있고, 장독대와 의 명물인 흑돼지들도 옆에서 놀고 있네요. 이런 모든 것들이 다 유리로 만들어져 있다는 점!​​ ​15분 동안의 곶자왈 숲을 지나오면 이렇게 다시 예쁜 정원으로 나오게 되거든요. ​ ​예쁜 꽃들과 나무로 잘 어우러지게 꾸며져 있는 모습을 볼 수 있고, 역시나 곳곳에 사진 포인트들을 만들어 놓아서 사람들이 저마다 포즈 잡고 사진을 찍기도 하네요. ​ ​저희 부부도 하트 앞에서 착칵~! 한 번 박아 봤네요. 을 가면 남는 건 사진뿐이라고 하잖아요. 사진 보면서 추억 속에 잠겨 있는 것도 나름 기분 좋고 재미있거든요. ​ ​ 유리의성 정원 안에서 가장 눈에 띄는 조형물이 바로 이 유리 종탑이에요. 이곳을 찍어줘야 또 유리의성 다녀왔다고 말할 수 있다고 하거든요. ​ ​이렇게 관람을 모두 마치고 나오면 요정 같은 유리 인형들이 잘 가라고 인사도 해 주네요.   이곳을 방문하고 나서 느낀 점이라고 하면 정말 욕심 없이 힐링하면서 천천히 돌아 볼 만하다 싶었어요. 에서 굉장히 오래된 관광지라서 지금은 별로 방문하는 사람이 없게 느껴지기도 하지만 개인적으로 한 번쯤은 다녀와 볼 만은 한 것 같거든요. 당연히 방문 시에는 현장 결재는 피하시고 인터넷 티켓 결제나 저희처럼 재주 패스를 사용하면 훨씬 더 부담 없이 방문을 할 수 있다는 점도 기억해 두시면 좋겠네요.​다음에는 저희가 한 달 살이를 하면서 방문했었던 더 예쁘고 좋은 곳도 소개를 해 드리도록 하겠습니다. ​#유리의성 # 
관광지 : Tourist Attraction 4박 5일 도  관광,  유리의성(JEJU GLASS CASTLE)  투명하고 맑은 유리를 테마로 한 국내 최초의 유리 전문 등록 박물관이자 유리 전문 테마파크,  유리의성(JEJU GLASS CASTLE). 세계 유명 작가들의 환상적인 작품들을 비롯한 다양한 유리 공예품들을 만나볼 수 있는 곳으로, 여러 볼거리와 함께 블로잉과 램프워킹, 글라스 퓨징 등의 체험 또한 가능한 도의 대표적인 관광지 중 하나이다. 입장권은 네이버 예매 시 최대 70% 할인 적용 및 네이버페이 포인트 적립이 가능하다고 하니 이 점은 참고.​​  유리의성 입구 및 내부 풍경​ [22.3.20 기준 / 정보 출처:네이버]주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화번호: 064-772-7777홈페이지: www.jejuglasscastle.com일반 입장료: 성인 11.0 / 청소년(중고생) 9.0 / 어린이(36개월~초등학생) 8.0*운영시간: 9:00~19:00, 매표 마감 18:00, 연중무휴*7월-8월 야간개장 운영시간: 9:00~22:00, 매표 마감 21:00​   유리의성 야외 및 유리정원 풍경​​유명한 포토존인 '잭과 콩나무' 조형물을 지나 외부로 나가면 자연스럽게 유리정원으로 이어지는데, 의 자연과 유리가 조화를 이뤄 만들어낸 야외 정원에는 '보석폭포'와 '영원한 약속의 반지', 하트 모양의 조형물 등의 볼거리와 함께 포토존이 다양하다. 약 600m의 산책로 코스인 마법의 숲 곶자왈 갤러리에서는 꾸며지지 않은 그대로의 자연과 알록달록한 유리 조형물들이 어우러진 예쁜 풍경들도 즐길 수 있으니 산책 삼아 걸어보기를.​​   유리정원의 낮과 밤​​밤이 되면 형형색색의 조명으로 불을 밝혀 더욱더 아름답고 화려해지는 유리의성. 낮도 예쁘지만 대부분의 공간이 야외로 이루어져 있어서, 특히나 무더운 여름에 방문한다면 조금이나마 열기가 식은 야간에 돌아보는 것이 좋지 않을까 싶다. 가족들과 사진을 남기며 가볍게 돌아보기에 괜찮았던  서부권 관광지 유리의성.​​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 
2021. 3월  10 유리의 성, 유리박물관(21.3.16)지특별자치도기간2021.03.13 ~ 2021.03.18 (5박 6일)컨셉아이들과 함께 가족경로3/13 18:00 원주공항 라마다프라자호텔→14일(일) 김녕해안로→아부오름, 카페말로→가시리애 숙소→15일(월) 일출랜드, 검은여식당→정방폭포, 대정농협→아몽가돌집 2박→16일(화) 헬로키티 나무식탁→유리의성, 새별해이요목장→우리들마트, BBQ, 유리박물관→17(수) 아르떼뮤지엄, 금악정육식당→금오름, 선인장군락지→알작지, 자매국수, 호텔→3/18 용두암 오메기떡 11:00 공항도에 오기전부터 재윤군이 가보고 싶어하던 유리관련 박물관. 2곳이 있어, 후기 등을 보고 유리의 성 방문 결정.그런데 유리의 성에 너무 만족한 재윤군, 나머지 다른 한 곳도 가보고 싶어해, 결국 둘이 유리박물관에도 가봄.결론적으로, 그 다음날부터  끝까지 재윤군은 유리의 성에 한 번 더 가자고 조름!!유리의 성 http://www.jejuglasscastle.com/ - 2년전  저지에서 한달살이 때, 지나다니면서 계속 보았던 곳. 그때부터 재윤군은 가보고 싶어함 - 생각보다 넓은 전시장에 만족. 실내에도 볼 것이 많았고, 실외에도 다양하고 화려한 장식에 만족. - 게다가 곶자왈 숲길도 산책하기 좋았던 곳이었습니다. 호수에 많던 금붕어는 덤 - 재윤군은 보석 장식품에, 하윤이는 신데렐라 유리구두에 폭 빠졌던 곳. 결군 재윤군은 자기용돈으로 구입 - 코로나로 인해 유리공예체험을 하지 못해 아쉬워 했고, 무엇보다 재윤군이 또 가고 싶어해 조만간 또 가게 될 곳 - 9~19시(7,8월 야간개장 9~22시), 성인 8,800원, 36개월~초등 6,700원, 연중무휴유리박물관 http://www.glassmuseum.co.kr/main.php - 유리의 성을 다녀온 뒤 다른 한 곳도 가고 싶다는 재윤군 소원(?)에 일정을 마친 후 야간개장 방문(19:30) - 처음부터 주차장과 입구 등이 잘 표시가 되어 있지 않아 당황... - 야간 빛이 있어 첫 인상은 '와~ 이쁘다'였는데 조금 가다보니 조명이 없는 장식도 많았고, 전시품 자체도 휙휙 지나칠 정도.. - 게다가 얼마지나지 않아 '설마, 끝일까?'라는 이야기를 재윤군과 나누었는데 정말 끝이었던........ - 유리카페가 좋다고 해서 '음료라도 마시자~'라고 이야기했는데, 사람도 없고 기념품샵도 제품 퀄리티가 아쉽..    (재윤군이 몇바퀴 돌 동안 살걸 고르지 못함. 결국 사과모형을 사왔는데 기포도 많고 해서 실망) - 집에 오는길, '그래도 짧아서 좋았어. 다행이야'라고 하던 재윤군ㅎㅎ - 10~21시, 성인 8천원, 어린이 6천원, 연중무휴​1. 유리의성재윤군 온라인수업 후 방문. 넓던 주차장과 매표소​  가고 싶어하던 곳에 온 재윤군. 유리성벽앞에서 들뜬 마음으로 사진~그리고 본인이 안내함ㅎㅎ 처음 맞아주는 건 거대한 잭과 콩나무 멋진 콩나무 조형이었는데,재윤군은 콩나무보다 황금알과 하프에 관심밖으로 나가 아이들은 거울미로 도전~ 무척 재밌어하던 아이들 거울미로를 이용해 가족사진도~ 보석폭포를 지나가면서 야간에 보면 더 멋있겠다는 이야기 나눈 후, 약속의 반지에서 꽃모형 들고 이쁘게 사진~이제 실내 유리관 입장~ 유리마을 전시물 보며 감탄하던 재윤군하윤이는 유리의 방을 보고, 스왈로브스키 느낌의 조형물들에 눈을 떼지 못함 너무 가지고 싶다고 한 플라멩고 모형들~이제 실내관에서 나와 이동~ 돌담길도 이쁨돌담길 옆 휴식공간 의자도 유리~ 잠깐 쉰 후 이동돌담길 나와 하윤이가 멈춘 곳은 유리구두! 10분간 움직이지 않던 하윤. 기념품샵에 가보자며 설득해 이동아쉬운 맘을 가지고 공주모형 뒤로~ 그런데 아직 키가 작은 하윤. 내년에 또 오기로재윤군이 좋아하던 다이아몬드 모형 보고(결국 기념품샵에서 작은 모형으로 구입)​거울 호수보고 나와,​ 마법의 숲 곶자왈 입장~초록초록 곶자왈과 형형색색의 유리조형물이 조화롭던 곳포토존에서 사진도 찍고,계속 산책~ 곳곳의 유리장식물과 바람이 만들어내는 소리에 귀기울이던 하윤야간에 보면 이쁠것 같던 화산석등?앞서가던 하윤~ 계곡 와인조형물 지나 산책 끝다시 정원으로 나와 유리북 실컷 두드려보고,호수쪽으로 이동~ 소원의 동전. 동전이 없어 무척 아쉬워하던 아이들 정원 가운데 있던 글래스 하우스 입장​​​​카페였는데, 코로나로 임시 영업 중단 중. 관람은 가능​​​​입장하자마자 보인 소원의 구슬!​​ 바로 손대고 소원빌기 시작​ 그 후 유리의자에 앉아 조금 쉰 후,다시 야외로~ 몰려들던 잉어들~ 500원 동전(잉어밥)이 없어 이것도 아쉬워함ㅎㅎ이제 관람 막바지, 유리 첨성대에 환호한 재윤군보고 바로 뛰어가 사진찍어달라던 유리종!광장 몇 번 뛰고 나서, 이제 본관 2층 기념품샵으로 이동~ 이동계단도 유리~ 손잡이는 유리물고기~​ 기념품샵 앞에 있던 대형곰돌이에서 사진찍고,​바로 기념품 관람~ 하윤이가 무척 원했던 유리구두. 다행(?)인지 큰 사이즈만 있어 삔 구입​ 재윤군이 몇번이나 고민한  장식품. 결국 용돈으로 투명다이아 구입(2만) 돌아나오는 길의 유리체험관. 비즈페인팅, 블로잉 등 다양했던 체험들. 하지만 코로나로 미운영 중이라 아이들은 무척 아쉬워함ㅎ​ 이동하는 내내 들고 감상(?)하던 크리스탈 모형. 너무 좋았다며 나오자마자 또 가자고 함..ㅎㅎ-----------------------------------------------------2. 서귀포 유리박물관유리의 성을 다녀온 뒤, 목장, 숙소 bbq하는 내내 유리박물관도 가보고 싶다던 재윤군. 데리고 도착(자재들이 흐트러져 있어 주차했다가 이동. 보니 주차장이 맞았음ㅎㅎ) 입구의 빛의 향연에 입장해서 '오길 잘 했다'라는 생각도 잠시. 어두운 조형이 많아 의아..실내전시관~조형물은 많았는데, 계란모형만 눈에 띔. 다소 거친 느낌의 조형물이 많던 곳 이곳에도 있던 유리미로~ 재윤군은 신남~​ 특이했던 유리날개~​ 곳곳에 빛이 있어 기대하며 아래로 이동~ 유리피라미드도 한번 보고,​ 유리말에서 사진~ 재윤군이 좋아한 탑모형 장식~​ 옆에 있던 글래스 가든~​ 들어가서 반짝거리던 의자 착석~그리고 나왔는데 끝이었음...재윤군이 아쉬워했지만 카페가 이쁘다고 해주고 가서 음료 먹자고 하고 이동~ 유리카페 겸 체험장~ 넓직하였는데 사람이 없어 의자에 앉아보고 기념품 샵에 가기로~​ 기념품샵~ 넓고 기념품 종류는 많았는데 딱 마음에 드는 제품은 없어하던 재윤군. 계란알을 사려했는데 기포가 있어 패스~ 고민하다 사과모형 구입(1.2만) 숙소에 와서 보니 유리의 성 조형에 비해 기포도 마감도 아쉽던 제품. 하윤이한테 가지라고 줌ㅎ 유리의 성 곶자왈 산책길, 듣기 좋던 바람에 흔들리는 유리소리 영상(22초)http://naver.me/57pZF8pe(9~19시(7,8월 야간개장 9~22시), 성인 8,800원, 36개월~초등 6,700원, 연중무휴)http://naver.me/5On0kIR9(10~21시, 성인 8천원, 어린이 6천원, 연중무휴)두 곳 모두 다녀와서 '유리의 성은 볼게 많고, 너무 이뻐서 좋았어' 그리고 '음..유리박물관은 짧아서 좋았어'라던 재윤군.같은 주제의 비슷한 가격(천원미만차이)의 박물관이었는데, 아이의 눈에도 꽤 차이가 나는 곳이었습니다. 전시 외에 친절도 등도...다음 때도 산책하기 좋았고, 이쁜 조형물이 많았으며, 체험도 다양해보이던 유리의 성에 가기로 약속~(야간에 가면 더 이쁠 것 같아, 야간에 오픈 할 경우 그 시간에 가보기로)
지난겨울에 다녀온  이야기입니다.  일자 : 2020.02.06  장소 :  유리의 성  매년 빠지지 않고 찾아가는 가족 지 ! 하지만  유리의 성은 실로 오랜만의 방문이었습니다. 우리 딸이 초등학교 때 다녀 본 이후로는 거의 찾지 않았던 에서 몇 안 되는 잊혀진 관광지 중 하나였던 유리의 성을 다시 찾은 건 집사람이 작년에 친구들과 다녀온 친목 도모  에서 유리의 성을 방문해보고는 산책로가 너무 좋았다고 해서였습니다. 10년의 세월이 흐르는 동안 도 많이 바뀌었는데 유리의 성도 예외는 아니었나 봅니다. ​​​  ​ 유리의 성은 유료 관람입니다.  관광지가 전부 비싼 건 아시죠?! ^^ 우리는  브이패스 빅5 관람권으로 조금은 저렴하게 구경했답니다. ​​​  입구에서 바라본 모습이나, 안으로 들어서면서 보이는 낯설지 않은 풍경에서 별로 변한건 없다고 생각했는데요. 실제 산책로 빼고는 10년의 세월이 무상할 정도로 저한테는 익숙한 모습 그대로였답니다. ​​​  건물 안에는 잭과 콩나물을 연상케하는 멋진 조형물이 세워져 있습니다. ​​​  거울과 유리를 이용한 다양한 조형물들도 보입니다. ​​​  조명을 이용한 아름다운 작품들~ ​​​  박물관에는 섬세하고 화려한 유리공예품들이 전시되어 있습니다. 절로 감탄사가 나오는 영롱하면서도 찬란하게 빛나는 작품들입니다. ​​​  전시관을 나오면 뒤쪽으로 산책로가 이어져 있는데 산책로 초입에는 다양한 조형물을 이용하여 포토존을 꾸며놓았답니다. 우리 딸이 커다란 석구(石球) 옆에서 포즈를 잡아보았습니다~ ​​​  집사람에게 '유리의 성 산책로'라는 말을 듣고 곶자왈로 이어진 산길 정도로만 알았는데 실제로 걸어보니, 곳곳에 포토존과 조각 작품들이 전시되어 있는 하나의 커다란 갤러리 느낌입니다. ​​​  힐링 로드처럼 산책로가 잘 정비되어 있어 걷기도 편하고 볼거리도 많아 너무 좋았답니다. ​​​  마치 스머프 마을을 연상시키는 버섯 모양의 유리 세공품들이 촘촘히 나무에 붙어 있습니다~ ​​​  꽃동산에 살고 있는 사슴 가족~ ^^ ​​​  집사람과 딸랑구가 무언가를 바라보며 박장대소를 하고 있는데요... ?? ​ ​  바로 이 녀석을 보고... 아빠 닮았다고.. ㅠㅠ 둘이서 아빠랑 똑같다고 그러면서 너무 크게 웃는데... 이건 무슨 얌생이 내시도 아니고... ㅋㅋ ​나도 젊을 때 배용준 닮았다는 소리 듣던 사람이야!!! ㅋㅋㅋ ​​​  마법의 숲을 구경하고 나오면서... 집사람과 딸이 다정히 걸어오는 모습이 보기 좋아서 렌즈에 담아보았습니다. ​​​  감귤이 주렁주렁~ 진짜 같은 유리 작품~ ​​​  이탈리아 특별 전시관! 이곳은 옛날 그대로... 10년 전이랑 전시 작품이 똑같아서 순간 당황~ ㅋ ​​​  매월 말일 착한 블로그 3인을 선정해서 유리 시계를 보내주는 블로그 이벤트를 진행 중입니다. 여러분도 도전해보세요!  ​​​  마지막으로 구경하는 기념품 매장 앞에는 커다란 테디베어 인형(곰돌이와 곰순이~ )이 준비되어 있습니다.  ​​​  우리 딸이 너무 좋아하네요~ 완전 셀카 심취 모드... ㅋㅋ 저도 예쁘게 사진을 찍어보았답니다. ​​​  집사람은 트릭아트! ​​​  천사 날개 앞에서 집사람 사진을 마지막으로  유리의 성 을 마무리합니다.  ​오랜만에 방문한  유리의 성은 볼거리 많은 실내와 야외전시관, 그리고 걸으면서 힐링할 수 있는 '마법의 숲' 곶자왈 갤러리까지 참으로 다양한 재미와 추억을 선사해 주었답니다.    유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462    
​너는 을 먹으러가니?네!저는 을 먹으러 다닙니다!!!금강산도 식구경이라는 말이 있듯이 우리나라 사람들은 맛있는 음식이라면 다들 좋아하잖아요~^^저도 이번에 도로 사거 제대로 된  유리의성 근처 맛집에서 근사한 식사를 하고 왔습니다~​ 제가 갔었던 장소는  유리의성 근처 맛집인데요. 섬에서 너무 회, 생선, 해산물만 많이 먹으니까 육지에서 먹던 어머니의 집밥같은 밥집이 너무 그리워지더라고요!그래서 이번에는 도 사람들이 즐겨먹는 음식을 한번 먹어보자라는 생각이 들어서 한정식집을 가봤어요!​​ 메뉴는 이런식으로 구성이 되어있었는데 저도 인터넷을 보고 찾아간 것이였기에 어떤 메뉴가 진짜로 맛이있는지는 모르겠더라고요.그래서 일단 시키면 후회하지 않을 만한 메뉴인 불고기와 돌솥밥, 된장찌개를주문을 하기로 했어요! 어떤 식당이든지 이 3가지 메뉴 시키면 전부 절반 이상은 가죠! ​​​​ 이제 자리를 잡아야하는데 자리는 이렇게 테이블로 앉을 수 있는 자리와 개인 공간 두가지가 있더라고요! 저희는 원래부터 방에 들어가서 먹는 것을 좋아했기에 방으로 들어가서 식사를 하기로 했어요~​​ 메뉴가 나오는 동안 가게의 사진을 찍기위해서 일어나 이곳저곳을 보니까 재미난 것들이 많더라고요~ 고기 냉장고가 아예 밖에 있었는데 오.. 이정도로 고기에 자신이 있으시단건가봐요! 오렌지 주스도 무제한으로 먹을 수 있게 있더라고요~ 다 먹고 후식으로 한잔해야겠네요​​​ 자리로 돌아와보니 벌써 밑반찬을 세팅하고 계시더라고요~!딱 맞춰서 들어왔네요~ 밑반찬은 거의 갈비집에서 먹는 수준으로 고급진 반찬들이 많았어요! ​​​  특히 이 잡체와 양념게장이 나왔는데 맛이 일반으로 나오는 반찬이라고는 생각이 들지 않을 정도로 퀄리티가 좋더라고요!저는 잡체가 분명 한꺼번에 무쳐서 다른 곳가면 맛이없던데 여기는 간이 짭짤한게 너무 좋았어요​​​  특히 이 김치가 진짜 대박 맛있었는데요! 김치하면 다 비슷하다고 생각하던 저의 생각을 바꿔놓으셨습니다..김치가 어쩜 이리 시원하고 맛있던지 음식이랑 같이 먹기 딱 좋았어요!​​​ 갓지은 따끈한 돌솥밥이 나왔는데 밥은 2인분을 시켰는데 두명이서 먹기 많은 정도 더라고요~저희 남편이 밥을 적당하게 먹는 편인데 아주 좋네요. 옆에 있던 그릇에 퍼 놓고 누룽지를 먹기위에 물을 붓고 뚜껑을 덮어두었어요이렇게 해야 식사를 다 한후에 구수한 슝늉과 누룽지를 드실수있답니다​​​ 드디어 나온 대망의 불고기!! 불고기 비주얼 좀 보세요 여러분~ 비주얼이 진짜 대박이죠!음식도 중요하지만 담겨진 그릇들이 얼마나 중요한지를 보여주고있어요!​​​  이건 서울에서 불고기 잘하는 집가도 이런 느낌의 불고기 만나지 못하는데 비주얼이랑 양이랑 향이랑 다 좋더라고요! 반찬도 많이 나오니까 한정식 제대로 먹는 것 같았어요! ​​​ 이제 제대로 한번 먹어볼려고 음식하나 하나 다 맛을 보았는데요! 된장찌개는 솔직히 말씀드려서 일반적인 집에서 파는 된장찌개랑 비슷했는데꽃게를 듬뿍 넣어주시니 또 색다른 국물이네요​​​   이 밥에는 완두콩 당근 단호박 은행이 들어가서 시각적으로 즐겁고 예뻐서 더 맛나게 먹었어요​​ 불고기는 약간 불향이 나면서 적당히 짭짤한 우리나라 사람이라면 모두가 좋아할 맛이라 진짜 맛나게 먹었어요!우에 올린 새싹삼은 제가 특템!!!건강한 삶을 사는데는 역시 무엇이든지 잘 먹는 것이 최고랍니다!​​​ 불고기 쌈싸서 드셔보셨나요~ 불고기를 상추랑 같이 나온 반찬들이랑 곁들여서 먹으니까싱싱한 야채의 아삭함과 불고기의 감칠맛이 어우러지면서 제 입안을 즐겁게 해줬어요! 유리의성 근처 맛집 이 정도로 상태 좋은 소고기로 이 정도 불고기를 만드시다니 정말 존경스럽습니다..​​ 잘숙되어서 발표의 맛이 깊었던 물김치도 가끔 한번씩 떠 먹어주면서 행복지수 만땅 업되었죵^^​​ 이 누룽지향 나는 밥 한숟가락 먹으니까 이게 한국인의 밥이지라고 자동으로 나올뻔했어요!​​ 이런 밥상에 맥주가 빠지면 섭섭하잖아요 그래서 맥주도 한병시켜가지고 밥이랑 같이 마셨습니다~ 다행이도 차를 안끌고와서 안심하고 마실 수 있었네요~ 이날은 맥주도 시원시원하니 왜 그리 잘들어가던지~​​ 다른 밑 반찬들도 하나 같이 다 맛있었고 마지막에 솥밥에 물넣고 끓여주신 승늉도 너무나도 좋았네요~ 여러분들도 도 오셔서너무 생선만 드시지 마시고!  유리의성 근처 맛집에서 주민들의 손맛도 느껴보세요~ ​​  ​​ 석쇠불고기 백년집특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 74 1층 ​​​ 
유년시절  생활은 분명 아이들에게 자연과 함께하는 풍요로운 시간들이었을 것이다.최대한 많이 자연을 접해주려 노력하고, 가끔은 아이들의 눈높이에서 다양한 박물관들도 다녀주었다.육지로 이사를 오고 다행히 아이들은 에서의 생활을 행복한 기억으로 담아두어 고마울 때가 많았다.​올해 다시 을 계획하며 아이들에게 가보고 싶은 곳을 물었다!오름이나 바다는 너무 많이 가서인지 사진을 보여주고 설명해 주면 아!~하고 기억해 내는 아이들이 유리의 성을 다시 가보고 싶다고 말한다!아기자기하고 다양한 테마로 쉽게 끝나버리는 박물관이 아니어서인지 아이들의 기억 속에 남아있었나 보다.그래서 6년 만에 다시 찾은 유리의 성을 기록해 본다.  유리의 성2021년 & 2014년 커다란 잔!  Glass Castle! 입구부터 아이들의 호기심을 자극한다.​  아기자기한 입구를 지나,​ 문을 열고 들어서면 환호성이 터진다!잭과 콩나무일까? 그러기엔 너무 아름답다!​ 반짝반짝! 천장에서 받은 햇살이 유리들을 더 눈부시게 해준다!​ Glass Wall Fish 폭포처럼 쏟아져 내리는 물에 유리 물고기들이 정말로 헤엄쳐 오르는듯하다!​ 사계절 내내 유리 꽃을 감상할 수 있는 아름다운 곳!곳곳을 아기자기하게 그리고 자연스레 전시된 작품들로 지루할 틈이 없다!​  유리 터널! 바람에 부딪히는 유리 소리들이 풍경소리처럼 듣기 좋다!​ 거대 청혼 반지? 꽃다발도 준비되어 있네... 아들!.... 너도 언젠가 사랑하는 사람에게 멋진 청혼을 하겠지....^^​  첫 코스는 현대유리 조형관! 9가지 테마로 전시를 관람할 수 있다.​  ​  ​ 작품들을 둘러보다 낯익은 지명이 보인다!이탈리아 무라노 섬! 아이들과 다녀온 곳이다!  아이들이 더 반갑게 작품들을 감상한다!​  ​  사진을 찍을 수밖에 없는 작품들이 계속된다.​  유리로 사람 얼굴을 표현하다니! 정말 대단한 작품이다!그리고 베네치아 글라스! 이탈리아 무라노 섬에 갔을 때 들은 이야기가 적혀 있다.유리 제조 업자들을 무라노 섬에 가두고 기술이 유출되지 못하게 작품을 만들도록 했다는....​ ​ 동백꽃이 핀 이 길! 오소록헌 kiss 길! 예쁘다!​  ​​  ​  ​​​  ​ 체코 출신의 작품이 전시된 커피숍!커피숍은 운영되지 않고 있었다.​  연못에 가득한 물고기들과 유리 감귤!​  ​​ ​ 계속해서 사진을 찍을 수밖에 없는 곳이다!​ ​ 우리는 지금   중!​ 그리고 우리 가족이 좋아하는 곶자왈 코스!​  곶자왈 곳곳에 유리공예품들과 포토존들을 마련해 둔 코스!​  ​  ​ ​ 딸이 산책하는 내내 신이 났다!​ ​ ​  2층의 포토존과​ ​ 전망대​ ​ 돌아 나오는 출구까지 섬세함이 끝나지 않는다.많이 즐기도 많은 사진을 찍은 곳!아이들이 다시 행복의 기억으로 저장된 유리의 성!  2014년 아이들 어릴 때 다녀온 사진들도 몇 장 담아둔다. ​ ​ 어려도 더 커도 좋아하는 유리의 성!​ 이름에 유리, 구슬이 있으면 본인 무료입장 및 기념품 증정! ^^  ​​#유리의성 #유리의성 #가볼만한곳 #추천지 # #오설록근처 #사진찍기좋은곳 #추천 #아이들과함께하는 #매일이같은 #받고싶은유리구두! 
안녕하세요.  유리의성입니다. 이번에는 평소 하며 보기 힘든 이색적인 도 관광명소를 소개해 드릴까 하는데요. 가볍게 걸으면서 아름다운 유리 공예품들을 다양하게 감상할 수 있는 곳입니다.​ 유리의성​주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화번호: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00-19:00(입장마감 18:00)  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​  유리의성은 350여 점의 유리 작품들이 전시된 국내 최고의 유리 전문 박물관이자 테마파크입니다. 실내뿐만 아니라 실외 전시관도 다양하게 마련되어 있으니 감상하시기에 아쉽지 않을 것입니다. 또한, 전용 주차장도 널찍하게 마련되어 있는데요. 렌터카나 자가용을 끌고 오셔도 주차 걱정 없이 편하게 방문하실 수 있을 겁니다. 도 관광명소의 입장료는 성인 11,000원 청소년 9,000원 어린이 8,000원입니다. 단체 할인도 있으니 참고하시기 바랍니다. 먼저 본관으로 들어오시면 바로 잭과 콩나무 이야기를 재현한 작품을 발견하실 수 있을 겁니다. 크기도 실제 이야기에 등장할법한 거대한 크기로 만들어 실감 나는 작품입니다. 본관 야외에는 자연과 유리공예품을 조화롭게 배치해 놓았습니다. 이 작품은 유리 벽 물길을 거슬러 올라가는 연어떼들이라는 작품으로 연어의 생동감 있는 몸짓을 유리공예로 잘 묘사한 작품입니다. 이동하시다 보면 유리구슬들이 달려 있는 아치형 터널을 만나실 수 있는데요. 햇빛에 반짝이는 유리구슬들이 낭만적인 분위기를 연출해 주고 있습니다. 터널을 나가시면 거대한 유리 다이아몬드 반지가 있습니다. 반지에 걸터앉아 감성 있는 도 관광명소 사진을 찍어 보시는 것도 좋을 듯합니다. 여기는 현대유리조형관이라는 곳입니다. 세계 여러 나라의 유리조형 작가들의 작품들을 이곳에서 한 번에 만나보실 수 있습니다. 먼저 이 작품은 유리오케스트라라는 작품입니다. 유리로 만들었다고는 믿기지 않는 정교한 작품입니다. 단원들 악기 하나하나 디테일함이 살아 있어 볼 때마다 놀라운 작품입니다. 이 작품은 색유리로 만든 유리 마을이라는 작품입니다. 넓은 마을에 똑같은 집 하나 없이 집마다 색 조합이 다양한데요. 마을의 전반적인 분위기도 어둡게 해서 색유리를 더 돋보이게 하는 작품입니다. 여기는 거울방 체험실이라는 곳입니다. 거울 조각들이 공중에 떠 있는 것 같은 신비로운 장소에서 화려한 유리 작품들을 감상하실 수 있는 곳입니다. 이곳은 다면경 체험실입니다. 몽환적인 파란 조명 아래에서 거울에 무한히 비치는 자신의 모습을 감상하실 수 있습니다. 마치 가상현실 속에 들어온 듯한 기분을 느끼실 수 있을 것입니다. 현대유리조형관을 나오시면 유리 돌담길이 보이실 겁니다. 여기는 사진 찍기 안성맞춤인 도 관광명소입니다. 오소록헌길은 가볍게 산책하기 좋은 곳으로 시골 돌담길처럼 정감있게 조성되었습니다. 천천히 걸으면서 곳곳에 핀 동백꽃도 감상해 보세요. 유리 돌담길을 나오시면 사람보다 큰 거대한 유리곰을 만나보실 수 있습니다. 차가운 유리로 만들었지만 곰인형 같은 푸근함을 느끼길 수 있을 겁니다. 이 코스는 곶자왈 유리 갤러리입니다. 의 숲인 곶자왈 안에 유리 작품들을 적절히 배치하여 자연스러우면서도 신비로운 분위기를 느낄 수 있는 곳입니다. 이곳에서 만나보실 수 있는 황금 한라봉입니다. 탐스럽고 큼지막한 게 먹음직스러운 비주얼을 자랑하고 있습니다. 곶자왈 유리 갤러리를 나오시면 연못이 있는 공원을 발견하실 수 있을 것입니다. 연못 곳곳에 떠 있는 유리 작품들이 재밌는 구경거리들을 제공합니다. 공원 한편에는 사신도를 유리로 표현한 작품이 있습니다. 사신수 들이 4방위마다 배치되어 있고 아래에는 각각 사신수를 상징하는 색깔의 영롱한 구슬들이 있습니다. 도 관광명소에는 소원의 연못도 있습니다. 이번 새해에 자신이 원하는 소원에 동전을 던져 골인해 보세요. 이곳 글라스하우스는 체코 출신의 세계적 유리 거장 쉬펙의 작품으로 이루어져 있는 카페입니다. 커피를 마시며 느긋하게 쉬펙의 작품을 감상해 보세요. 이곳에 전시된 블로잉 도구는 유리공예를 할 때 필요한 도구들입니다. 각각의 사용법도 간단히 소개되어 있어 감상하시는데 어렵지 않을 겁니다. 다시 야외로 나오시면 경주에서 볼 수 있는 첨성대를 유리로 만든 작품을 발견하실 수 있을 겁니다. 옛 선조들의 아름답고 정교한 건축미를 그대로 느끼실 수 있는 작품입니다. 보헤미아 유리로 만든 공예품도 감상해 보실 수 있는데요. 보헤미아 유리는 체코의 보헤미아 지방에서 제작된 칼륨 석회의 유리제품으로 보헤미아 크리스털 유리라고도 합니다. 테마파크 중앙에는 거대한 유리종도 있습니다. 귀여운 풍경들의 소리가 모여 테마파크 곳곳에 아름다운 종소리를 들려주고 있습니다. 본관 2층에는 전망대가 있어 한눈에 테마파크 곳곳을 감상하실 수 있습니다. 이 밖에도 소개해 드리지 못한 아름다운 유리 작품들이 많이 남아 있는데요.  을 준비 중이시라면 도 관광명소 유리의성을 방문해 다채로운 유리 작품들을 감상해 보시기 바랍니다.​  ​ 
바보는 방황하고, 현명한 사람은 한다.Thomas Fuller (1608~1661)저는 그동안 살면서 도를 세 번 다녀왔습니다. 중학교, 고등학교 수학 때 1번씩 다녀온 적이 있고 (놀랍게도 두 의 코스가 80% 똑같았습니다.) 2018년도에는 역사학과 답사 및 트래블리더 친구들과의 을 겸해서 다녀왔었죠.​코로나 시국으로 사실상 '증발'해버린 2021년. 곰곰이 생각해 보니, 가족들과 도 을 다녀온 적이 한번도 없더군요.​아직 도를 방문해 보지 못한 가족들도 있겠다, 그리고 2022년 새해를 맞이하는 기념도 가능하겠다 하여 2021년 12월 29일부터 2022년 1월 1일까지 도에 다녀왔습니다.​​여태까지의 [도 ] 중, 가장 자유롭고 알찼고, 행복했던 3박 4일.그 후기를 이제부터 들려드리려 합니다!​​([도 ] 02#에서 이어집니다.) [도 ] 02# 둘째 날 의 아침: 바람 좋은 군산오름바보는 방황하고, 현명한 사람은 한다. 저는 그동안 살면서 도를 세 번 다녀왔습니다. 중학교, 고...blog.naver.com  < 유리의 성 본관> 아침에 아버지와 함께 군산오름 산책을 즐기고, 점심시간이 거의 다 되어 갈 때쯤 어머니와 막냇동생이 합류하여  유리의 성으로 떠났습니다.비록 이번 도 지를 계획할 때 지인들이 추천한 적은 없는 곳이지만 둘째 날  동선에도 맞겠다, 방문평도 만만치 않게 좋겠다 하여 선택하게 된 곳이죠.​ 유리의 성 입장료는 선뜻 들어가기에 어려움이 있는, 성인 기준 11,000원입니다만저희 가족은 네이버 예약을 통해 7,000원 정도에 저렴한 값으로 입장할 수 있었습니다.네이버 예약 링크는 아래에 남겨놓도록 하겠습니다!  유리의성 : 네이버방문자리뷰 3,648 · 블로그리뷰 2,118naver.me  유리의 성 입구. 세계의 다양한 유리 공예품을 세계 지도 모형을 통해 소개합니다.입구에서 예매가 완료된 문자를 보여주면 곧바로 입장권을 받고 안으로 들어갈 수 있었습니다.​내부를 둘러보기 전에 먼저 정문에 설치된 안내도를 살펴봅니다.공원이 전반적으로 'P'자 형태로 생긴 게 재밌습니다. 그리고 규모가 그다지 크지 않을 줄 알았는데, 생각보다 구석구석 볼거리가 많아 보여 또한 기대가 됩니다.​게다가 '마법의 숲'이라는 후원도 있어, 다양한 유리 조형물을 감상할 수 있을 뿐만 아니라 파릇파릇한 산림에서 산책까지 즐기고 갈 수 있겠군요. 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 곶자왈을 잠시나마 체험할 수 있겠습니다.  유리의 성 안내도. P자 형으로 조성되었고, 생각보다 규모가 컸습니다.그렇다면 이제  유리의 성을 본격적으로 둘러보도록 하겠습니다.미리 말씀드리건대, 공원 내부에는 제가 소개드릴 작품 말고도 정말 수많은 작품들이 있었습니다.열심히 고르고 골랐지만 이번 글에 소개하고픈 작품들이 지나치게 많기에 글이 길어지고 말았군요. 죄송합니다.​-​그럼 안으로 들어가볼까요.  유리의 성 본관은 유리 작품 체험관과 세계 유리 공예품 판매장, 전망대 등이 있습니다.​2층 규모의 본관 중앙을 차지하고 있는 저 압도적인 모습의 유리 공예품.작품명 '잭과 콩나무 이야기'로,  유리의 성의 상징물 역할을 하고 있습니다.  유리의 성 상징물 역할을 하는 '잭과 콩나무 이야기'.다음으로 본관 곳곳에 전시된 유리 공예품들도 살펴봅니다.일부 상품은 판매도 하는 공간으로, 아기자기하다고 얕봤다가는 큰코다치는 곳이기도 합니다.​직접 정성스레 불고 깎아 만든 공예품이니만큼 어느 정도 예상은 했지만, 가장 저렴한 게 30만 원 대라니 이번에는 구경만 하고 지나갈 수밖에 없었습니다. 개인적으로 말 공예품이 가장 멋있었기에, 다음에 다시 방문하면 큰마음 먹고 구매해야겠습니다!   유리의 성 본관에 전시된 유리 공예품들. 일부는 판매도 하나, 가격이 만만치 않았습니다. 그렇다고 절망하실 필요는 없습니다. 이곳  유리의 성 본관에서는 저렴한 유리 공예품도 판매하니까요.엄지손가락 크기 정도 되는, 귀여운 눈사람이나 펭귄 유리 공예품이 만 원도 하지 않으니 구매하여 책상에 전시해도 좋겠습니다. ​이와 더불어 '도' 하면 생각나는 여러 아기자기한 소품들도 판매하고 있습니다. 예를 들면 감귤이나 돌하르방 관련된 기념품들 말입니다. 여느 기념품 가게 부럽지 않게 판매하고 있어, 저희 가족들도 몇 개 구매할 수 있었습니다.   유리의 성 본관에서 판매하는 여러 기념품들. 유리 공예품만 있는 게 아니라 상품이 다양하여 좋았습니다. 이제 본관을 나설 차례. 전망대 입구에 크리스마스가 얼마 지나지 않았음을 알리듯, 눈사람과 루돌프 조형물이 설치된 것도 꽤나 재미있었습니다.이처럼  유리의 성에는 제가 소개한 작품들 외에도 깨알 같은 즐거움을 주는 작품들이 많으니, 직접 방문하여 둘러보시기를 추천드립니다.  유리의 성 본관에 설치된 눈사람과 루돌프 조형물. < 유리의 성 테마 조형 파크 첫 번째>  유리의 성 본관을 둘러보았으면 이제 야외 전시장 역할을 하는 테마 조형 파크를 산책할 차례입니다.전망대에서 공원 일대를 살펴보니, 안내도를 살펴본 저희 예상을 뛰어넘을 정도로 규모가 정말 거대합니다.​저희 가족은 본래 여기서 한 시간 정도만 보내고 점심 식사를 하려 했는데, 결국엔 두 시간 넘게 이곳에 있었으니 말이죠.  유리의 성 전망대에서 바라본 공원의 모습. 규모가 예상보다 훨씬 큽니다.그만큼 볼거리, 즐길 거리가 많다는 뜻이기에 오히려 좋았다는 뜻입니다!​산들바람에 울리는 유리 종소리를 들으며 여러 유리 조형물들을 감상하고, 마음에 드는 작품 앞에서 사진도 남겨봅니다.개인적으로 저는 사찰의 풍경(風磬) 소리를 정말 좋아하는데, 이보다 가볍고 맑은 소리가 나 색다른 매력이 있었답니다.  유리의 성 테마 조형 파크에서 울렸던 맑은 유리 종소리.  유리의 성에서 만날 수 있는 여러 조형물들.  종소리 따라가다 보니, 도를 상징하는 꽃인 동백꽃이 아름드리 피어 있었습니다.겨울 추위를 이겨내고 고고히 피어난 동백꽃. 여러모로 유난히 '추웠던' 겨울이었기에 분홍빛이 더욱 반가웠습니다.​비록 축제를 열 만큼 많이 피지는 않았으나, 작기에 더욱 소중하게  느껴지는 순간이었습니다.  유리의 성에서 만난 동백꽃.  유리의 성에서 만날 수 있는 동백꽃 터널.한편  유리의 성에는 재밌는 소품들도 많아, 오래도록 기억에 남을 사진을 찍을 때 유용하게 쓸 수 있죠.저희 가족도 부모님 사진을 많이 남길 수 있어 매우 좋았답니다. '  중' 푯말을 들고 사진을 찍으니 이제야 저희가 도에 온 사실을 온전히 실감할 수 있었습니다!  유리의 성에는 사진을 찍을 때 쓰기 좋은 재밌는 소품도 많았습니다. < 유리의 성 이탈리아 특별 전시관> '유리 공예' 하면 이탈리아라고 하니 만큼,  유리의 성에는 이탈리아 특별 전시관이 존재하고 있습니다.피노 시뇨레토라는 이름의 장인께서 정성을 담아 만드신 유리 공예품들을 직접 감상할 수 있는 곳이죠.​설명문을 읽어보니, 10살 때부터 샹들리에 제조업체에서 일을 하며 유리 공예를 배웠고, 본격적으로 유리 공예를 시작한 지 16년 만에 '명장' 칭호를 얻어 현재까지 세계적으로 왕성한 활동을 이어나가고 계신다고 합니다.  유리의 성 이탈리아 특별 전시관. 피노 시뇨레토라는 장인의 작품이 전시되어 있습니다. 피노 시뇨레토의 작품은 유리잔, 동물, 사람 등 주제에 구애받지 않고 여러 가지 종류가 전시되어 있었으나 특히나 피에로를 매우 좋아하시는 것 같았습니다. 피에로와 관련된 작품이 정말 많았거든요.​기쁜 듯, 슬픈 듯 분장 속에 표정을 감추고 항상 남을 즐겁게 해줘야 할 숙명을 지닌 피에로.피에로의 삶이 피노 시뇨레토 당신의 장인으로서의 삶과 비슷하다고 여겼기에 그런 건 아닌가 조심스레 추측해 봅니다. 피노 시뇨레토의 작품 중 가장 큰 비중을 차지하였던 피에로 공예품. 그 외에도 다양한 피노 시뇨레토의 유리 공예품을 감상할 수 있었습니다.  < 유리의 성 유리의 화원> 이탈리아 특별 전시관을 나오면 곧 유리의 화원으로 연결됩니다. 조금 전에 보셨던 테마 조형 파크와 비슷하게 구성되어 있다고 생각하시면 됩니다. 이름처럼 유리로 만든 '꽃'을 한데 모아놓은 공간이죠. 게다가 여느 화원처럼 야트막한 연못도 있으니, 유리 밭에서 절로 향기가 풍겨오는 듯합니다.   유리의 성 유리의 화원에서 바라본 본관의 모습. 유리의 성 연못은 P자 형태의 공원 전역을 남북으로 관통하며 조성되어 있는데요. 연못을 따라 걷다 보면 행운을 비는 조형물도 보이고, 방문객을 알아보고 밥을 달라고 뻐끔거리는 물고기들도 볼 수 있습니다.​사실 물고기들은 정말로 무섭게 느껴졌는데요. 사람만 지나다니면 몰려와서 다투어 뻐끔거리는 게 그동안 방문객들이 무분별하게 먹이를 준 폐해 때문이 아닐까하는 생각도 들었습니다.  유리의 성 연못에서 마주할 수 있는 볼거리들. 저희가 방문했을 때는 다행히도 날씨가 너무 좋아 '유리의 화원'이라는 이름에 걸맞은 화창한 풍경을 즐길 수 있었습니다. 그러나 유리의 화원의 진가는 야간 개장을 할 때 드러난다고 하네요. 이 때문에  유리의 성 방문 평이 정말 좋았던 것이고요.​형형색색 조명을 받아 저마다의 색으로 빛날 유리 공예품들을 감상하는 일, 상상만 해도 '별 천지'일 것 같습니다.  유리의 성은 야간 개장 때 그 진가를 발휘한다고 합니다. 다음에 꼭 방문해야겠습니다.역시 감귤의 고장답게 유리의 화원 곳곳에는 진짜 감귤나무와 유리 조형물 감귤나무가 어우러져 자리 잡고 있었습니다.실제로 멀리서 보면 무엇이 진짜 감귤나무인지 모를 정도로 만들어져 재미있습니다.​한편 유리의 화원에서 가장 유명한 조형물은 하트 조형물인데요.  유리의 성을 검색하면 가장 먼저 나오는 상징물입니다.저희 가족도 이곳에서 여러 좋은 사진들을 많이 남길 수 있었습니다! 유리의 화원에서 가장 인상 깊었던 두 조형물. 하트 조형물은  유리의 성에서 가장 인기가 많습니다.  < 유리의 성 글라스 하우스> 저에게 있어  유리의 성에서 가장 만족했던 전시 공간이 어디냐고 말씀하신다면, 저는 단연 글라스 하우스였습니다.이곳 근방에 전시된 유리 조형물들이 빠짐없이 제 취향이었기 때문입니다.​우선 글라스 하우스 근처에 전시된 유리 첨성대와 유리 다보탑은 큰돈을 주어서라도 제가 소장하고 싶었습니다.우리나라의 국보는 당연 본연의 모습도 아름답지만, 맑은 유리로 재현하니 정말이지 그 아름다움이 배가된 것 같았기 때문이죠.​실제로 서역과 교류하며 유리 공예품을 수용하였던 신라였기에, 더욱이 적절한 전시물이었던 것 같습니다. 저에게 있어  유리의 성 조형물 중 가장 마음에 들었던 유리 첨성대와 유리 다보탑. 유리 첨성대와 유리 다보탑에 감탄하며 걷는 길. 공원 한 켠에 범상치 않은 구조물이 보입니다.이름하여 '짜릿한 투명 화장실'. 유리를 사용해서 화장실을 만들어 놓았습니다!​그러나 걱정하지 마세요. 다행히도 화장실 밖에선 안이 보이지 않습니다.다만 여기서 여러분들은 자연스레 주변을 돌아다니는 행인들을 감상하며 (…) 볼일을 보셔야 합니다. 이름하여 '짜릿한 투명 화장실'. 저는 굳이 도전하고 싶지 않습니다.이제 글라스 하우스의 모습이 보입니다. 이름처럼 유리 돔 형태로 만들어졌습니다.주변 숲과 연못 지형과의 조화를 잘 지켜낸 모습이라 보기만 해도 눈이 편안합니다.​우선 글라스 하우스 안에는 유리 카페가 있으나, 현재 코로나로 인해 임시 휴업을 한 상태입니다.대신 우리나라의 최신 유리 공예품들을 감상할 수 있는 공간이 조성되어 있습니다.  유리의 성 글라스 하우스. 주변 지형과의 조화를 잘 지켜낸 모습입니다.글라스 하우스 안으로 들어왔습니다. 따스한 햇살이 쏟아진 아늑한 휴식 공간이 펼쳐집니다.넓은 규모의 공원을 둘러보느라 지친 몸을, 달콤한 음료를 마시며 쉬게해줄 수 있는 곳이죠.​휴식 공간의 탁자와 의자 모두 유리로 만들어진 것도 재밌게 느껴집니다.앉아서 쉬는 느낌은, 보기엔 딱딱할 것 같아 별로였는데 생각보다 괜찮아 오래 머물렀던 기억이 있습니다. 따스한 햇살을 맞으며 휴식을 취할 수 있는 글라스 하우스.글라스 하우스 중앙에는 소원의 구슬이 설치되어 있습니다. 말 그대로 소원을 빌 수 있겠습니다.한 치의 오차 없이 동글동글 깎은 모습에 마냥 쓰다듬고 싶었지만, 만지면 안 된다는 경고문에 감싸쥐는 척이라도 해봅니다.​올해는 작년보다 행복할 수 있게 해달라고 생각해봤는데, 소원의 구슬이 들어줬다면 이루어지겠죠.  유리의 성 소원의 구슬. 쓰다듬고 싶게 생겼습니다.글라스 하우스를 나서기 전, 우리나라의 최신 유리 작품들을 하나하나 둘러봅니다.개인적으로 아래 사진에 있는 모든 작품들이 제 취향이었습니다. 구매해서 집에 가져가고 싶을 정도로요.​특히 김수정 작가님의 '꽃길만 걷자'는 도의 평화로운 일상을, 주먹 하나 크기의 조그마한 유리 공예품 속에 꾹꾹 눌러 담아 표현해내어 인상 깊었습니다.​주렁주렁 열린 감귤을 따는 가족들의 모습, 부족함이 없는 고마운 초가집, 넉넉한 인심으로 쌓아 올린 낮은 돌담까지.특히 마당 한 켠에 옹기종기 모인 흑돼지들이 너무도 귀여워 한 마리만 입양하고 싶었답니다. :) 글라스 하우스에서 가장 인상 깊었던 김수정 작가님의 '꽃길만 걷자'. 글라스 하우스에서 볼 수 있었던 유리 공예 신인들의 작품들. 하나 같이 모두 마음에 들었습니다.  < 유리의 성 테마 조형 파크 두 번째> 이제  유리의 성 테마 조형 파크는 후반을 향해 달려갑니다. 여전히 볼거리, 즐길 거리가 많이 남았습니다.멀리서 북이 울리는 소리가 들리기에 가보니, 이곳을 방문한 어린아이가 신나게 유리 북을 치고 있더군요.알고 보니 세계 최초로 만든 유리 북이라고 합니다.​궁금해서 저도 쳐보니, 울림통이 유리로 되어 있었고 예상과는 다르게 소리가 멀리까지 잘 울렸습니다.역시 유리로는 못 만드는 것이 없다는 걸, 이번  유리의 성에서 확실히 느끼고 갑니다. 울림통이 유리로 된 유리 북. 치는 재미가 좋았습니다. 유리의 성 테마 조형 파크의 유리로 만든 보석과 조각상. 역시 유리로 못 만드는 게 없습니다.  유리의 성 테마 조형 파크 후반부는 유리 공예를 이용한 동화를 주제로 한 조형물들이 많이 보였습니다.가족 단위로 자주 방문하는  유리의 성이니만큼, 이런 공간을 마련한 건 나쁘지 않다는 생각이 들었습니다.​역시 또 크리스마스가 얼마 지나지 않았던 때라, 유리 타일로 만든 거대한 곰이 산타 옷을 입고 있었습니다. 유리 타일로 만든 거대한 곰. 크리스마스를 맞아 산타 옷을 입고 있습니다.다음으로는 유리 타일을 이용하여 만든 신데렐라의 호박 마차도 보입니다.특히 어머니와 막냇동생이 좋아했던 호박 마차는 직접 앉아서 기념사진도 남길 수 있습니다.​한편 그 옆에는 놀이공원 같은 곳을 가면 꼭 볼 수 있는 포토 존도 보이는군요.신데렐라와 왕자의 모습으로 사진을 찍을 수 있는 이곳에서 부모님의 사진을 남겨드렸습니다. :) 신데렐라에 나오는 호박 마차를 유리 타일로 재현하였습니다.신데렐라를 주제로 조성된 포토 존. 부모님의 사진을 찍어드렸습니다!어느덧 그 드넓던 테마 조형 파크도 끝이 보입니다. 저희가 마주한 끝의 작품은 바로 다채로운 색깔의 유리 구두.그러나 그 옆에는 다른 구두들이 무색하게 세계 최대의 유리 구두가 보입니다.아이들은 저 구두 안에 쏙 들어갈 수 있을 정도로 크더군요.​여담으로 우리나라 사람들이 세계 최초, 최고, 최대를 맹목적으로 좋아했던 시절이 생각이 나 웃음도 납니다.  세계 최대의 유리 구두를  유리의 성에서 만날 수 있습니다. 어린아이들의 몸은 거뜬히 들어갈 것 같습니다.  < 유리의 성 마법의 숲> 이제  유리의 성을 모두 둘러본 줄 알고 정문으로 돌아가려는데, 안내판이 하나 눈에 들어왔습니다.'마법의 숲'. 입구 안내도에서 봤지만 존재를 잊고 있었던 마법의 숲으로 향하는 길을 우연히 발견했습니다.​솔직히  유리의 성 자체만 해도 너무 넓어서 저희 가족은 꽤 지친 상태였고 그냥 마법의 숲에 들어가지 말까 하는 생각도 했었습니다.​그러나 일정이 지체된 만큼 곶자왈 도립 공원을 가지 않는 대신 이곳 마법의 숲도 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 곶자왈에 속한다고 하여 천천히 둘러보고 가기로 했습니다.  유리의 성 마법의 숲 입구. 곶자왈의 생태를 비슷하게 느낄 수 있는 공간입니다.다행히 저희 가족의 선택은 결론적으로 옳았습니다. 생각보다 흙길이 포근하여 숲을 걷는 게 힘들지 않았고, 동선도 잘 짜여져 있어 힘 들이지 않고  유리의 성 입구로 다시 돌아갈 수 있게 설계되었기 때문입니다.​도는 우리나라이지만 우리나라 같지 않은 맛에 더욱 매력을 느끼고 사랑하게 되는 것 같습니다.마법의 숲도 역시 그랬고요. 이름처럼 저희에게 마법을 부린 건지, 저희는 파릇파릇한 숲의 매력에 점점 빠졌습니다. 마법의 숲 '쓰담쓰담' 포토 존. 연인들이 사진을 남기기 좋겠습니다.마법의 숲을 든든히 지켜주는 사슴 가족 조형물.무엇보다 마법의 숲에 조성된 조형물들을 감상하는 맛도 좋았습니다. 여태까지 유리와 관련된 조형물들과 함께 했다면, 이번에는 도 고유의 분위기를 살린 조형물들을 숲 산책을 즐기며 만날 수 있었기 때문이죠.​이 숲에서 도 초가집과 흑돼지들을 다시 만납니다. 글라스 하우스에서 본 작품이, '마법'처럼 실물 크기로 확대되어 눈 앞에 나타난 것 같습니다. 정겨운 분위기를 고스란히 담은 이곳에서 자연과 함께 하루를 묵는다면 어떤 기분일까요.  마법의 숲에서 다시 만난 도 초가집과 흑돼지 가족. 흑돼지 가족과 하루를 함께 해보고 싶습니다.맑은 숲 공기를 마시며 한가로이 산책을 즐기는 순간. 사람에 지쳐 살아가는 도시 사람으로써 이런 기회가 더욱 소중히 느껴집니다. 여기서도 유리 공예품들이 서로와 부딪히며 귓가에 맴돌고 있군요. 본연은 다르지만, 한 공간에 모여 아름다운 화음을 종일 빚어내는 마법 같은 시간. 우리의 삶도 이곳의 유리들과 같았으면 좋겠습니다.  맑은 숲 공기를 마시며 마법의 숲에서 한가롭게 산책을 즐겨봅니다. 마법의 숲을 빠져나오는 길. 감귤은 여기에 또 있었군요.저희 어머니는 이번 을 함께 하면서 감귤을 구경하는 걸 제일 좋아하셨습니다. 하나 따서 가져가고 싶다고 했을 정도로요.​대신 항아리에 그득히 담긴 감귤 조형물들을 쓰다듬어 보고, 사진도 찍어 보며 즐거운 추억을 온전히 가져가기로 했습니다.   유리의 성 마법의 숲에서 만날 수 있는 감귤 조형물  < 유리의 성 현대 유리 조형관> 여기까지  유리의 성 한 바퀴를 둘러본 후, 현대 유리 조형관을 거쳐 정문으로 돌아갑니다.​현대 유리 조형관에서는 오늘날 각 나라에서 유리를 조형하는 방법들을 소개하고 있고, 그 기법으로 만들어진 다양한 작품들을 전시하고 있었습니다.​박물관 속의 또다른 박물관이라고 할 정도로 이곳 현대 유리 조형관의 규모도 만만치 않았습니다.  현대 유리 공예 기법으로 만들어진 다양한 작품들. 디오라마 전시를 매우 좋아하고,  중에 디오라마 전시를 만나면 무조건 사진을 찍고 소개하는 저이니 만큼 이번에도 유리로 만든 오케스트라 무대와 스테인드글라스로 꾸민 마을의 모습도 담아보았습니다.​특히 유리 마을은 조명의 힘을 확실히 체감할 수 있는 작품이었는데요. 앞서 언급하였듯이 나중에  유리의 성이 야간 개장을 한다면 이보다 더 몇 배는 아름다운 모습을 뽐낼 것 같아 기대가 되기도 했습니다. 현대 유리 조형관에서 만난, 유리를 활용한 디오라마 전시. 마지막으로 거울방 체험실에서 이색적인 사진을 남겨보기도 하고, 유리 미로를 가족들과 함께 탈출하며 어릴적 서울랜드에서 거울 미로를 탈출하며 무서웠던 기억도 살포시 떠올려봅니다.​와, 그런데 다 커서도 유리 미로 탈출하는 게 정말 어렵더라고요. 투명한 유리 때문에 그 길이 그 길인 것 같아 생각보다 헷갈려서 탈출하는 데에 애를 좀 먹었습니다. 이곳을 나서는 순간까지 재밌는 추억을 선사해준 유리 미로였습니다. 현대 유리 조형관의 거울방 체험실(왼쪽)과 유리 미로(오른쪽).  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 지금까지  유리의 성에 대해 소개드렸습니다. 이번에 가족들과 도를 하며 적지 않은 곳을 다녔지만, 기억에도 많이 남고 가족사진도 많이 찍었던 곳이 사진기를 다시 살펴보니 바로  유리의 성이었더라고요.​그런 만큼 소중한 지였기에 모처럼 긴 글로 소개드렸습니다. 다만 이번 제 글이 긴 만큼 지 규모도 어떻게 상상하시든지 간에 매우 넓으니,   계획을 짜실 때 동선을 잘 고려하시는 게 중요할 것 같습니다!​ 유리의 성을 나서니 벌써 오후 1시가 훌쩍 넘었습니다. 늦은 점심을 먹고, 다음 지로 떠나야겠습니다.[도 ] 둘째 날, 그 세번째 지는 다음 글에서 소개하겠습니다. :)​​([도 ] 04#에서 계속됩니다.)​​  - 제 블로그의 사진은 iPhone 12를 기반으로 찍혔습니다.- 이 글의 저작권은 ⓒ Insomniac에게 있습니다.- 각종 오타나 오류를 발견하셨으면 댓글로 말씀해주시면 빠르게 수정하겠습니다.- 이웃 신청은 언제든지 환영합니다! 
2일차에 가보고 싶은 점심 식당을 예약했는데 그전까지 시간이 꽤 남아서 근처 어딜 갈까 하다가 유리 관련 전시 테마파크인 유리의 성이 있다고 해서 가봤습니다. 입장료는 성인 기준 11,000\. 테마파크라 기념사진만 찍다 보니 블로그에 소개할 포스팅 사진이 적은 편이라 후기 간략하게만 언급하겠습니다.​​​ ​▲ 유리 테마파크인 유리의 성.  유리 박물관과는 다른 곳입니다.​​​ ​▲ 테마파크이지만 관련 전시물도 있습니다.​​유리의 성에는 이탈리아, 체코, 일본 등의 유리 예술 작품도 수집하였다고 했는데, 대학생 때 이탈리아 베네치아 프로젝트 관련 자료를 조사한 적이 있었습니다. 유리 공예로 유명한 나라 중 이탈리아. 특히 곤돌라로 유명한 관광지인 베네치아 쪽이 유리 공예 기술력이 아주 좋다고 알려져 있습니다. 얼마나 기술력이 좋냐면, 중세 시대 때 상류계층들이 유리 공예에 심취한 나머지 유리공예 제작만을 위해 공예가들을 베네치아 밖으로 못 보내도록 통제를 했다고 할 정도라고 합니다.​​​ ​▲ 실내 전시관과 실외 전시 & 공원으로 구성되어 있습니다.​​​흐린 날의 아침에 와서 그런지 밋밋하다고 많이 느꼈습니다. 이곳 유리의 성을 제대로 즐기시려면 야간 오픈하실 때 와야 유리의 LED에 비친 화려한 조명으로 보는 게 제맛이라는 걸 많이 느꼈습니다. (물론 테마파크라 날씨 상관하지 않고 아무 때나 와도 괜찮은 곳이지만 100% 즐기려면) 기념사진 측면에서 본다면, 야간에 보는 맛은 있겠지만 인증 사진 같은 게 야간 모드 디테일이 떨어져서 사진이나 SNS 인증샷을 노리고 오신다면 주간에 오는 게 맞다고 생각하네요.​​​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​▲  유리의 성 위치. 꽤 안쪽에 위치해있습니다.​​​ ​ 
​코로나 없던 여름에 다녀온 도 서쪽 가볼만한곳인 유리의성. 유리로 만든 온갖 신기하고 아름다운 작품이 가득한 곳. 실내 전시공간 뿐만 아니라 아름다운 정원과 곶자왈 숲 속 등 넓은 야외 공간도 있는 곳이라 7월 도 가볼만한곳으로 추천하고 싶습니다.​오늘 보여드리는 작품들은 대부분 야외 공간을 둘러보며 촬영한 것인데요. 사진으로 보는 것보다 직접 눈으로 보면서 감상하는 것이 좋으니 여름에 도  계획하고 있다면 한 번 가보시면 더 좋을 것 같습니다.​​​  7월 도 가볼만한곳  유리의성  ​​ ​저는 도의 아름답고 아름다운 수 많은 걷기 좋은 길 중에서 난대림이 우거져 있는 곶자왈을 제일 좋아하는데요.  유리의성 내부에도 신비로운 곶자왈 산책로가 있습니다. 곶자왈 숲으로 들어가면서 활짝 웃어보는 아들~​​​​ ​곶자왈의 깊은 숲속에 유리로 만든 공예품이 전시되어 있었는데요. 꽃이나 산에 사는 동물 등 숲과 어울리는 유리 조형물로 꾸며 놓아 실감이 나면서도 한편으로는 신비롭게 느껴지더라구요.​​​​  ​유리 작품과 곶자왈 숲이 인물사진 촬영하는 데 아주 멋진 배경이 되어 줍니다. 사진 촬영하기에도 좋은 도 가볼만한곳이라 할 수 있어요.​​​​   ​마치 요정이나 동화 속에 나오는 주인공들이 살고 있을 것 같이 꾸며 놓은 숲.  전통집에서 집주인이 금방이라도 나와서 인사를 건넬 것 같아요.​​​​  ​할로윈 분위기 나는 숲속이네요.  유리의성은 여름에 야간 개장을 하는 경우가 있는데요. 밤에 이 숲속에 들어오면 더욱 신비로운 분위기를 즐길 수 있습니다.​​​​   ​유리로 치장된 신비로운 숲. 산책하는 즐거움이 가득한 숲 속입니다.​​​​ ​ 한라봉을 유리로 만들어 놓았는데 아들과 아내가 실감나는 동작을 취하고 있습니다. ​​​​ ​20분 정도 곶자왈 숲을 산책한 다음 다시 유리의성 메인 공간으로 빠져 나왔습니다. 메인 야외 공간에도 볼 만한 작품들이 많은데 한 번 구경하러 가볼까요?​​​​ ​정원에 예쁘게 피어 있는 수국꽃과 연꽃. 설마 이 꽃도 유리로 만든 건 아니겠죠? 연꽃은 얼핏 유리로 만든 것 같기도 하고.. 워낙 유리 작품들이 실감나니 이제는 어떤 것이 진짜고, 어떤 것이 유리 작품인지 구분이 안될 정도네요.​​​​  ​유리로 만든 예쁜 작품들 앞에 가서 먼저 포즈를 취하고 사진을 요청하는 아들~ 가족과 함께 관람하기 좋은 곳이네요.​​​  ​​유리로 만들 수 있는 거의 모든 것이 다 있다 해도 과언이 아니네요. 심지어 경주에서 볼 수 있는 첨성대와 다보탑도 유리로 만들어 놓았습니다. 이 거 만들기 위해서 시간과 공을 꽤나 들였을 것 같아요.​​​ ​유리로 만든 장구는 과연 어떤 소리가 날까요? 진짜 장구 한 번 처보지도 않은 최여사가 그럴싸한 폼으로 장구를 두들기는 중 ㅋ​​​​ ​정원 위에 재미난 작품들. 이웃님들이 인생에서 가장 중요하게 생각하는 건 무엇인가요? 사랑, 건강, 성공. 원하는 곳에 동전 던지기~​​​​ ​정원 안에는 금붕어들이 가득 살고 있네요. 모이라도 들고 왔음 좋았을텐데요.​​​​ 도 7월 가볼만한곳 - 유리의성​​​​​  ​유리로 만든 장식품으로 꾸며져 있는 아름다운 정원 중심에서 사진 찍기. 여기가 유리의성 포토스폿이 아닌가 싶어요.​​​ ​이 정도면 유리의성 메인 모델 해도 될 것 같다는 ㅎㅎ​​​​ ​유리로 만든 나무와 축구공. 재미난 작품들이 가득하네요.​​​​  ​작품이 너무 많아서 카메라 메모리 카드 용량이 거의 꽉 찰 지경이군요 ㅋ ​​​​ ​ 유리로 만든 신비로운 나무 앞에서 즐거워 하는 관광객들. 이 때만 해도 자유롭게 마스크 없이 할 수 있었는데 말이죠. ​​​​ ​오늘은 7월 도 가볼만한곳으로 아름다운 유리 작품들을 볼 수 있는  유리의성을 소개해 봤습니다. 근처에는 오설록, 항공우주박물관 등 가볼만한 관광지가 많으니까 함께 연계해서 찾아봐도 좋을 것 같네요, 
​​​​​​​방문한 날짜 ( 2020 . 11 . 27 ) 10월에  을 계획하며비행기표를 예매했는데 무료로 유리의성 입장 티켓 2장을 받아서6개월 만에 또 찾게 되었어요.​​​ 입구에는 글라스맨이 있는데요. 제작일자 : 2008년 9월 8일한국유리조형연구소에서 제작했으며유리의 종류는 소다유리라고 합니다.​​​​  유리의성 관람시간은매일 오전 9시부터 오후 7시까지이며매표는 오후 6시 마감이에요.일반 11,000원 청소년 9,000원 어린이 8,000원 (  36개월 ~ 초등학생 )※ 유리, 구슬 이라는 이름을 가진 고객은 본인 확인 후 무료 입장합니다.​​​​​​​본관으로 들어가봅니다. 본관 건물 유리장식벽은보는 각도에 따라 움직임을 만드는신기한 유리벽이에요.​​​​ 본관으로 들어가자마자 마주 대하게 되는 초록색의 나무는 잭과 콩나무인데요높은 하늘, 작은 요정, 구름위의 거인도깨비 등 동화속에 존재하는 그 곳을 찾아갈 수 있는것은작고 엉뚱하지만 용감하고 모험심 많은잭과 같은 우리의 아이들만이 갈 수 있지요.용기와 꿈이 있는 아이로 키우고 싶은부모님의 마음을 현실적인 동화의조형물로 만들어서 함께 생각해 보는 곳이에요.제작 : 이강모 ( 2008년 9월 10일 )​​​​ 수 천장의 판유리를 겹쳐 만들어진유리 벽천을 힘차게 흐르는 물줄기는거침없이 쏟아지는 폭포수를 연상케 하며 그곳을 거슬러 오르는 유리 연어 떼의 역동적인 형태에서 생명력이 느껴집니다.제작 : 강인우 ( 2008년 8월 9일 )​​​​ 반짝반짝 예쁜 유리로 만들어진 물고기들이에요.​​​​​​야외로 나가봅니다. ​ 한 눈에 보이기에도 화려하고 눈이 즐거워지는 곳이에요.​​​​​ 세상에 하나뿐인 유리미로에요.​전에 왔을 때는 보기만하고 지나쳤는데이번에는 유리미로 체험을 해봤어요.천천히 차분하게 돌아보아야해요.그렇지않으면 유리에 부딪혀요.미로를 따라 걷는 순간 ~ 만약에 길을 못 찾고 계속 막힌다면? 잠깐 그런 생각이 들었어요.​​ 현대유리조형관으로 들어가봅니다.전세계 유리예술 거장들의 예술혼을한자리에서 만날 수 있지요.​​​​​ 소중한 추억을, 사랑하는 사람을크리스탈에 3D로 담아주는 곳이에요.​​​​​ 여러분과 유리의 성을 지켜주는수호신 유리 하르방​​​​​ 유리의 오케스트라​​​​​ 유리의 바닷 속 풍경​​​​​ ​ 유리 콩나물 작품 : 오소연 ( 2008년 8월 9일 )​​​​​ 유리 금괴 작품 : mura Shunji  ( 일본 )​​​​​ ​ 유리의 보물섬 제작 : 서은석 ( 2008년 8월 9일) ​​​​​​​요즘 는 동백꽃 세상유리의성에도 동백꽃이 너무 예쁘게피었어요. ​ 낙엽길도 좋지만 돌담길도 너무 좋아요.시골 돌담길따라 홍시가 주렁주렁감나무가 보이는 시골을 연상케 하는 이곳은 동백꽃 활짝 피어서 눈을 황홀하게합니다.​​​​ ​ 동백꽃 활짝 핀 돌담길을 걸으니기분이 정말 좋아지고 행복했어요.​​​​​ 유리 돌담길에는 이름도 남기고소원도 남긴 흔적이 보입니나.너무 너무 예쁜 유리 돌담길 ​​​​ ​ 배 볼록나온 곰돌이도 귀엽고 아래 호박마차는 실제로 타고사진 촬영도 가능해요.호박마차에 올라타면 마구 마구굴러갈 것 같아요.​​​​​ ​ 천연 곶자왈로 떠나는 마법의 숲​만년 초록빛을 유지하는 환상적인마법의 숲을 거닐면 저절로 힐링이됩니다.​​​​​ 유리 다이아몬드순수한 탄소로 이루어져 있는 지구상에서 가장 단단한 물질다이아몬드​​​​​ 고구려의 고분벽화에 나타난 사신도는동서남북의 범위를 나타내는 방위신으로우주의 질서를 진호하는 제왕과 그를보좌하는 4방위의 신을 상징적인 동물로묘사하였지요.​​​​ ​ 세계 최초의 유리 북 좀처럼 볼 수 없는 이색적인 소재유리로 만든 북 ​​​​ ​​  이렇게 예쁜 유리 작품이 정말 많아요.유리 제품은 정말 다 예뻐요.​​​​​ 글라스 하우스에요.카페도 있는데요. 이곳에서 아주 귀한 작품을 볼 수 있어요.​​​​​ 바로 소원의 구슬이에요지름 60cm의 거대한 유리구슬은8개월 이라는 오랜 시간에 걸쳐 제작 되었으며, 현재 국내최대의 크기를자랑하지요.무게가 약 500kg이나 된다는군요.​​​​ 유리 의자가 참 예쁘지요.​​​​​​카페 밖으로 나오면 ~ 소원을 비는 유리의 연못이에요.사랑과 건강 그리고 성공을 빌어보세요.​​​​​ ​ 이곳 짜릿한 투명 화장실은전체가 유리라 ~  어 ?  밖에서 안이 보이나 ?그랬는데요 ㅎㅎ밖에서는 내부를 볼 수 없고 내부에 있는 사람만이 밖의 상황을 알 수 있어요.​​​​ 유리로 만든 호박들이 어찌나 예쁜지요.​​​ 유리로 만든 다리에요.무섭다고요? 겁이 납니까?튼튼하게 만든 유리 다리 건너보면기분이 좋아져요.​​​​ 의 대표적인 특산품 감귤오직 유리의성에서만 키우는특별한 유리 감귤나무에요.​​​​​ 연못에 있는 조형물이 정말 예뻐서눈을 즐겁게 해 주는 곳이에요.이곳에서 하루를 휴식해도 좋을만한힐링 장소에요.​​​​​ ​ 이탈리아 특별전시관으로이탈리아 유리조형의 거장 피노 시뇨레토에 대한 이야기가 있어요.2차 대전 후 가난에서 벗어나기 위해10살 때 부터 샹들리에 제조업체에서 일을 시작하고 블로윙 파이프를 잡은 지16년 만에 명장이라는 칭호를 받았다네요.​​​​ ​ 유리조형의 거장 피노 시뇨레토 작품 제목 : 광대 ​​​​​ 티끌모아 태산!  나무 하나하나가 모여 거대한 숲을이룬다는 생각으로 만든 유리 숲 작품 :  서은석 ( 2008년 9월 10일 )​​​​ 가족,연인, 사랑하는 사람과 함께 걸어보셔요.발길 닿는 곳마다 반짝반짝 빛나는유리조형물이 반기는 곳이에요.6개월 만의 방문인데도 새롭고 좋았던곳이에요.​​​​  동백꽃 활짝 핀 돌담길  유리의성에서 힐링했어요.​​​​  ​​​​  유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1 
​ ​​​​​​ 유리의성은 12월 도 가볼만한곳 소개를 위해 꽁꽁 숨겨두었던 비밀병기 같은  볼거리로 평소에는 다른 멋진  가볼만한곳 에 치여 맥 못추지만 겨울만 되면 최고의 도 명소 로 발돋음하는 특이한 매력 가진 관광지 인데요​이곳이 왜 겨울  가볼만한곳 인지 지금부터 보여 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 유리의성​​날짜 : 2021년 3월 23일 오전방문소요시간 : 1시간​​​​​​ 도 유리의성 위치​​먼저 유리의성은 도 서쪽 한경면에 있습니다​​​​​​ 주차장​​​도 가볼만한곳 세계에서 유리의성 위치는 이름은 들어봤어~ 수준으로 그리 인기있는  명소 아닌 관계로 다른 도 볼거리에 비해 한적한편 입니다​주차비 무료​​​​​​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 도 유리의 성 주소 :  시 한경면 녹차분재로 462​​위 주소 찍고 가시면 정확하게 도착하구요​​​​​​ ​​​​​​도 유리의 성​​개장시간 : 09:00 ~ 19:00. 단 매표마감은 18:00휴관일 : 연중무휴입장료 : 성인 11,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원​​특이사항- 7~8월의 경우 22:00 까지 야간개장- 이름이 유리 또는 구슬 인 경우 무료입장 및 기념품 증정예를들면 이유리 가능, 유리진 불가능​​​​​​ 네이버 예약 예시​​​네이버에서 예약시 성인 8,800원 / 청소년 7,500원 / 어린이 6,700원 에 구매할수있고 예약즉시 사용가능해 네이버 예약 안할 이유가 없습니다​물론 저의 경우 투어시 휴대폰 안들고다녀 매번 매표소 이용하지만요..^^​​​​​​ 입구 지나면 나오는 공간​​입구 들어서면 유리로 만든 물고기 같은 유리 공예품 좀 있고 본관 건물안에 잭과 콩나무 이야기 조형물 있습니다​​​​​​ ​​​지금부터 보실 사진속 풍경은 나무 같은거 빼고 꽃, 조형물 등이 전부 유리로 만든 조형예술작품으로 자연의 작품 아니기에 겨울에 가셔도 사진속 풍경과 비슷한 임펙트로 다가온다고 보시면 되십니다​​​​​​ ​​​꽃밭 처럼 보이는게 다 유리라고?​​맞습니다. 맞구요​도 명소 유리의 성은 사계절 풍경 비슷한 12월 도 가볼만한곳 으로 사진속 풍경이 봄,여름,가을 다른 멋진  볼거리와 붙으면 밀리지만 자연 숨 죽이는 겨울의 경우 상황 완전 반전되어 겨울에도 컬러플한  가볼만한곳 입니다​​​​​​ 저거 다 유리!​​​유리의성 방문일이 2021년 3월 23일이니 활엽수들 새옷 갈아입기에는 이른 시기이고 침엽수들이야 1년 내내 같은옷 입는 단벌신사 기에 도 겨울  가서 보셔도 위 사진과 크게 달라질것없는 유리의 성 입니다​​온세상이 찬바람 불며 황량한 분위기일때 유리의성 만큼은 유리로 만든 컬러플한 꽃, 조형물 들로 인해 다른 도 명소와는 다른 분위기 느낄수있는 겨울 도 가볼만한곳 으로 지난해 내륙 및 도 겨울 두달 넘게 떠나봐서 아는데 겨울에 이정도 분위기 나오면 엄청난 임펙트로 다가옵니다​12월 한겨울에 겨울 야생화 봤더니 손이 바들바들 떨리더만요꽃 봤다! 하면서..​​​​​​  ​​​​​​ ​ 영원한 약속의 반지​​​ 유리의성 초반 둘러볼때만 해도 상당히 실망 했는데요​그 이유는 긴 겨울터널 지나 푸른 자연에 목말라있는 시기인 3월 도 이라 유채꽃, 수선화 등 꽃과 푸릇한 자연 기대하고 왔건만 그런건 하나도 없고 눈에 보이는건 죄다 유리로 만든 작품뿐이라 이게 뭐지? 싶은것이 짜증 올라올라 그러더군요​정말 뻥 아니고 그 흔한 유채꽃 한송이 없이 나무 빼고 전부 다 유리 였거든요​​​​​​ 현대유리 조형관​​​도 유리의성 관람루트는 단순해서 화살표 방향 따라가기만 하면 되고 지금 그 순서대로 보여드리는중 입니다​현대유리 조형관 이라는 건물도 동선에 포함되어있는데 각종 유리공예품 전시되어 있습니다​​​​​​ 오케스트라​​​ 유리의성 조형예술작품 퀄리티는 좀 대단한 수준으로 살면서 유리로 만든 멋진 장식품 한두번은 보신적 있으시죠?​그 수준 유리조형작품이 유리의성 전체에 깔려 있습니다​​​​​​ ​ 생각의 전환점​​​씩씩 거리면서 둘러보다보니 자연의 꽃 한송이 없이 유리로만 꾸민 정원 이라면 겨울에도 같은 모습일꺼 아니야? 라는 부분에 생각 미치게 되었는데 그제서야 뭔가 번쩍 하는것이 여기 겨울 도 가볼만한곳 으로 짱 이겠다 라는 생각 들더군요​사진속 감귤나무, 꽃, 하트 같은 색 들어가있는거 다 유리거든요​​​​​​ 미친..​​심지어 연지 안에 보이는 빨간 꽃?도 유리로 여기는 유리 아니면 대화가 안되는 도 가볼만한곳 입니다​​​​​​ 신데렐라 호박마차​​​Glass Castle 유리의 성 마크 선명한 호박유리 마차로 세상 사물을 죄다 유리로 표현해놓은 상태 입니다​​유리꽃이 아무리 예쁘다 한들 자연에서 피는 꽃보다 예쁠수는 없기에 유채꽃 명소, 벚꽃 명소 등 온갖 도 명소에 이리 치이고 저리 치이면서 받은 설움 약 3개월간의 도 겨울 시즌동안 한풀이 하는 유리의 성으로 다른 계절은 몰라도 겨울  만큼은 유리의성 방문 하시는게  좋습니다​동백꽃을 세번 네번 볼수는 없잖아?​​​​​​ 마법의 숲 곶자왈 갤러리 입구​​​마법의 숲 곶자왈 갤러리는 도 특유의 숲 곶자왈을 유리조형작품으로 꾸민 숲 산책로로 이전까지의 유리의 성 모습도 괜찮았지만 마법의 숲 산책후 여기는 최고의 겨울  가볼만한곳 될수있다는 확신 가졌는데요​곶자왈의 변신은 무죄라고 무쟈게 좋더라구요​​​​​​ 알록달록 버섯​​​색감 다소 강해 보는이에 따라서 다소 오버스럽다 라는 생각 가지실수도 있으나 버섯만 색감 강하고 다른 작품들은 안그렇고 살짝 촌스러운? 분위기는 버섯 등 일부 작품에 국한된 이야기 입니다​​​​​​ 바람에 흩날리는 유리 풍경​​​ 유리의성 에서 가장 좋았던 순간은 나뭇가지에 매달린 다양한 색상과 형태의 유리 풍경이 바람에 흩날리며 풍경 특유의 맑고 투명한 소리 울렸던 순간으로 기분좋은 바람이 부드럽게 볼 스치고 풍경 소리 한번 울릴때마다 하늘에서 힐 쏟아지는데 이건 뭐 거의 천국 이더만요​​지금 생각해도 너무너무 행복했던 순간으로 풍경 소리 듣는 순간 감성 자극하는 말로 표현할수없는 행복? 느껴지실겁니다​안 느껴지신다면 니가 사람이냐? 이런 소리 들을수도 있으니 일단 좋은척 하세요집에 돌아가시면 심리상담 좀 받아보시고..​​​​​​ 마법의 숲 곶자왈 갤러리 산책로​​​아무것도 없는 곶자왈 그 자체 구간 얼마없어 힘들게? 찍은 순도 100% 곶자왈 산책로 모습으로  곶자왈 숲은 기본적으로 지저분한 분위기에 최상급 라인으로 가야 여기 숲길 괜찮네.. 이런 느낌 드는데요​​이정도 분위기 곶자왈이면 상위 1% 수준으로  곶자왈 숲길 그 자체 만으로도 경쟁력 있는 마법의 숲 입니다거기에 + 유리조형작품 더해졌으니 얼마나 예쁘겠어요?​볼것없는 겨울에 도 가볼만한곳 찾아 유리의성 가시면 대박치는 겁니다​​​​​​ 보석 거미줄​​마법의 숲 곶자왈은 산책로 대부분? 구간에 유리조형작품 있는데 그중 하나인 보석 거미줄 입니다​​​​​​ 디테일 봐라~​​​거미줄에 걸린 나비들과 거미 보이시죠?​​ 볼거리 유리의성 둘러보며 아쉬웠던 점은 유리작품 퀄리티는 너무 좋지만 꽃과의 조화는 어려운 일일까? 라는 의문으로 수목원이 꽃갈이 하듯 꽃 관리하며 유리작품과 조화 이루면 힌클랑이 보기에는 대한민국 최상급 지 자리 넘볼수는 있는데 그건 안하더라구요​도 명소로만 예를들면 유리의성 + 카멜리아힐 이라면 도 접수하고도 남는 극강급  가볼만한곳 될수도 있다 이런 의미로 꼭 카멜리아힐 아니더라도 꽃에 일가견 있는 곳과 기업결합?, 조인트벤처? 하여간 어떤 방식으로든 서로의 힘 합치면 내 장담하는데 둘다 돈 엄청 벌듯요​​​물론 생화가 거의 없어 인건비 등 유지비용 현저히 낮다는 점에서 지금처럼 혼자 노는게 속 편할수도 있겠다 라는 생각도 들긴 합니다​돈에 큰 욕심 없는 사람도 있거든요..^^​​​​​​ 마법의 숲 포토존​​​예쁘죠?​2021년 3월 23일 마법의 숲 곶자왈 풍경으로 겨울에 가셔도 위와 비슷한 풍경일꺼라 예상됩니다 곶자왈 숲이 겨울에도 푸르른편 이거든요​​​​​​ ​ 유리버섯​​유리공예작품중 가장 컬러플한 버섯으로 쨍! 한 맛 하나는 확실한 강렬한 색상입니다겨울에는 저런게 은근 반가울수도요​​​​​​ 바람의 소리​​​사찰 풍경 1개가 울리는 소리도 감성 자극하는데 바람의 소리에 걸린 수백개의 유리풍경이 울리는 울림은 좋아 죽네! 라는 표현 딱 어울리는 상황으로 어쩌면 날 힘들게 할지도 모릅니다​감성 막 폭발해서 주체가 안돼..ㅠ​​​​​​ ​​바닥에 보이는 꽃과 나비도 모두 유리로 겨울 황량한 풍경 보시다 유리의 성 방문하시면 이무슨 신세계 인가 하실겁니다​​​​​​ ​ 노루의 정원​​​노루의 정원은 2013년 10월 만든 작품으로 얼마나 유지보수 필요한지는 모르겠으나 8년 지난 작품이 저정도 임펙트 유지중이면 일단 만들어만 놓으면 유지비용은 얼마 안드는 유리의성 인듯요​​​​​​ ​​느낌 있지요?이게 마법의 숲 곶자왈 갤러리 산책로로 길이는 600m 정도 됩니다​​​​​​ ​ 산타마을 크리스마스 트리​​​어른이 보기에도 예쁘지만 아이들이 보면 더 좋아할것같은 12월 도 가볼만한곳 유리의성 으로 겨울에 이만한 도 명소 없으니 도 겨울 가시면 무조건 가보세요​​​​​​ 황금 한라봉​​한라봉 나무 표현한 작품을 끝으로 600m 마법의 숲 곶자왈 갤러리 산책로는 끝나게 됩니다​​​​​​ 글라스 카페​​관람동선에 글라스 하우스 포함되어있어 뭐라도 마실까.. 하고 들려본 글라스 카페로 원래 뭐 파는곳이 아닌지 직원은 없더군요​​​​​​ 다시 돌아온 유리의성​​ 유리가을나무​​​유리가을나무는 2010년 작품으로 10년도 더 지난 작품이 아직도 붉게 물들어가고 있습니다10년동안 가을이라니 내구성 진짜 쩌는듯요​ 유리의성은 2008년 개관한 도 볼거리로 박물관으로 등록되어있다고 합니다​​​​​​ ​​​겨울에 이런 풍경보면 기가 막힐것같지 않나요?​힌클랑 눈으로 한겨울에 본게 아니라서 컨펌은 못드리지만 모두의 상식상, 그리고 정황상 대충 비슷하리라 예상되는 겨울 그림으로 만약 제가 12월, 1월에 저런 풍경 본다면 소름 돋을거 같습니다​​​​​​ 유리의 화원​​​본 리뷰 발행은 겨울에 되겠지만 글은 10월에 쓰고 있는데요​​1월 도 호텔 한달 예약해두긴 했으나 이번겨울 한국에 있을까 태국, 발리 등으로 떠날까 고민중으로 어쩌면 글 발행될 즈음 거의 2년만에 해외중 일지도 모르겠습니다​확율은 반반 ^^​​​​​​ ​​​진짜 볼수록 기가막힌 풍광으로 겨울에도 이정도 임펙트 유지된다면 겨울  볼거리로는 적수를 찾기힘든 12월  가볼만한곳 될듯요​ 수목원들 12월, 1월에 온실에서 키운 수선화 꺼내놓고 하려나요?2월에는 당연히 나올거같고..​​​​​​ ​ ​​위 화면 구성하는 색 거의 전부가 유리라는 사실 이제 놀랍지도 않은 유리의성 으로 겨울 도 의 새로운 대안 제시중인  명소 입니다​​​​​​ 유리조형작품 디테일​​유리작품 디테일 안보여드린듯하여 찍어본 유리나무 사진으로 느껴지시나요? 디테일​​​​​​ ​​​이정도 샷이면 느껴지시지요?​겨울 도 가볼만한곳 으로 해안라인 관광지는 여전히 살아있는데요 바다와 동백꽃 제외하고 뭔가 쌈박한 관광지 보고 싶으실때 유리의성 떠올리시면 되실듯요​​​​​​ 종 유리풍경 포토존​​포토존은 어찌나 많은지 유리의 성 전체가 포토존 이라고 해도 과언 아닐정도로 산뜻한 겨울 인스타 사진은 도 유리의 성이 최고중 하나 입니다​​​​​​ 본관 전망대에서 바라본 유리의성​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​도 유리의성은 겨울에 특화된 12월 도 가볼만한곳 으로 도 겨울시 방문하시면 대만족 하실만한곳 입니다​가능성은 낮지만 눈 내린 유리의 성은 어떤 모습일까 문득 궁금해지네요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
이번 의특징 사무실에서단체라서 그냥 편하게패키지로 ...ㅠㅠㅠ패키지 극혐인대 하지만 반전이 ㄷㄷㄷ​ 생각보다괜찮은거다....패키지 힘들고빡빡하지만대충 이렇게 훑어보고나니좋은곳들을가려낼수있게 되는것 같음담에 여유롭게시간을 가지고 와야겠다는맘이 ....​ 유리공예 공원 첨엔 시큰둥했었는대막상 와보니 넓고 재밌는거다...​ 새롭기도하고 뜻밖의 수확 !!!​​ 과일도 유리 ㅎㅎㅎ 유리의방테크노춤 추고 싶어지는 방​ 는 숲들이 하나같이 이쁜거있죠   요거 요거거미줄이 젤 신기했어요...​ 눈부셨던 4월의 도​ 그냥 유리공예 숲자체가너무 이뻐서....한참 빠져서 쳐다보게되더라구요  호박밭인가요???​ㅎㅎㅎㅎ​​​ 뭘하든자연과 예술이어우러지니 멋짐폭발이네요 ​ ​​난 너무나 글솜씨가 없음......ㅠㅠㅠ표현고자라니 ​​ ​아이들도 어른들도 무척 좋아할것같습니다산책겸 가볍게 걷기 딱 좋은곳!!!​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 #유리의성#유리의성#도가볼만한곳#도 
 유리의성2022.05.08안녕하세요.오늘은  서부에 위치한 블링블링 빛나는 환상의 나라  유리의성을 소개해볼게요.  유리의 성은 실내 실외에 유리 공예품들이 전시되어 있는 국내 최대의 유리공예 테마파크예요. 조금 오래된 관광지이긴 하지만 깨긋하게 관리가 잘 되어 있어요.요즘은 새로운 관광지가 많이 생기다보니 이곳을 찾는 분들이 많이 줄긴 했지만 그래도 저의 부모님 맘속 1위는 여기라고 하시더라구요.  유리의성주소: 시 한경면 녹차분재로 462영업시간: 매일9:00~19:00(입장마감18:00)유리의성 네이버 기준유리의 성은 국내외 단체들이 많이 방문하는 곳이 주차장이 엄청 넓어요.운전초보도 주차걱정 없이 편하게 방문하시면 돼요. 입장요금은 성인 11,000원 청소년 9,000원어린이 8,000원할인요금대상자는 할인혜택이 있으니 증빙서류를 꼭 지참하고 방문하시면 좋을것 같아요. 거대한 유리로 만든 다이아몬드 반지 , 반지를 배경으로 연인이랑 로맨틱한 사진을 남길수 있는 작품일것 같아요.  여기저기 이쁜 포토존이 너무 많아요.선인장~  하트유리 포토존~  거대한 유리종~  경주에서 만날수 있는 다보탑,첨성대까지​   유리의 성은 야외에 전시되어 있는 다양한 작품뿐만아니라 실내에도 다양한 작품들이 전시되어 있어요.거울방 체험실~다양한 종류의 유리글래스~  유리로 만든 오케스트라는 말을 잇지못할 정도의 셈세함에 놀랐던거 같아요.  딱 봐도 고가의 작품같이 보이는 몽환적인 작품들~  실내관람을 마치고 나오면 반겨주는 유리돌담길도 한번 걸어보고   유리의성은 의 자연과 유리가 조화를 이뤄 설계한 유리정원이라는 이름 그대로 야외 곶자왈 유리갤러리존도 있어요.의 숲을 따라 곳곳에 숨겨져 유리공예품들이 숨겨져 있어요.아이들이 좋아하는 공룡 곤충 동물조형물 다양하게 있어서 아이들이 제일 좋아했던 테마존이였어요.  지난 4월부터 내부 리모델링 공사로 인해 유리판매장,유리체험장은 잠시 중단 되였지만 관람하는데는 큰문제가 없어요.   부모님과 아이들이랑  가족을 생각하시는 분들 볼거리가 다양하고 사진찍기 좋은곳으로 오늘은  유리의성을 추천해 보아요.인근 관광지로는 오설록 티 뮤지엄도 함께 다녀오시면 좋을거 같아요.​🔻상세 위치정보는 요기요🔻​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 
 /가볼만한곳 유리의 성 <안  내>2009년 을 할 당시엔   유리의 성 박물관으로안내문에도 그렇게 적혀 있었고 네비게이션 안내도 그랬었는데 지금은  유리의 성 으로 바뀌었나 봅니다.수정 또는 삭제 해 달라는 메일이 왔네요. 할 당시에는  유리의 성 박물관 이었기에 당시그대로 글을 올린것이었는데 오늘 메일을 확인하고 정정 합니다.  유리의 성으로 확인하시기 바랍니다.(2012년 4월 11일)   첫날~(11월20일) 공항~태광식당~그리고 유리의 성으로 간다~~태광식당 앞에서 네비양에게 친절한 길안내를 요청했느나~...모른다넹~ㅜㅜ다행히 태광식당 쥔장으로 보이시는 분이 차를 닦고 계셔서 여줘보니주소를 알려 주셨다~~~저지리~??였던가~ㅎㅎ 처음 찾아가는 길이라 그랬을까 멀게 느껴졌고,다음날 한라산 산행을 위해 포기 할까 하는 찰라에드뎌 관광안내판이 보인다~ 보여~ㅋㅋ엥~~  유리의 성 박물관..   이제부터 샤방~ 샤방한 유리의 성으로 들어갑니다~^^              쟉크와 콩나무를 연상시키는 거대한 유리 콩나무~? ㅎㅎ그리고 비즈 터널~ 조명이 꼭 달빛처럼 비추이네요~~                      유리의 된 마을이 정말 있다면 얼마나 신기하고 아름다울까 하는 ~누군가 살고 있을 듯 한 유리의 마을입니다^^                      너무나 정교하고 아름다워서 마냥 신기해하며 눈을 떼지 못하였답니다.                 어둑~ 어둑 해질 무렵의 유리의 성엔 하나 둘 조명등이 밝혀지고~더욱 환타스틱~~한 모습으로 변해가고 있었습니다.. 아이처럼 마냥 신기해하며~ 추운것도 꾸~욱 참고 둘러 보았네요커다란 컵이 빠진 연못이 있는 돔이 휴게소 입니다~~실은 몸을 좀 녹일까 하고 들어갔는데~~음~~~ 커피향이 ~~~ 거의 죽음임니다 .. 근데 이 야속한 남정네들 기냥 가네요  다음엔 혼자가서 커피 두잔 마시야징~ㅋㅋㅋ     시간이 넉넉하다면 야경을 좀 더 즐기시는 편이 좋을 듯 싶어요^^              나가는 길 방향에 (정확히 들어오는 입구 작크의 콩나무 있는 건물 윗층)기념품 매장이 있어요~~너무 예뻐서 정신 안 차리면 지름신이 강림하시기 딱~~ 좋은 그런 곳이져~~정말~ 너무 예쁜게 많아서  보고만 있어도 기분이 마구~마구~~ 좋아지는 그런 곳이랍니다^^ 사진 찍는걸 허락을 얻고 후레쉬 없이 찍었어요~다른 관광객들도 많이 있으니까요~~이곳엔 일정 금액을 내고 직접 만들어 갈 수 있는 공방도 한켠에 있었답니다. 저는 접시에 꽂혀서~ 하나 사오고 싶었지만.... 뒷일이 감당이 안되서리~~ㅜㅜ                   좀 더 충분한 시간을 갖지 못한건 지금도 아쉽네요~을 통틀어 이곳에서 인물 사진을 가장 많이 찍은것 같은데~ㅋㅋ 이렇게도 찍었구요~~~               유리의 성 ~꼭~~ 한번 들려 보세요^^기분이 좋아지고~ 행복해 지실거예요^^                         특별자치도 시 한경면 저지리                             
              [도]특별한 재미, 유리의성          도 중 둘러본 유리의성은 국내최초의 유리전문 등록 박물관이자 유리전문 테마파크이다     한국 유리공예의 수준을 높이기 위해, 유리공예 선진국인 이탈리아,체코,일본등을 방문후 첨단 유리공예 기술과 세계 각국의 유리 명장들의 작품을 수집해 국내에 도입, 수준높은 유리공예라는 문화예술을 누구나 볼수 있도록, 도 최초로 문화예술과 관광산업을 연계한  새로운 패러다임으로 정착 되어져 있어 도를 하는 사람들에게는  인기가 좋은 관광지로 잘 알려져 있다.     특히 TV프로그램이나 유럽 현지에서만 볼 수 있었던 유리공예를 생생하게 직접 체험할 수 있는 기회도 있어서  관광과 예술체험을 동시에 할수있는 특별한 박물관이자 테마공원이라서 가족단위 객들에겐 더욱 가 볼만한 곳이라 생각된다                도의 테마파크 유리의 성 Glass Castle                     유리의성 테마공원에 도착하면 제일 먼저  유리공예를 입으로 완성해가는 모형을 형상화한 동상이 눈에 띈다                      메스컴에서 특별한 테마공원으로도 이미 잘 알려진 곳                    주차장 바로 옆에 매표소가 있고  유리의 성으로 들어가는 입구는 따로있다                    표를 구입후 옆길로 들어서면 보이는 유리의 성 입구                    유리 테마공원답게 마라도잠수함을 유리로 만들어 형상화 해놓은 것이 유리의성 입구에 설치되어 있다 참고로,유리의성과 마라도잠수함을 패키지로 이용을 하면 훨씬 요금이 저렴하다                   입구에 들어서면 보이는 유리의성 테마파크의 상징이 한눈에 들어온다                                        테마파크 들어가는 입구 전체 전경                                       다양한 볼거리가 많은 테마파크내 모습                                          유리공예의 기술로 만들어진 나무                     미로의 길                    이탈리아 유리공예의 장인들이 만든  여러 전시품들이 진열되어있는 이탈리아 특별 전시관                                        유리 공예 체험관 유리로 만드는 모든 과정을 직접 볼 수도 있고  유리제품 만드는 과정에 직접 참여할 수도 있다                      테마공원인 유리의성에 있는 모든 유리공예품들이 만들어지는 곳 직접 체험해 보는 프로그램들이 다양하다                                          유리공예 제작 과정                                                                   차돌이 아닌 모두 유리 제품이다                                  유리의 성 테마파크 전체 모습                                                        유리공예 제품 판매장                    이곳 유리의 성에서 직접 만들은  다양한 유리공예 제품들                                                       모두 핸드메이드 제품으로 색상이 화려하다                                                      유리제품이 워낙 다양하다보니 테마파크내 공예전시실 2층 판매점이 있어서 다양한 유리 공예제품의 구입이 가능하며 만드는 과정을 구경도 할 수 있다                  2층 양쪽으로 넓게 자리잡고 있는 유리 공예품 판매코너                유리공예픔들의 색상이 무척 다양해  구경하는 것 만으로도 화려한 느낌이 든다                 중국인 유리 세공 공예가가  현장에서 직접 만드는 중국 전통 유리 공예 세공 작품들                  전부 이곳에서 직접 만들고 있는 중국 전통 수공예 제품이다                                                        날이 흐리고 바람이 부는,기상 상태가 좋지않은 날이었음에도 불구 이곳을 방문하는 많은 관광객들이 들어오고 있었다                   유리박물관 테마파크  유리의 성                  테마파크 유리의성    ﻿​﻿​﻿​​﻿​﻿​﻿                ﻿​﻿​​﻿​﻿      유리의성도 시 한경면 저지리 3135-1064-772-7777*********************************                        [도]특별한 재미, 유리의성************************************* 오 마 이 쥬             
는 사계절 내내 다양한 볼거리와 풍경이 넘쳐나는데요. 그 중에서도 12월   중 가볼만한 곳을 소개해보고자 합니다. 다양한 유리 전시품과 공예품들을 만날 수 있어 유익한 시간을 보낼 수 있는 곳이죠.   유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~20:00(입장마감 19:00)유리의성 전기차충전소특별자치도 시 한경면 저지리 산39 ​ 오늘 소개 할  유리의 성은 2008년에 개관하여 지금까지 유리전문박물관 및 테마파크로 자리를 잡고 있는 곳인데요. 유리공예를 테마로 하여 다양한 작품들을 볼 수 있는 장소입니다. 이곳에서는 총 350여 점의 유리작품들을 볼 수 있으며 본관에서부터 전시관, 6개의 테마조형파크를 통해서 다양한 것들이 펼쳐져 있는 곳이에요. 운영시간은 매일 오전9시부터 19시까지 이며 입장마감은 18시로 방문 전 참고하시면 되겠습니다.  본관으로 들어가는 길목에서부터 이미 눈에 띄는 전시품들이 나타나는데요. 유리문화와 역사까지 자세하게 설명되어   시 관람 기본 지식을 쌓을 수 있는 기회도 제공하고 있어요. 특히 세계적인 작품들이 있는 곳이니만큼 지도가 함께 전시되어 있습니다. 그동안 알지 못하고 상상하지 못했던 것들을 볼 수 있는 기대감을 주는 요소이기도 하답니다. 또 본관은 인테리어 부터 알록달록하게 만들어 놓아 사람들의 관심을 끌고 있어요. 이 안에는 실내전시관이 있어 몇가지 작품들을 편안하게 둘러볼 수 있답니다. 게다가 코로나를 예방하기 위해서 특별자치도에서 직접 방역을 하고 있는 곳인데요. 실내임에도 안심하고 둘러 볼 수 있어 12월  으로 잘 맞는 곳이랍니다. 특별히 본관 내부에는 들어서자마자 큰 콩나무가 세워져 있는데요. 잭과 콩나무의 동화를 재현해 낸 거라 아이들의 동심도 함께 충족시키는 요소라고 할 수 있습니다.그 주변으로 각종 세계 작품들이 걸려 있으며 대형스테인드 글라스부터 보석벽, 유리색채벽 등을 관람 할 수 있습니다.또 물살을 가로질러 올라가는 연어의 모습을 만들어 낸 작품도 있는데요. 자연의 모습을 그대로 실현 하는 작품성이 그대로 묻어나고 있습니다. 그리고 외부에는 규모가 큰 전시품들로 이루어져 있는데요. 이 곳은 실외 테맞형파크로 야외를 둘러보며 가벼운 산책을 할 수 있기도 하답니다. 그리또 연인들이 함께 방문하여 돌아다닐 수 있는 12월   장소도 있는데요. 유리터널이라고 할 수 있는 이곳은 커플들의 필수 코스로 유명한 장소입니다. 다이아몬드 반지도 있습니다. 이만큼 큰 보석 반지를 선물한다면 연인이 행복해 할 듯 싶은데요. 함께 사진도 찍을 수 있는 포토존이라 역시나 사람들로 북적이는 장소라고 할 수 있습니다. 이어서 현대유리조형관을 둘러보면 안에 좀 더 유리수호신과 오케스트라, 바다이야기등의 작품들을 구경할 수 있습니다.또 안쪽에 순서별로 작품들을 돌아볼 수 있는 안내판을 만들어 놓았는데요. 내부에서도 규모가 꽤나 큰 것들로 이루어져 있어 흥미진진한 시간을 보낼 수가 있습니다 그 중 거울방에는 은은한 조명이 함께 하고 있어 여성분들이 좋아할만한데요. 사방이 거울로 되어 있어 화려한 모습이 연출되는 장소입니다..다음 오케스트라는 유리로 직접 악기들을 연주하는 사람들의 모습을 만든 작품입니다. 지휘자와 바이올린, 트럼펫 등의 디테일이 살아 있는 것을 볼 수 있으실거에요..또한 바다이야기는 바닷속의 모습을 만들어 낸 작품입니다. 모든 공간이 다 물 속이라고 생각하면 되는데요. 형형색색의 물고기들이 돌아다니는 귀여운 모습을 볼 수 있답니다.다른 곳에는 유리금괴도 만들어 놓았는데요. 마치 실제 금괴같은 모습에 한번쯤 탐낼 만한 작품이랍니다.다음으로 곶자왈을 함께 둘러 볼 수 있습니다. 의 숲을 뜻하는 이곳에서는 숲속 안에서 조화를 이루고 있는 작품들을 구경할 수 있는 장소입니다. 특히 12월   장소에 있는 호박마차는 동화속에서 갓 튀어나온 듯한 모습을 하고 있는데요. 어른이나 아이 할 것 없이 모두가 좋아하는 전시품이기도 합니다. 또한 커다란 곰도 볼 수 있습니다. 사람 키 만한 곰은 하늘에 닿을 듯 우뚝 서있는데요. 든든한 모습으로 하고 있어 함께 사진찍기에도 좋답니다.다음 예쁜 종들이 걸려 있는 터널도 있습니다. 바람이 불 때마다 예쁘게 울리는 소리가 마치 음악소리처럼 들리기도 해 한번쯤은 꼭 지나쳐 볼만한 곳이랍니다.이어서 바람개비는 바람이 부는 속도에 따라서 힘차게 돌아가기도 하는데요. 12월   중 동심으로 돌아갈 수 있는 시간들을 만끽해볼 수 있겠습니다.그 뒤편으로는 유리버섯농장이 있습니다. 안쪽에 들어가 잘못하면 유리작품이 깨지면서 다칠 수 있으니 유의해야 합니다. 이어서 유리 조명을 건널 수 있는 길목도 있습니다. 산책로가 잘 되어 있어 가볍게 걷을 수 있으실거에요. 또 노루의 정원도 있습니다. 보기 좋게도 가족모임을 하고 있는데요. 밑으로 활짝 핀 꽃과 조화가 잘 맞아 아름다운 장면을 연출하고 있네요.이어서 산타마을도 있습니다. 키가 크고 작은 산타, 아기산타 등 다양하게 이루어져 있어 하나하나 살펴보는 재미를 누릴 수 있답니다.이어서 유리수초는 신비로운 모습을 하고 있는데요. 밑에는 조명까지 밝히고 있어 어두울 때 보면 더욱 멋있는 장면을 볼 수 있으실겁니다. 다음 황금 한라봉도 있습니다. 통통하게 살이 오른 모습으로 표현하고 있어 먹음직스러워 보기이까지 하네요. 마지막으로 노을 진 연못을 돌아볼 수 있는데요. 돔으로 되어 있는 전시관 옆에 위치하고 있어 운치까지 있어 보이네요.​이렇게 12월   장소를 한번 돌아봤는데요. 특별한 전시품들을 볼 수 있는 곳이라 이색적인 공간입니다. 가족 혹은 연인, 친구와 방문하시면 좋을 것 같네요.  ​ 
    [블링블링  ② 환상의 유리조형 테마파크  유리의성]   봄을 찾아 떠난 이지만 아칙은 차가운 기운을 전해주는 바람이 몸을 휘감고봄의 전령사인 꽃들은 성질 급한 녀석들만 조금 피었을 뿐,완연한 봄의 이미지를 전해주기에는 아직 부족한 모습입니다. 이럴 때 봄의 기운을 느끼기 위해서 알록달록 유리세상유리조형 테마파크인  유리의성으로 목적지를 잡아봅니다.   ▼ 유리조형 테마파크인  유리의성 입구의 모습입니다.      ▼ 입장료는 생각보다 비쌉니다. 성인 기준 구천원입니다. 개장시간은 09:00부터 19:00까지고, 입장은 18:00까지에요.자세한 사항은 홈페이지(www.jejuglasscastle.com)를 참조하세요      ▼ 유리의성 입구에서부터 아름다운 유리 조형물들이 눈길을 끄네요.      ▼  유리의성하면 떠오르는 "잭과 콩나무" 조형물이에요. 실내 전시관 입장과 동시에 건물 천장까지 솟아있는 이 조형물이 오래간만에 하늘을 보게 해줍니다.      ▼ 실외 전시물들이 있는 테마공원에서 제일 처음 만나는 유리의 미로에요. 각종 거울을 이용해서 미로를 만들어 놓았는데 그리 어렵지는 않습니다.다만 방심하면 깜짝 놀랄 수 있으니까 주의하세요.      ▼ 멀리서 바라본 "유리의 미로" 모습이에요.      ▼ 돌틈사이에서 피어난 유리꽃이 아직은 이른 봄을 느끼게 해줍니다.      ▼ 크리스탈이 주렁주렁 달린 터널을 지나 또 다른 전시관으로 향합니다.      ▼ 실내 전시실에 있는 전시물들의 일부를 담아봅니다. 유리로 만들었다고 믿기에는 상당한 디테일을 자랑하네요.      ▼ 유리의성 모든 전시물 중에서 가장 신기했던 유리콩나물이에요. 어쩜 이런 콩나물을 유리로 만들 수 있었을까요. 신기하기만 합니다.      ▼ 정원에 전시되어 있는 귀여운 친구들과 인사도 나눠보구요.      ▼ 많은 사람들의 눈길을 끌던 사이다병이에요. 신기하죠?      ▼ 계속 이어지는 테마공원의 형형색색 유리 조형물들의 모습입니다.      ▼ 테마공원에는 이미 꽃이 만발하네요. 유리로 만든 꽃이지만 봄을 느끼기에는 충분합니다.      ▼ 유리의성은 블링블링한 각종 조형물들과 함께 사진찍기에도 참 좋은 곳이더군요.      도  중 많이 혼란스러워 하는 분을 만나서 노파심에 말씀드리면"유리의성"과 "유리박물관"은 다른 곳이랍니다.지금 아니리군이 소개하는 곳이 관람 위주의 "유리의성"이라면"유리박물관"은 체험위주라고 보시면 될 듯 합니다. 아 물론 양쪽 모두 관람과 체험이 가능합니다만 굳이 나누자면 그렇습니다.             
   : 블링블링 예쁜 조형물이 가득한  유리의성   몇번을 가려다가 못가고 드디어 가 본  유리의성 김포공항에서 체크인하고 뒤를 휙~ 돌았는데도 관광지 티켓을 싸게 파는곳이 생겼길래 슬쩍 들어갔다가티켓 구입하고 사용안해도 나중에 100% 환불 된다기에 혹~해서는 구입했다 워낙 도는 할인티켓이 많이 있으니 (인터넷으로 구입도 가능)미리 할인티켓 구입하는건 필수!! 사실 나도 인터넷으론 귀찮아서 구입한적 없는데이렇게 김포공항에 있으니 그냥 구입하게 되더라며 ㅋㅋ 본격적으로 시작하기전에 손가락 꾹!  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   유리의 성사실 밤에 오면 더 예쁠거 같았는데아이가 있는 우리는 낮에 방문 고고고   유리의성 입장료생각보다 촘 비싸다!우린 김포공항에서 관광지 할인티켓을 구입해서 인당 8,000원에 입장  김포공항에서 받은 입장권을 제시하니 요런 코팅 입장권을 교환해준다이걸 입구에 내고 들어가면 오케이! 둘이 합쳐 2,000원 절약한건데 어찌나 뿌듯하던지 ㅋ   유리의성은 입구부터 유리로 만든 조형물들이 가득하다!잠수함도 유리로 만들었음 좋았을듯;   유리의성 방문하면 누구나 한번쯤 찍는다는 잭과 콩나무어린시절 한번쯤은 읽어봤을법한 동화인 그 잭과 콩나무에 나오는 콩나무인데곰곰히 생각해봤는데 당췌 동화의 내용은 떠오르지 않더라며;; 줄거리가 뭐더라;; 잭과 콩나무를 지나 야외로 나오면 가장 먼저 보이는 유리벽  유리의성은 순서대로 조형물들을 관람할수 있도록관람로가 아주 잘 표시되어 있는게 특징이었다 실내 시설보다 야외시설이 훨씬 많은 관광지의 경우이래저래 길이 꼬여버리면 갔던곳 또 가고 또 나중엔 못 가본곳 생기고 막이런 경우가 대부분인데처음부터 관람로만 잘 따라가면 유리의성 곳곳을 다 둘러볼수 있다는거 :) 거울미로커다란 거울과 유리로 만들어진 미로이런것 쯤이야 하면서 자신있게 들어갔는데커다란 거울의 압박 덕분에 왠지 성큼 성큼 걸어가기가 무서웠던 곳이다;;아이들은 막 뛰어다니다가 다칠수도 있겠더라며 아직 봄은 오지도 않았는데유리의성 곳곳에 예쁘게 피어있는 (이라고 쓰고 만들어진 이라고 읽는다) 꽃들을 보니봄기운이 물씬~ 영원한 약속의 반지저런 크기의 알반지 해주는 남자라면바로 결혼해줘야 하는거라며 ㅋㅋ물론 유리가 아니라 다이아로 큭 약속의 반지를 지나가면 현대유리조형관이 나온다들어가면 바로 보이는 유리하르방돌하르방만 보다가 색다른 느낌 :) 블로잉기법으로 제작된 80여마리의 물고기와 바다생물등을 전시해놓은 공간이다저기 있는 물고기 한마리만 딱 꺼내오고 싶었다며 큭  유리로 만들어진 콩나물무려 저게 3,000개라고 한다분명 저거 만드신 분은 정말 대단한 인내심을 가진 분일거라며;; 가격표보고 깜놀!!무려 1억 5천만원의 가격표를 달고 위풍당당 서있던 유리말 조형관을 둘러보고 밖으로 나오면 요렇게 귀여운 보석 호박마차가 등장한다!!이런거 등장하면 기념사진 꼭 찍어줘야 한다며 ~ :) 트리나무를 연상시키는 조형물~트리는 뭐 초록색만 있으란법 있나?크리스마스에 저거 집에 가져다 두고 장식해두면 넘 이쁠거 같다 :) 온통 유리로 만들어진 의자.. 테이블.. 그리고 테이블 위에 놓인 소품들도 다 유리 동전을 던져 건강과 성공, 사랑의 운을 비는 곳이다뭐 이런거 다 미신이겠지만 그래도 기분이라며 쉴새없이 동전을 던지는 사람들물론 나도 던졌지;; ㅋ 유리의성은 화장실도 유리 큭물론 유리라고 해서 속이 다 비치는건 절대 아니고 ㅋㅋ 유리 다보탑과 유리 첨성대이런건 밤에 조명이 들어오면 훨씬 더 멋질꺼 같다  도라 그런지 감귤나무도 유리~정말 탐스럽게 만들어져있어서 하나 톡 따오고 싶은 충동이 불끈 ㅋㅋ  유리의성 마지막 코스는 유리의성 본관 저기 올라가면 유리의성을 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대도 있고안쪽으로는 직접 유리공예를 체험할 수 있는 공간도 있다 유리의성 본관에 올라가서 바라본 모습!!꽃피는 봄에 오면 더더더 예쁠듯~ 사이다병을 재활용해서 만든 시계 ㅋ 직접 유리작품을 만드는걸 볼 수도 있었다체험하는 프로그램도 몇개 있었는데 별도의 예약없이 바로 체험가능!(물론 사람이 많으면 못하겠지만;;) 아기자기하게 볼거리 많은  유리의성~완전 강츄!! 정도는 아니지만 한번쯤 가볼만한곳~낮보다는 밤에 가보는게 조명빨 가득 머금은 유리작품 감상하기 더 좋을듯 :)   유리의성 http://www.jejuglasscastle.com/   도움이 되셨다면 손가락 꾹 눌러주시와용잇힝~  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.       
​도 관광지 추천  유리의성 사진 찍기 좋은 곳​도 서쪽 한경면에 위치한 대표적 관광지  유리의성. 유리로 만든 신기하고, 다채로운 작품들이 실내와 실외에 가득해서 도 서쪽 한다면 한 번쯤 가보면 좋은 곳입니다. 유리로 만든 예쁜 작품을 배경으로 사진 찍기에도 좋은 곳이구요. ​유리로 만든 아름다운 작품들을 유리의성 둘러보면서 담아봤는데요. 실제 가보면 사진에서 볼 수 있는 작품 보다 훨씬 많은 유리 공예품들이 있고, 직접 보면 더 예쁘니까 사진으로만 만족하지 마시고 꼭 가보시길 추천드립니다.​​​​  ​ 유리의성 랜드마크라 할 수 있는 작품. 동화 속 잭이 타고 올라갔던 나무가 생각납니다. 예쁜 유리로 만든 작품 앞에서 아내는 동심으로 돌아간 듯 시키지도 않았는데 어린 아이같이 이상한 포즈를 취하기 시작합니다. ​​​​ ​저는 아들도 인정한 '똥손'. 유리의성을 관람하면서 진짜 이런 작품을 만든 '금손'들이 부러워지더군요. 저는 어렸을 때부터 프라모델이나 찰흙 등의 수업시간이 제일 싫었고 소질도 없었거든요. 심지어 이케아에서 가구 사서 DIY 조립할 때, 누군가는 스트레스가 풀린다고 하는데요. 저는 열이 받아서 욕을 하고 있더라구요. 이런거 뚝딱뚝딱 잘 만들어 내는 사람들 보면 그저 부러울 뿐. ​​​​ ​블로잉 체험도 해볼 수 있는데요. 불어보기, 사과장식, 호박장식, 컬러컵 등 다양한 체험을 해볼 수 있습니다. 보통 체험시간은 5분에서 15분 정도 걸리며 체험 가격은 5천원에서 3만원까지 하구요. 택배비를 내면 자기가 직접 만든 유리 제품을 집에서 받아볼 수 있습니다. ​​​​  ​유리의성 내에는 예쁜 정원도 있는데, 정원에도 온통 유리로 만든 작품들이 가득합니다. ​​​​  ​유리의성에는 사진 찍기 좋은 조형물들이 많아서 나름 도 사진 명소랍니다. 평소 사진 찍으려면 도망가기 바쁜 아들도 이날 만큼은 아주 신이 나서 사진 모델이 되어주더군요.​​​​  ​모델을 여러 개로 보여주는 신비로운 거울 앞에서 신이 난 가족들. 이 정도면  유리의성 전속 모델 해도 되겠네요. ​​​​ ​유리로 만든 작은 사이즈의 작품들. 오케스트라 단원들과 물고기가 유리로 아주 실감나게 표현이 되어 있습니다. 진짜 어떻게 이렇게 정교하고 예쁘게 만들어 놓았는지 놀랍네요. ​​​​ ​유리로 만든 검도 있네요. ​​​   ​금은 보화들도 유리로 만들어져 있습니다. 어찌나 실감나게 만들어 놓았는지 진짜 보석과 금 같이 보입니다. ​​​​ ​도 특유의 돌담. 돌담의 일부도 유리로 만들어져 있네요. 진짜 상상할 수 있는 거의 모든 것들이 유리를 이용해서 꾸며져 있었던 도 관광지 유리의성입니다.​​​​  ​가족, 연인과 재미난 사진을 찍을 수 있는 야외공간. 시키지 않아도 리얼한 포즈를 지어대는 아들 때문에 한참을 웃었습니다.​​​​ ​ 유리의성에는 마법의 숲 곶자왈 갤러리가 있습니다. 곶자왈은 도 특유의 생태 탐방로인데 유리의성에도 제법 넓은 규모의 곶자왈이 있어요. 이 숲속에도 유리로 만든 작품들이 곳곳에 전시되어 있어 더욱 신비스러운 분위기를 자아냅니다.​그럼 마법의숲 곶자왈 갤러리로 한 번 들어가볼까요?​​​​  ​"뭐가 이리 신났지?" 곶자왈의 조용하고 아름다운 산책로에 들어와 신이 난 가족들. ​​​​   ​곶자왈 숲 속 중간중간 잠시 쉬었다 갈 수 있는 벤치가 마련되어 있는데 유리로 된 거대한 나비 날개가 있어서 사진 포인트에요. 뒤에 거미줄과 거미 또한 유리로 만들어진 이색적인 작품.​​​  ​곶자왈 숲 속 탐험하면서 유리 전시품 찾는 것에 재미들린 아들. 마치 숲속에서 보물찾기 하는 기분입니다.​​​​ ​"아빠! 이거 먹어도 되요?" 나무에 송송 피어 있는 버섯 또한 유리 공예작품. 진짜 환상의숲 속에 들어온 느낌입니다.​​​​ "날 따르라~" 모자와 포즈, 그리고 뒤의 배경까지. 삼위일체.​​ ​ ​도 관광지로 추천하는 유리의성은 매년 7월부터 8월까지 별빛축제 야간개장이라는 프로그램을 통해 밤 늦게까지 오픈을 하는데요.  유리 공예품에 불이 들어와서 더욱 신비로운 분위기 속에서 시원한 바람 쐬며 산책할 수 있습니다. 올해는 야간개장 하려나 모르겠어요.​ 유리의성 관람료는 어른이 11,000원이고, 어린이가 8천원. 매일 아침 9시부터 저녁 6시까지 입장. 야간 개장의 경우 밤 10시까지.​​​▼ 위 글과 같이 보면 좋은 포스팅 6월, 7월 도 가볼만한곳 대한민국 최남단 마라도, 배시간까지6월과 7월 도 하는 분들 많으실텐데요. 오늘은 도에서 당일치기로 다녀올 수 있는 가볼만한곳 ...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요제가 요즘 졸업작품을 한다고 매일콘크리트안에 박혀 산답니다.ㅠㅠ하을 가고 싶은데 방학이되면 훌훌 떠나버릴려구요 ㅎㅎ그래서 퀘퀘묵었던 포스팅을 할까 합니다.​도 유리조형예술체험 테마파크 유리의성입니다!​위치는 특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  유리의 성 입니다.!​​​ 개장시간 : 9:00~19:00 매표소안내는 18시까지구용주차요금은 무료입니다.성인요금은 1인기준 11000원.청소년은 9000원어린이는 8000원 입니다.!저희는 조금 늦게 도착했는데요~이유는 야경이 이쁘다고 들어서야경을 챙겨볼려고 일부로 스케줄을 늦게 잡았죠!입구에 도착하면 실내전시가 있는데요. 직접 유리를 만드는 곳을 볼수 있어요!저희는 너무 늦게 도착해서 그런지...정리하시고 계시더라구요..너무 늦게오는건 비추천!유리미로입니다!포토존으로는 딱이에용 ​​​​​다음은 다면경룸인데요.실내안에 여러가지 색을가진 룸들이 3군데정도 있더라구요.여러방면에서 저를 보니 신기방기아이들이 참 좋아할것 같아요.​​​  진짜 비싸보이는 제품부터 쭉~유리로 된건 다 전시하고 있었어요.그중에서도 요론 귀여운 작품도 있었답니다.콩나물이에요 ㅎㅎ​​​​​​​실내를 나오면 신데렐라 구두 컬렉션이 있습니다.제가 평상시 구두를 좋아해서 유리구두 한켤레 사달라고 남자친구에게 졸랐지만,,냉정했어요..ㅎㅎㅎㅎㅎ장난이구요.요론 재미도 쏠쏠하더라구요.​​​ ​​​​​밤이 아직안되었다며 실내로 들어와서몸을 녹이고 있어요 ㅎㅎ유리가 안그래도 반짝거리는 소재인데빛까지 더하면 정말이쁠것같아서인내심을 갖고 기다렸어요!​​​​ ​​​조금 어두워지기 시작하자마법의 숲 으로 향했습니다.저는 유리의성중에서 마법의 숲이 가장 좋더라구요.왠지 동화속에 온것같기도하고,걸어가면서 이것저것 구경하고유리 소리도 들리구요.10분에서 15분정도 걸으면서자연과 어우러져 신비했어요!​마법의 숲은 추천추천!!​​ ​​​​​역시 야경은 멋졌습니다.사람도 별로없어서 잔잔하게 들리는 유리소리와 함께 관람을 하니 머리속이 맑아지는 느낌??ㅎㅎ​요로케 특이한 나무 같은 조형물하고도 사진찍구용 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​이제 본격적으로 야경사진 나갑니다.~~제가 갔을때는 무척 추워서 바람 피한다고 정신이없었는데요즘은 날씨가 좋으니 다 즐기시길 바랍니다!​​ ​​​​물고기,개구리등 갖가지 아기자기한 소품들이 유리로 되어있고중간에 물이 흐르구용감귤나무처럼 유리로 된것들이 많으니깐조심조심 되면서동화속에 온것같아요.사진찍기는 너무 이쁜거 같아요.그런데 실내에서 나올때, 바닥이 유리더라구요,눈이왔었는데, 바닥이 유리니깐얼마나 미끄럽던지..다칠수 있을것같아서 주의가 필요한것 같아요!​​​ ​​​​기다린보람이 있었어요.유리의성의 저녁은 너무 행복했습니다!!도에 가신다면 특히!아이가 있다면 유리의성 한번 가보세요~~​​​​이상 부족한 제글을 읽어주셔서 감사합니다!!!​
도 싸게가는법 유리의성 입장료 이번에는 도 싸게가는법으로  유리의성 입장료를 받을 수 있는 방법을 알려 드릴께요. 아름다운 유리들의 휘황찬란한 모습을 보실 수 있는 도지  유리의성이랍니다.가족과 또는 연인들이 가장 많이 찾는 유리의성이기도 하죠.도 싸게가는법 알고보면 참 쉽답니다.모르는 분들이 많아서 제일 아랫부분에 주소도 올려 드릴께요. 도 싸게가는법 궁금해요? 그렇다면 오백원만 준비하시구요.^^ 유리의성으로 도 싸게가는법과 이 외에도 모바일로 예약이 필요한 곳도 있지만대부분 매표소 입구에서 2~3분이면 바로 받고 싸게가는법이니 참고 히시기 바랍니다.  도싸게가는법으로 먼저 알아봐야할 곳은 저가항공과 렌트카 그리고 숙소죠.여러 곳들이 다양하게 싸게가는방법들을 올려 드리니 골라서 다녀오시구요도지는 잘 알려진 우리와 함께 다녀오시면 믿을 수 있고 편리하게 다녀오실 수 있답니다. 유리의성은 가장 기본이죠.^^ 가까운 곳에 몇 곳의 지들이 밀집해 있으니 코스로 짜신다면 쉬울꺼에요.도 싸게가는법  유리의성 입장료와 관람시간을 올려 드립니다.대부분 소요시간은 1시간 정도 걸린답니다.  유리의성 입장료는 어른 9000원, 청소년 8000원, 어린이 7000원이며,모바일로 받고 도 싸게가는법으로 입구에서 쉽게 받으시면어른 8000원, 청소년 7500원, 어린이 6500원으로 다녀오실 수 있답니다. 꽃들과 나무 그리고 화려한 유리들의 모습을 보면 누구나 안좋아할 수 없는  유리의성이랍니다.도으로 최적의 장소를 제공한답니다.다정한 포즈로 의 추억을 남기기에 더할나위 없이 좋을 곳이죠. 아이들과 함께 유리공예를 만드는 체험도 할 수 있답니다.별도이니  유리의성에서 문의 하시길 바랍니다.도 싸게가는법 참 다양한 곳이 많죠? 유리들의 신기한 모습을 보실 수 있습니다.어떻게 저렇게 만들었는지도 너무 궁금하구요솜씨가 너무 좋은것 같아요.^^장인의 모습이 엿보이는  유리의성이죠. 전시되어 있는 유리작품중에 아주 고가의 작품들도 있답니다.도 싸게가는법으로 유리의성으로 놀러 오시기 바랍니다.저도 이번주 주말을 맞아 놀러 갈 계획이랍니다.^^ 당연 도 싸게가는방법을 알고 있으니 저야 싸게 다녀올 수 있지만모르신분들 오늘 잘 오신거에요.^^ 유리의성과 주변에 소인국,자동차박물관 등으로도 다녀올 수 있지요. 앞으로도 도 싸게가는법을 몇 곳을 올려드리겠지만 쉽게배너나 주소로 가시면 직접 보실 수 있고 활용하실 수 있기 때문에알차게 다녀오실 수 있을껍니다. 유리의성을 비롯해 패키지는 물론 체험까지 여러가지가 있으니 참 좋죠.^^ 신기하고 놀라운  유리의성에서 도의 추억을 많이 남겨 보시기 바랍니다.어린 아기들도 유모차를 타고 관람 가능하니 가족과 함께 다녀오셔도 좋을 유리의 성이랍니다.  도 싸게가는법 유리의성 입장료와 전지역에 많은 지들의 중요포인트들을살펴볼 수 있고 도지 입장료를 비롯해 여러곳의 자연들의 모습은 차차 올려드리도록 하겠습니다. http://uricupon.com/mobile/mobilen.php?mallid=tnane  유리의성과 더불어 도 싸게가는법은 물론 전국관광지들도 포함되어 있으니천천히 살펴보시고 재미있는 과 알찬 추억을 남겨보시기 바랍니다. 
   유리로 만든것이라고 느끼기엔 너무나도 섬세한 작품들이 많았던  곳      유리의성    어둑해질무렵 방문해야 진가를 발휘한다는 유리의성 모든 작품들...카메라가 안 바쳐준다는 현실이 너무나도 안타깝더라구요~~       국내 최대 유리조형예술체험 테마파크  유리의성        유리의성 입장요금 성인 9,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원      ♠ 유리의성♠     ▣유리의 수호신▣       ▣보석호박마차▣ 역시, 섬세하다는 말밖에는.. 사람의 힘으로 할수없는 일은 아무것도 없다고 해도 되겠죠?!!!        보고있으면 신기하다는 생각만이 절로...     차가운 느낌의 유리제품인지라 다른 사람이 찍은 사진을 보고는 별로 감동이 없었는데 직접 유리의성에 와서 보니 그 느낌은 완전 달라요..   무궁무진한 유리의 세계로...      ◈잭과 콩나물이야기◈ 이것이야말로 눈을 의심케만드는 작품  정말 섬세하다는 ..          왼쪽은 만다린인데 어찌 이리 표현을 할수 있는지?!!!      ★ 유리의성 ★    유리구두/유리의자    첨성대 /축구공             유리의 성은 유리공예체험 접수후 바로 체험 가능하다고 하네요  1. 블로잉체험: 유리불기기법으로 유리조형의 시작! 금속파이프에 유리를 말아 공기를 불어넣어 컵이나 장식품을 만들면서 유리와 친구가 되어보는 시간 2. 램프워킹체험:  산소버너를 이용하여 불로 유리를 녹이면서 작품을 제작. 만드는방법이 간단해 어린이들도 손쉽게 체험이 가능~~나만의 핸드폰걸이나 목걸이를 만들기 도전 3. 유리병공예체험: 재활용 병을 이용하여 자유자재로 변하는 색다른 유리의 변신! 다양한 모양으로 나만의 개성있는 작품을 표현        저녁은 만찬 이곳의 회맛때문에 도는 한번더 다녀와야한다??!!               너무 배불러서 고스란히 남겨두고왔던 것들 지금 보니 너무 아깝다는 생각이 들면서 정말 신선한 회를 맘껏 먹어봤다는 사실이 그저 고마울뿐이랍니다.    http://is6867.blog.me/40183552812 [국내] 마라도    이 글은  개인적으로 다녀온 후기입니다.        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
  안녕하세요~ 네큰한 의 삶을 꿈꾸는 에디터 네큰한미쓰고 입니다!오늘은 산책은 물론, 다양한 체험거리들로 가득한  유리의성을 소개해드릴게요~​도 서부 코스로 딱인! 이곳, 계획을 세우는 분들이라면참고하면 좋을 듯해요~~  도 서부 코스:  유리의성 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  위치:  시 한경면 녹차분재로 462영업시간: 매일 오전 09시 ~ 19시* 야간개장은 7~8월에 열립니다!주차요금: 무료문의: 06-772-7777​주변 관광지- 오설록- 신화월드- 낙천리아홉굿 의자마을   출처:  유리의성 홈페이지 ​도민할인이 해당되지 않는 분들이라면아래 할인 사이트를 참고하셔도 좋을 것 같아요!​ JEJUCOMMERCE 이용안내 | 쿠폰사용전 꼭 읽어주세요. ▣ 바코드 수령 후 이용 가능합니다. ▣ 입장시간 : 09:00 ~19:00 (매표마감 18:00) ▣ 체험이용시간 : 09:00 ~ 17:30  - 현장별도결제  - 초등학생이상 이용가능 ▣ 소인기준 : 36개월이상 소인요금적용 ▣ 휴     무 : 연중무휴  - 기상악화 또는 업체사정으로 변경될 수있습니다. ▣ 문     의 : 064-772-7777 ▣ 주     소 : 시 한경면 녹차분재로 462  가격안내 01 유리의성&마법의숲입장권 성인 10% 11,000원 9,900 원 ...m.jejucommerce.com   실내와 실외 전시장을 갖추고 있는  유리의성규모도 꽤 큰 편이어서 산책 명소로도 추천드리고 싶네요​* 유모차와 휠체어도 렌트 가능하다고 해요!렌트비는 둘 다 천 원이고, 수익금은 유니세프에 기부된다고 합니다~   유리로 만들어진 세계 지도,   제일 기대되었던 유리의성 블로잉 체험과 램프워킹 체험!​블로잉 체험은 컵을 만드는 체험이고,램프워킹 체험은 목걸이를 만드는 체험이에요~​블로잉 체험은 1명씩 진행되며소요시간은 약 10~15분 정도 걸린다고 해요​8세 미만 어린이는 위험할 수도 있으니,체험이 불가합니다 ㅠㅠㅠ   직원분이 친절하게 설명해주셔서처음 해보는 체험이었지만, 무리 없이 즐길 수 있었어요~​유리에 컬러도 입히고, 컵을 찌그러 트리기도 하고컵의 제작 과정을 실제로 보고 만드니 너무 신기했어요~​만든 컵은 식혀야 해서 다음날 찾으러 가도 되고택배 발송으로 집에서 받을 수도 있다고 해요~   유리의성 실내에도 유리로 만들어진 포토존들이 많이 있답니다~​여름에는 야간 개장도 진행되는데,불빛이 들어오면 더 예뻐요!​유리의성은 밤에 두 번 다녀왔었는데,낮의 유리의성은 기대도 안 했는데생각보다 더 재밌고, 볼거리도 많고사진 찍기도 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ   외관에도 구석구석 유리 장식들이 보이죠?앞에서 사진 찍으면 정말 예쁘답니다!   유리의성 공식 포토존이랄까요?​반지 뒤에 서서 꽃받침 하고 사진 찍으면 진짜 예뻐요!​ 유리의성 필수 포토존이니,예쁜 인생사진 한 장 남기고 오는 것을 추천해드릴게요~     유리의성 실내에는 유리로 만든 다양한 작품 전시들도 볼 수 있었어요~​이게 다 유리로 만든 작품들이라니..그저 작품으로만 봐도 멋있는데다 유리로 만든 작품이라 해서 너무 신기했어요!    유리구두하면 생각나는 동화, 신데렐라 포토 존도 있답니다​민망해서 얼굴을 넣고 사진 찍지는 못하겠더라고요~그래도 호박마차 옆에서 슬~쩍!사진 한 장 건지고 왔어요 ㅎㅎㅎㅎ   뿐만 아니라 오소록헌길!​산책하기 좋은 코스들도 많았어요 ㅎㅎ따뜻해진 봄에 다시 한 번 더 방문해보고 싶네요   유리로 만들어진 의자와 테이블,그리고 유리화병과 유리 꽃,온통 유리로 되어 있지만 뭔가 자연스러운 느낌이에요​뒤에 분수도 푸르른 나무도뭔가 여유로운 분위기가 너무 좋았어요~   도 산책코스로도 추천하고 싶고,도 서부 코스로도 추천드리고 싶네요!​날씨 좋은 날 방문하면,진짜 사진 예쁘게 나온답니다 (강~추!!)   아!  "유리" 또는 "구슬"이라는 이름을 가진 손님들에게 본인 무료입장 또는 유리 호박 기념품을 준다고 해요!* 본인 확인을 위한 신분증 또는 학생증 필수 지참이라네요~​친구들 데리고 한 번 더 방문해 보고 싶네요 ㅎㅎㅎ​이상  유리의성에서 네큰한 미쓰고 였습니다~   
​10대 시절 추억이라고 하면 셀 수 없을 만큼 많은 것들이 앞 다투어 떠오르곤 하는데요, 그 중 하나가 친구들과 함께 새로운 것들을 경험하고 즐거운 추억들을 한가득 쌓게 만들어준 수학이 아닐까 싶어요!요즘에는 해외로 나가는 경우도 있지만, 보통 수학하면 도! 볼 것 많고 놀 것 많은 에서 친구들과 함께 먹고 자며 깔깔거렸던 기억이 새록새록 떠오릅니다.그때 그 추억을 떠올리며 도 가족 중 가볼만한 곳에 대한 이야기를 전해 드릴까 합니다. 유리의성은 거의 10년 전쯤부터 지금까지 수학코스로 학생들이 많이 방문하는 곳이에요.   ​어른이 되어서는 아이와 함께, 혹은 부모님과 함께 도 가족으로 찾아와 추억을 되새기고 또 새로운 추억을 만들게 되는 곳이고요! 유리의성의 위치는 섬의 서쪽으로, 환상숲 곶자왈공원과 생각하는 정원, 오셜록티뮤지엄, 항공우주박물관 등 여러 지들이 인근에 있어요.코스를 잘 짜면 이동거리를 최소화 한 상태에서 여러 곳들을 방문할 수 있어 좋은 위치죠.     ​​이곳의 입장 시간은 오전9시부터 오후7시까지로, 6시면 대부분 문을 닫는 다른 곳들보다 1시간 더 구경할 수 있는 곳이에요.(입장마감은 6시)해가 긴 7, 8월에는 오후 10시까지 야간개장을 하기 때문에 유리 공예품들이 빛을 받아 반짝이는 예쁜 모습도 볼 수 있고요.(입장마감은 9시)입장료는 성인 11,000원, 어린이 8,000원으로, 관람 외에 유리를 이용한 체험을 원할 때에는 별도의 체험료가 필요해요.     ​​이곳의 체험 프로그램은 직접 유리공예를 만드는 것부터 유리컵에 그림을 그려 향초를 만들거나 유리구슬을 꿰어 팔찌를 만드는 등 나이가 어린 아이들도 체험할 수 있는 것까지 여러 가지가 있어서 다양한 연령대가 즐길 수 있어요.가격대도 체험마다 다르고, 직접 만든 공예품들은 가져갈 수 있어서 한 번 쯤 경험 해볼 만해요.     ​​입구에서 매표를 한 후에 길을 따라 안으로 들어가면 네모난 건물이 한 채 나오는데요. 그 안으로 들어가면 먼저 천장을 뚫고 나갈 듯 높게 솟은 커다란 유리 넝쿨이 보여요.2층 건물의 아래층과 위층을 관통하는 이 멋진 콩나무는 도 가족으로 찾아온 많은 사람들이 사진을 찍는 이곳의 상징이라고 할 수 있어요. 유리의성 입구에 있는 콩나무를 지나 맞은편 문으로 나가면 다양한 유리공예를 볼 수 있는 실외전시관이 나와요.     ​​유리로 만든 물고기와 두꺼비, 그리고 유리 꽃과 생화가 한데 뒤섞여 있는 연못을 시작으로 나무에 매달려 있는 유리감귤, 알록달록한 유리꽃밭, 바람이 불 때면 예쁜 소리를 내는 유리종 등 여러 작품들을 볼 수 있죠.     ​​실외전시관인 만큼 조경이 잘 가꿔져 있고 전시 공간 안에 곶자왈숲길도 있어서 자연과 함께 산책을 즐길 수도 있는데요.자연과 작품이 한 데 어우러져 만들어내는 풍경이 제법 예뻐서 천천히 거닐며 구경하는 재미가 있어요.숲속에서 만나는 크고 작은 유리 동물들은 다른 곳에서 본 것보다 더 반갑게 느껴지기도 해요.   ​귀를 기울이면 들려오는 유리종소리도, 숲길을 따라 걷다가 만나는 뜻밖의 작품들도 이곳에서의 즐거움을 더해줘요.커다란 호박마차와 성인키를 훌쩍 넘는 곰 등 사진을 찍을 수 있는 포인트들도 곳곳에 있어서 예쁜 사진도 남길 수 있고요.   ​​실외 전시를 구경하다보면 현대유리조형관이라는 실내 전시관도 볼 수 있어 날씨에 따라 더위를 잠시 피할 수 도 있는데요.실내 전시관 안에는 유리로 만든 돌하르방을 시작으로 스테인글라스 느낌의 알록달록한 유럽 어느 마을, 바다 속 세계, 귀여운 오케스트라 악단 등을 만날 수 있어요. 유리의성은 제법 규모가 있기 때문에 작품들을 구경하면서 한 바퀴 쭉 도는데도 1시간 이상이 소요 되요.도 가족으로 걸음이 느린 아이와 하나하나 세심하게 살펴보는 부모님과 함께 할 때는 시간을 좀 더 넉넉하게 잡아야 하고요.   ​​시기가 겹칠 때는 수학을 온 학생들이 우르르 몰려와 함께 구경하게 되는 경우도 있는데요.빠르게 슥 지나쳐 가면서 삼삼오오모여 장난치고 노는 모습을 보고 있으면 새삼스러운 기분이 들기도 해요.외부의 새로운 무언가를 보고 느끼기보다 자기들만의 세계에서 즐거워하는 모습을 보며 저 아이들이 어른이 되어 이곳에 올 때는 누구와 함께일지, 또 어떤 기분일지 상상해보기도 하고요.지금까지 수학 코스로 많이 찾는  유리의성에 대해 전해드렸는데요.어른이 되어 도 가족으로 함께 방문하기도 좋은 지에서 추억을 쌓아보는 것도 좋을 듯 해요.     ​ 
 예전에 도 을 떠나면, 자연경관을 보러 많이 다녔는데,요즘에는 이런 테마박물관을 많이 찾아가게 되는 것 같습니다. 테마박물관들 중에서도 특히 인기가 많은 곳이 바로  유리의 성이에요. 제목 그대로 유리로 만들어진 아름다운 테마 박물관이랍니다.   입구부터, 바다를 유리로 만들어놓은 모습이 볼 수 있어요.   안으로 들어가면 테마 공원이 나오는데, 생각보다 규모가 작지는 않았습니다.   날씨가 좋아서 그런지 반짝이는 유리공예품들이 너무 아름다웠죠.  반지가 있는데서, 신랑보러 얼렁 하트 만들라고 시켜서 ㅋㅋㅋㅋ 이 반지가 영원한 약속의 반지라고 해요.  내부에는 현대유리조형관이 있는데,유리로 만든 오케스트리는 너무 이쁘죠!정말 기술이 대단한 것 같아요!    그리고 1억원이 훌쩍 넘는 유리독수리도 인상깊었습니다.  유리로 만들어진 동화마을도 너무 이뻐요!    밖으로 나오면 이렇게 신데렐라를 유리로 만들어 놓은 곳도 있었습니다.  신데렐라하면 빼놓을 수 없는 것이 바로 유리구두죠? 유리구두도 한가득 +_+   호박마차도, 호박이 아닌 유리로 만들어져 있어서 기념촬영하기도 좋았어요.   그리고 유리로 만들어진 정원도 아름다웠구요~   게다가 중간에는 유리로 만들어진 카페도 있어서, 시간이 있다면 쉬었다 가도 좋겠다는 생각이 들었습니다.    나가는 길 쪽에는 다보탑과 첨성대를 유리로 만들어 놓은 것도 인상깊었습니다.   그리고 축구나 골프 등의 스포츠도 유리공예로 만들어놓기도 했어요.  날씨가 좋은 날 더 좋은 테마공원  유리의 성은, 유리를 좋아하는 분들은 흥미로우실 거에요.최근에는 도 에서 빼놓을 수 없는 관광코스가 되고 있기도 하죠.생각보다 넓기 때문에, 1시간 이상은 시간을 넉넉히 잡고 관람하시는 것이 더 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.       유리의 성주소 : 시 한경면 저지리 3135-1전화번호 : 064-772-7777http://www.jejuglasscastle.com/       
요즘 도의 가을 날씨는 기온이 포근하여여행 다니기에 정말 좋다.​이번에는 아이들과 함께 가 많은 유리조형체험 테마파크인유리의 성을 다녀왔다. ​ 입장안내시 한경면 녹차분재로 462- 입장요금 : 성인 11천원, 어린이 8천원- 운영시간 : 9시~19시(입장마감 18시)  ​ 유리의 성 주요  1매표소에 표를 끊고 나서 본관 건물까지 가는 길 사이에는 유리의 유래 및 기법들을 전시는 다양한 작품들을 볼 수가 있었다.​ 둘째는 여기서도 자전거를 타면서 유리의 성의구석구석을 누비고 다녔고, ​첫째는 둘째와 마찬가지로 씽씽이를 타고투어를 시작하였다. ​여기에서는 유리의 유래와 기법을 소개하여개략적으로 유리 작품들이 만들어지는지를 알 수가 있었다.  ​본관 건물 안을 들어가 보면 동화 속에서 나오는잭과 콩나무 이야기의 대형 콩나무를 볼 수가 있다.  ​유리벽으로 만들어진 물길을 거슬러 올라가는 힘찬 연어들도재미있는 를 제공하는데,정해진 시간에 물줄기가 뿜어져 나오니 꼭 놓치지 마시기를...  ​여기서도 아이들이 좋아하는 금붕어들에게먹이를 주면서 신나해하는 우리 아이들의 웃음소리를 들을 수 있었다.  ​신기한 거울 미로 안에서는 사방으로 비치는 모습이 재미있기도 하고,혼자서 미로 속을 빠져나오는 체험에 둘째는 신나 하였다. ​터널 사이로 많은 보석이 주렁주렁 달려있는 보석 터널!!보석 터널은 낮에도 멋있었지만,야간에 더 멋있지 않을까 생각을 해보았다.  ​야외 정원에 놓인 테이블에 갑자기 꽂힌 아이들!!유리로 만든 과일을 진짜인 듯 테이블에 앉아서과일을 먹는 시늉을 해보기도 하였다.  ​세상에서 가장 큰 '영원한 약속의 다이아반지'에서 아이들은 제각각 포즈를 취하면서 이제는 사진 찍는 재미를 아는 듯하였다.  ​현대유리 조형관 안에서도 색다른 유리 작품들을 볼 수가 있었다. ​유리의 수호신 돌하르방과 ​디테일하게 묘사해 놓은 유리의 오케스트라! ​둘째가 좋아하는 유리의 바다 이야기! ​형형색색의 유리의 마을까지. ​그리고 한 사람의 모습이 여러 명으로 비치는 다면경체험실은아이들에게는 신기한 체험이었다. ​돌과 유리로 만든 담벼락에서는첫째가 먼저 사진을 찍어 달라고 하니이제 여행의 재미를 아는 것인가? ㅋ  ​보석 호박마차를 보자마자 자전거를 제쳐두고한 걸음에 달려가는 둘째!또다시 마차 놀이 빠져서한동안 내리려 하지 않았다.  ​첫째는 혼자서 유리구두의 주인공인 신데렐라가 되기도 하고한편으로는 왕자님으로 변신하는 놀이도 하고,  ​집채만 한 크기의 곰돌이 옆에서 포즈를 취하기도 하였다. ​ "마법의 숲" 곶자왈 유리 갤러리거리 600m, 소요시간 10~20분유리의 성에서 빼놓을 수 없는 마법의 숲!!도의 생명수를 생산하는 곶자왈 숲속에서유리의 성의 진가를 더 발현되고 있었다. ​​아이들은 번갈아 가며 공룡의 등을 올라타면서공룡 놀이 삼매경에 빠지기도 하였고, ​유리 버섯농장에서 슈퍼마리오가 되기도 하였다. ​곶자왈 숲속을 산책하다 보면은 다양한 유리공예품을 볼 수가 있는데,거미줄에 매달려 있는 거미와 나비들과 ​아기사슴과 엄마 사슴 ​그리고 장수풍뎅이와 쇠똥구리의 모습도 볼 수가 있었다. ​산책로 곳곳에 유리 버섯은 흔히 볼 수가 있었는데, ​사슴이 노래하고 다람쥐가 손뼉을 치는 듯한숲속의 동물 음악회도 아이들의 호기심을 자극하기에 충분하였다.  ​곶자왈 산책로는 그 외에도눈사람, 소원탑, 호박, 교량, 산호초,방울방울, 한라봉 등 다양한 유리 공예품들이 전시되어 있어숲속에서 힐링하면서 눈이 즐거워지는 경험을 할 수가 있었다.     ​ 유리의 성 주요  2  숲속 체험이 끝나고 다시 유리의 성을 둘러보았다.  ​동서남북을 가리키며 서 있는 네 마리의 용들은유리 피라미드를 둘러쌓으며 수호신 역할을 하는 듯 보였다.  ​연못가는 물 주기가 뿜어져 나와 시원함을 선사하였고, ​둘째는 혼자서 엄마 뒤들 졸졸 따라다니면서 주변 경치를 구경하였다. ​유리의 성에서는 화장실도 유리로 되어 있었다.화장실인지 예술품인지 분간이 되지 않을 정도이니이보다 멋진 화장실이 또 어디 있겠는가? ​한국의 미를 상징하는신라 다보탑과 첨성대도 여기에서 구경할 수 있었다. ​유리의 성을 가로지르는 연못가에도유리공예품은 쉽게 볼 수가 있었고,  ​커플끼리 방문했다면 유리의 화원에서 사진은 빼놓을 수가 없다. ​남자아이들이 좋아하는 스포츠인 축구그리고 어른들이 즐기는 골프공까지여기 유리의 성에는 없는 것이 없다 할 정도로많은 유리 공예품이 전시되어 있었다.  ​둘째가 지나가는 유리의 다리는야간에 더 이쁘다고 하니 담에는 저녁에 방문하면 좋을 듯하였다. ​이탈리아 전시관이 있긴 하였지만,아이들은 별 흥미를 가지지 않고그냥 둘러만 보고 왔다.  ​유리의 종 근처에서 둘째는 여전히카레이싱을 즐기고 있었고,  ​첫째는 콜럼버스 망원경을 보듯망원경을 뚫어지게 쳐다보았다. ​어린 두 아이들과 시간 가는 줄 모르고 놀았던 유리의 성!!다음에는 야간에 다시 오자는 약속을아이들과 하며아쉬운 시간을 마무리하였다. ​유리의 성 근처에는 예전에 가족들과 즐거운 시간을 보냈던 '생각의 정원'도 있으니,2곳을 방문하는 것도 강력 추천한다. 세계인들도 감탄했다는 생각의 정원(feat. 아이들과 산책하기 좋은 곳)가족여행 둘째날 숙소 근처에 있는 생각하는 정원을 찾았다. 하늘이 맑아서 산책하기 딱 좋은 날씨였다. 이...blog.naver.com  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675 생각하는정원 ​#유리의성 #아이들과놀기좋은곳 # 곶자왈 #마법의숲 #생각의 정원 
안녕하세요. 여행을 통하여 사람, 가능성, 세상을 잇는 두리함께입니다.이번 소개해드릴 무장애 여행지는 다양한 가 매력적인 시 한경면에 위치한 ' 유리의 성'입니다.  유리의 성'반짝반짝 빛나는 를 기억하고 싶다면'▲ 유리의 성 유리의 성은 화려하고 고급스러운 모습과 동시에 보는 이의 시선에 따라 달리 보이는 신비로운 유리의 세계에요. 이곳에 지어진 크고 작은 유리 건축물들을 통해 이제껏 알고 있던 유리에 대한 고정관념이 한 번에 사라질지도 모른답니다. 국내 최고의 유리 전문 박물관이자 테마파크인 유리의 성은 박물관이라는 고정적인 이미지를 벗어나 대중들에게 친숙하게 다가설 수 있도록 '유리공예'를 테마로 2008년 문을 열었습니다.​ ▲ 두리함께 무장애지도유리의 성 이용안내휴무일 : 연중무휴관람시간 : 09:00 ~ 19:00 ( 매표 마감 18:00 )※ 야간개장 : 7월 ~ 8월 09:00 ~ 22:00 관람료  개인단체성인11,0009,000청소년  9,0007,000어린이  8,0006,000장애인, 경로 추가 2,000 할인도민 30% 할인 ​ ▲ 유리의 성 주차장 ▲ 매표소※ 접근성 정보 : 앞쪽으로는 계단이 있어서 옆으로 만들어놓은 경사로(약 4도)를 따라 올라가면 됩니다.​ ▲ 접근로※ 접근성 정보 : 유리의 미로는 폭이 좁습니다. (옆쪽 우회로 있음) 유리의 성 여행정보  ▲ 유리의 성 본관2층은 세계의 유리 명품관으로, 판매장이 있으며 유리공예 체험관, 전망대와 천사의 날개 포토존이 함께 마련되어 있습니다. 마지막 구경 코스로 본관을 찾게 되면 유리 계단이 크게 있어서 좌측 통로로 들어가서 승강기를 이용하면 됩니다.※ 접근성 정보 : 총 2층으로 되어 있는 본관은 관광 동선에 따라 가장 마지막에 관람하는 것을 추천드립니다. 2층은 승강기를 이용해서 올라갈 수 있으며, 내려갈 때는 다시 승강기를 이용하거나 옆쪽에 있는 경사로를 통해 내려갈 수 있습니다. 경사로는 약 7도이므로 주의해서 내려가야 합니다.​ ▲ 현대유리 조형관유럽에서 볼 수 있는 스테인드글라스와 감각적으로 표현한 현대 조형예술품이 전시가 된 곳이며 다양한 작품들이 많아 사진 찍기 좋은 곳이에요.※ 접근성 정보 : 작품에 따라 주변이 어두운 곳이 있으니 주의해야 합니다.​  ▲ 오소록헌 길※ 접근성 정보 : 길 시작 부분에 단차가 있으니 주의가 필요합니다.​  ▲ 마법의 숲(곶자왈 입구)※ 접근성 정보 : 야자매트와 숲길로 되어있고, 급경사(7~25도)가 반복되는 곳입니다. 휠체어 이용인은 우회하는 것을 권장합니다.​ ▲ 유리의 성 테마조형파크▲ 유리의 성 소원비는 연못▲ 유리의 성 유리하트▲ 유리의 성 특별기획 전시관유리의 성 체험정보▲ 램프워킹불꽃으로 유리를 녹여 목걸이를 만드는 체험이에요.본관 2층, 비용 : 15,000​ ▲ 글라스 비즈알록달록 다양한 색상의 유리 비즈알을 하나하나 실에 꿰어 멋진 유리 팔찌를 만들어 볼 수 있습니다.본관 2층, 비용 : 10,000원​ ▲ 비즈 페인팅반짝반짝한 다이아몬드 비즈를 캐릭터 도안에 부착하여 예쁜 그림을 만들어 볼 수 있답니다.본관 2층, 비용 : 10,000원​ ▲ 유리시계 페인팅우리 주변에서 쉽게 볼 수 있는 유리병에 열을 가해 납작하게 만들고 아크릴 물감을 이용하여 그림이나 글씨를 칠하여 나만의 유리병 시계를 만드는 체험이랍니다.본관 2층, 비용 : 15,000원 장애인 화장실 정보▲ 위치 : 유리의 성 본관 1층 ▲ 위치 : 유리의 성 현대유리 조형관 부대시설 & 편의시설▲ 기념품샵 : 유리의 성 본관 2층▲ 유리의 성 글라스하우스 카페 : 유리하트 정원 근처 ▼ 보조기기 대여 및 편의장비- 수동휠체어 2대- 유아차 2대 유리의 성 주변 관광지▲ 항공우주박물관우주, 천체, 비행에 대한 다양한 를 제공하며 체험과 시뮬레이션 전시물이 많아 아이들과 꼭 가볼 만한 박물관이에요. 휠체어 접근성이 좋아 누구나 편리하게 이용할 수 있는 곳이랍니다.​ ▲ 오설록티뮤지엄도 서광다원 입구에 위치한 사계절 내내 언제나 가기 좋은 관광지 중 하나랍니다. 녹차의 초록 물결에 심취해 보시길 바랍니다.​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 두리함께특별자치도 시 오도5길 2 ​ 
휴일을 맞아 온 가족이 갈만한  검색해서  유리의성에 다녀왔어요. 전시관 구경도 하고 야외정원에서 바람도 쐬며 즐거운 한때를 보냈었네요.  제가 사는 중문 집에서는 차로 20분 정도 걸리는 거리였고 공항에서는 40~50분 걸리는 위치에 있어요. 알록달록한 색감으로 꾸며진 건물 외관이 눈길을 확 사로잡았네요​ 우리 가족은 다 도민들이라서 신분증만 보여주면 할인을 받아서 들어갔는데 관광객들은 일반 요금으로 적용되니 입장료 표 참고하면 될 거 같아요. 만원이 좀 넘는 다소 비싼 가격이었어요.​ 방역도 완벽하게 하는 곳이라 청정 클린존이라고 하네요. 요즘 들어 시설물 관리에 주의를 기울이는 곳들이 많아지고 있다고 해요. 저희도 수칙을 잘 지켜서 안전하게 관람하였답니다.​ 본관에는 소설책 잭과 콩나무를 형상화한 긴 나무줄기가 자리 잡고 있었는데 색감이 화려하고 표면과 주변, 조형물 벽면을 유리로 장식하여 멋진 모습을 뽐내고 있었어요.​ 손소독젤을 바르고 본격적인 관람 시작. 요즘은 어디를 가든지 소독하는 건 필수가 되었네요. 이제는 수시로 발라줘야 저도 안심이 되더라고요.​ 물길을 거슬러 올라가는 연어의 모습을 모티브로 만들어진 조형물이에요. 수직의 유리벽 물길과 힘차게 도약하는 물고기를 형상화한 아이디어가 매우 돋보였어요.​ 유리를 테마로 한 전시관이라는 점도 독특한데  유리의성은 실외 전시관까지 있어서 더욱 가 많았어요. 연못 위에 조성된 조형물에서는 빌딩이 연상되더라고요.​ 미로 속을 돌아다니는 것도 꽤 흥미로웠고요. 거울처럼 깨끗하게 닦여서 착시효과도 있는 것이 저희 가족들 모두 흥미를 느꼈었네요.​ 울타리와 의자를 포토존 삼아 사진을 찍을 수 있는 공간도 따로 마련되어 있었어요. 얼핏 새장 같다는 생각도 들었지만 주변 장식물들이 예뻐서 사진도 잘 나왔답니다.​ 밤에는 전구들이 다 켜져서 더욱 예쁠 것 같았던 터널을 지나 저 끝까지 가 보았어요. 가렌더를 걸어두는 등 촬영스팟을 많이 연출해 두어서 카메라에 많은 장면들을 담아보았네요.​ 그리고 그 끝에는 화려한 프러포즈 링이 저희를 기다리고 있었어요. 영롱한 유리로 만들어진 보석의 빛깔이 정말 예뻐서 걸터앉아서 사진을 찍었네요.​ 외부 구경을 하다가 발견한 현대유리조형관 건물이에요. 어떤 전시물들이 있을지 다들 궁금해해서 얼른 들어가 보았네요.​ 안내판에는 실생활과 산업현장에서 쓰이는 유리에 대한 설명이 상세하게 나와있어서 관람하는 데 도움이 많이 되었답니다. 자녀를 동반한 가족단위 관람객분들은 교육목적으로도 좋아 보였어요.​ 조명을 받아서 화려하게 빛나는 유리 조형물들의 모습인데요. 물고기와 새, 조개 등 물가에 사는 생물들을 묘사했고 천장의 구조물은 물방울을 표현하고 있었어요.​  유리의성이라는 이름처럼 화려하고 휘황찬란한 전시물들이 한가득이었어요. 남녀노소 딱히 호불호가 없을 전시물들이라 저희처럼 가족단위로 오시기에 좋은 곳이었답니다.​ 가령 이런 미니 피규어들은 어린아이들도 좋아하지만 어른들도 그 아기자기함에 매료되어 계신 분들이 많죠. 오케스트라의 모습을 세밀하게 묘사하여 눈길을 끌었어요.​ 그리고 형형색색으로 지어진 마을 조형도를 보니 학창 시절에 유리판에 셀로판지 붙여서 만들던 스테인드글라스 기법이 생각나더라고요.​ 수초와 물고기, 바위로 꾸며진 생태계 연못은 꼬불꼬불한 해초류부터 다채로운 색감의 물고기들이 유리로 만들어진 것이라고는 믿기 힘들겠더라고요.​ 미로는 간단해 보였지만 거울처럼 계속 경로들이 비추어 보여서 굉장히 헷갈렸어요. 저희 가족들 중에서 누구 하나 쉽게 통과한 사람이 없었어요.​ 또 기억에 남았던 것은 공예품들인데 색감이 다채롭고 화려해서 집에 전시해 두면 분위기가 확 살아날 것 같았어요.​ 그리고  유리의성 한켠에 전시되어 있던 유리 금괴는 실물을 빼어 닳은 모습으로 만들어서 저도 모르게 저절로 탐이 날 정도로 정교했어요.​ 한편 바깥으로 나오니 유리 돌담길이 이어졌었는데 고즈넉한 돌담길 양옆으로는 빨간 동백까지 피어있어 연인들이 걸으면 분위기가 훨씬 더 좋겠더라고요.​ 돌담에 소다유리를 붙여서 연출한 아이디어가 아주 돋보였었고 주변 경관과 잘 어우러져 위화감도 없었답니다. 정교하고 세밀하게 꾸며져있더라고요.​ 조금 더 걸어들어간 후에 만난 색유리 돌담길은 이미 많은 분들이 흔적을 남기셔서 아쉽게도 저희는 적을 만한 공간을 찾지 못했어요. 지켜보는 재미도 나쁘진 않았어요.​ 그리고 혹시나 하며 기대했던 유리구두는 정말로 계단 구조물에 줄줄이 전시되어 있어서 깜짝 놀랐었어요. 투명한 색색의 구두들이 햇살을 받아 더욱 아름다웠어요.​ 그 근처에는 두 명 정도는 탈 수 있는 마차가 있어서 저희도 자연스럽게 사진을 찍으며 한껏 기분을 내 보았네요. 테마파크에 온 기분이 들어서 매우 즐거웠답니다.​ 알고 보니 외부는 곶자왈 갤러리로 구성되어 있었는데 각 공간별로 테마가 뚜렷하였어요. 구경할 거리도 많고 스토리가 있어서 한결 더 재미나게 보러 다닐 수 있었네요.​ 올망졸망하게 모여있는 버섯들은 색감이 다채롭고 화려해서 눈에 잘 띄었고요. 금방이라도 관리인이 나와서 버섯을 가꿀 것 같은 상상에 미소가 지어졌답니다.​ 그리고 여기는  유리의성에서 저희 가족들 모두 가장 좋아했던 곶자왈 하르방 길이에요. 저마다 개성이 있기도 했고 하르방이라기보다는 장승에 가까운 모습이라 저절로 웃음이 나왔었거든요.​ 숲길도 조성되어 있어서 공기도 맑았고 포토존에서 잠시 쉬면서 사진도 찍을 수 있었고요. 오랜만에 온 가족이 다 나와서 잘 쉬어갔었네요.​ 이렇게 산책하면서 걸을 수 있게 나무숲 길이 이어졌거든요. 바람도 상쾌하고 지저귀는 새소리도 듣기 좋아서 저도 참 즐거웠었어요.​ 노루의 정원도 나름 꽤 기억에 남았었는데 숲속과 잘 어울렸던 점이 한몫했었죠. 노루들도 가족들끼리 옹기종기 모여있어서 그 모습이 다정해 보였고 꽃 조형물들의 색감도 잘 어울렸었어요.​ 그리고 아치형 구조물에 쭉 걸려있는 와인잔 브릿지도 제법 멋진 전시물이었어요. 햇살을 받아서 반짝이는 잔들이 깔끔하면서도 화려하게  유리의성을 빛내주고 있었거든요. 흔하지 않은 전시관이라 점점 더 입소문을 탈 것 같네요.​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 
 유리의성작품감상과 산책코스로 좋아요글/사진/영상 : 그리다도 서쪽에 있는  유리의성은 야외와 실내에 유리로된 많은 작품들이 전시되어 있어서 산책하면서 구경하기 좋답니다. 특히 맑은날 같은 경우는 빛이 반사되면서 반짝반짝 거리죠^^​  영어로 Glass Castle로 적혀 있는데, 그 오른쪽에 매표소가 있고~ 앞에 있는 건물을 통해서 들어간 후 옆쪽으로 나오는 코스로 이동하게 된답니다. 파란하늘과 입구에 있는 잔이 멋지더군요.​ 이름에서도 알수 있듯~ 저 건물을 지나면 메인 관람로가 나오는데, 온통 유리로 만들었다라는 것이 신기할 따름이네요^^​ 엄청난 크기의 식물이 천장까지 뚫을 기세로 서 있군요. 2층에는 기념품샵도 있는데~ 그곳에서도 중앙이 비어 있어서 보이더군요. 왼쪽에는 유리공예체험 공방도 있답니다.​ 하늘을 향해 쭉쭉~ 뻗어 올라가고 있군요. 창문을 통해서 햇빛이 들어와서 반짝이기도 하네요. 보석처럼 박혀 있는 것들이요.​ 건물을 지나고 나면 나오는 풍경인데~ 오른쪽으로 걸어가면서 실내구경, 그외 야외~ 곶자왈숲길, 야외에 전시된 작품들 그리곤 출구로 나오는 형식으로 관람로가 형성되어 있네요.​  유리의성에 전시된 작품이 100% 유리는 아니지만 많은 부분 유리로된 것들 이더군요. 휴식을 하면서 앉을 수 있는 의자와 테이블, 그리고 그 위에 올려진 모든것들도 그렇네요.​ 바람에 살짝씩 흔들리면서 맑은소리를 내고 있는 풍경소리~ 햇빛에는 주변이 보석처럼 빛난답니다.​   유리의성 실내공간에는 다양한 작품들이 있는데, 섬세하기도 하고~ 가격도 비싼것들도 있더군요. 만들기 힘든 재료임에도 불구하고, 정말 예쁘고 다양하더군요^^​ 핀셋으로 하나 하나 늘리고, 자르고 표현해서 만들었을텐데~ 저번에 유리공예로 반지 하나 만드는 것도 무척 힘들더라구요 ㅎㅎ 그런데~ 섬세하게 만든 것들을 보면 감탄이 나온답니다. 그냥 쓱~~ 지나가면 뭐!! 어디에서 찍어낸 것처럼 느낄 수도 있지만 말이죠.​  보통은 야외만 구경하시는데~ 실내도 자세히 보면 멋진 작품들이 많네요. 실외는 사진찍는 용도로 보시면 되고~~ 여기는 정말 섬세히 봐야하는 것들이더라구요.​  유리의성에는 겨울에 이렇게 동백꽃길이 있답니다. 여름철에는 수국이 좀 있고요~ 그러나 사계절 거의 변함없는 포토존들이 있어서 계절에는 구애를 받지 않더군요. 날씨만 좀 따라주면 사진은 잘 나옵니다.​ 여기가 바로 곶자왈숲 입구 이며~~ 찰랑거리면서 흔들리고, 듣기 좋은 소리가 난답니다. 또한 중간 중간 여러가지 작품들이 세워져 있어서  산책코스로 참 좋답니다. 숲길에 까지 더해지니 말이예요^^​ 도에는 곶자왈숲이 참 많이 있답니다. 유리의성의 코스는 길지도 않아서~ 딱 숲을 체험하기 좋답니다. ​ 사진을 촬영한 날이~ 비는 오지 않았지만 구름이 끼어서 좀 밝은 분위기가 아니었거든요. 좀 아쉽긴 하지만~ 화창한 날 사진도 있고해서 비교해 보니 그런대로 괜찮더라구요.​ 정말 긴코스의 자연만 보고 싶으신 분들은 교래자연휴양림이나 청수곶자왈도립공원 같은 곳을 가셔도 좋답니다. ​ 도에는 감귤과 한라봉이 유명하죠^^ 주황빛의 열매가 눈에 확 들어오고~ 빛을 받으면 불을 켠것 같은 느낌이 드네요.​  같은 장소가 날씨에 따라서 조금은 느낌이 다르죠^^ 그래서 화창한 날에는 도 곳곳이 모두 예뻐 보이고, 흐린날에는 에메랄드빛의 바다도 볼 수 없답니다.​  산책코스 한바퀴 돌고~ 입구의 바로 옆 출구로 나와서 나머지 것들을 보면서 이동하네요.​ 유리로 된 장구를 신명나게 한번 두드려 보고~ 판소리 한가닥~~​  돔모양으로 된 카페에서는 간단한 간식거리와 음료수를 살 수 있어요. 그 입구에는  유리의성 마스코트가 있네요.​ 호박이 넝쿨채 굴러다니기도 하고~~ 그 앞에 의자가 있는데, 각도를 잘 맞추면 엄청 예쁜 사진을 얻을 수 있는 곳이네요.​ 실제 나무와 꽃 그리고 유리로 제작된 작품과 잘 어울리도록 구성을 하였고요. ​ 가장 방문객들이 사진을 많이 찍는 유리하트네요. 동백꽃 모양이 가득 박혀 있기도 해요.​ 유리다리가 놓여 있어서 건너기도 합니다. 이쯤 오면 거의 마지막에 다다른 것 이네요^^ ​ 여기도 참 좋아하는 곳 중에 하나 인데~ 종모양 안에 또 종들이 가득 들어가 있어요.​  아주 넓은 공간은 아니지만 요소요소 다양성을 추구하는 곳으로  산책코스로도 괜찮네요. 작품과 함께 사진찍기도 좋고, 화사하게 나오는 것들이 사진으로 보면 예쁘네요.​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 
​안녕하세요,여신헤라입니다^^*​​제가요....까마귀과~ 잖아요 ㅋㅋ반짝이는거~ 주렁주렁한거~ 투명한거~ 이런거 막 엄청 좋아하는데그 취향에 딱 맞는 곳이 도에 있다는거 아닙니까!바로 유리의성~뚜둥!!​​조심성이 없어서(나이 먹으니 이 부분은 좀 나아지대요)그릇 엄청 잘 깨먹으면서도유리그릇을 너무 좋아하는 바람에  신랑이가 맨날 깨진 유리파편 치우는게 일이였던 그런 시절도 있었는데 지금은 그릇 거의 안 깨먹어요... 와우~장족의 발전★​​(방문날짜 2020년 7월14일, 인물사진 캐논 EOS R, 풍경사진 후지 X-T30) ​​ 유리의성 주차장에 도착하니 갑자기 비가 쏟아져서 얼마나 당황했나 몰라요.​비 안 온다캤는데 지나가는 빈가 싶어서 차안에서 조금 기다리다가 우비 꺼낼라하니 그치더라구요.​오락가락하셔도 잠깐 내리고 멈춰주시면 그저 감사할따름이옵니다.​​ ​​ 유리의성 입장료는 성인 기준으로 1인당 11,000원이예요.​영업시간은 오전 9시부터 오후 7시까지인데7월25일부터 8월23일까지는 야간개장시즌이라 밤10시까지 연장운영한다고합니다.​요즘 가시는 분들은 야간개장 볼 수 있겠네요.​​ ​​들어가는 입구부터가 완전 취향저격~♬​​ ​​유리로 만든 세계지도와​​ ​​여러가지 유리공예기술에 대한 설명을 먼저 간단하게 맛보기로 보고​​ ​​본관으로 들어갑니다.​​ ​​우와!!!!​본관 홀 한가운데에 잭과콩나무의 그 콩나무가 있는데 완전 멋짐.​​ ​​유리로 만들어놓아서 아주 예쁩니다.​​ ​​섬세한 크리스탈 작품도 넘나 예쁘다는.​​ ​​블로잉체험관도 있어요.​오전 9시30분부터 오후 5시30분까지 접수하면 직접 만드는 체험을 할 수 있는가봐요.​​ ​​본관 홀을 지나 밖으로 나왔더니이번엔 유리벽을 타고 올라가는 연어떼가 반겨줍니다.​​ ​​유리컵으로 만든 풍경 너머로 살짝 보이는 정원의 모습이 아주 예뻐서발걸음이 급해지지만​​ ​​포토존에서 사진은 찍고 가야쥬 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이야...... 그냥 딱 봐도 유리작품들이 겁나 많아 보여요.​​ ​​연못 바위 위에 앉아 있는 두꺼비 세마리 귀여워!!!​어머님댁에 가면 오후 5시쯤에 뒤뜰에서 두꺼비를 만날 수 있었거등요.그 시간만 되면 "저 친구 만나고 올께요~" 이러고 나가서한참을 뚜꺼비 보다가 들어가곤했는데어찌댄게 요즘엔 그 두꺼비가 안보입니다....ㅜ.ㅜ​내 친구 어디갔나.어디서 잘못 된 건 아니겠죠?? 걱정이....​​ ​​유리두꺼비를 보니 갑작스레 친구가 생각나서....^^;;;​본관에서 연못을 가로지르는 작은 다리를 건너면제일 먼저 유리의 미로가 나와요.​​ ​​이 유리의미로에서는 뛰는거 절대 금지.​일시적인 착시현상으로 인해 다칠 우려가 있다고하네요.​​ ​​아닌게 아니라 나비를 붙여 놓았는데도살짝씩 헤깔릴라고 하더라구요.​미로 자체는 탈출하기 어렵지 않습니다.​​ ​​미로 너머에 있는 유리보석 벽천.​벽천이라는 단어가 낯설어서 찾아보니"벽에 붙인 수구 또는 조각물의 입 등에서 물이 나오도록 만든 분수"라고 나오는군요.​​ ​​아마도 저 뒤에 보이는 자잘한 유리구슬들로흘러내리는 물줄기를 표현한 것 같아요.​예술점수 100점!!​​ ​​ 유리의성이 더욱 맘에 들었던게곳곳에 아주 적절하게 꽃다발들을 비치해두어서사진 찍기 참 좋다는 점이였어요.​플러스 가산점수 100점!!​​ ​​야간개장이 있는 줄 몰랐던 저때에도여기 밤에 불 켜지면 엄청 예쁘겠다고 생각했었는데​​ ​​야간개장이 있었네요.....아깝.​​ ​​와우~ 유리터널!!​​ ​​'빛풍경'이라는 이름의 이 유리터널은햇살을 받으면 투명한 유리가 반짝반짝 빛이 난대요.​저야 햇살은 커녕 비가 안옴에 감사해야 할 처지라서반짝거리는 유리는 못 봤지만요 ㅋ​​  ​​한 걸음마다 예쁜 포토존이 나오니 나 언제 다 보고 나가나 ㅋㅋ​이번엔 큰 사파이어반지의 등장입니다.​​ ​​사파이어반지 앞엔 몹시도 화려한 꽃다발을 놓아 둔  센스가 돋보였어요~♡​​ ​​하뚜도 투명한 유리.​​ ​​다음 코스는 현대유리조형관입니다.​​ ​​희귀작품들이 전시되어 있다는데작품들이 정말 아름답고 섬세하기 그지없더라구요.​​ ​​이 하르방은 유리의 수호신이래요.​​ ​​진짜 화려하고 예뻤던 유리의마을.​​ ​​작품들이 하나 하나  다 얼마나 아름답던지.​​ ​​벌어지는 입을 다물지 못하고 다녔어요 ㅎㅎ​​ ​​베네치아 글래스.​​ ​​설명글 첨부합니다 ㅋ​​ ​​ 유리의성은 돌담길도 평범하지 않아요.​돌 위에 유리를 쌓아 올려 어디에서도 볼 수 없는 독특한 돌담길을 만들었습니다.​​ ​​혹시 여기가 키스존인건가요? ㅎㅎ​아~ 신랑이 소환했어야하는건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​핸드폰 들고 설정샷에만 들어가면왜 꼭 거울을 보고 있는 여인같은거냐며?!​​ ​​유리돌담길에 사용된 유리의 색이 꽤 다채롭고 예쁜데다가​​  ​​사람들이 해 놓은 낙서까지 더해져서 더 갬성갬성한 것 같아요 ㅎㅎ.​​ ​​여긴 딸램들이 좋아할 듯.​​ ​​오~~호박보석마차!​​ ​​여태 보고 다녔던 호박마차중에서 제일 화려하고 예쁘니까 사진 두장.​​  ​​유리곰은 너무 귀여우니까 사진 두장~♡​​ ​​안타깝게도 G가 짤림.​​ ​​어라? 수국??  유리의성에도 수국이 있구나!!​​ ​​수국에 홀려서 무작정 걸어 올라갑니다.​​ ​​신랑이는 계속 저쪽길부터 가보자는데저쪽길이 어딘지 나는 모르겠고우선은 수국이 먼저야~ >.<*​​ ​​수국 뒤로도 길이 쭉 이어져있길래 궁금해서 계속 걸어가니엄훠~ 이번엔 유리한라봉?​​ ​​정확한 작품명은 '황금한라봉'이래요.​​ ​​상큼한 한라봉을 유리로 만들어 놓으니 정말 예쁘더라구요.​​ ​​이 바구니가 몹시도 탐나는군~ 츄르릅.​​ ​​뭐가 계속 나와서 자꾸 걸어가게 만들던 길.​​ ​​곶자왈 유리수초라니...이름도 잘 지었습니다.​상상력을 가동시키는 이름.​​ ​​그냥 만나는 작품들마다가 다 포토존이요​​ ​​보이는 풍경마다가 다 내 취향이니 어쩜 좋아!!​​ ​​표정이 세상 흐믓함.​​ ​​계속 길이 이어졌지만 시간 관계상....ㅜ.ㅜ​5시에 도착해서 7시에 나가야하니 여유시간이 두시간뿐이라더 들어가길 포기하고 이쯤에서 되돌아나왔어요.​​ ​​아까 신랑이가 말했던 저쪽길 ㅋㅋㅋ​​ ​​알고보니 이리로 들어갔다가 아까의 그 수국길로 나오는 코스가"마법의 숲" 곶자왈이라네요.​한바퀴 빙~ 둘러 나오면 보석거미줄에 노루의정원, 신비의소원탑 등등, 포토존이  수두룩인 것  같고만이걸 다 못 보고 왔으니 나는 또 가야겠네 또 가야겠어 ㅋ​​ ​​오늘은 여기까지만.​​ ​​저기 보이는 피라미드는 또 뭘까나.​​ ​​헐....아니여도 귀여운 버섯을 유리로 맹그니 더 귀워여뿜니다.​​ ​​여기도 뭐가 많아요.큼지막한 보석모양도 보이구요.​​ ​​오!!희귀한 용알.에라곤 한번 찍어 봐???​​ ​​나팔꽃의 합창이라는데 자꾸 계란후라이가.....;;;(죄송)​​ ​​글라스하우스는 건물만 따로 찍은 사진이 아무리 찾아봐도 없네요.​연못이랑 둥근 건물이 예쁘다고 막 뛰어갔나봐요...;;;​​ ​​뭐여~ 바구니를 층지게 올려 놓으니왠지 사랑이 맨 꼴찌같잖아?​​ ​​유리의성답게 연꽃도 유리연꽃입니다.​​ ​​막 비가 왔다가 그친 날씨지만 분수가 션~했어요.​​ ​​글라스하우스엔 카페와 쉼터, 유리작품과 화장실이 있는데요카페는 잠시 휴업상태였어요.​​ ​​이 초록잎 너머가 카페인 듯.​​ ​​소원의 구슬 엄청 크다.​크기가 크면 효과가 더 강력하려나?​​ ​​쉼터가 아주 예쁩니다.​​ ​​유리의자도 예쁘고​​ ​​벽에 나비도 예쁘고~♡​​ ​​이 전구는 무슨 탁구공처럼 생겼네? ㅎㅎ​귀엽다.​​ ​​쉼터에도 고맙게스리 예쁜 꽃다발이 비치되어 있었어요.​​ ​​꺄~ 호박밭이다!!​​ ​​호박 서리하는 여인?ㅋ​​ ​​유리호박들 넘 귀엽다는 ㅎㅎㅎ​​ ​​어우....바람!!모자 날라갈뻔.​​ ​​신화에 나올법한 말 같쥬?​​ ​​섬세하고 아름다운 보헤미아 유리작품.​​ ​​보헤미아 유리는 이러하다합니다~^^*​​  ​​유리로 만든 다보탑과 첨성대도 있어요.​다보탑이 특히 예쁘더라구요.​​ ​​유리꽃에 유리다리~ 온통 유리세상.​​ ​​하트도 평범함을 거부합니다.​​ ​​보라색 유리다리도 있었는데 왜 파란색다리에서 찍었을까.​​ ​​글라스하우스가 완전하진 않지만그래도 얼추 그 모양새가 잡힌 사진 하나 찾았어요 ㅎㅎ​​ ​​다리에서 바라 본 본관쪽 풍경도 훌륭하고​​ ​​어느쪽을 바라봐도 다 예쁩니다.​이제 보니 보라색다리는 이탈리아 특별전시관 가는 쪽에 있었구만.​​ ​​본관 뒤로 크고 예쁜 종이 보였는데​​ ​​울타리에 가로막혀서 아직 갈수가 없듬 ㅋ​​ ​​ 이탈리아 특별기획전시관을 빼먹지 말라는 뜻인가봐요 ㅎㅎ​​​ ​​어우~ 작품들이 엄청납니다.​​ ​​세계 최고의 유리명장인 "피노 시노레토"의 작품들이라고요.​​ ​​유리로 만들어진 숲??​​ ​​엄청 새롭고 신비롭고 예뻤는데​​ ​​사진을 어떻게 찍어야하나....잘 모르겠더라구요 ㅎㅎ​이정도면 유리숲 느낌을 잘 살린건가?​​ ​​드디어 예쁜 종 앞으로 왔습니다.​​ ​​작품설명에 "풍경 속 풍경"이라고 적혀 있네요.​​ ​​헤라네부부는  여행중~♡​​ ​​ 유리의성은 정말이지 날씨 맑을때 방문해야할 것 같았어요.​​ ​​밝은 햇살 받으면 유리작품들이 반짝거려서 세상 예뻤을텐데​​ ​​흐린 구름 사이로 빛 한줌이 없어서 너무 아쉬웠습니다...ㅜ.ㅜ​​ ​​ 유리의성은 쨍한 날 다시 방문하는걸로!!​​ ​​그리고 두시간이라는 시간도 맘껏 사진 찍으며 다니기엔 조금 부족하더라구요 ^^;;​​ ​​완전 생동감 넘치는 연어들.​​ ​​네~ 헤라는 지금 유리벽을 타고 힘차게 올라가는 연어가 보이는 현장에 있습니다!!​​ ​​본관2층으로 올라가는 계단엔 산파첸스가 활짝 피어 화사했어요.​계단도 역시나 유리~♬​​ ​​마감시간인 7시가 다 되어가는 시간이라영업은 종료한 상태였습니다.​​ ​​두시간이면 그래도 바쁘게 다니진 않아도 되겠다~ 싶어서시계도 안보고 다녔는데어떻게 시간을 딱 맞췄지 뭐예요.​아까의 그 마법의숲에 다녀왔으면 늦었을뻔했어요.​​  ​​나가는 길 마지막까지 이렇게 예뻤던  유리의성.​​그동안 몇번을 가려다가 계속 꽃놀이에 밀렸던   유리의성이였는데요이번에 가보니까 꽃놀이 못지 않게 완전 예쁘네요!!​빛 좋은 가을 어느날에  다시 재방문하고 싶어지는 곳이였습니다~♡​​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​​ ​ 
 유리의성 야외 산책하며 구경하기 좋아요 ​​도 48시간 올패스 관광지 이용권을 사용하려고 다녀온  유리의성!대부분 야외로 이루어진곳이라 아직 7개월인 호야때문에 걱정이었어요11월이라 추우면 어쩌지 걱정했는데 날이 너무너무 좋았던 ㅎㅎ실외라 비오는 날에 다녀오긴 조금 무리가 있을것 같은 곳이에요 ㅎㅎ​​ ​​유리의성 입장료는 성인 기준 11000원!도는 어딜 가든 입장료가 비싼거 같아요그래서 브이패스나 패스가 필수.... 사실 올패스 아니었으면 방문할일이 없었을것 같긴 하지만요 ㅋㅋ​​  ​​입장 하면 바로 앞에 건물이 하나 보여요안에 들어가면 잭과 콩나무에 나오는 콩나무가 유리로 만들어져 있더라구요 ㅎㅎ1층을 통해서 야외로 나가고 관람을 마치고 나갈때는 2층을 통해서 들어와 기념품샵을 구경할 수 있게 되어있어요​​  ​​다시 건물 밖으로 나오면 야외 정원이 있어요ㅎㅎ중간중간 실내를 들어가기도 하지만 대부분 실외랍니다 유리의성이라는 이름에 맞게 유리로 꾸며진 정원 같은 느낌이에요​​   ​​조금 걸으면 다시 실내로 들어가게 되어있어요유리 조형물이 가득 ㅎㅎ유리 미로같은 느낌도 들고~~~​​   ​​또 다시 야외로!동백꽃길도 있고.. 등산? 산책로? 십분? 정도 소요되는 길이 있었는데 아기랑 있어서 패스 ㅎㅎ​​  ​​유리로 만든 버섯도 예쁘더라구요 ㅎㅎ귀여워서 호야랑 사진 많이 찍어주고 싶었는데..뭔가 부서질것 같은 불안함에 몇장 찍고 넘어가기ㅎㅎ​​  ​​ 유리의성의 유리 조형물이 예쁘기도 했지만 예쁜 정원의 느낌이에요 ㅎㅎ날이 좋아서 여기저기서 호야 사진 찍어주기 넘 좋았어요​​ ​​도답게 유리 귤나무도 있음 ㅎㅎ사실 를 기대하고 간건 아니고 ㅎㅎ패스 사용하러 간건데 나름 만족스러웠던 곳이랍니다!​​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 
​벌써 작년이네요.. 늦여름에 도 다녀온 후기를 올립니다.첫째날 해안도로를 따라 드라이브를 하면서 점심을 먹고  남쪽 송악산 부근까지 들렀다가 일기가 좋으면 용머리해안을 구경할수 있지만 여의치 않을땐 차선책으로 유리의성 관람을 하시면 아마도 좋은 대안이 될 것 같습니다.​​  유리의성 환상숲곶자왈공원​유리의성 입구에 왔습니다.평일이고 코로나 때문인지 사람이 거의 안보이죠..​ ​외부에 전시된 작품 사진들 입니다.​ ​유리의성 입구 건물 내부로 들어가면이런 조형물들이 여기저기 보입니다.​ ​여기는 현대유리조형관이라고 해서유리로 만들어진 작품들이 대거 전시되어 있습니다.​ ​이 작품은 물고기를 형상화 한 것인지제가 보기에는 가오리 같네요..ㅋㅋ​ ​요거는 백조... 같은데 맞나요??​ ​요거는 조개류.. 백합조개!ㅎㅎ​ ​여기는 유리로만 되어 있는 유리방인데요파란 조명이 신비롭지만 어지러워요...​ ​한 마을의 집들을 유리공예로 만들어서 그 안에 조명을 넣은 것 같습니다.​ ​백조인지 두루미인지....ㅋ공작새인지...​ ​제가 기타를 쳐서 그런지기타조형물은 그냥 지나칠 수가 없더라구요.​ ​요거는 유리의성 초입에 있는 물줄기 벽면인데요.실제의 감동을 사진과 움짤로 담기에는한계가 있습니다.정말 이뻤거든요...​  ​유리돌담길이라고 해서 만들어 놨는데요..너무 짧아서 좀 싱거웠습니다.ㅋㅋ​​​ 환상숲 곶자왈공원 갤러리​ ​이제부터가 유리의성의 하일라이트인 환상의 마법의숲 곶자왈 공원 갤러리 입니다.​ ​숲길을 자연스럽게 꾸며서 유리 조형물로 인테리어를 한 매우 특이한 관람명소 입니다.사실 이 곳을 구경하러 유리의성을 방문한거랍니다.​  ​환상의 곶자왈 공원 비밀의 정원이랍니다.신비롭고 동화속에 온듯한 느낌 입니다.​ ​버섯들이 아주 먹음직?? 스럽게 모여 있네요,.​ ​노루들이 이쁘게 맞이해주고 있습니다.그 앞에 꽃들이 만발하구요...물론 유리꽃이죠..​ ​하트모양의 장미꽃이 그 분위기를 더해주고 있습니다.색깔이 너무 이뻐요,....​  ​이렇게 이쁜 곳에서 사진을 안찍으면 안되죠?​ ​여기는 오두막집에 흑돼지들이 살고 있네요도는 역시 흑돼지죠?ㅎㅎ​ ​안에 자세히 보니 닭이 알을 품고 있네요​ ​여기는 산타마을 이랍니다.크리스마스 분위기가 물씬나는~~​ ​눈사람도 각양각색으로 만들어져 있고트리도 있고...​ ​여긴 호박넝쿨이네요..조명이 들어오면 되게 이쁘겠어요...​ ​여긴 와인잔이 거꾸로 매달려 있어서특이했어요...​  ​이건 해파린지 해초인지..색깔이 너무 이뻐서...​ ​여기는 물방울 터널인데불빛이 들어와야 이쁠것 같아요...야간 개장을 안해서 너무너무 아쉬운..ㅠㅠ  ​ ​감귤나무에 귤이 열렸네요...이것도 조형물입니다.ㅋㅋ​ ​호박인줄 알았더니 한라봉이라네요이렇게 큰 한라봉이 있나요??​ ​여기는 야외에 꾸며진 물방울 호수입니다.어쩜 이렇게 아이디어를 냈는지...​ ​멋지지 않나요?제 뒤에 구름도...​ ​근데 사진속 구름이 왜이렇게 멋지죠?노트20울트라의 위용입니다.ㅋㅋ​  ​여긴 연못인데 아이들 조형물이 넘 귀엽죠?그 뒤에 작은 폭포도 이쁘구요..​  ​금붕어가 꼭 메기처럼 생겼어요...ㅋㅋ​  ​머그컵 호수입니다.어쩜 저런 아이디어를 냈을까요??​ ​여긴 나무들도 염색을 한것 같아요..ㅋ노랑머리,,, 빨강머리...​  ​다보탑과 첨성대가...에도 있네요..유리로 만든 조형물이라서 더욱 화려합니다.​  ​연못에 가까이 내려가 봤습니다.꽃들도 유리 조형물입니다.​  ​제 신발입니다.나이키!ㅋ  ​  ​활을 쏘는 조형물이 있어서쏘는 시늉을 한 번 해봤어요...그럴듯 한가요??​  ​유리의성을 높은 곳에서 찍은 전경입니다.다 나오지는 않아도 잘 꾸며 놓은,  많은 곳임에 틀림없습니다.사진도 정말 잘 나옵니다.​유리의성은 약 두시간 정도면 다 둘러 볼 수 있고, 특히 해질녘이나 밤에 구경하시면 조명빛이 환상적입니다.마법의 숲 환상의숲 곶자왈 공원의 동화같은 분위기에 한껏 취할 수 있는 마법과도 같은 장소입니다.​18시까지 입장할수 있고 19시가 마감시간인데 우리가 마지막 손님이었고 18시40분까지 있어봤지만 조명은 켜지지 않았습니다. 아마 코로나땜에 사람도 없고 해서 그러려니 했지만 아쉬웠습니다.  그럼에도 유리의성은... 아기자기한 조형물을 좋아하신다면 입장료의 값어치를 하는 곳인듯 합니다. ♥️​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 #유리의성 #야간가볼만한곳 #관광지추천 #마법의숲 #곶자왈 #중문근처관광지 
 유리의성  유리공예체험(블로잉, 비즈팔지, 목걸이만들기)  ​ ​​​국내 최초 유리전문 등록박물관.. 유리의성 흠.. 전 그냥 유리관련 전시관 정도로 생각했는데 홈페이지 들어가 보니 박물관!! 이라고 하네요 뭐.. 여튼... 유리의성에 다양한 체험거리가 있더군요 동네 아이와 함께 유리공예 체험을 하고 왔습니다.. ^^   유리의성​​​​​ 유리의성 관람보다는 체험때문에 이곳에 오게 되었어요블로잉,, 비즈팔지,, 유리공예 목걸이만들기 등등아이들이 좋아할거 같더군요​​​​ 전시관을 입장하면.. 가장먼저 눈에 들어오는 전시물이거.. 잭과 콩나무?? 맞죠??이 거대한 유리 전시물이 전 꽤나 인상적이더군요잘만든거 같음..ㅋㅋㅋ​​뭐.. 일단 체험장으로~~ ^^​​​​​  가장먼저 유리목걸이 만들기 체험을 했어요먼저 목걸이 모양과 끝을 한개 선택하구요 선생님과 함께 유리공예을 시작합니다​​​​  저 불 화력이 엄청 쎄 보이던데.. 선글라스를 쓰고 선생님과 함께 유리목걸이를 만들어요조금 위험해 보이긴 하지만...유리목걸이 모양이 잡혀나가는게 신기하더군요근데.. 흠.. 아이가 생각보다 별로 재밌어 하지는 않은듯..ㅠㅠ​조금 위험하기도 하고 모양잡는게 숙련된 사람이 할 수 있는거다 보니 아이가 할 수 있는게 그닥 많지가 않더라구요​​​​  차라리 비즈팔지 만들기를 더 좋아했던거 같아요.. ㅎㅎ역시 구경하는거 보다는 자기가 뭔가 해보는걸 좋아하는거 같아요​팔지 만들기를 하고 블로잉체험을 하러 갔어요사실 이 블로잉체험 때문에 유리의성에 온거기도 했구요.. ^^블로잉체험은 저도 처음보는거라 좀 궁금하기도 하더라구요​​​​ 블로잉체험은 유리물을 쇠파이프로 불어보는 체험인데요여러가지 장식물과 유리컵, 화병등을 만들수 있어요유리컵 모양이 잡혀가는게.. 정말 신기하더라구요.. ㅋㅋㅋ​​​​ 먼저 해보고 싶은 장식물과 색을 골라야 하는데요우린 파란색 유리컵을 만들어 보기로 했습니다​​​​ 유리를.. 이렇게 뜨거운 화로에 녹이게 되면 이걸 쇠파이프를 통해 불어서 컵 모양을 잡아가는 거죠​​​​  부는게 조금 버거웠나?? ㅋㅋ​​​​ 입으로 불면 유리가 부풀어 올라요.. ​​​​  부풀어 오른 유리를 나무로 톡톡치면서 바닥을 만들고쇠파이프를 왔다갔다 굴리면서 동그랗게 모양을 잡고 하는데 이걸 몇번 반복하게 되요유리를 계속 화로에 넣었다 뺐다 하면서 살짝 녹으면 다시 굴리고.. ㅎㅎ​​​​ 마지막으로 컵 모양을 잡는 모습.. ^^유리의성 관람온 사람들도 신기한지 블로잉체험관 밖에서 구경하고 있더라구요​​​​ 자기가 만든 컵은 당일 가져갈 수가 없어요유리가 좀 식고,, 굳어야 해서.. 서냉과정이라고 하더군요그래서 다음날이나 아니면 택배로 받아볼 수 있지요이건.. 흠 그전에 만들어 놓은걸 같고 그냥 기념사진만 한컷 찍었어요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 블로잉체험을 마치고 찬찬히 유리의성을 둘러보기 시작했습니다다양한 유리공예 제품들을 구경할 수 있고 포토존도 많이 있더군요​​​​ 유리의성.. 그냥 관광지 정도로 생각했었는데 나름 꽤 가 많았습니다신기한 제품들도 많았고... 집에 좀 가져다가 집안 장식좀 해보고 싶더라구요..ㅋㅋ​​​​  ​​​유리공예 체험 비용, 입장료 등은 홈페이지에서 확인해 볼 수 있습니다링크 걸어드릴께요.. ^^http://www.jejuglasscastle.com/ Jeju Glass Castle오늘 하루 창닫기 오늘 하루 창닫기 유리의성 마법의숲 2020 야간개장 20.07.13  유리의 성 작가소개 시설/전시안내 크리스탈존 체험관 커뮤니티 0 1 2 3 4 5 6 2020년 7월 블로그 이벤트 당첨자 안내 (202 20.08.03 2020년 6월 블로그 이벤트 당첨자 안내 (202 20.07.01 2020년 5월 블로그 이벤트 당첨자 안내 (202 20.06.01 2020년 4월 블로그 이벤트 당첨자 안내 (202 20.05.04 www.jejuglasscastle.com ​​​ 유리의성  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 
바쁜 일상속에서 스트레스를 어떻게 푸시나요?저는 분위기 좋은 카페에 가는 것을 좋아하는데요.얼마전 유리의성 근처 카페 중 분위기 좋은 사우스커피 방문하고 왔습니다.멋진 뷰를 바라보면서 힐링을 제대로 하고 왔답니다.친구들과 카페에서 시간가는 줄 모르게 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.멍하니 있기도 하고, 뷰를 감상하고, 음료도 맛있게 먹고 왔답니다.카페에서 스트레스를 풀고, 근처 유리의성까지 다녀오니 더욱 좋았습니다. 사우스커피특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 191-43 1층 업체명 : 사우스커피주소 :  서귀포시 안덕면 화순로 191-43대표전화 : 010-4086-5838영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 친구들을 만나서 바로 유리의성 근처 카페로 향했습니다.오랜만에 여유롭게 카페에서 시간을 보내면서 스트레스를 풀기로 하였답니다.카페에 도착하니 분위기가 정말 좋더군요.우선 주문을 한 후에 카페 곳곳을 둘러보기로 하였습니다. 날씨가 꽤나 더웠던 날로, 빙수를 먹기로 하였습니다.망고치즈빙수와 브라운슈페너, 솜사탕에이드를 먹기로 하고 주문하였습니다. 주문을 하고 본격적으로 카페 안을 살펴보았습니다.카페 안이 정말 넓고 쾌적한 분위기여서 좋았습니다.한눈에 보기에도 카페 안이 전체적으로 깨끗해서 더욱 좋았답니다. 깔끔하고 분위기까지 좋으니 최고였습니다.여러가지 색들로 채워진 카페인데도 자리마다 모두 예쁜 곳이었습니다.손님 중에는 자리마다 분위기가 달라서 어디를 앉을까 고민하는 분들도 있더군요.유리성 근처 카페 중 인기가 많은 곳 답게 많은분들이 방문하고 있었습니다. 사진 찍는 것을 좋아하는 저는 자꾸만 사진을 찍게 되더군요.색감들이 조화롭게 어우러져 있는 모습이 돋보이는 곳이었습니다. 카페에는 지하층에도 자리가 있었습니다.계단을 따라서 내려가면 또 다른 분위기를 뽐내고 있는 공간이 나온답니다.마치 다른 카페에 온듯한 기분을 들게 하는 곳이었습니다. 푹신푹신한 소파 자리도 있어서 편하게 앉을 수 있겠더군요.여러명이서 같이 온 경우에느 평하게 오순도순 앉을 수 있는 자리였습니다.카페 구경을 하다보니 주문한 메뉴들이 나왔더군요.메뉴를 받고 난 후에 어디에 앉을까 하는데 야외테이블에 눈에 띄었습니다.날씨가 좋으니 야외테이블에 앉기로 하고 밖으로 나왔습니다. 야외테이블도 깔끔하게 정리되어 있는 모습이죠?위에 그늘막처럼 되어 있어서 햇빛도 가려주니 정말 좋았습니다.살짝 날씨가 더 더운날에도 밖에 앉을 수 있겠더군요. 그리고 사진 찍는 것을 좋아하는분들은 야외테이블에 앉기를 추천합니다.멋진 뷰가 보이는 곳이기 때문에 사진 찍기가 참 좋았습니다.인물사진 찍기에도 좋고, 그냥 풍경 사진을 찍기에도 좋은 곳이었습니다.유리의성 근처 카페 중 적극 추천할만 하죠? 저희가 주문했던 망고치즈빙수와 브라운슈페너, 그리고 솜사탕에이드가 나왔습니다.주문했던 메뉴들 하나하나가 전부 먹음직스러웠습니다.​그 중 솜사탕에이드는 진짜 솜사탕이 수북하게 올려져 있습니다.귀여운 모습의 음료로 독특하고 재미있더군요.연인들이 와서 마시기에도 좋은 음료였습니다. 이건 브라운슈페너입니다.그냥 보고만 있어도 정말 맛있어 보이는 비주얼이었답니다.한입 살짝 마셔보는데 달달하면서도 부드러워서 정말 맛있었습니다.커피를 좋아하는분들도, 자주 먹지 않는분들도 모두 부담없이 먹을 수 있을 것 같습니다. 망고치즈빙수의 비주얼도 최고였습니다.노란 망고와 큐브치즈가 푸짐하게 올라가 있었습니다.그리고 부드럽게 먹을 수 잇는 우유눈꽃빙수입니다.안에 들어 있는 망고도, 산애플망고를 사용하고 있는 곳입니다.산을 사용하니 더욱 맛있을 수 밖에 없겠죠? 입안에서 사르르 녹는게 정말 맛있었습니다.망고를 좋아하는분들이라면 이 망고치즈빙수를 꼭 먹어보기를 추천합니다. 친구들과 함께 카페에서 여유로운시간을 보내니 정말 좋았습니다.잠시 멍하니 풍경 감상을 하기도 하고, 이런저런 이야기를 나누기도 했습니다. 바쁜 일상 속에서 벗어나 분위기 좋은 카페에서 시간을 보내니 참 좋더군요.쌓였던 스트레스도 한방에 풀리는 것 같고, 기분이 아주 좋았습니다. 유리의성 근처 카페 방문하기를 잘했다는 생각을 했죠.가끔 바람을 쐬고 싶거나, 아무생각없이 있고 싶을 때 방문해야겠습니다.분위기가 좋아서 마음이 차분해지고, 좋아하는 맛있는 빙수도 있으니 더욱 자주 방문할 수 밖에 없죠. 그리고 카페에는 루프탑도 있다는 사실!루프탑에서 바라보는 뷰는 정말 말이 필요없습니다.멀리 푸른바다의 모습까지 한눈에 보이는 풍경을 감상할 수 있었습니다. 이렇게 카페에서 멋진뷰도 감상하고, 맛있는 빙수도 먹고, 즐거운 시간을 보냈습니다.카페에 있으면서 정말 시간가는 줄 몰랐죠.친구들과 아쉽지만 다음에 또 방문하기로 하고 발걸음을 돌렸습니다. 유리의성 근처 카페 다녀오고 난 후에, 유리성에 들렸습니다.오랜만에 가는 곳이여서 기분 좋게 방문해보았습니다.날씨가 좋아서 야외 관광지를 둘러보기에 좋았습니다.야외전시관부터 실내전시관까지 가 다양한 곳입니다.  유리의성은 매일 09:00 - 19:00까지 운영하는 곳입니다. (18:00 입장마감)유리로 만들어진 다양한 작품들이 전시되어 있는 곳입니다. 안으로 들어가면서부터 화려한 작품들을 만나 볼 수 있습니다.유리의성을 관람하고 있으면 어떻게 만들었을까하는 신기함을 느낄 수 있답니다. 다양한 들이 가득한 곳이여서 아이들과 함께 방문하기도 좋습니다.도 다양하고, 여러가지 체험들도 준비되어 있습니다.직접 유리조형물을 이용해서 여러가지 만들어 볼 수 있습니다.아이들과 함께 온 분들을 시간을 넉넉하게 잡고 와서 체험들도 해보면 좋을 것 같습니다. 야외에도 정말 많은 작품들이 전시되어 있습니다.많은 작품들 앞에서 사진을 찍어보는 재미도 쏠쏠합니다.여러가지 다양한 주제들로 구성되어 있어서 재미있게 관람하였습니다. 야외에는 곶자왈도 있어서 산책을 하기도 좋습니다.곶자왈에도 유리로 꾸며져 있는 모습이 독특한 곳이랍니다.​카페에서도 즐거운 시간을 보내고, 유리의성에서도 재미있는 시간을 보냈습니다.친구들과 함께 하니 더욱 즐거웠던 것 같습니다.여러분들도 스트레스를 풀기 위해 바람을 쐬러 간다면,유리의성 근처 카페 추천해드립니다.분위기 좋은 사우스커피 방문해서 힐링을 하고 오길 추천합니다.멋진 뷰를 감상하고, 예쁘게 사진도 찍어 볼 수 있습니다. 
 올레길에 이어 요즘 에서 핫한 곳이 바로 곶자왈이라는 곳인데요 요즘 같은 시기에는 사람이 붐비는 곳보다 조용히 자연을 즐기는 것이 유행이라 그런지 더 찾는 분들이 많아 지시는 것 같더라고요 올레길도 마찬가지이지만  사투리로 솔솔 걸으멍 쉬멍이라는 말에 잘 어울리는 곳입니다 ​곶자왈이란?세계에서 유일하게 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 에 독특한 숲 또는 지형을 일컫는 말로 나무. 덩굴. 암석이 수풀처럼 어수선하게 뒤섞여 있는 곳을 뜻하는 도 방언입니다 ​이만큼 특이한 곳이지만 에서는 쉽게 찾아볼 수 있는 곳이기도 한데요 ​일단 산을 좋아하고 걷는 것을 좋아하는 분들이라면 제대로 오래 걸을 수 있는 곳을 바로 찾아 탐방할 수도 있지만 실상 한 번쯤 그냥 걸어보고 가보고 싶다는 분들에게는 진입장벽이 높을 수도 있기 때문에 촌놈이 아주 쉽게 한번 간단하게 체험할 수 있는 방법을 알려드리려 합니다 ​바로 유명 관광지 중 곶자왈을 걸을 수 있는 곳을 찾아 간단하게 걸어보는 것입니다 ​​​1. 유리의성주소: 시 한경면 녹차분재로 462​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 에 자연과 유리 공예가 조화를 이룬 에 관광지인데요 화려한 유리 공예품 관람은 물론 아이들이 즐길 수 있는 여러 체험과  곶자왈과 유리가 멋있게 조화된 길을 탐방할 수 있는 곳입니다 ​​ ​ 유리의성은 아주 많은 가 있지만 오늘에 주제는 곶자왈 탐방이기 때문에 다른 것은 생략하고 바로 보여드리겠습니다 이곳이 입구인데요 ​​​​ ​이렇게 나무나 덩굴만 있는 것이 아니라 여러 유리로 만든 공예품이 과하지 않게 조화를 이루고 있어서 그냥 걷는 것보다 더 쉽고 친근하게 접근할 수 있습니다 ​​​​ ​에 이런 길은 확실히 독특합니다 육지 쪽 산길과는 완전히 다른 형태에 숲을 보여주거든요 진짜 오래된 원시림에 들어온 느낌이랄까요​​​​ ​이렇게 자연과 조화롭게 돼있기 때문에 천천히 걸으며 사진을 찍고 산책하기 좋습니다 ​​​​ ​실제 뱀은 잘 나타나진 않지만 그래도 주의는 해야겠죠! 귀여운 표지판!​​​​ ​의 원시 자연림에 푹 빠질 수 있습니다 물론 거기에 인생 사진까지 얻을 수 있죠​​​​ ​천천히 걸으며 자연도 즐기고 예쁜 여러 공예품들도 같이 볼 수 있어 괜찮은 곳입니다 ​​​​ ​자연을 너무 훼손하지 않는 범위에서 미니어처처럼 유리를 이용해 만든 장식이 쏠쏠하게 눈길을 끄는 곳입니다 ​​​​ ​확실히 올레길이 에 바다와 마을을 볼 수 있다고 한다면 곶자왈은 에 숲을 탐방할 수 있는 길이라 할 수 있을 것 같아요​​​​ ​관광지에 있는 곳이라 여러 와 함께 간편하게 아이들과 걷기도 좋은 곳입니다 의외로 에서 이런 곳은 많기 때문에 이렇게 쉽게 접근하는 방법이 있어서 초보자들도 체험해보시면 에 자연에 푹 빠질 수 있는 곳입니다 ​  ​​​​​​* 진정한 중급자 이상 코스 제대로  곶자왈을 탐방하고 싶은 분들에게 추천드리는 곳입니다 ​​2.  곶자왈 도립공원주소: 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178​ 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 ​여러 코스가 있어서 간단하게 혹은 여러 코스를 묶어 반나절 정도 코스로 돌기 좋은 곳입니다 전혀 포장되지 않은 울창한  특유에 숲길을 걸을 수 있는 곳인데요 평소 산악이나 걷는 것을 좋아하고 자연 관광지를 선호하신다면 아주 추천드리는 곳입니다 ​​​천천히 놀멍 쉬멍 걸으멍~ 이  방언에 어울리는  여행 천천히 에 자연 속에서 힐링하시고 싶은 분들에게 추천드리는  그대로에 자연입니다 ​​​​​​​​  
 유리의성들이 많았다는아이들은 물고기밥주기 키트500원짜리 4개사서신나게 물고기에 밥을주며좋아했음
엄마마음에 쏙! 반짝반짝 빛나는 유리의성글,사진_으니​ 도여행 엄마랑 가볼만한곳중 하나,  유리의성을 추천한다. 반짝반짝 아기자기한 가 많기도했고, 무엇보다 엄마가 좋아했다. 귀여운 유리버섯들이 아직도 생생한  유리의성.ㅋㅋㅋㅋㅋ 가볍게 산책로를 돌며 구경하기 아주 좋은곳.​​​ ​​​하나투어에서 항공권을 구매했더니 유리의성 입장권을 무료로 주는 혜택이! 입장료가 1인 11,000원이라 꽤 비싼편이기도 하고, 어차피 가려던 일정이라 완전 땡큐였다.​  ​ ​​​ 유리의성 코스는 일단 건물 안의 유리공예품부터 시작.​​​  ​​​잭과 콩나무가 생각나는 대형 유리공예품부터 거울.​​​ ​​​유리물고기들이 헤엄치고 있고,​​​ ​​​얘네들은 진짜 비단잉어들.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개구리는 유리개구리.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​유리미로는 식은죽먹기였고,​​​  ​​​예쁜유리장식터널을 지나 유리왕반지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​너무 예뻤던 스테인글라스집들과 정말 유리로 만들었나 싶을정도로 대단했던 작품들.​​​  ​​​유리콩나물.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 저거 진짜 힘들었을듯.... 콩나물 몇개야..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​요런 유리돌담 동백꽃길 코스도 있고,​​​ ​​​유리마차에서 사진찍기. 지나가시는 고마운분들에게 사진을 부탁했으나 초점이 하나도 맞지않아서... 흠... 어쨋든 감사했습니다...​  ​ ​​​푸른하늘빛 유리숲 곶자왈. 긴 산책로를 따라 전시되있는 유리공예품들이 정말 볼만했다. ​​​  ​​​초초귀염 유리버섯들.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 귀여워미치는줄.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​엄마가 표고버섯도 있다고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 다시봐도 귀여워 미치겠다.ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​중간중간 쉴수있는 벤치가 놓아져있는데, 나비 좀 징그러...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거미줄에 나비....ㅋㅋㅋ​​​ ​​​이런 포토스팟도 꾸며져있지만.. 겨울이라 그런지 뒷배경이 뭔가 을씨년스러워서 패쓰.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​후훗. 버섯풍년.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이것은 사슴이 아닌 노루.ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 꽃잎 하나하나 다 유리공예. 정말 대단하다.​​​  ​​​핵귀염 유리공예 추가. 닭과 달걀. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 너무 귀엽다 진짜.ㅋㅋ​  ​  ​​​유리 눈사람과 알록달록 유리호박들도 있고,​​​  ​​​유리 한라봉. 한라봉 나무의 빼곡한 잎도 하나하나 유리공예품. 공예품 하나를 만드는데도 얼마나 오래걸렸을지 상상이 가지않는데, 유리의성 전체를 꾸미는데엔 대체....!!​  ​ ​​​사랑, 건강, 성공은 유리의성에 오면 모두 쟁취할수있다. 동전바구니가 매우 가깝게 있더라.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​뽑기가 있길래 뭔가했더니 금붕어 밥.. 500원을 넣어야 나온다. 기가 막힌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​숲 산책로를 통과하면 코스의 마지막으로 향해간다. 유리 나무를 지나고,​​​ ​​​들어올때 봤던 익숙한 건물을 지나면,​​​ ​​​2층으로 올라가는 유리계단. 이거 좀 무섭더라.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몇겹으로 만들어놓긴했지만 나사?를 박은부분 주변으로 금이....ㅎㄷㄷ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​유리공예 체험도 할수있는듯하고,​​​ ​​​ 유리의성의 모든문고리는 유리물고기다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​귀엽고 재밌는 요소들이 많아서 웃으면서 구경했던  유리의성. 구슬이와 유리의 배웅을 받으며 퇴장.​​  유리의성매일 09:00 - 19:00 (18:00 입장 마감) 유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1 ​​​도 가볼만한곳으로 추천하는  유리의성. 알록달록 반짝반짝 예쁜 유리공예품들이 정말 볼만했다. 엄마도 너무 좋아했던 곳. 겨울엔 너무 추울수있으니 따뜻할때 가시길바라며.. 블링블링 빛나는 환상의 나라  유리의성 엄마랑 가볼만한 관광지로 추천!​  ​​ 
#유리의성 #유리의성 #도유리의성 #유리의성야간 #유리의성야간개장 #유리의성야간 #유리의성야간개장 #유리의성이벤트 #유리의성이벤트 #유리의성할로윈축제 #유리의성할로윈축제 #한경면갈만한곳 #한경면갈만한곳 ​ 유리의 성 이야기를 해보겠습니다. ​여행 포스팅을 하면서 예전에 방문한 곳도 포함해서 작성을 하고 있는데요, 오늘 유리의 성은 2014년에 방문한 기록이에요. 꽤 오래전이지요. 최근 사진을 보니 바뀐 것도 있고, 그대로인 것도 있는 것 같은데요, 분위기 정도만 느껴도 좋지 않을까 싶습니다.​저희 가족은 야간에 방문했어요. 나름 재미있고 즐거운 시간을 보냈습니다. 유리로 만든 공예품이 정말 감탄을 불러일으키기에는 충분했던 기억입니다.​혹시나 다른 정보가 있을까 해서 유리의 성 홈페이지에 방문해보니 아래와 같은 안내가 나오네요. 올해(21년) 10월 22일부터 31일 사이에 도에 계시다면 '유리의 성' 이벤트 참여를 한번 노려보셔도 좋을 것 같습니다 ㅎ​ 안에 글씨가 작으니까 제가 써드릴게요.​​ 기간 : 21. 10. 22 ~ 31일시간 : 오전 9시 ~ 오후 7시(입장마감 오후 6시)29일, 30일, 31일만 오후 10시까지(입장마감 오후 9시)​Event 1. 할로윈 복장착용 입장시50% 할인! (현장결제 한하여)Event 2. 진짜 호박을 찾으면사탕 및 초콜렛 증정Event 3. 인스타그램에 있는할인권 지참시 30% 할인(중복할인 불가)요건 참고하시구요,  유리의 성을 야간에 이용하시려면 일단 문의를 해보는 것이 좋을것 같네요.​현재 일반적인 이용시간은 09:00 ~ 19:00까지, 그리고 18시까지가 입장마감인데요,​ 야간개장은 7~8월 / 09:00 ~ 22:00 (입장마감은 21시)라고 나와 있어요. 제가 갈 때만 해도 늘 야간에 이용이 가능했었던거 같은데.. 정확히 기억이 잘 나지는 않네요.​이용요금은 성인(11,000원), 중고생 청소년(9,000원), 36개월 이상 어린이(8,000원)이고, 따로 휴관일은 없습니다 (연중무휴)​위에 사진은 잭과 콩나무라는 작품인데요, 자녀를 용기와 꿈이 있는 아이로 키우고 싶은 부모의 마음을 조형물로 표현한거라고 하네요. 마치 보석을 박아놓은 듯한 모양입니다.​ 실외로 나오니 유리로 만든 연어떼가 저희를 맞아주는군요. 음.... 여기 느낌이.. 그냥 단순한 로 느껴지는 것이 아니라, 뭐라할까... 아, 꼭 박물관에 온 것 같이 느껴지더라고요. 각 조형물마다 어떤 의미를 담고 있는. 작품이라고 표현하면 딱 맞겠네요.​ 입구를 통과해서 걸어가면 이제 야외에 전시된 유리 조형물들이 짠 하고 나타납니다.​ 일단 '포토존으로 보이는 곳'에서 사진 한방 찍고 ㅋ​ 와~ 이게 다 유리로 만든거예요. 어떻게 이렇게 어색함 없이 그 단단한 유리로 이런 작품을 만들 수 있을까요?​신기합니다.​ 신데렐라의 유리구두인가요? 형형색색의 유리구두가 예쁘게 진열되어 있어요.​ 여기도 포토존~ ㅋㅋ​ 키가 엄청 큰 곰돌이도 유리로 되어있어요.​ 밤이라서 그런지 우리 외에는 사람이 거의 없어요. 도 와서 이런 경험은 또 처음~​관광객들은 한번 둘러보면서 와~ 하면 끝나지만 이거 만든 분들은 얼마나 고생하셨을까요?​즐기지 못하는 일이었다면 아마 불가능하지 않았을까 생각됩니다. 정말 많은 작품들이 전시되어 있네요.​아까 박물관 이야기를 잠깐 했었는데요, 유리의 성은 등록박물관으로서 제1종 미술관이에요.​ 유리의 성 홈페이지 '박물관 이야기'를 보면, 우리나라에는 박물관이란 네이밍을 누구나 사용할 수 있는 제도적 허점이 있다고 합니다. 그러니까 이름만 박물관인 비등록 박물관이 많다는건데요, ​여튼 이곳은 '박물관 및 미술관 진흥법'에 의거하여 정식 등록된 제1종 미술관이라는 점에서 그 가치를 인정받은 곳이라는 생각이 듭니다. 안에 유리로 만든 작품들이 참다운 가치를 인정받은 곳​ 유리로 된 연못,, 아, 물은 유리가 아닙니다 ;;​ ​ 유리로 만든 나비,​  유리 첨성대와 유리 다보탑..​ 유리로 만든 감귤나무(열매도 유리)​ 유리로 만든 골프채와 골프공​ 뭔가 깊은 의미의 작품같은데 저같은 까막눈은 뭐라 주석을 달 수가 없네요… 그저 예쁘다는 말 밖에는요.​ 자. 이렇게 한 바퀴 관람을 마치고 실내로 다시 들어왔습니다.​뭔가 조금 더 고상해진거 같은 느낌? ㅋㅋ유리로 이렇게 정교한 작품도 만들 수 있구나… 유리로 만들어서 그런지 더 아름답고 더 가치있게 보였습니다.​참, 여기 체험도 종류가 꽤 많던거 같은데 아이들과 한번 같이 해도 좋을 것 같다는 생각이 드네요. 예약은 필수입니다 ㅎ​ ​근데 여긴 가족보단 연인들끼리 오면 딱 좋겠다.​행복한 여행 :D​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ ​ 
​​​​​잇님들 안녕하세요^^​일요일입니다. ​오늘은 무엇을 하며 하루를 보내고 계신가요??​한해가 지나갈 수 록 여름은 더 더워지고 ​겨울은 더 따뜻해지는 걸 실감하게 됩니다  ㅠㅠ   ​오늘은  여행 코스를 준비했습니다. ​여름 는 봄, 겨울  만큼 매력있는데요.​살살 불어오는 바람이 여름을 더 실감나게 해줍니다~​ 유리조형 체험 테마파크   유리의 성을 소개해드리겠습니다!​ 유리의 성은 ​특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462에​위치해 있는데요.  ​전시관과 화원, 미로, 조형물 등이 ​온통 유리로 꾸며져 ​환상적인 분위기를 연출하는​ 유리조형물 테마파크입니다.​​ 6개의 테마조형파크에​ 250여 점의 조형물이 배치된 이 곳에서는​ 세계 최초로 조성된 유리 미로, ​세계 최대 크기의 유리구 뿐만아니라!  ​ 유리 다이아몬드, ​유리 돌담, 거울호수, 유리 다리 등과​이탈리아와 체코, 일본 등​ 세계 유명작가의 유리예술품을 감상할 수 있습니당+_+​ 지하 1층, 지상 2층 연면적 1,285㎡ 규모의 ​유리성 본관에서는 유리 구슬과 유리풍선, 유리병 등​ 갖가지 유리공예품들을 ​직접 만드는 체험장이 운영된답니다^^  ​ 유리의성 별빛축제는​화려한 유리와 빛의 조화가 펼쳐지는​꿈의나라 유리의성에서 볼 수 있는​환상적인 빛의축제인데요!!​ 평소 별빛축제가 아니더라도​낮에보면 엄청 예쁜 유리의성이기도 하며​마치 다른 세상에 온것처럼​유리로 이루어진 예쁜 작품들을 볼 수 있답니당!!  ​ 아름다운 빛과 찬란하게​반짝이는 밤이 찾아오면​마법같은 시간이 펼쳐지면서​멋진 광경을 놓칠 수 없는데요~​ 이쁜 조형물들도 보고​모든 곳이 포토존도 되는 ​재미도 도 쏠쏠하다고 해요!  ​ 기존입장시간 : 09:00 ~ 19:00(입장마감 18:00) ​이지만​야간개장 09:00 ~ 22:00(입장마감 21:00)​이니 참고해주세용*^^*​ 행사기간동안 별빛이 쏟아지는 밤.​ 화려한 조명을 이용하여​ 유리의성과 함께 해보시면 너무 좋을 것 같아요~  ​ 오늘  여행 코스 어떠셨나요?​여름날의  푸른바다도 보고 ​별빛 같은 축제도 즐겨보시길 바랍니당!​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 오늘 포스팅은 여기까지​육지에도 의 향기 가득한 ​음식점 ! 둘레국수에서 ​돔베고기와 고기국수 드셔보시는 것 추천^^​그럼이만(_ _)  출처: 한국관광공사, 유리의성 홈페이지 
2021년 11월 20일 토요일유리의성에 다녀왔다 입구부터 신기하다이걸다 유리로 만들었다 와~~입구부터 멋지다 이반지 탐난다 ㅋㅋ 유리의 세계에 흠뻑 빠진시간너무 이쁘고 신기하다 길을 따라 숲으로 간다 다양하게 포토존이 많이 있어 좋았다 숲에서 만나는 유리로 만든 조형물들이 너무 이뻤다 억소리나는 작품들도 많다 많고 신기한것들도 많고 포토존도 많은별기대없이 간 유리의성 완전 좋았다   유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 #도가볼만한곳#유리의성 
 유리의성 유리의성 별빛축제가 행사를 시작했다!세계각국 유리의 역사와 유리로 만든 작품들을 전시했다고 한다유리에 관심이 없지만 이색체험을 좋아하거나아이들과 또는 연인과의 추억을 남기고싶거나아님 사진찍는걸 좋아하는분들에게 소개한다  행사내용주소 : 특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 연락처​ : 064 - 772 - 7777공연시간 : 09: 00 ~ 22 : 00 (~ 8월31일까지)입장료 : 성인 : 11,000원청소년 : 9,000원어린이 8,000원  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 사실 지금도 도로 여행을 오거나오늘은 또 어디 가지? 고민하는 분들이 분명 있을 것 이다!물론 날도 더우니 해수욕장이나 수영장을 가자는 사람들도 있겠지만그 마저도 이젠 지쳐서 그냥 집에서 시간을 떼울수도 있다만약 나가고싶은데 어디를 갈지 헤메고 있다면?  (건물 외부) (건물 내부)잭과 콩나무라는 동화를 그대로 재현한거라고 한다사실 지금은 잭과 콩나무 내용은 기억은 안나지만사진을 보는 순간 그냥 가슴이 웅장해진다  (건물 내부 벽) (악어 떼..아니 연어 떼) (산책로) (보석 반지) (돌하르방)도의 트레이드 마크인 돌하르방을유리로 만들었다고 한다 = 유리하르방(그럼 줄여서 유하?)  이외에도 가 많은 것 같다혹시 가고싶은 마음이 생겼거나이색체험을 해보고싶다면 한번쯤 가보길 바란다그리고 제일 맘에 들었던 사진을 공개하겠다!  (마을)이것만큼은 정말 넋을 놓게 만들었다..이렇게 만들었다는것도 신기하지만 너무 예쁘다는 말이 절로~제목에서도 봤다시피 야간개장도 하니까낮이 아닌 밤에 보고싶은분들은 야간개장으로 ㄱㄱ나도 기회가 된다면 한번 가봐야겠다!  갔다오고 어땠는지 댓글로 남겨줬으면 좋겠다만약 인상깊었다면 공감 버튼!그럼 즐거운 여행이 되기를~  ​사진 출처 : 대한민국 구석구석,  유리의 성 공식블로그 
​​ 협재해수욕장 - 휴식 -  '유리의 성' - '미영이네' 고등어회(포장)넷째날 일정​아침 일찍부터 나블리를 바다에 데려가보기로 한 날!​  미리 사 둔 튜브까지 들고 갔으나 파도가 너무 세고 바람이 불어 얼마 있지 못했다. 9개월 나블리에게 아직 바다는 무리인 듯ㅎㅎㅎㅎ 어디 수영장이나 델꼬 가야갔다ㅋㅋㅋ 수영복까지 이뿌게 입고 출발했는데 바다에서 못 놀 줄이야..ㅋㅋㅋㅋ​​​엄마는 수영복 입은 사진이나 건지자!~ 하면서 열심히 셔터를 눌렀답니다^^^^^*  숨막히는 옆태ㄷㄷㄷㄷ​​ 협재해수욕장에서 아빠한테 안겨만 있다가 숙소로 컴백~~~​  숙소에서 쉬고 동네 산책을 한 뒤 '유리의 성'에 가보기로 했다. 데리고 가보니 아기와 함께 가기 좋아서 추천하고 싶다. #유리의성 #유리의성​ 유리의 성 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​  9시 ~ 19시 / 입장마감 18시​야간개장시  22시까지 / 입장마감 21시​ ​저 입장료에도ㅋㅋ 이곳을 추천하는 이유는 유모차를 끌고 다니기 좋기 때문!  중간에 '곶자왈 환상의 숲'이라는 곳이 있는데 이 곳만 제외하면 유모차로 다 다닐 수 있다. 그리고 실내외로 이루어져있어 여름임에도 비교적 시원하게 다닐 수 있다.​유리 작품과 형형색색의 조명이 있다보니 나블리도 꽤 관심있게 쳐다봤다ㅋㅋㅋ 솔직히 9개월 아기를 데리고 다니면서 뭘 보여준다는 게 거의 불가능한 일인데 색감이 알록달록한 작품들이 있으니 나블리도 눈길을 뺏기는 듯 했다ㅎㅎ​​들어서면 연어떼를 가장 먼저 만날 수 있다. 엄훠 이게 뭐래여???? 입구부터 물멍 때리는 나블리ㅎㅎㅎ 물이 쏟아지니 신기한가보다ㅋㅋㅋ 꽤 잘보는게 너무 신기했다ㅋㅋ​​ 예쁜 정원!​​ ​​ 나블리야 엄마의 마음을 받아주겐니???​​​​여기부터가 #곶자왈환상의숲유모차로 갈 수 없지만 아기를 안아서라도 가보길 추천한다. 여기가 메인이네~ 할 정도로 가 많다. 우린 아기띠를 안가져가서 나블리파파가 안고 다녔다ㅠㅠㅋㅋ 곶자왈 환상의 숲 시작!!​ ​​귀요미 나비가 요기잉네~~~  ㅋㅋ장꾸 표정 나블리ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​숲 속에 예쁜 조형물들이 많았다. 버섯들ㅎㅎ​​ 이슬을 형상화한 작품이라고 한다.​​​  귀요운 한라봉들ㅋㅋㅋ​​ 이곳은 동선 안내가 잘 되어있는데 곳곳에 이렇게 유모차를 배려한 진입로가 따로 있다. 이러니 추천할 수 밖에!!~​​ 마지막 전망좋은 곳에서 경치 감상하시는 울 나블리양ㅋㅋㅋㅋ​​  다양한 이벤트도 하고 있다. 야간개장 때 오면 더 예쁠 것 같은데 아쉽게도 우린 야간개장 하루 전날에 방문한.....ㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋ도에서 아기와 갈만한 곳을 찾고 있거나 유리공예에 관심이 많다면 추천하고 싶은 곳이다.  그리고 고등어회로 유명한 미영이네에서 포장으로 회와 탕을 가져왔다. 이곳은 여유가 되면 따로 포스팅을 해보겠다ㅎㅎㅎ 고등어회임에도 불구하고 저은혀 비리지 않고 내 입맛에 맞았기 때문에ㅎㅎㅎ​오늘은 오름을 갈 예정이다. 오늘도 나블리와 안전하고 즐거운 하루를 보내야지❤​​​ 
왜 이곳을 이제야 가본 건지 아라에게도 수수께끼입니다. 2008년에 개관을 했으니 올해로 12년이 되었군요. 단순히 유리 공예 체험이 있는 곳이라는 선입견이 있어서 그랬나 봅니다. 도에는 60여 개의 박물관이 있다고 하는데 사실 아라가 가본 곳은 기껏해야 15곳 정도인 거 같아요. 올해는 여행 때마다 미션이 하나 더 추가했습니다. 오름 한 곳과 처음 가보는 곳 한 곳( 처음이 아니라도 10년 동안 못 가본 곳 포함) 꼭 포함하기로 말입니다, 윤슬 양과 해밀군이 동행하면서 가보고 싶은 곳을 추가하라고 했더니 그 리스트에  빛의 벙커, 본태 박물관, 노리매 매화공원, 유리의 성을 포함했습니다. 네 곳 모두 도 가볼만한곳으로 인정하는 곳이라 흔쾌히 돌아 보았는데  유리의성 마법의 숲은 봄에 가볼 만한 곳으로 기록해도 좋겠습니다. 생각지도 못했던 야외 풍경에 사진 찍기에도 너무 좋은 곳이었어요. 게다가 미니 곶자왈 체험에 유리공예 체험까지 한다면 적어도 3시간 정도는 잡아야 합니다. 우리도 1시간 정도면 되려나 하고 들어갔다가 2시간 넘게 머물렀던 곳입니다.    ​​​그리고 이미 1월에 다 져 버렸을 거라 생각한 애기 동백이 생생하게 피어 있어서 윤슬이가 정말 좋아했어요. 지금 생각해보면 돌아보면서 이번 여행 코스에서 가장 탄성을 많이 지른 곳이 빛의 벙커와 이곳 유리의 성입니다. 그만큼 윤슬이 인생 샷 백만 장 찍어주기 셔터가 바쁘게 움직인 곳이기도 합니다.    ​​하루 늦게 합류한 해밀군도 모처럼 도 여행이라 따라나섰어요. 자기 이제 도 가볼만한곳은 다 갔다고 하더니 이번 여행은 거의 처음 가보는 곳으로 돌아다녔더니 이런 곳이 있었냐는 반응이네요. 사실 매년 늘어나는 여행지를 보면 이젠 수백 군데에 이릅니다. 그러나 한 번에 다 돌겠다 하는 건 욕심이지요. 한 달을 살아도 다 못 보거든요.  입구에 있는 저 담벼락도 수천 장의 판유리로 만든 거라고 하니 예사롭지 않게 보입니다.   ​​우리 집 어른이들의 전혀 상이한 관람 태도입니다. ㅎㅎㅎ 어린 시절부터 함께 다니지만 해밀군은 여전히 가이드북이나 안내문을  먼저 살펴봅니다. 윤슬양은 사진이 예쁘게 찍힐만한 곳을 먼저 탐색하고요. 이곳에 적혀진 유리의 정의에 의하면 유리는 규사, 탄산소다, 탄산석회 등의 혼합물을 고온에서 녹인 후 냉각하면 생기는 투명도가 높은 물질을 말합니다. 높은 온도에서 끓지 않고 부드러운 점도를 유지하니 액체 상태를 적당히 식혀 당기고  자르고, 구부리고 붙이면서 무구무진한 형태를 만들 수 있어요.   ​​입구에서 만난 거대한 재크와 콩나무! 역시 유리로 만들었답니다. 아이들도 좋아하지만 어른들도 색다른 경험을 할 수 있기에 데이트 코스로도 좋은 곳이더군요. 아마도 애들이나 가는 곳이라는 선입견이 이제야 아라가 방문하게 된 이유일지도 모릅니다. 솔직하게 말하면 내가 더 신이 나서 돌아다녔으니까요.    ​​ 유리의 성 마법의 숲운영시간 09:00-19:00 (동절기와 하절기 야간 개장이 있는 시기가 있음)입장료 어른 11000원/ 청소년 9000원/ 어린이 8000원(36개월 이상)입장료가 다소 비싸다 생각이 들어 네이버 그린 티켓을 찾아봅니다. 역시나 동절기 특가로 어른 6900원, 청소년 6800원, 어린이 6700원의 가격으로 입장이 가능하고 다른 여행지와의 복합권도 있더라고요. 유리 공예 블로잉 체험을 원하면 별도의 금액이 있습니다.    ​​ 유리의 성은 오색 찬란한 유리 전시품으로  눈도 즐겁지만 귀도 즐거운 곳입니다. 바람이 많은 이니 유리 풍경 소리를 들을 수 있는 순간이 참 많더라고요. 돌아다니면서 즐거운 소리가 들리는 순간 그대로 얼음!입니다.    ​​둘러보기만 해도 딸 있는 아빠가, 또는 여자 친구 데리고  가야 할 이유가 보이지요?   ​유리의 미로를 보니 메이즈랜드가 생각나네요. 오픈된 공간이라 길을 잃을 염려는 없지만 거울에 비친 내 모습을 찾아서  메롱 놀이도 한번 해보게 됩니다. 그런데 다음 경험에 비하면 새 발의 피~ 이곳의 절정은 현대 유리 조형관입니다.    ​​윤슬이는 어느새 사진 찍기 좋은 곳을 포착했군요. 유리 위로  햇빛이 부서지는 순간이 있어서 아침이나 늦은 오후가  사진 찍기 좋은 시간입니다. 작은 부케도 곳곳에 놓여 있어서 소품으로 활용하기도 좋았어요.    ​​보석폭포 앞에서는 마냥  즐거워 죽어요. 입시 준비에 찌든 열일곱 소녀가 마냥 행복한 순간입니다. 실외 조경이 워낙 잘되어 있어서 날씨가 좋은 날은 야외에서 즐겨도 좋지만 날이 흐리더라도 실내에서 가 많았던 곳입니다. 프란님과 둘이만 왔어도  놀거리, 즐길거리가 많았겠어요.     ​​모든 게 유리라서 신기하기만 한데 현대 유리 조형관에 들어서면 다양한 유리 공예품의 매력에 흠뻑 빠지게 돼요. 거울도 유리,  의자도 유리, 게다가 그 오묘한 색이라니 ....   ​​신이난 우리 공주님 ㅎㅎㅎ   ​​여긴 정말 보기드물게 색다른 공간입니다. 거울의 방이라고 하기엔 화려한 장식과 다양한 유리 반사로 인해 즐거운 체험을 할 수 있거든요. 윤슬양과 해밀군도 탄성을 올리며 저를 부르더군요. 윤슬이가 그러더군요. "누가 유리의 성이 볼 게 없다고 했어? " 미안~   ​​아이들과 제가 서로 90도로 틀어서 있는데 찍은 사진입니다. 반사에 반사를 거듭한 화면으로 즐거운 경험을 했어요. 천정에 비친 모습도 재미있고 ㅎㅎ 사진 찍는 재미에 하루 종일 놀라 해도 놀았을 겁니다.    ​​사방으로 무한 반복의 화면이 펼쳐지는 곳이네요. 아이들이 본태 박물관에 있는 쿠사마 야요이의  거울의 방만 큼 좋아했던 곳입니다. 크리스털에 머금은 금빛이 어쩜 이리 예쁜지 말입니다.    ​​유리 오케스트라는 그야말로 압권이었어요. 저 섬세함이라니... 악기를 든 연주자들의  손놀림부터 표정까지  감탄을 하면서 관람했어요.     ​6명의 윤슬이와 6명의 해밀군! 어느 게 진짜게요?    ​​다양한 유리 공예 기법도 볼 수 있습니다. 화려함의 극치를 담은 데다가 색상이며 모형의 창의성까지 보석공예보다 더 넓은 분야겠어요. 골드케스트나 빠뜨드 빼르 공정은 전기로에서 소성하는 방법을 쓴다고 하니 유리 도자기라고 해야 하나요? 어렵지만 하나하나 알아가는 흥미가 있는 곳이네요. 저 크리스털 반지는 누가 끼려나?     ​​유리만 있는게 아니라 꽃도 있더라 오소록헌 키스 ! ㅋㅋ 윤슬 넌 아직이야! 오소록헌은 '으슥하다'의  방언이랍니다. 2월 19일인데 아직 싱싱한  동백꽃이네요.      ​​신데렐라 마차도 유리로 만들었어요. 아이들이 너무도 좋아했던 곳인데 바로 근처에 유리구두도  있으니 한번 찾아보세요.    ​​테디베어의 배는 왜 쓰다듬는 거니?    ​​마법의 숲으로 불리는 푸른 하늘빛 유리 숲 곶자왈입니다. 도에만 있는 곶자왈의 숲 풍경을 잠시 들여다볼 수 있어요. 전체 코스로 보면 20분 남짓이면 충분히 돌아봅니다. 우리도 그냥 패스할까 했다가  언제 또 오겠나 싶어서 숲 체험을 했어요. 중간중간 유리 공예 작품을 보는 재미도 있습니다.         ​​아기 사슴 밤비인가 하고 봤는데 한라산 노루라고 해요. 눈이 아직 녹지 않아서 근사한 풍경이 되었네요.    ​숲에서 나오면서 딱따구리를 발견했어요. 정말 오랜만에 보네요​  ​숲을 빠져나오면 화려한 정원이 기다리고 있답니다. 자신의 탄생석도 찾아보고  유리로 만든 북을 연주해보는 기회도 있어요.       ​카페 앞 풍경도 잔잔한 연못과 어우러져  멋진  하늘이 대비되니 오랜 시간 머물고 싶더라고요. 숙소인 화우재에서 5분도 안 걸리는 곳이라 아침 일찍 왔더니 한결 여유롭게 공간을 돌아 볼 수 있었답니다. 재방문 의사를 물어본다면 YES! 특히 일년에 두 번 한시적으로 열리는 야간 개장이 궁금하거든요. 해 질 무렵에 들어와서 유리에 비친 일몰도 담고 화려한 야경도 ㅎㅎ 사진 찍는 사람들이 욕심부릴만한 곳입니다.    ​​우리 집 두 어른이는 잉어 밥 주기에 여념이 없어요. 두 녀석 성격이 똑같은 부분도 있더군요. 아침나절이라 정신없이 달려든 잉어떼를 보고 골고루 모이를 주겠다고 사방팔방으로 먹이를 나누어 뿌리고 다녀요.   ​동백꽃이 끝인가 했더니 여기도 있네요. 어떻게 2월 말에도 싱싱하게 유지하고 있는지 말입니다. 작은 포인트이지만 반갑기 그지 없었어요. 애기 동백의 화려함을 좋아하는 윤슬에겐 선물이지요. 이제 막 피려고 봉오리를 내미는 꽃도 있고 활짝 피고 있는 꽃의 상태로 보아 3월 10일 정도까지는 예쁘게 사진 찍을 수 있겠어요.           ​​풍경소리 들으며 행복한 우리 딸! 내게는  네가 제일 예쁜 보석이다.    ​​아 이런!  불독 세 마리가 노려보고 있나요?    ​이제 전망대로 올라가 봅시다요. 본관 건물인데 기념품샵도 있고 유리공예 체험실도 이 안에 있어요. 3월만 해도 날씨가 좋아서 야외에 줄곧 머물고 있겠더군요. 사진에 다 담을 수 없을 만큼 해외 작품 전시관도 다양하고 우리의 첨성대도 유리로 만들어서 전시를 해 놓았어요.    ​본관 안 2층에서 내려다본 재크와 콩나무 그 크기가 실감이 나시지요?    ​​전망대에서 바라본  유리의 성 전경입니다. 마법의 숲은 오른쪽 너머에 있으니 규모가 짐작이 되려나요? 도의 저지리 멋진 자연환경 속에 자리 잡았으니 그냥 지나치기 어려운 곳이네요. 또 5분 거리에 오설록이 있으니 함께 돌러봐도 좋겠지요. 저희  가족은 이곳 보고 오설록의 이니스프리로 가서 브런치를 먹었거든요. ㅎㅎ 자 그럼 또 떠나보자고요. 봄 여행!    유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  ​ 
​​​​​​​2015년 도가족여행 2일차(2015.10.1일), ​새로운  유리의성과 곶자왈 마법의숲     ​2015년 도가족여행 2일차 전체일정 중 유리의성 ​​​​가 오고 바람이 엄청 불어서 그려왔던 일정을 취소하고 박물관 투어로 변경이 되어버린 도가족여행.. ​그 중 고른  유리의성! ​​​​​​​들어서자 마자 재활용 유리들이 우릴 반긴다.       ​​ 유리의성 , 나와 혁이 ㅋㅋ     ​ ​﻿유리의 성 블로잉 체험관​​​​﻿​​​ 밖으로 나와보니 예쁘고 화려한 조형물들이 가득했다. ​우린 우비에, 우산에.. ㅜㅜ 비가와서 아쉽기만.ㅠㅠ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  ​ 유리의성 유리미로.ㅋㅋ 은근 헷갈림. ​​​​​​​실내와 실외가 골고루 있어서 잠시 쉬어갈 틈을 준다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ​모두 유리 작품 ♡ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ​ 찍사는 스스로 찍는다. ㅎㅋㅋ     ​ ​누가 어떻게 만들었을까?      ​​ 내가 좋아하는 반짝반짝~~  사진찍는 나는 ㅋㅋㅋ 어디있을까?     ​﻿​유리새와 키스 ♡​참 사이 좋아보여유~      ﻿﻿​조금 쉬었다 싶으면 바로 실외로 이어지고. ㅎㅎ    ​​ 245 유리구두도 하나 있나요?      ​﻿﻿동화속을 밖에다 꾸며 놓은것 같은 유리의성 ! ​날씨 좋은 낮이나, 밤이었다면 정말 더욱더 예쁘고 즐거웠겠구나~ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿     ​﻿
지난번 여행을 위해 미리 알아봐 둔  유리의성 맛집에 다녀왔는데요. 하다는 건 익히 들어 알고 있었지만, 맛이나 반찬의 구성까지 기대 이상이라 대만족했던 곳이었기에 여러분들에게도 소개해 보려고요.​ 1. 알동네집주소 :  시 한경면 연명로 545전화번호 : 064-772-3337영업시간 : 11:00 ~ 21:00 (매주 목요일 휴무)알동네집특별자치도 시 한경면 연명로 545 이날 찾아간 식당은 숙소였던 신화월드 근처에 위치하고 있었고 그렇다 보니 금방 찾아갈 수 있었어요. 단독 건물에 전용 주차장까지 갖추고 있어서 처음 가는 길임에도 불구하고 찾아가는데 어려움은 전혀 없었답니다.​ 안으로 들어가 보니 넓은 홀이 반겨주더라고요. 창문도 크곡 많아서 답답함이 없었고, 환풍시설 또한 잘 갖추어져 있어 환기가 잘 되는 편이었어요.​ 입구 근처에는 반찬을 직접 가져다 먹을 수 있는 셀프 코너도 마련되어 있었는데요. 칸칸이 잘 나누어져 있어서 그런지 청결함이 돋보였던 것 같아요.​ 반찬을 덜어 먹을 수 있는 집게 같은 것도 따로따로 구비가 되어있어서 마음 편하게 이용할 수 있을 것 같았네요.​ 자리를 잡고 주문하려고  유리의성 맛집의 메뉴판을 보니 고기류가 딱 두 가지뿐이더라고요. 어떤 걸 먹을지 잠시 고민하긴 했지만 이곳에서 가장 잘나가고 가성비 좋다는 자투리 고기로 주문을 했어요.​ 음식을 시키고 바로 기본 상차림이 시작되었어요. 가장 먼저 나온 건 다름 아닌 고기였답니다. 둥그런 접시에 한가득 흑돼지가 담겨있었고, 전문가가 아닌 일반인이 보기에도 때깔이 상당히 좋아 보였어요.​ 흑돼지 먹을 때 절대 빠질 수 없는 멜젓은 연탄불 위에 바로 올려 바글바글 끓여주었어요. 이렇게 하면 특유의 비린 맛을 잘 잡을 수 있다고 하더라고요.​ 그리고 여기에 고추와 마늘도 송송 썰어 넣었는데요. 한국인이 좋아할 수밖에 없는 매콤함이 은은하게 느껴져 더욱 맛있게 먹을 수 있다고 해요.​ 이어서 쌈채소에는 상추와 깻잎 외에도 배추가 나왔답니다. 배추는 아삭거림과 동시에 살짝 단맛이 맴돌아 더욱 손이 자주 가는 쌈 채소였어요.​ 강된장은 밥도둑중에서도 으뜸이라고 생각해요. 하지만  유리의성 맛집에서는 자투리 고기에 곁들여 먹기 좋은 양념장 역할을 아주 톡톡히 하였죠.​ 이렇게 기본 찬으로 입맛을 돋우고 나니 불판이 적당히 달아올라 곧장 고기들을 올려주었어요. 지글지글 거리는 소리가 어찌나 맛깔스러운지 군침이 절로 삼켜지던 거 있죠?​ 흑돼지의 겉표면이 노릇노릇해지고 고소한 향이 솔솔 풍기면 먹기 좋게 커팅을 해주어요. 육질 자체가 좋고 부드러워서 그런지 힘을 크게 주지 않았음에도 불구하고 부드럽게 숭덩숭덩 잘려나가더라고요.​ 연탄불에서 굽는 게 익숙하지 않아 태울까 봐 걱정이었는데 중간중간에 직원분이나 사장님이 봐주셔서 하나도 태우지 않고 먹음직스럽게 구워낼 수 있었네요.​ 구운 고기들 중에서 가장 맛있어 보이는 것을 하나 집어 파채와 함께 먹어봤어요. 씹는 순간 고소한 육즙이 입안한가득 느껴졌고, 짭짤하면서도 적당히 매콤한 맛이 있는 파채와의 조합이 적절해서 아주 강렬하게 인상에 남았던 것 같아요.​ 앞서 연탄분 위에 바로 올려 팔팔 끓인 멜젓은 적당히 졸인 뒤 불판 위로 올려주었어요.​ 그리곤  유리의성 맛집의 자투리와 함께 먹어보니 짭조름하고 매콤함이 잘 어우러져 훨씬 더 풍미가 깊게 느껴지더라고요. 다른 것들에 비해 호불호가 있어서 개인적인 생각인 줄 알았는데 같이 간 친구들의 입맛에도 잘 맞아 흑돼지와는 떼려야 뗄 수 없는 사이임을 인증할 수밖에 없었죠.​ 뒤이어 먹어본 강된장은 특유의 구수한 매력이 아주 인상적이었답니다. 된장은 자박자박하게 졸인거라 분명히 짠맛이 강할 것 같았지만 그에 비해 감칠맛이 상당해서 자꾸 손이 갔어요.​ 고기뿐만 아니라 서비스로 나온 돼지껍데기도 구워 함께 먹어봤어요. 껍데기는 고기보다 더 기름진 맛이라 금방 질릴 줄 알았는데 강된장의 찍어 먹으니 느끼함도 잡아주고 더불어 입맛도 돋우어주어 환상의 조합을 이루었죠.​ 곧바로 쌈도 싸서 먹어봤어요. 기본 조합이라고 할 수 있는 파채와 양파장아찌, 쌈무 등을 곁들였는데 기본 이상의 맛을 즐길 수 있어  유리의성 맛집은 남다르구나 싶었네요.​ 조금 더 특별하게 먹어보고자 구운 고사리를 곁들여봤어요. 반찬으로 나오기에 그냥 먹어도 충분히 맛있지만 한번 구워주면 부드러운 식감과 더불어 고소한 맛까지 더욱 증폭되어 안 어울릴 수가 없겠더라고요.​ 충분히 먹었기에 배는 적당히 불렀지만 돌솥밥과 김치찌개를 포기할 수 없어 다시 메뉴판을 스캔했어요. 마침 세트가 있어서 딱이었죠.​ 뜸까지 들여 나오자마자 구수한 밥 냄새가 진동을 하더라고요. 뚜껑을 열어보니 찰기 가득한 밥의 비주얼에 한번 반하고 쫀득한 식감에 두 번 반해버렸어요.​ 그냥 이렇게 단독으로 먹어도 맛있는 밥이었지만 고기나 기본으로 나오는 반찬과의 조합도 정말 좋았어요. 더불어 함께 세트에 포함된  유리의성 맛집의 김치찌개는 얼큰한 맛이 일품이라 안 어울릴 수가 없었어요.​ 누가 봐도 먹음직스러운 비주얼의 김치찌개는 고기와 김치, 야채들까지 식재료가 넘칠 듯이 담겨있어 훌륭했고 맛 또한 전문점 못지않았던 것 같아요.​ 마무리로는 숭늉을 먹었는데 속이 뜨끈하게 풀리는 게 아주 예술이더라고요. 마지막까지 수저를 내려놓기가 아쉬울 정도로 흡족스러웠던 곳이랍니다.​  ​ 2. 각이진별주소 :  시 한경면 명이1길 6전화번호 : 064-721-0612영업시간 : 09:00 ~ 21:00 (매주 화요일 휴무)각이진별특별자치도 시 한경면 명이1길 6 각이진별 곶자왈숲 근처에 위치한 이곳은 스페셜 메뉴가 참 매력적이었던 거 같아요. 삼겹살과 청양고추의 조합이 정말입맛에 잘 맞았고 오전부터 영업을 하기 때문에 아침식사를 할 수 있다는 장점도 있더라고요. ​ 3. 밀크홀주소 :  시 한경면 판조로 428전화번호 : 010-7170-5682영업시간 : 11:00 ~ 18:00 (매주 수, 목요일 휴무)밀크홀특별자치도 시 한경면 판조로 428 언제 먹어도 맛있는 떡볶이를 팔고 있는 분식집이에요. 눈꽃 치즈가 소복하게 올라가 있어서 아주 특이했고 수제로 만든 튀김과의 조화가 참 좋아서 그 맛을 잊을 수가 없답니다.​ 4. 와랑식탁주소 :  시 한경면 한경해안로 512-8 1층전화번호 : 010-4166-9501영업시간 : 11:00 ~ 14:00 (매주 화요일 휴무)와랑식탁특별자치도 시 한경면 한경해안로 512-8 1층 밥과 국 그리고 각종 반찬들까지 한 번에 다 맛볼 수 있는 정식집이랍니다. 집 밥을 연상시키는 가정식이라 그런지 더 맛있게 느껴졌던 거 같고 푸짐한 밥상을 합리적인 가격으로 맛볼 수 있어 가성비 맛집이었어요.​ 5. 코코메아주소 :  시 한경면 판포중길 31전화번호 : 010-9482-0160영업시간 : 12:00 ~ 18:00코코메아특별자치도 시 한경면 판포중길 31 한국에서 쉽게 맛보기 힘든 뉴질랜드식 파이를 먹어볼 수 있어 인상적이더라고요. 안에 고기가 들어가 있어서 간단한 식사로도 충분했고 카페 실내와 외관의 분위기까지 좋아 인증 사진 마구 찍고 왔네요.​​​​#유리의성맛집 #알동네집 
의 서쪽 주변을 다 둘러본 저희는 예정대로  유리의성 맛집을 방문했어요. 지인의 추천에 다녀온 뒤로 고맙다는 말을 여러번 해야할 만큼 후회 없이 인상 깊었던 음식이었어요. 1.해녀세자매주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11전화번호 : 0507-1344-0055영업시간 : 매일 09:00 - 21:00가격 : 해녀해물탕小 50,000원 한림협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 저희가 찾은 곳은 해녀세자매란 식당으로 시 한림읍이란 곳에 있었어요. 자동차로  유리의 성에서 30분이면 충분히 올 수 있는 거리여서 금방 찾아왔어요.  유리의성 맛집은 이미 향토음식점으로 한 곳이었어요. 방송에 여러번 방영된 적도 있었고 인들이 다녀간 싸인의 흔적들이 식당 곳곳에 있더라고요. 이곳은 상호 그대로 주인장들이 직업이 해녀였어요. 직접 채취하신거랑 주변에서 수확한 신선한 수산물들을 직접 가공, 전국택배로 판매하고 있었어요. 해녀분들이 직접 채취한 재료로 음식을 만든다고 하시더라고요. 메뉴판을 보니 다 맛있어 보였지만 고민 끝에 해녀해물탕을 주문했습니다. 주문이 들어가자 마자 금세 밑반찬들을 내주셨어요. 하나같이 정갈하고 현지에서 나는 재료를 사용해서 그런지 믿고 먹을수 있겠더라고요. 귀하다는 뿔소라장과 딱새우장은 밥도둑이 따로 없었던게  유리의성 맛집의 별미였답니다. 너무 맛있어서 각자 집으로 택배를 보내기가 바빴어요. 메인이 나오기도 전에 서비스 반찬이 훌륭한 곳이었어요. 어떤 메뉴를 주문해도 내준다는 수육, 순대, 제철회는 메인으로도 손색이 없을 정도였어요. 이 곳은 이유없이 한 게 아니었더라고요. 쌈채소 하나도 남다르게 나왔어요. 마치 화분에 심은것 같은 야채까지 하나하나 싱싱해 보이더라고요. 말로만 듣던 압도적인 비주얼의 해녀 해물탕이 등장했어요. 테이블 종단면을 넘어서는 휴대용 버너 두 개가 필요할 정도로 어마무시한 해물탕이었어요.  일행중 한명이 날도 더워졌고 생물인 해산물도 먹고 싶다기에 모둠물회도 주문했어요.  유리의성 맛집에서 해산물을 싹쓸이 하기로 했답니다. 주문했던 해녀 해물탕, 모둠물회 다 나온 한상차림이에요. 4명이서도 배불리 먹을 수 있었던만큼 질적으로나 양적으로도 가성비는 최고였어요. 해녀 해물탕은  돌문어가 통으로 들어가 있었어요. 현지에서 잡힌 돌문어가 눈 앞에 있다라는 사실만으로도 설레였답니다. 전복도 보기만해도 싱싱하게 살아서 꿈틀거리더라고요. 미리 익히면 질겨서 맛이 없다고 최상의 맛을 끌어내기 위해 활전복만 쓰신다고 하셨어요. 해녀 해물탕은 문어, 전복뿐만 아니라 딱새우, 뿔소라까지 바다의 보물창고였어요. 게다가 먹기 좋으라고 일일이 손질까지 다 해주셔서 너무 편했어요.  유리의성 맛집은 손님을 위한 배려까지 고맙더군요. 그냥 먹으면 말라 버린다고 손질해주신 해물들을 다 담아주셔서 그저 먹기만 하면 됐답니다.  저는 주저없이 딱새우 먼저 먹었어요. 통통한 딱새우살이 짭짭하면서도 고소한 게 뒷맛은 달큰하기끼지해 저절로 손이 가더라고요. 지금껏 해물탕을 수저로 퍼 먹어보기는 처음이었어요. 재료가 얼마나 푸짐하게 들어가 있던지 먹어도 줄지 않는 이 느낌이 신기하면서도 좋았답니다. 살아 있는 전복을 먹기 좋을 만큼만 익히니 너무 부드러웠어요. 야들야들하니 씹히는 맛이 제대로였던 전복은 아무리 먹어도 질리지 않을 맛이였어요.  돌문어의 첫인상은 야물딱지게 통통하니 귀엽더군요. 맛은 어느 문어에 견주어도 뒤쳐지지 않았고 육질이 풍부한 맛은 눈도 입도 즐거웠답니다. 한 자리 차지하고 있던 대합은 큼직하니 쫄깃한 맛이 살아 있었구요. 해캄등 전반적으로 재료 손질이 잘되 있어 이질감 같은 건 전혀 없었답니다. 바다의 풍미를 제대로 보여준 해물탕은 시원함 그 자체였어요. 개운하면서도 구수하니 국물에 마저 밥을 말아 먹게 만들었어요. 잘 차려진 산해진미를 먹으며 술 한잔 생각이 나더라고요. 서비스로 내준 흑돼지 수육마저 고소하고 육즙이 가득한게 역시  흑돼지였어요. 제철회도 만만치 않았어요. 쫀득쫀득하면서도 입안에서 어느 순간 녹아내리는 맛이였는데 기본으로 나오는 메뉴라니 믿기지가 않았어요. 그동안 먹었던 것과 조금 달랐던 순대는 돼지피와 메밀이 많이 들어가서인지 고소하면서도 껍질이 쫄깃한 게 색다른 매력이었어요. 추가로 주문했던 모둠물회는 다양한 식감의 총체였어요. 특히 생각외로 부드러웠던 전복은 오독오독 씹히는 맛의 예술이었어요.  전복, 성게, 보말 등 다양한 해산물이 잔뜩 들어간 해물모둠은 다양한 식감과 여러가지 맛을 생물로 즐길수 있었던 해산물의 참맛이었답니다. 시원한 맛이 끝내줬던 물회는 마지막까지 숟가락질을 멈출 수 없을 만큼 중독성이 강했어요. 마치  바다의 시원한 맛을 그래로 옮겨 놓은 듯 했답니다.   유리의성 맛집은 제대로 된  음식으로 먹으면 먹을수록 건강해지는 느낌이 드는 곳이었어요.신선도 최강의 현지 해산물들이 모여 있는곳으로 주인장의 인심도 한몫을 했답니다. 이만한 가성비로 이런 음식을 만난건 행운이었어요.  2. 나무식탁주소 :  서귀포시 대정읍 도원로 214전화번호 : 0507-1323-3858영업시간 : 매일 11:00 - 16:00 / 일,월 휴무가격 : 고등어소바 16,000원 / 한치카츠 13,000원 나무식탁특별자치도 서귀포시 대정읍 도원로 214 웨이팅 시간이 있을만큼 한 맛집이였어요. 메뉴이름 자체부터 생소하고 궁금하기도했는데 먹자마자 눈을 탁 뜨이게 했어요. 비릴것 같은 고등어소바는 너무 담백하고 고소했습니다. 3. 성산짬뽕주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로25번길 13 전화번호 : 0507-1353-7477영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 / 매주 화요일 휴무가격 : 자장면 5,000원 / 일출봉짬뽕 12,000원 성산짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로25번길 13 1층 해장하고싶은 마음에 찾은 중식집이였어요. 베스트 메뉴인 일출봉 짬뽕은 해산물이 이름처럼 푸짐하게 쌓여져 있었는데요. 해장은 물론이였고 불맛 가득한 짬뽕 맛에 반하고 왔습니다. 4. 요요무문주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1102전화번호 : 064-784-4217영업시간 : 매일 10:00 - 18:00가격 : 당근케이크 6,500원 / 당근주스 9,000원 요요무문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1102  구좌읍은 당근으로 한 곳이더라고요. 그 특산물을 살린 카페에 방문했는데 아기자기한 인테리어에 소품샵까지 같이 운영하고 있었어요. 당근을 안좋아하는데 너무 맛있어서 흡입하게 됬어요. 5. 씨리얼주소 :  시 한림읍 명랑로 26 전화번호 : 064-796-5550영업시간 : 매일 09:30 - 16:00가격 : 큐브토스트 15,000원 / 쉬림프 타르틴 14,500원 씨리얼특별자치도 시 한림읍 명랑로 26 1층 씨리얼 간단한 아침식사를 위해 갔던 곳이였어요. 입구에 들어서자마자 차분하고 예쁜 공간과 분위기에 저도 같이 차분해지더라고요. 간단하면서도 든든한 브런치에 맛까지 고퀄리티가 느껴졌어요.​​​​​​​- 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다. -​​​​​#유리의성맛집 #해녀세자매​​​ 
친구랑 에 왔는데 흑돼지는 맛보자고 해서  유리의성 맛집을 검색해서 찾아가보았어요 !  돈뜰064-772-1357 시 한경면 녹차분재로 61911:00 - 22:00 (마지막 주문 21:00 )첫째, 셋째주 화요일 휴무돈뜰특별자치도 시 한경면 녹차분재로 619 1층 도민 맛집이라고 해서 더욱 믿음이 갔던 곳인데 점심 특선 메뉴도 있어서 가성비까지 좋았네요 :) 입구 부터  분위기를 폴폴 풍겨 더욱 좋았답니다 돌담 마저 정겨웠던 곳이예요 ㅎㅎ 그리고 가장 마음에 들었던 일순위는 바닥에 기름 하나 없이 깔끔 했다는 점 이예요매일 스팀으로 청소하고 관리하고 계신다고 합니다 ~ 위생적이고 깔끔한  유리의성 맛집 이라서 이런 시국에도 믿고 먹을만한 식당이였지요  그리고 이곳에서는 공기밥이 따로 없이 솥밥으로 나온다는 점이 특이했는데요 밥맛이 더 맛있기 때문에 저는 손님입장으론 좋드라구요 :) 고깃집이라고 믿겨지지 않을 정도로 기름때가 없는것도 신기했는데 고급스러운 인테리어 덕분에 식사 하는 내내 대접 받는 느낌을 받는듯해서 더욱 좋았답니다  오겹살과 목살 그리고 된장찌개, 냉면을 주문했어요 ㅎㅎ 식전차 까지 제공 되는데 향이 참 좋더라구요 벌나무차가 나오는데 이 차가 간에 매우 좋은 차라고 해요  추가 반찬은 원래 셀프서비스를 이용하면 됬는데 코로나로 인하여 잠시 닫으셨더라구요 위생수칙을 철저하게 지키는 모습이 대단해 보였습니다 !  유리의성 맛집 흑돼지고기가 한 이유를 알겠더라구요 생고기부터 신선함이 남달라 보였어요  당일 도축된 흑돼지를 가지고 와서 숙성고에서 숙성을 시켜 맛이 더욱 좋아진다고 해요 ~ 고기 뿐만 아니라 버섯이나 양파 등등 함께 나온 야채들도 상태가 아주 좋아 보였어요 고기가 일단 맛있다 보니 같이 구운 야채들도 꿀맛이였쥬 ㅎㅎ  흑돼지는 역시 멜젓에 찍어야 제맛 ! 비린맛도 하나 없이 오히려 흑돼지의 풍미를 살려줘서 더욱 맛나답니다   유리의성 맛집에서는 소세지 같은 가공품을 제외 하고는 모두 직접 만들기 떄문에 반찬도 맛있더라구요 쌈에다가 이것 저것 넣어서 한입 가득 먹어야 제맛이예요  맛있는 흑돼지 고기 앞에서 시원한 맥주 한잔 빼놓을 수 없겠지요 :) 찌개랑 솥밥 구성 너무 괜찮더라구요 가성비도 최고고 맛은 두말할 필요 없이 좋았구요 된장찌개에는 해산물까지 들어 있어서 국물이 시원하고 맛있었어요  녹차냉면의 육수는 꿩이랑 사골육수를 사용 하는데 시원함 속에서도 깊은 맛이 우러나와서 좋더라구요 여름에는 시원한 냉면만한 몸보신이 없지요 :) 고기에다가 냉면을 싸서 먹는 맛은 꿀맛입니다 ! 면까지 건강을 생각한 재료로 본연의 맛을 잘 이끌어내어 든든하면서도 기분 좋은 식사시간이였어용  유리의성 맛집에서 후식까지 커피로 알차게 , 역시 고기 먹은 후엔 믹스커피가 최고지요 ~ 식사 하고 나올때 까지 직원분들도 너무 친절하셔서 기분좋게 먹고 유리의성으로 이동 했답니다  유리의성은 흑돼지 고기 맛집인 돈뜰에서 차 타고 1분도 안걸리는 곳이라 아주아주 가까운 곳에 위치하고 있어요 :) 유리로 만든 다양한 공예품들로 화려함이 눈과 마음을 사로잡을수 있는 공간이예요 보는 내내 마음이 힐링이 되어 좋았답니다  뿐만 아니라 세계의 다양한 미술세계에 대해서도 배워가는 뜻깊은 시간이였죠  문화생활을 자주 못하는 요즘이라 많이 아쉬웠는데 유리의성에서 다양한 작품들을 보니 마음의 양식이 충족되는 시간이였어요 ㅎㅎ 바깥 산책로도 너무 잘 되어 있어서 아이들 데리고 오기에도 좋을거 같아요 작은 연못을 바라보니 더운줄도 모르겠더라구용 !  날이 좋아서 더욱 기분이 들떠서 나들이를 즐겼네요 ♬대형 곰돌이랑도 한컷 찍었어요 ㅎㅎ 그냥 눈으로만 보는게 전부가 아닌 직접 만지고 체험 하는 곳도 있더라구요 많이 붐비지가 않아서 차근차근 여유롭게 구경하다 왔어요  이런 관광지에 오면 뺴놓을수 없는 기념품도 있었구요 :) 흑돼지가 맛있었던  유리의성 맛집도 좋았고 관광지에서 다양한 작품들을 보는 내내 힐링을 가득 충전하고 왔답니다 ​다음에는 가족들이랑 또 가보고 싶은 고깃집 이예요 ~ ㅎㅎ8인이상 미리 예약시 초벌도 해주신다고 하니 꼭 한번 가보시길 강추드립니다 ! ​​​​​​​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성하였습니다​​​ 
​​​  오늘의 포스팅은아버지 팔순기념 ❤️여행에서 만난아주 맛있는 식당을 소개해보려합니당!👌​​ "  탐라반상 "바로 이곳인데용!😍이미 유리의성맛집으로 해용!​​  ​ ​​  ​팔순잔치를 성대하게 하는 게아니라서~소규모로~ ㅎㅎㅎ진행하려고~이곳저곳을 알아보다!저희 아부지가 정말 좋아하실음식스타일이 눈에 띄어서!바로 이집으로 결정!!😘사전예약까지 진행을 했답니당 헤헤!​​​꽤 근사하지요?👍아버지가 엄청 좋아하시는 모습이아직도 잊혀지질 않네용 헤헷!😁​​​유리의성 입구에 바로 위치해 있으며, ​#오설록근처맛집으로도 하다고 해용!ㅎㅎ​​​​ ​​​도에서 음식점을 검색하면 나오는게대부분 갈치조림, 갈치구이, 흑돼지, 회이런거 말고팔순기념해서~ 아버지좋아하시는 스타일로!속이 편안한 음식을 찾아보다가찰떡같이 발견했지요!​​​도의 엄청난 음식값에 비하면 금액도 넘나!!참 괜찮은 가격ㅋㅋㅋ유리의성맛집최고아닙니꽈😁​​  ​​​매장의친절하신 사장님이음식종류도 하나하나 설명해 주셔서어찌나감동이던지!!ㅎㅎㅎㅎ정말 가족들 모두 대만족이였답니당!ㅎㅎ​​​​  ​​유리의성맛집인 탐라반상은~조미료를 쓰지 않은 맛들이였궁!종류가 엄청나게 많은 편은 아니나~~하나씩 맛보다보면 금새 배불러지는!!마법과도 같은 공간이였어용!! 쵝오였지용​다양한 접시들이 준비가 되어 있어서원하는 그릇을 사용할 수 있구용!~보통 이런스타일의 식당은접시가 한 종류인데좋은 아이디어라고 생각햇찌용~​​​  ​​  눈으로 보기에도 건강한 식단💕건강한 채식 로컬푸드 탐라반상여행길에 부대끼는걸많이먹어서속이 편치 않았던게 사실인데!😭하 정말 속편하게 먹은 한상이였어용!! ㅎㅎ 유리의성맛집으로 찐인정할수밖에없네용~​​  ​​앞에서 말씀드린것처럼~사실.. 도가면특히나 흑돼지며 튀김 /해물라면이며기름진음식 투성이인데..도민이 강력하게!!추천하는 맛집 예약제한식점이라서 그런지!!  덕분에 전날 고기랑 술로 더부룩했던속이 쑥 👍 내려가서둘째날 여행을 더 상쾌한 기분으로 즐길 수 있던게정말 좋았어욤!! ​​ ​​❤️깔끔하고 배부르게 잘 먹은 팔순기념식사!유리의성 입구에 바로 위치:)오설록 근처 밥집을 찾는다면 이 곳 너무 좋아요 정말!! ㅎㅎ 부모님이 좋아하신 탐라반상 가족식사 추천해요유리의성맛집 강추강추!! 🥧🥨👏👏👏👏​​​오픈시간 : 매일 11:00 - 15:00 준비한 음식 소진시 조기마감 (당일예약 선착순)​매장주소 :  시 한경면 녹차분재로 462​**사전예약제로 운영** / 매일식사메뉴가 바뀌어용^^​당일 예약- 멋진 타이밍 선착순 가능합니다 ​(전화예약 ;; 🆗 , 방문대기 🆗)​전화번호 : ☎0507-1337-2070​​ 탐라반상 : 네이버방문자리뷰 125 · ★4.73 · 매일 11:00 - 15:00, 준비한 음식 소진시 조기마감 (당일예약 선착순)m.place.naver.com 탐라반상특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 1층 ​​채식맛집 #건강음식점 #재방문맛집 #단골맛집#가족여행 #가족식사 #비건맛집 #비건맛집#이색식당 #이색체험식당#아이와함께힐링여행 #도추천코스#이색맛집 #매일바뀌는메뉴 #자연밥상 #한식맛집 #사전예약제 #좋은음식 #가족식사 #부모님동반#채식 #힐링푸드 #셀프플레이팅맛집#서쪽 #서쪽맛집 #서쪽여행 #서쪽코스 #서쪽가볼만한곳 #서쪽하늘 #서쪽바다#서쪽마을 #서쪽오름#건강맛집 #건강식 #음식 #오설록맛집 #유리의성맛집​​​​인스타주소:@tamrabansang ​​​​https://pf.kakao.com/_pVyrxb ↑탐라반상 예약및정보 카카오채널​​​ 
안녕하세요, 솔마마입니다.다들 2022년 1월 1일 잘 보내셨나요??저희는 가족들과 아침에 떡국 먹고 그냥 평범한 일상처럼어디 가지않고 집에서 잘 보냈답니다~오늘이나 내일 중으로 솔이 어린이집 가기 전에 꼭 필요하다고 했던PCR 검사를 받으러 한번 가야되는데 솔이가 많이 울지 않았으면 좋겠어요ㅠㅠ정말 PCR검사도 해주시는 분에 따라서 덜 아픈게 해주시는 분이랑진짜 눈물나게 아프게 해주시는 분이 있잖아요..ㅠㅠ부디 아프지 않게 해주시는 분이시길~ㅠㅠ  오늘은  유리의성 포토존이 넘쳐나는 명소를소개해보도록 하겠습니다~ 도 4,5번 갔으면서 처음 와본 유리의 성!원래였다면 안왔을 것도 같은데 솔이가 있다보니한번 구경시켜 주고싶어서 오게됬어요ㅋㅋ 이번에도 네이버에서 조금 더 저렴하게 예약하고매표소에서 입장권을 교환한 다음 입장했어요.요즘은 어지간한 곳 아니면 온라인이 더 저렴하다보니현장에서 표를 구입하는 것보다는 소셜이나 네이버 같은 곳을 조회해서더 저렴한 곳에서 표를 구입하게 되는 것 같네요~가격은 성인 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원이고36개월 미만의 영유아는 무료였던 걸로 기억해요~당시 솔이는 36개월이 안됬을 때라 주민등록등본을 보여드리고 무료로 입장했어요~​참고로 네이버에서는 성인 8,800, 청소년 7,500원, 어린이 6,700원으로꽤 가격 차이가 나네요~   입구 주변에도 신기한 오브제들이 많이 있네요.개인적으로 저 왼쪽에 있던 풍선모형이 달린 나무가 제일 마음에 드네요ㅋㅋ 본격적으로 입장해보도록 하겠습니다~ 유리의 성의 랜드마크!딱 보시면 아시겠지만 잭과 콩나무를 모티브로 만드셨다네요ㅋㅋ  아까 랜드마크를 지나 바깥으로 나오자마자 반겨주는 가짜 폭포ㅋㅋ뭐가 달려있지?? 하고 가까이 가보니 물고기 모양들이 달려있더라구요ㅋㅋ마치 강물을 거슬러올라가는 연어들의 모습 같았어요~  제가 제일 좋아하는 풍경들~사람이 살살 부니까 딸랑딸랑 소리가 나는게 어찌나 듣기 좋던지~ 구경하는 공간도 생각보다 꽤 넓더라구요.산책로 같은 곳도 따로 있구요. 다니시다보면 중간중간에 포토존이 있어서사진 찍기도 좋게 해놨답니다.요기 참 지나갈 때 풍경이 흔들흔들하면서 딸랑거리는 소리 왜이렇게 좋은지ㅠㅠ 이렇게 말이죠ㅋㅋㅋ솔이와 외할머니와 이모~ 그리고 이런 사진도 찍을 수있답니당ㅋㅋㅋ프로포즈를 꼭 남자만 하라는 법은 없잖아요ㅋㅋ??이거 찍는데 저희 엄니 어찌나 웃으시던지ㅋㅋㅋ  포토존을 지나 유리 공예가 가득한 건물로 들어왔어요.마침 바람불어서 쌀쌀했는데 아주 좋더라구요~내부도 유모차를 끌고다니기에 좋게 잘 되어있습니다.  유리공예품들도 상당히 퀄리티 좋게 잘 만들어져있어요~ 생동감 넘치는 퀄리티 좋은 말동상~진짜 요건 퀄리티가 좋다보니 집에 하나 정도 있으면 멋들어질 것 같기도 하네요. 한쪽에 있던 유리공예품 수족관이예요~흠..실제로 물을 좀 넣었으면 더 리얼했을 것 같은데그런 디테일이 조금 아쉽네요ㅋㅋ 여기에서 본 것들 중에 제일 탐나던 유리금괴ㅋㅋㅋ하...앞에 유리 빼고 그냥 금괴하면 안되나요ㅋㅋ나중에 저도 금괴를 저렇게 갖게되는 날이 오길 기원해봅니다~  이런 예쁘장하면서도 화려한 유리 공예품들이 많다보니아이들과 함께와서 구경하시면 너무 좋을 것 같아요~ 유리공예 건물을 나와보니 있던 포토존!모자이크로 가려져 있지만 제 여동생이예요ㅋㅋ지금은 옆이 비어있지만 다음번에 올때에는 왕자님과 함께 오시길ㅋㅋ  나름 마스코트처럼 한 곰돌이ㅋㅋ뭔가 혼자 우두커니 서있으니 안쓰럽네요ㅠㅠ옆자리 비어있는걸 보니 포토존 같은데 저희는 마구잡이로 돌아다니느라 그것도 모르고 지나갔네요ㅋㅋ 이때가 3월 중순이였는데 슬슬 벚꽃이 피기 시작했더라구요~많이 피진 않았지만 이렇게 벚꽃을 볼 수 있다니 기분 좋더라구요!  보석 컨셉의 유리공예품ㅋㅋㅋ진짜면 너무 갖고가고 싶다ㅠㅠ솔이도 저거 반짝거린다고 엄청 좋아했어요ㅋㅋ  갑자기 나온 북치는 장소ㅋㅋㅋ솔이 아주 야무지게 잘 잡고 치더라구요ㅋㅋ결국은 키가 작다보니 제 동생이 와서 안아줘서 제대로 치고 놀았답니당~  가운데 쯤에는 이런 작은 인공 호수같은건 만들어 놨는데안에 들어있는 장식들이 다 유리 같았어요ㅋㅋ  곳곳에 넘치는 포토존ㅋㅋㅋ사랑이 넘치는 토리를 하트 포토존에서 찰칵~표정이 상당히 여유로우시네요ㅋㅋ 이번엔 포토존 한쪽에 있던 피켓 들고 찰칵!우리 제대로  여행중이네ㅋㅋㅋ  할머니랑 이모의 손을 잡고 슬슬 밖으로 나갈 준비!나가는길이 기프트샵이 있는 2층을 지나야 있더라구요ㅋㅋ저희는 이때 휴대용 유모차를 렌트해서 갖고다녔는데2층 올라올때 그냥 막 들고 올라왔거든요ㅋㅋㅋ근데 알고보니 따로 편하게 올라가는 길이 있었던 것 같아요ㅠㅠ유모차 갖고가시는 분들은 참고하세요~  2층에서도 보이는 잭과콩나무~정말 거대한 오브젝트인 것 같아요ㅋㅋ 기프트샵에서 유리공예품을 비롯한 정말 다양한 선물들을 팔던데그중에서 솔이 외할머니가 사주신건 바로 선글라스ㅋㅋㅋ선글라스 직접 씌워주시면서 얼마나 만족스러워하시던지ㅋㅋ   덕분에 제대로 패션피플이 된 솔이ㅋㅋ저 선글라스는 4살이 된 지금도 어디 나갈때면 꼭 들고다니면서 잘 쓰고 있답니다~보니까 유리의성은 3살 이런때는 좀 너무 어려서 즐기질 못하니5살쯤 조금 더 커서 오면 더 구경도 잘하고 재밌어 할 것 같습니다!그리고 이왕이면 날씨가 더 파랗고 따뜻할 때 오시면 돌아다니시기 좋을 것 같아요.  오늘도 긴 글 읽어주셔서 정말 감사드립니다~항상 건강하시고 행복하세요!  ​​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 
​​  유리의성마법의숲 유리의성에 가면서괜히 마음이 설레였어요과연 어떤 작품들이 반겨줄까?그런 마음에 들떴었지요유리로 만든 작품들은 다 예쁘잖아요​​   유리의성 매일 09 : 00 ~ 19 : 00( 18 : 00 까지 매표와 입장 마감 )일반 11000원 청소년 9000원 어린이 8000원 ( 36개월 ~ 초등학생) ​  유리야 , 구슬아 반가워!​유리의 성 입장시 유리, 구슬 이라는 이름을가진 고객은 본인 확인후 입장료 무료이고 유리 호박 기념품을 드리고 있어요( 신분증, 학생증 필수 지참 )예 :  강유리 , 김유리 , 강구슬, 김구슬 ( O )         유리숙 , 유리만, 구슬기, 구슬이 ( X )​  재활용 병 물고기 모아진 소주병을 유리제조의 KIin 전기로작업으로 가공 제작하여마치 물속을 헤엄쳐가는 물고기의 역동적인형상으로 재탄생시켜 일상에서의 버려진쓸모없는 물건도 재활용하면 다양한 용도로활용할 수 있는 개념을 느낄 수 있도록 한작가의 생각을 표현했다네요​  유리로 만든 세계지도와야외에는 유리의 기원과 정의,역사에 대해 자세한 설명이 있어요​  본관으로 들어가 볼까요? ​​  문 손잡이도 유리로 만들었나보네요​​  ​​​  높은음자리표나 음표도 반짝반짝 예뻐요​​  수천장의 판유리를 겹쳐 만들었다는유리벽천을 힘차게 흐르는 물줄기 그곳을 거슬러 오르는 유리 연어떼의 역동적인 형태에서 생명력이 느껴집니다​  세상에 하나뿐인 유리 미로체험해 볼 수 있어요​​  ​​  영원한 약속의 다이아반지 보석의 왕으로 칭송받는 다이아몬드는 전통적으로 영원한 사랑을 상징하며 477년 오스트리아의 맥시밀리언 대공이프랑스 버건디 왕국 공주에게 청혼하는 의미로 선물했는데 이것이 오늘날 다이아몬드 약혼반지의 효시라고 하네요 ​   ​​  현대유리조형관으로 들어가 봅니다​​  유리의 마을 ​​  유리의 수호신 ( 하르방 )​​  ​​  비상​​   유리 돌담길​​  ​​  ​​  숲 풍경자연의 숨결이 느껴지는 유리의성의특별한 숲길곶자왈에 풍경소리가 울려 퍼집니다​  ​​  ​​  공룡들의 행진이네요​​  보석 거미줄지난 밤새 곶자왈 숲 속에 보석이탄생했어요알알이 맺힌 은구슬을 여러분께 선물합니다사진에 담아 평생 간직하세요​  호박마차 ​​  유리로 만든 버섯이 너무 예뻐요​​  유리 다비드 두상​​  유리 다이아몬드 ​​  사신도 고구려의 고분벽화에 나타난 사신도는동서남북의 범위를 나타내는 방위신으로우주의 질서를 진호하는 제왕과 그를 보좌하는4방위의 신을 상징적인 동물로 묘사하여동쪽 :청룡 서쪽 : 백호 남쪽 : 현무 북쪽 :주작을 일컫는다​​  좀처럼 볼 수 없는 이색적인 소재로 만든세계 최초의 유리 북 ​​  글라스 하우스 내부에 카페도 있어요​​  나팔꽃의 합창 ​​  ​  탐스러운 한라봉이 먹음직스럽네요​​  ​​​  ​  유리 호박 호박이 못생겼다는 편견은 이제 그만 !​​  1억 2천만원 상당의 유리 말​​​  유리 첨성대 ​​  유리 다보탑​​  유리 다리 ​​   이탈리아 특별전시관​​  이탈리아 유리조형의 거장 피노 시뇨레토의 작품 ​  이탈리아 피노 시뇨레토는 이탈리아베네치아 출생으로 2차대전후 배고픔과가난에서 벗어나기 위해 겨우 10살때샹들리에 제조업체에서 일을 시작하였다네요그는 블로윙 파이프를 잡은지 16년만에명장이라는 칭호를 부여 받았고1978년 유리공예로 한 무라노 섬에자기 공방을 차리고 왕성한 작품 활동을 펼쳤다네요지금도 수많은 작품과 고뇌하며 창작 의욕을불태우는 진정한 마에스트로의 길을걷고 있다네요​  ​​  유리제품 판매 가게​​  유리 성벽​​  ​​ 유리의성 마법의 숲 그 화려함에 매료되어 시간 가는줄 모르고 재미있게 관람했어요​​​  ​​​  유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1  
지난주 오랜만에 가족과 함께 당일치기 나들이를 즐겼습니다. 개학을 앞둔 아이들에게 먼가 특별한 경험을 선사하고 싶었는데요. 서부권의 명소인  유리의성과 오설록티뮤지엄 등을 관람하며 시간을 보냈습니다.   유리의성주소 :  시 한경면 녹차분재로 462전화번호 : 064-772-7777영업시간 : 매일 09:00~18:00입장료 : 성인 11,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 화창한 날씨가 이어지던 상황이었기 때문에 시선을 돌릴 때마다 그림 같은 풍경이 펼쳐졌습니다. 실외 테마의 비중이 높은 관광지의 장점을 고스란히 느낄 수 있었는데요. 그야말로 카메라 셔터를 누를 수밖에 없는 멋진 환경인 것 같았습니다.  본격적인 관람을 앞두고 유리에 관한 설명이 적힌 안내판을 유심히 살폈습니다. 박물관 본연의 역할인 교육적인 부분에도 상당히 신경을 쓴 것 같았는데요. 자녀를 두신 부모님들을 당연히 이러한 부분을 우선적으로 고려할 필요가 있습니다.   유리의성을 대표하는 조형물인 '잭과 콩나무'입니다. 천장까지 이어진 엄청난 스케일을 보는 순간 입이 쩍 벌어졌는데요. 유이로 만들어진 공예품이라는 사실이 그저 놀라울 따름이었습니다.  다양한 컨셉의 박물관들이 존재하지만 유리공예를 주제로 삼은 경우는 거의 드뭅니다. 그만큼 희소성이 높은 다양한 테마를 보유한 것이나 다름이 없는데요. 다양한 작품들을 관람하면서 하나씩 촬영하다 보니 20여 분의 시간이 훌쩍 지나갔습니다.  워낙 날씨가 좋아 대충 찍어도 멋진 사진들이 탄생하였지만.. 무더위가 문제였습니다. 그나마 곳곳에 나무그늘이 있어 잠시 쉬어가는 타임을 가질 수 있었는데요. 땀을 식히고 싶다면 에어컨이 빵빵하게 나오는 실내 전시관을 이용하는 방법을 추천합니다.  어수선한 시국이다 보니 야외로 나갈 일이 거의 없었습니다. 집과 사무실만 왕복을 하는 지루한 일상이 1년 내내 이어졌는데요. 이렇게  유리의성을 방문하여 관람을 즐기게 되니 쌓였던 스트레스와 피로가 싹 사라졌습니다.  다음으로 이동한 곳은 실내 테마인 '현대유리조형관'입니다. 앞에서 이야기해드렸듯이 중간중간 더위를 식힐 수 있는 공간이 적절하게 배분되었는데요. 이러한 부분도 관람의 만족도를 더해준 중요한 요소인 것 같았습니다.  단순히 유리로 만든 공예품도 빛과 어둠이 교차하면 화려한 매력이 더해집니다. 마치 다른 세계에 방문을 한 것 같은 느낌이 들 정도로 신비로웠는데요. 같이 관람을 즐긴 아이들도 연신 감탄사를 연발할 정도였습니다.  한 유리공예 작가들이 만든 작품도 다수 전시가 된 상태였습니다. 역시나 장인의 혼이 깃든 조형물들은 퀄리티 자체가 남달랐는데요. 지루할 틈이 없을 정도로 다양한 작품들의 향연이 계속 이어졌습니다.   유리공예를 통해 탄생한 백설 공주의 호박마차입니다. 그리고 거대한 테디베어까지 시야에 들어오면서 장관을 연출하였는데요. 동화나 애니메이션, 그리고 영화 속 히어로들도 얼마든지 작품의 소재가 되는 것 같았습니다.  이곳은  유리의성의 '마법의 숲' 갤러리의 입구입니다. 의 허파이자 아마존으로 불리는 곶자왈의 신비를 고스란히 간직한 공간인데요. 대략 30여 분 정도 천천히 걸어서 이동하면 한 바퀴를 돌아 출발 지점으로 다시 나올 수 있습니다.  숲의 내부에는 다양한 유리공예 조형물들이 전시가 되었습니다. 원시림의 풍경과 맞물려 실제와 같은 공룡의 생동감이 느껴졌는데요. 이러한 작품들이 곳곳에 포진하여 보는 재미를 더했다고 보시면 됩니다.  피톤치드가 가득한 숲의 산책로는 비교적 선선하여 오래 걸어도 크게 무리가 없었습니다. 코스도 완만했기 때문에 그냥 슬리퍼를 신고 돌아다녀도 상관이 없었는데요. 간편한 복장으로도 얼마든지 투어가 가능하다는 점이 마음에 들었습니다.  이곳에 전시된 유리공예 작품들의 수를 더하면 200여 점 가뿐하게 넘어설 것 같았습니다. 마법의 숲을 빠져나온 이후에도 엄청난 수의 조형물들이 눈앞에 등장하였는데요. 남다른 스케일을 자랑하는 도 관광지는 확실히 먼가 다르다는 생각이 들었습니다.  거대한 통유리 너머로 외부 전망을 보면서 커피를 즐길 수 있는 카페입니다. 더위를 식힐 수 있는 동선상 두 번째 공간인 것이나 다름이 없었는데요. 유리로 만든 특별한 테이블과 의자도 이 카페의 매력을 제대로 더하는 것 같았습니다.   마지막으로 들린 곳은  유리의성의 체험관입니다. 이곳은 램프워킹과 글라스 퓨징 등의 유리공예를 직접 체험할 수 있는데요. 역시나 아이들이 흥미를 가질만한 체험이었기 때문에 그냥 지나치지 못하였습니다.  램프워킹은 직접 목걸이와 핸드폰 고리 등을 제작할 수 있습니다. 대략 10여 분 정도가 소요되며 체험 가격은 1인 15,000이었는데요. 뜨거운 열을 가하는 작업이지만 담당하는 직원분이 옆에 딱 붙어서 진행되기 때문에 비교적 안전합니다.    유리의성의 체험들은 만 8세 이상이면 누구나 가능합니다. 특히 흔하지 않은 경험을 하고 싶은 아이들에게 안성맞춤일 것 같았는데요. 이곳을 방문할 계획이 있으신 분들은 해당 램프워킹이나 글라스 퓨징 등을 꼭 즐겨보시기 바랍니다. 아이들의 집중력도 기르고 직접 만든 기념품까지 가져가는 일석이조의 효과를 누릴 수 있거든요.   ​ 
​ 도엔 정말 많은 명소들이 있는데, 그 중에서도 야경명소로 한 곳을 소개해드리고 싶어요.바로 불빛이 아름답게 빛나는 '유리의 성'​밤이든, 낮이든 둘 다 아름다운 곳이지만특히 밤엔 너무나 화려한 아름다움을 보여주고 있어요.나무와 유리 조형물에는 색색의 조명들이 함께하여반짝반짝 빛을 내 너무나 아름다운 모습을 보여주는그 모습! 실제로 보시면 감탄하실걸요~?​이번 시간에는 2021년 1월 31일까지 열리는도 유리의성 별빛축제에 대해서여러분에게 소개하는 시간을 가져보려고 합니다 :3   유리조형예술체험 테마파크 ' 유리의 성 '환상의 공간, 그 아름답고 신비한 곳으로여러분을 초대합니다!​화려한 유리와 빛의 조화가 펼쳐지는 꿈의나라 유리의성에서 보는 환상적인 빛의축제!!아름다운 빛과 찬란하게 반짝이는 밤이 찾아오면 우리에게 마법같은 시간이 펼쳐진다 +_+!​뿐만 아니라, 블로잉, 램프워킹, 글라스 퓨징,글라스 비즈, 비즈 페인팅, 유리 시계 체험 등!다양한 체험들도 할 수 있어 색다른 경험이 될거예요.​화려한 유리와 빛의 조화가 펼쳐지는 꿈의나라!유리의성에서 보는 환상적인 빛의 축제 ♥아름다운 빛과 찬란하게 반짝이는 밤이 찾아오면우리에게 마법같은 시간이 펼쳐질거예요 :)   유리의 성 - 실내안내잭과 콩나무(Jack & The Beanstalk)출처 - 유리의성 홈페이지높은하늘, 작은요정, 구름위에 거인도깨비 등.. 작고 엉뚱하지만, 용감하고 모험심 많은 잭과 같은 우리의 아이들만이 갈 수 있는 곳입니다. 용기와 꿈이 있는 아이로 키우고 싶은 부모님의 마음을 조형물로 만들어서 함께 생각하는 곳입니다. 자녀분들께 꿈을 주세요.. 이루어 집니다. 유리의 성 수호신 (Glass Guardian)출처 - 유리의성 홈페이지 유리의 성 수호신 - 유리하르방! 를 대표하는 캐릭터로 많이 알려져 있으며, 지역 수호신의 상징이니 모든 액을 막는다하여 유리관 입구 로비에 세워졌습니다. 국내 최초 파이렉스 유리로 특수제작하여 보이지 않는 투명함을 강조합니다. 바다이야기 (Sea Story)출처 - 유리의성 홈페이지블로잉 기법으로 제작된 80여마리 수십종의 물고기와 40여종의 바다생물을 유리로 만들어 바다속의 진풍경을 연출합니다. 해저 2만리의 모습이 연상이 되며 얼핏 지나치기가 쉽지 않습니다. 유리 콩나물 (Glass Soybean Sprout)출처 - 유리의성 홈페이지무려 3,000여개의 유리로 만들어진 싱싱하고 발랄한 콩나물의 집합을 볼 수 있습니다. 램프워킹으로 진짜와 구별이 안가는 실물크기의 작은 유리콩나물.. "이걸 누가 만들었을까?" 하는 의구심마저 들게합니다. 다면경룸 (Magic Mirror Room)출처 - 유리의성 홈페이지사방에 대형 거울을 설치하여 정삼각형의 공간안에서 여러 각도로 분신된 나의 모습을 볼 수 있습니다. 진짜 내가 누구인가 정신을 못차릴 정도로 헷갈려 평소 자기 성찰에 소홀하신 분이라면 꼭 한번 방문해 볼만한 장소입니다.​▼이 외에도 다양한 실내 볼거리가 많으니 유리의성 홈페이지에서 확인해보세요 :3!▼ Jeju Glass Castle홈 > 관람안내 > 실내안내 잭과 콩나무 (Jack & The Beanstalk) 높은하늘, 작은요정, 구름위에 거인도깨비 등.. 작고 엉뚱하지만, 용감하고 모험심 많은 잭과 같은 우리의 아이들만이 갈 수 있는 곳입니다. 용기와 꿈이 있는 아이로 키우고 싶은 부모님의 마음을 조형물로 만들어서 함께 생각하는 곳입니다. 자녀분들께 꿈을 주세요.. 이루어 집니다.www.jejuglasscastle.com   유리의성 - 실외안내유리성벽 (Glass Gate)산업용 특수접착제를 사용하여 수천장의 판유리를 한장 한장 조형미 있게 붙여 나가기를 수개월동안 하면서 만든 걸작!  유리의성을 대표하는 첫 관문이며 국내외를 막론하고 그 어디에서도 찾아볼 수 없는 장관을 연출하고 있습니다. 보석폭포 (Jewelry Falls)마치 폭포수를 방불케하는 수만개의 보석으로 이루어진 거대한 보석폭포! 누가 꾸몄을까? 이 많은 보석들을.. 찬란한 태양빛에 발하여 오색 영롱한 자태를 뽐내는 보석의 향연을 아름다움의 극치를 자랑합니다. 유리벽천-연어떼 (Glass Salmon)아직 다 지지 않은 꽃들이 마지막 사력을 다해 아름다움을 발산하듯, 강으로 되돌아 온 그들은 다시 씨앗을 남기고, 열매를 남길 것입니다.​ 흐르는 강물처럼,. 그렇게 순응하며 인생을 사는 우리의 모습을 연어로 비유하여 그린 판유리와 색유리, 라미네이팅 기법을 활용하였습니다. 와인글라스 (Wine Glass)일찍이 '신이 인간에게 내린 최고의 선물'이라고 플라톤이 극찬한 술, 와인! 수천장의 유리모자이크타일로 글라스 표면을 장식하고 적당히 부어진 검붉은 와인색으로 강렬함을 나타내어 행복한 가정의 즐거운 오후 저녁식사를 연상할 수 있도록 표현하였습니다.​▼이 외에도 다양한 실외 볼거리가 많으니 유리의성 홈페이지에서 확인해보세요 :3!▼ Jeju Glass Castle홈 > 관람안내 > 실외안내 유리성벽 (Glass Gate) 산업용 특수접착제를 사용하여 수천장의 판유리를 한장 한장 조형미 있게 붙여 나가기를 수개월동안 하면서 만든 걸작!  유리의성을 대표하는 첫 관문이며 국내외를 막론하고 그 어디에서도 찾아볼 수 없는 장관을 연출하고 있습니다.www.jejuglasscastle.com  ​이용요금 성인11,000원9,000원9,000원7,700원청소년 (중고생)9,000원7,000원7,000원6,300원어린이(36개월~초등학생)8,000원6,000원6,000원5,600원 ​* 할인대상자는 신분증(복지카드,국가유공자증)을 제시하여 주시기 바랍니다.​* 주차요금 : 무료 (자체주차장 완비)* 휴관일 : 연중무휴* 기타문의 : 064-772-7777  찾아오시는 길  오늘은 트립에이드와 함께 ! 야간까지 개장하는 유리의 성 야간축제에 대해서 여러분과 함께알아보는 시간을 가져보았습니다 :-)!​여러분들의 여행이 행복하고 즐거운 기억으로 가득하길트립에이드가 항상 곁에서 여러분을 응원합니다.​오늘도 여행준비는 트립에이드와 함께하세요 >ㅅ<   ▼다양한 여행정보가 궁금하다면? 트립에이드!▼ 트립에이드 - TripAde조금 더 특별한 여행이 시작되는 공간www.tripade.com ​ 
코로나로 여행을 가지 못하는 지금아쉬움을 달래기 위해 전에  갔다 왔던여행지들을 다시 한번 사진을 꺼내 보았어요.​유리공예과로 편입 후 방학에 도로 혼자 여행을 가봤어요.이번 여행의 태마는 도에 있는전시관들을 둘러보고 오자로 정했어요.​어디를 가볼까 고민하던 차에 그래도 유리공예과로 편입을 했으니 가장 대표적인 유리 전시관인' 유리의 성(Glass Castle)'로첫 스타트를 해보았어요.​​​  ​​​ 유리의 성 입구에요제가 간 날이 평일이라사람이 많이 없었어요매표소에서 표를 끊고들어가 봤어요​​​ ​​​유리의 성 입구를 들어가게 되면유리의 역사와 기법 등을소개해 주는 패널과 작품들을이해하기 쉽게 볼 수 있어요여기서 한번 읽고 가면들어갔을 때 작품들을 볼 때어떤 기법으로 했는지조금이나마 알 수 있을 거 같아요​​​ ​​​건물 안으로 들어가면유리의 성의 대표 작품이라고 느껴지는'잭과 콩나무'라는 커다란 작품이 있고유리공예를 체험할 수 있는체험관도 있어서시간에 맞춰 가면 체험도할 수 있어요​​​ ​​​유리로 장식된 길을 따라가면다 볼 수 있게 동선도 잘 되어있어요현대유리 조형관에 들어가면다양한 유리의 종류를 볼 수 있어요​​​  ​​​구경하시다 보면세계 한 유리 작가들의다양한 작품들도 볼 수 있어요​​​  ​​​앞으로 소개 드릴 작품들은구경하실 때 조금이나마 도움이 될까 해서 유리 기법별로 소개를 해드리려고 해요​​​  ​​​램프워킹이라는 기법으로 만든 작품들이에요아기자기한 작품들 푸터큰 작품들까지디테일한 작품들을 볼 수 있죠​​​  ​​​오래간만에 사진으로 보는데제가 주로 하는 기법이라더욱 정감이 가는 작품들이에요​​​ ​​​이렇게 디테일하게 표연을 할 수도 있고실을 역은 거처럼 만들 수도 있어요​​​  ​​​블로잉이라는 기법으로 만든 작품이죠유리공예 하면 떠오르는불어서 만드는 기법이죠대표적으로는 유리컵 등을 만들죠​​​  ​​​유리컵, 와인잔을 주로 만들지만이렇게 이쁜 모양을 만들 수도 있죠​​​ ​​​  ​​​라미네이팅이라는 기법으로유리를 여러 겹 붙여서만드는 기법이에요​​​​  ​​​이 작품들처럼 여러 유리를붙여서 하나의 형태로 만들 수 있고큰 작업들을 할 수 있죠​​​  ​​​캐스팅이라는 기법으로 만든 작품들이에요유리를 녹여서 원하는 형태로 만드는 작품이죠​​​  ​​​주로 정확한 모양을 만들거나큰 작업을 할 때 많이 하죠​​​  ​​​샌드블라스트라는 기법으로 만든 작품이에요유리에 모래 가루를 뿌려 원하는 모양으로 뿌였게 만들죠​​​ ​​​위에 작품처럼 여러 나무 모양으로 뿌였게 만들고 겹쳐 놓아서 숲에 있는 나무를 보는 든 한 느낌을 줄 수 있어요​​​  ​​​스테인드글라스라는 기법이에요요즘 유행하는 기법인데유리를 잘라서 붙이거나염료를 이용해서 유리 위에그림을 그리는 기법이에요​​​ ​​​스테인드글라스는 형태도 형태지만이렇게 빛이 통하면서 아름다운색을 낼 수 있는 기법이에요​​​  ​​​이렇게 기법을 알면서 볼 수도 있지만전문적으로 몰라도 구경을 하기 좋게 꾸며놓았어요​​​ ​​​이렇게 산책로에도 유리로 꾸며놓아전시장에서만 딱딱하게구경하는 것이 아니라유리도 친숙하며 다양하게관람을 할 수도 있어요​길 따라 구경하면사진 찍을 포인트들도 많이 있어 많은 추억을 남기고 갈 수 있어요연인, 아이들이랑 같이구경 와서 사진 찍기참 좋은 곳이에요​​​ ​​​도에는 유리 공예 전시관이 2곳이 있어요그중에  유리의 성이메인 전시관이라 생각이 돼요유리의 특성상 낮에 가는 것을 추천드리지만밤에도 조명으로 낮이랑 다른 아름다움을 느낄 수 있어요.​​​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  유리의 성​-대중교통 : 771-1, 771-2, 784-1, 820번→ 유리의 성 하차-입장료 : 어른 11000원                   청소년 9000원                   어린이 8000원-  개장시간 : 09:00 ~ 19:00                       (18:00 매표 마감)- 주차요금 : 무료 (자체 주차장 완비) 유리의 성 홈페이지​​​다음번에 도에 여행을다시 가더라도 다시 한번 들려서 구경하고 싶네요다시 갔을 때는 또 다른 느낌을받을 수 있을 거 같아요​나중에 여기에 소개했던기법들을 자세하게알려드리는 글도 올려볼게요​​  ​ 
 서쪽한경면에 자리한 유리의 성..​남들이 다 좋다 해도,에이~ 뭐 볼 거 있겠어? 그러고는눈도 안 돌렸던 곳인데 말이지요.​작년인가?애정 이웃인 한송님께서 다녀오시고는 괜찮다 하시길래..오~ 정말요?그렇다면 저도 가볼래요! ​그래서~!금방이라도 비가 쏟아질 듯어두컴컴한 하늘임에도 불구하고유리의 성을 찾았더라지요?  ​입장료는 후덜덜하게도성인 1만 1천 원!​할인된다는 예매도 안 하고..이벤트 쿠폰도 안 받고..도대체 뭐 하자는 시추에이션인지..에구구..결국은 쌩돈 1만 1천 원다 내고 들어갔다는빙구의 슬픈 전설이..  ​어쨌거나,유리의 성 입구인데요.​ 양쪽의 성벽은다 유리로 만든 거랍니다.유리 수천 장을 겹쳐성벽을 쌓은 거라 하더라구요.입구부터 우와~!  ​입구 들어서면유리로 만든 작품들이 좌아악 펼쳐지는데..​사진이 넘 많아서웬만한 건 다 뺐습니다.그만큼 볼 게 많았다는 얘기겠죠?​자세한 건..직접 가서 보십시오!콩알도 거금 내고 들어가서 본 거니까..ㅋ  ​첫 번째 사진의정면에 보이던 건물이바로 유리의 성 본관 건물인데요.​거기로 들어가면욜케 거대한 유리 조형물이 반겨준답니다.제목은?잭과 콩나무..​콩나물~? 아니~죠~~!!  ㅋ ​1층 통과해서밖으로 나가면 유리 물고기가 폭포를 타고 오르는데..작품 제목은?Glass Wall Fish​본관 1층은 그냥 통과더라구요.동선이 그렇더라고.. ​유리의성 실외 정원인데요.잘 꾸며져 있죠? ​유리로 만든 주렴을 늘어뜨려반짝반짝.. ​그래서 이름이..보석폭포랍니다.이건 밤에 봐야 더 멋지다 하더라구요. ​유리 종소리..이렇게 맑을 수가 있을까요?    ​바닥의 화살표 따라다음은?현대유리조형관.. ​유리 오케스트라.. ​유리 마을.. ​매직 미러 룸..콩알이 몇 명이나 되게요?? ​우와~!!멋지다잉~!!어마 무지하게 비싸겠죠?비싼 거 수두룩..이하 다른 작품들은  생략! ㅋ ​다음은 오소록헌 길..'오소록'은  방언으로숨겨진 아늑한 곳을 이르는 말이랍니다. ​정말 그렇죠?아늑.. 아늑.. ​유리 마차를 탄 콩알 공주.. 아니, 왕비?혹은 시녀.. ​마법의 숲 곶자왈 갤러리..​한 바퀴 빙 돌아 나오게 되어 있는데바쁘면 그냥 패스해도 되겠지만여기 안 보고 가면 엄청 후회하실 거라지요?​콩알은 유리의 성에서곶자왈이 젤 맘에 들었더랍니다. ​마법의 숲 들어가기 전에곰돌이 배 문질 문질~! ㅋ ​마법의 숲 입구에는유리 버섯들..밤에는 불도 들어온답니다.​근데..밤에 숲 들어가기엔좀 무섭지 않을까 싶기도 하고..  ​그래도 어둡진 않을 거 같더라구요.이쁜 등이 촘촘히 달려 있어서 말이죠. ​나비와 거미.. ​쓰담 쓰담.. ​곶자왈의 송이버섯.. ​사슴 가족도 있구요. ​ 돌집도..​한 바퀴 돌아 나오는 데 15분 정도?정말 좋더라구요.여긴 꼭 돌아보셔야 할 곳! ​다시 곰돌이가 있는 그곳.. ​흠..흠.. ​우와~!!보석이다앗~!!나..이거, 사 줘!!  ​유리 피라미드.. ​유리의 성 연못.. ​사랑이냐? 건강이냐? 성공이냐?괜히 동전 한 번 던져보고 싶죠?​근데, 여긴 연인들이 많이 오는지사랑 접시에 동전이 젤 많이 담겼더라구요.깨져라~깨져라~!! 아지매 심술..ㅋㅋ  ​연못 가운데 글라스 하우스..무인 커피숍인데요. ​들어가면..소원의 구슬이 가운데 똬악! ​연못 가운데 찻잔도유리라는 사실! ​앗!이건.. 뭐??유리 화장실인데요.궁금한 건 못 참는 콩알..들어가 봤겠지요?  밖이 보이더라구요.이거.. 불안해서 볼 일 보겠나 싶지만밖에서는 전혀 안이 안 보인다는 사실! ㅋㅋ ​대형 유리 말..엄청 멋지죠?수천만 원을 호가할 듯싶었는데흠..근데 이 유리창은 방탄유리일까요?무엇보다 그게 젤 궁금하던콩알이었더라네요. ㅋㅋ  ​유리 다보탑.. ​유리 첨성대.. ​하또~하또~! ​축구화도 유리 축구공도 유리..이 축구화로는 절대 축구 못할 듯.. ㅋ ​이탈리아 특별 전시관.. ​오~!뭔가, 좀 더 예술적인 느낌이 더한 것 같죠? ​이탈리아 유리랍니다.이탈리아가 유리 세공으로좀 하긴 하죠. ​유리의  숲.. ​콩알은 지금.. 여행 중! ​유리의 성메인 포토존이랍니다.​종소리가 댕그랑댕그랑얼마나 고운지 말입니다.이 아래 앉아만 있어도 힐링~힐링~! ​한 바퀴 다 돌았지요?유리의 계단을 따라 2층으로~! ​2층에서 내려다보는잭과 콩나물..아니, 콩나무!! ​군데군데 포토존 많이 만들어 두셨더라구요.아이들과 함께 하기 좋을 듯.. ​나오는 길..구슬이와 유리가안녕히 가시라고..또 오시라고..어쩜 저리도 곱게 인사를 하는지..​에구~에구~!너네들 봐서라도내 다시 오꾸마.. ㅎㅎ ​ 유리의 성이오?볼만하더라고요.정원도 이쁘게 꾸며져 있고..유리구슬은 반짝반짝..곶자왈 갤러리는말해 무엇?​콩알은 곶자왈 갤러리 본 것만으로도입장료가 아깝지 않더라구요.뭐..더 싸게 들어갈 수도 있었지만,그것도 못 하고..이벤트 쿠폰도 몰라서 못 받고..솔직히 조금 아까운 건 있지만그건 콩알의 무지의 소치였던 거니까요.​혹시라도 유리의 성 가실 분들은가시기 전,미리 홈피 들러서이거저거 챙길 거 챙기고받을 거 다 받고그리고 돌아보시길 바랍니다.​이상!오늘은 여기까지구요.​다음은?폭풍의 언덕 저리가라로비바람 세차게 휘몰아치던,오설록 티 뮤지엄으로 모시겠습니다.​그럼,이만 총총..   유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 
 유리의 성 테마파크 유리박물관​​​1월 2월 3월 도 여행을 계획하고 계신 분들에게 도에서 가볼만한 곳으로 도 유리의 성을 소개해 드립니다(˶◕ ‿◕˶✿)​ 토박이 허팀장도 육지에서 지인들이 오면 이곳에 종종 가고는 하는데요. 예전에는 이곳에 가면 외국인들이 정말 많았답니다.​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​  ​하지만 지금은 외국인들이 없기 때문에여유롭게 유리의 성을 관람할 수 있어서 좋은 점도 있어요.​ 매일 09:00 ~ 19:0018:00 입장 마감 ​​그리고 무엇보다 유리의 성은 실내 관람을 할 수 있는 곳이라서날씨가 좋지 않은 날에는 이곳을 방문하는 여행 코스로 잡아도 좋아요:)​ ​여행코스 팁을 드리자면 도의 서쪽을 여행하는 코스로 잡으시면 되고 오설록 티 뮤지엄을 갈 때함께 가는 여행코스로 계획하시면 괜찮아요. ​ 유리의 성과 오설록 티 뮤지엄이자동차로 2분거리에 있거든요 ^^정말 가까워서 두곳을 함께 방문하는계획이 딱이랍니다~!!   ​유리의 성에서 관람을 하고 오설록 티 뮤지엄에서 디저트와함께 맛있는 차를 마시면 좋거든요~​ ​이곳은 관광객들을 위한 세심한 손길이 많이 느껴지는 곳인데요.곳곳에 포토존들이 있어요. ​ 그리고 유리의 성에 있는거의 모든 작품들이 모두 유리랍니다 그래서 관람을 하는 내내 와~하는생각이 드는 경우들이 정말 많아요 하나하나 꼼꼼히 구경하면서 예쁜 사진들을 남길 것들이 정말 많아서 저도 사진으로추억을 많이 남기는 곳이에요 이왕이면 날씨가 좋을 때 오는게 좋기는 해요왜냐하면 실외에도 정말 멋진 작품들이많이 있거든요.  예쁜 길도 많고 분위기가 좋아서 곳곳에서 산책을 하면서 사진을 찍을 포인트들이 정말 많이 있어요~ !!   사진의 배경만 봐도 도 숲길에 온것 같죠?도 하면 아름다운 자연이 하잖아요~​ ​도 집과 유리로 만들어진 돼지들도 보이네요~ ^^​정말 귀엽지 않나요?​ ​산속에는 유리로 만든 호박들이 전시되어 있고요๑◕‿‿◕๑​실제로 보면 더욱 생동감 있고화려해서 정말 신기하답니다. ​  곳곳이 화려한 장식물들로 가득차 있는 곳이에요​ ​  ​귀엽게 생긴 테디 베어도 있답니다 ㅎㅎ이 앞에서 사람들이 사진을 많이 찍어요배가 볼록 나온게 진짜 귀여더라고요 ​도에 오시면  감귤을 많이 드시죠?이곳에는 유리로 만들 귤이 보이네요.  요즘  감귤이 정말 맛있거든요.도에 오시면 꼭 드셔보세요~​제 육지의 친구들도 도의 감귤을 택배로 보내 달라며 요즘 연락이 많이 오고 있답니다:)​ 세계적인 유리 테마파크답게볼거리 들을 많이 만들어 놔서시간 가는 줄 모르고 보게 되는 곳이에요​야외에 조성된 유리 정원에서는 반짝반짝 빛나는 환상적인 유리 작품들이많거든요. 그래서 사진 찍기에 좋답니다~!​ ​처음 오시는 분들은 유리의 성에 오면 조형물 하나하나의 퀄리티가 너무 좋아서 놀라시는 경우들도 많더라고요​ ​그래서 아무 생각 없이 왔다가도관람을 하다 보면  감각적이면서도 화려한 유리조형물들의 매력에 빠져버리 실거에요​ ​​느낌있는 유리 공예들이 끝없이 전시되어 있어서가족들과 오기에도 좋고 연인들이 함께 와서 관람하기에도 정말 괜찮은 여행코스랍니다~​ ​​유리를 활용한 멋진 조형물부터 느낌있는 포토존까지 볼거리가 정말 많아서 시간가는줄 모르고 즐기실 분들에게 가면 딱이 곳인 것 같아요.​ ​ ​​이런걸 어떻게 유리로 만들었을까..라는 생각이 들더라고요.이웃님들은 어떠세요? 정말 신기하지 않나요~? ^^​  유리의 성 모든 곳에서 신비로운 작품들을 볼 수 사계절 내내  여행을 즐기기에 정말 괜찮은 코스라고 할 수 있습니다. ​ 도 여행을 가면 어떤 곳들을 가야할까 고민을 많이 하시는 분들은 ~?예쁜 유리전시 작품들이 많은  유리의성을  기억해 두셨다가 꼭 들려보시길 바래요~^^​​​ ​​자유여행 버스투어가 필요할 때는 언제든지 토박이 허팀장에게 전화주세요~! 제가 편안한 도 여행을 준비해 드릴게요:) 손님이 원하는 경우 숙박, 코스, 항공 등도 여행 일정에 맞게 플랜을 추천드리고 있어요​도 여행 전문가 허팀장!항공, 숙박, 여행 코스, 버스 대여 등 도 여행 전문가 허팀장에게 맡겨 보세요.​ ​​여행 인원수에 맞는 차량 선정으로 도 어디든지 편하게 여행할 수 있답니다. ​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 토박이 허팀장이 운영하는 밴드에도 초대합니다.https://band.us/n/a6a94bT2i7r3g '편안한 여행' 밴드에 초대합니다. 골프, 단체여행, 세미나, 워크샵, 한라산등반, 할인항공, 호텔 펜션 예약, 렌트카, 관광버스 대절, 도내 버스수송, 결혼식 버스대절, 촬영진행, 도여행 기념 스냅사진까지! 도에서 진행하는 모든 추억 (주)편안한도여행에서 도움드리겠습니다^^ t.064-747-1235 h.010-4317-5511band.us #1월도가볼만한곳 #도2월여행코스 #도여행 #서귀포여행 #3월가볼만한 곳 #도재밌는곳 #여행코스추천 #도 #도1월날씨 #도항공권 #도펜션 #도맛집 #도호텔 #도관광 #가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #도지도 #도숙소 #애월가볼만한곳 #도카페 #버스투어 #도렌트 
​​​아름다운 섬  유리의 성 < 등록 박물관 특별자치도 제2008-9호 >은  천혜의 자연 청정한 에 투명하고 맑은 유리를 테마로 2008년에 탄생한 국내 최초의 유리 전문 등록 박물관(제1종 미술관)이 자 유리 전문 테마파크입니다. 문화예술과 관광의 복합 결정체로서  유리로 표현할 수 있는 모든 것을 볼 수 있는 곳으로,   6월에 가족과 함께한 도 여행은  시간적인 여유를 가지고 예전에 놓쳤던 # 유리조형 예술 체험 테마파크 :  유리의성  곳곳을 둘러보며 사진을 찍고 저장을 했어요.​ ​유리 성벽(Glass gate) :​산업용 특수 접착제를 사용하여 수천 장의 판유리를 한 장 한 장 조형미 있게 붙여 나가기를 수개월 동안 하면서 만든 걸작으로,   유리의 성을 대표하는 첫 관문이며 국내외를 막론하고 그 어디에서도 찾아볼 수 없는 장관을 연출하고 있습니다. ​​​ ​​​​▶ 실내  유리조형 예술 체험 테마파크 :  유리의성​​​ ​​​잭과 콩나무 (Jack & The Beanstalk):  용기와 꿈이 있는 아이로 키우고 싶은 부모님의 마음을 조형물로 만들어서 함께 생각하는 곳 ​높은 하늘, 작은 요정, 구름 위에 거인 도깨비 등,,, 작고 엉뚱하지만, 용감하고 모험심 많은 잭과 같은 우리의 아이들만이 갈 수 있는 곳. ​​​ ​유리의 오케스트라 (Glass Orchestra):​램프워킹 기법으로 하나하나 만들어진 유리 밀랍인형의 모습은 귀엽고 앙증스러움을 떠나, 보는 이도 함께 감흥에 빠져들게 합니다. 지휘봉의 지시에 따라 수준급 연주를 펼치는 듯한 150명의 연주 단원들은 엄숙하고 진지한 느낌으로 연주를 합니다. ​​​​  ​크리스탈 반지가 너무 예쁘죠 ~~.       유리 금괴가 진짜 금괴처럼 보이네요 ​​​​  ​도의 자산 <말 > 이  '히잉 ~~' 앞쪽의 두 발을 들어 전진하는 모습이고요 ~~​ '전진' 좋은 의미가 있어 휴대폰에  소장을 하고 있습니다.​​​  ​​​​​​ ​베네치아 글라스 :​아드리아해에 근접한 북이탈리아의 한 수상도시 베네치아. 베네치아 글라스는 고대 로마시대의 로만 글라스의 발명에 기원을 두고 있다고 전해지며 당시에 이미 이탈리아반도 전역에는 많은 유리공방이 있었다. 1291년 현재의 베네치아 공화국의 유리 제조 업자 및 장인, 조수, 가족 등 모두를 무라노 섬에 이주시켜 섬 밖으로 탈출하는 자는 처형한다.라는 강력한 보호 정책 아래 무라노 섬으로 옮겨졌다. 오늘날에 이르기까지 무라노 섬은 베네치아 글라스의 중심지이며 무라노 섬의 사람들은 베네치아 글라스와 운명을 함께 나누고 있다. ​​​​ ​바다 이야기 (Sea Story) : 블로잉 기법으로 제작된 80여 마리 수십 종의 물고기와 40여 종의 바다생물을 유리로 만들어 바닷속의 진풍경을 연출.​​​  ​​엄청 화려하고 아름다운 유리공예 작품이네요.​​​ ​​유리 콩나물 (Glass Soybean Sprout):​무려 3000여 개의 유리로 만들어진 싱싱하고 발랄한 콩나물의 집합.  램프 워킹으로 진짜와 구별이 안 가는 식물 크기의 작은 유리 콩나물, ​​​​​  ​동화 속의 유리구두입니다. ​​​​​ ​​▶ 구슬이와 유리   ( 유리의 성 캐릭터)          ♪   ↑​ 유리의 심벌마크는 화려하게 펼쳐진 공작새의 날개 형상을 일곱 가지 색상으로 시각화하며, 유리조형체험을 통한 예술 작업의 무한한 창조성을 나타내고 이를 서로 대칭하여 마주 보게 함으로써 유리의 장인과 체험자 간의 폭넓은 참여와 교류를 통한 문화공간임을 나타냄. ​​맑은 꿈과 이슬을 먹고 사는 작은 유리 요정을 통해 유리 속에 비친 또 다른 동심세계를 느끼며 잠시 어릴 적 동화책에서나 볼 듯한 주인공이 되어 과거를 기억하며 발걸음을 옮깁니다. ​​​​▶ 실외  유리조형 예술 체험 테마파크 :  유리의성​ ​​ ​유리의 성 본관 (Glass Castle Main Building) ​유리로 표현할 수 있는 색상의 한계는 끝이 없다. 유리로 지어진 크고 작은 많은 건축물들을 주변에서 볼 수 있지만, 일반적인 고정관념에의한 색상으로 그리 많지는 않다.  유리의 성 본관 건물은 전혀 다르게 보는 이의 시선과 생각에 따라 '고급스러움'과 '소박함'이 공존하는 신비로운 유리의 세계​​​​ ​유리 벽천 - 연어떼 (Glass Salmon)​아직 다 지지 않은 꽃들이 마지막 사력을 다해 아름다움을 발산하듯, 강으로 되돌아온 그들은 다시 씨앗을 남기고, 열매를 남길 것입니다.  흐르는 강물처럼, 그렇게  순응하며 인생을 사는 우리의 모습을 연어로 비유하여 그린 판유리와 색유리, 래미네이팅 기법을 활용.​​  ​​​​ ​거울 호수 (Glass Lake) :​ 다리를 걸어야 호수를 볼 수 있는 이곳은 크고 작은 수천 장의 볼록거울과  자갈로 이루어져 있습니다. 유리 연못은 푸른 하늘과 구름을 비추고 비친 모습 또한 같은 것 같지만 전혀 같지 않은 제각각의 모습을 갖추고 있어요.​​​  ​​​​ ​호박밭 (Glass Pumpkin Plantation):​호박이 넝쿨째 굴러 들어왔네 ?  '뜻밖에 좋은 물건을 얻거나, 행운을 만났다 "라는 말로 많이 쓰이는 우리네 속담처럼 방문하신 가정에도 ​<대박을 맞이하시길.....> 기원하여 만든 작가의 마음이 실린 작품. ​​​  ​용이 여의주를 움켜쥐고 있어요.  승천할 때를 기다리며 ......​​​​  아름다운 유리 정원입니다. ​​​​  ​​​​​  ​​​​ 페이지 이동 알림페이지 이동 알림 이동하시는 URL이 맞다면 링크를 누르세요. http://www.jejuglasscastle.com/ 이동을 원하지 않으시면 뒤로가기 를 누르세요. search.naver.com ​​​​​▶  유리의 성 ​​​마법의 숲   (곶자왈 갤러리 )  :  환상의 공간, 아름답고 신비한 숲의 갤러리로 초대합니다. ​​ ​​​유리의 성 배부에는 ' 마법의 숲'으로 불리는 또 하나의 테마공간인 곶자왈 갤러리가 있다. ​약 600m, 10~ 15 분 정도의 산책로 코스로 곶자왈의 꾸며지지 않은 그대로의 자연과 유리 조형물들이 어우러진 곳. ​​유리 나비 (  아래 왼쪽과 오른쪽)​  ​호박이 넝쿨째 :​​ 곶자왈 숲에 행운이 주렁주렁 열렸어요.. 행운의 상징 호박을 만난 여러분에게 복을 넝쿨째 선물합니다. " 복 많이 받으세요 " ​​  ​바람이 전하는 환상적인 연주회를  감상하는 곳.​​​​  ​​​​​  ​​색색의 풍선이 소원을 담아 저 하늘까지 올라갑니다. 풍선이 하늘에 닿으면 소원성취가 된다고 하네요. ​'쓰담쓰담' 하면서 서로를 위로하는 그네,  나 자신을 위로하는 그네를 타면서 ~~ 여지껏 열심히 성실하게 잘 살아왔음에 ~~ 나를 위로하며 ~~ 나 자신에게 감사하며 ~~쓰담쓰담 해 보네요. ​​  ​노루의 정원:​곶자왈의 생명수는 수많은 동물과 식물을 키워냅니다.  가만가만 발걸음을 줄이면, 노루가 지나가는 소리를 들을 수 있대요. ​오늘은 노루 가족이 정원으로 산책을 나왔나 봐요. ​​​  ​​유리 버섯 :            ↑​드럼통을 재 활용해 만든 통나무에 새로운 생명이 탄생했어요.  바로 형형색색의 버섯이네요. ​​​  ​​​​곶자왈 유리수초 : ​ 곶자왈의 정기가 색색의 유리수초에 담겼습니다. 곶자왈 숲속의 생명의 정기가 가득해지면 수초가 하늘까지 커진대요. ☞아래 오른쪽​  ​​신비의 소원 탑 : 곶자왈의 속살 돌탑과, 신비의 유리가 만나 소원 탑이 되었어요.  자 ~~ 이제 눈을 감고 소원 탑 앞에서 소원을 빌어보세요. ​​​  ​​​​  추억의  사진을 올릴까 말까?  고민하다가 용기를 내서 올렸어요. ~~ ​​​​  ​​​​​​ ​보석 거미줄 : ​지난 밤새 곶자왈 숲속에 보석이 탄생했어요. ​알알이 맺힌 은구슬을 여러분에 선물합니다. 사진에 담아 평생 간직하세요.   ​​​​  ​​황금 한라봉 :  (맨 위의 오른쪽 )​ 한라봉이 곶자왈에서 황금 한라봉으로 새롭게 태어났어요.  ​곶자왈 숲의 마음의 선물, 황금 한라봉, 여러분에게 곶자왈의 추억으로 간직하시라고 선물을 드립니다. ​​​​  ​​​ ​​​​곶자왈의 6월 풍광은 너무나 아름답고 황홀하여 잊을 수가 없습니다. ​장맛비가 계속 내리는 주말 오후에 벌써 추억이 되어버린  여행!!!​곶자왈의 넝쿨째 굴러들어오는 호박, 황금 한라봉,  보석 거미줄, 쓰담쓰담, 유리수초 , 소원 탑,수국 꽃을 보면서  <코로나19>, 장마로 인한 우울한 기분을 전환하고 있어요. ​​맑은 꿈과 이슬을 먹고 사는 작은 유리요정을 통해  유리 속에 비춰진 또 다른 청정한 세계를 느끼며 한 때 젊고 순수했던 때를 그리워하며  <  유리조형 예술 체험 테마파크 :  유리의성> 포스팅을 올립니다. ​(   본 포스팅은   유리의성 사이트를 참고하여 기록함.)​  ​ 
 고니입니다 :)​신행후기올린다놓고는1탄과 한달차이난다는소식에_기다리는여러분에 일단 와봤숩니다............헿​아니블태기도블태기인데​요즘고니 뭐든 재미없어해요​심지어걍 먹고사는것도 무기력해짐​​​이게모야....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​글을쓰는 오늘이웃님이 기다린다고 하신말에 다시금불을 지펴서와봤쑵니다.............허헣​이렇게 짤막짤막 올리고시픈데맨날 쓰다보면 한아름써서 문제에여_​조만간 일상형식으로뭐먹고 뭐싸고 뭐봤는지시시콜콜하게공유할게욥 :-)​***자가봅시다***​ 첫날에 정신없던우리는'그래 호텔조식을 먹어보자꾸나!!!'​하면서 일어나서 모자만쓰고 조식뷔페왔써요​근데비싼아침은저희한테 사치인가봐요​원이 다남기고 핸드폰함​아 여러분저게 바로 원이의 시그니처자세입니다​밥먹다가저자세나오면​'여버 나 배부름'​이뜻이에여​고니는 이제 개떡찰떡가눙해부부니깐 :-)​조식먹고 후다닥 나와서오늘은 어딜갈까 ! 하면서 생각했눈데​오늘 하루를 그렇게 많이 쏘다닐줄 몰랐답니다 ................?​ 당시 스벅 신상이었떤!!!!!!!!!!!!!!​흑임자와쑥뭐시기를 먹었는데​개인적으론흑임자에요 흑임자 저거뭐랄까 그 두유같으면서도 부드러우면서도 아근데 익숙한맛이네?​그런느낌이랄까​날도좋고 음료도이뿌고​근데 솔직히 종이빨대 쓰는거 너무좋은데누가그랬져​스벅음료 빨리안먹으면 가정통신문 말아서 빨아먹는맛이라고.............아 다좋은데 빨대 녹는시간보다 빨리먹을라고머리가 징징했네여​헿..그래도 고니는 환경을 사랑해..​***너무 오랜만에 올리지만​그래도정보는 전달해야짓​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 우리가 2째날부터 간곳은 유리의성 박물관!!!!!!!!!!!!!!​아니 뭐.우리는 유리에 관심많은건아니지만​러브랜드가보니까다른데도 가야할거같아서..........​휴.. 이날씨에는우리는 어디든 가도되지암암​휴​러브랜드의 충격이날도 생생해서원이붙잡고...원아 나자꾸 러브랜드생각나아직 헤어나올수없어라고 말했떠니​돌아오는 원이의 대답​그렇게 가고싶어했어써????????????​(이건 소설_와전_ 휴........맞지)​  괜히 커플룩도 입어보고​(녀러분 우리 신행내내 커플룩임 ^.^ 고니행복 _ 소원이룸)​근데 여러분 잘봐용내가 왼쪽처럼 저렇게 짜리몽땅 찍었지만​고니 이제 아이유샷 연습하고있따고이제 원이를 180으로 만들쑤 있따고!!!!!!!!!!!!  짜자잔​비포랑 엡터임​사람이 달라보이져?!배불뚝이었는데 배가 쏙들어갔져?!다리길이가 많이 늘었쪄?!​아이유님 감사합니다이 은혜는​원이가 갚을거에여​(원이의 아이유샷있지만, 난없는이유_ 원이의 똥손덕분이져 ^.^) 유리의성 다 좋았써여!못올린사진이 더 많았찌만_이렇게 걸을수있는곳도많고유리전시가 생각보다 너무 이뻤던거있져!!!​개인적으로러브랜드보다3979205805846095809배는 나았써..휴쓰는지금도 컬쳐쇼크다​​***아주느끼지만굉장히 굉장히뜨문뜨문 찔끔찔끔 쓰고있써.............계속 매일매일 아주 찔끔씩 쓰고앉았네..........***​​  내머리 무슨일이냐..나름 저거 구루프도 말고 에센스도 치덕한건데도 저러네여그래도나름 잘나와서 올려봄​신행내내 화장 너무잘되써여행복했어마스크만 아니면..........​얼른벗고다녔으면 좋게따..................  앗!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!녀러분 로컬맛집임​찐찐찐맛집​ 한라당몰국수특별자치도 시 한경면 중산간서로 3645   아니 우리가 SNS에서 가면 맛집 다 필요업따학교근처에 마을이 형성되어있으니학교로가라 그랬는데_​우리 점심먹을라고 진짜 엄청 헤맸다가_엥 여기 사람이 좀 있다 일루가자 이래서 온건데​사람들이 죄다 무슨 순대국밥만먹는거에여​엥? 도까지와서?​근데 그 방문일지있져당시는 그 QR이 대중화안될때라 다 쓰는건데세상에 다 분들만 쓴거에여​우리둘다 직감했지여기는 맛집이야. 무조건 먹자​그래서 첫날 실패한 고기국수랑 순대국밥이랑 수육시켰써여​근데 여러분순대국밥 진짜 존마탱사골국도 아니고 맑은국도아니고진심 맛있어서 고기국수 반남기고 순대국 다먹고왔씀....​ 그리고  항공우주박물관인가 항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관 요기갔는데원래 우리의 목적은 카트였어여...........근데 카트 리뉴얼중이라 문닫..사람도없고 애기도없고...................... 안녕....나의 카트야​​그렇게 원이가자책자책 하면서( 내가 가자구했눈데 왜내가 가자는데는 왜 다 문닫아_)​녜...........원이의 저주가 또시작됨(복선이라했쥬?_낼이 최종임^.^)​어떻게 그렇게 아닐곳도 되게만드는지 원이는 어마무시한 남자였씀​나는 그런남자를 가진여자가됨^^살면서 지금도 어마무시하네_​​***  따란***여기가어디었떠라​도치돌인가우리 알파카 두번보러갔는데확실히 지나서 쓰니까헷갈리지만?​쓰면서 기억이 조금나네용도치돌 맞는듯 도치돌알파카목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 293  입장하면 긴~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 길이있어여길따라 내려오다보면 토끼도 있고~ 말도있고당나귀도있고​알파카 꼭 체험하겠다는 원이때매알파카목장옴​(뭔가 바뀐거같지않나여?)​흠흠​근데 여기 알파카들 넘 공격적이야무서웠써............​아니 사료만 사면 애들이 우루루 입구에서서지들끼리싸우고ㅠㅠ너무다가와서 나 무서웠씀​*** 이쯤 염소가있었는데​양이랑 염소가 대박이었써..울타리 넘는지 알았써..​엄청났써..​​  여러분께 첫날 보여드린저 임신샷은둘째날이었다니이..............여기는!​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 네넹_했어여그리고 바다색도 너무이뻤구!!!!!!!바람 쐬면서우리가 신행을 오긴왔꾸나우리가 결혼을 하긴했네에 ~​이런 달달한 말도 좀 해대다가서로 기대다가그렇게 바다보고왔써여 (훗)​잘 살아보자원아​***  첫날 원이의 호텔음식 대실패로음식주문은 제가했눈데​오메​문어숙회 존맛탱..........​문어랑 골뱅이국수랑 돼지찌개가 세트였는데​진짜 다 맛있었어여!​찌개가 양념이많다해야하나걸쭉하다해야하나​고런감이 좀 있긴했지만일단 문어합격너 합격​개주아 땅콩 막걸리로 입가심쓰!!!!!​저는 어디 여행가도 꼭 이렇게 숙소가서 먹는거 너무좋아하는듯​놓칠수가업써.........우도땅콩막걸리는 달아여 단데 고소한데 안어울리는거같은데어울림.................................헿​여러분읽어주셔서 감사해여되도록 텀없게 올리려고해봄 ^.^​##신혼여행#유리의성#항공우주박물관#한라당몰국수#순대국밥맛집#신라호텔#신혼부부​  ​ 
마라도 여행 취소의 아쉬움이 아직가시질 않습니다..에서의 마지막 날 여행의 시작이삐끗거리며 많은 시간이 흘렀습니다..오후 12시 40분..곶자왈 환상숲을 가다가계획에 없던 유리의성을 만났습니다..들어가 봐야죠..​ 시 한경면 녹차분재로 462입구에 '글라스 맨'이 있습니다.. ​입장료: 성인 11000원, 청소년 9000원오전 9시부터 오후 7시까지이며오후 6시까지 입장해야 합니다..특별한 기간을 정해서 야간 개장도한다고 합니다..우리가 간 날은 '별빛 축제'기간으로야간 개장이 되는 날이었습니다.. ​유리의 성으로 들어갑니다..우산이 필요 없는 안개비가 내립니다..촉촉한 분위기가 너무 좋습니다.. ​들어서는 순간 유리로 만든 재크의 거대한 콩나무가 눈길을 끕니다..유리의 성이 어린이들에게 꿈과 희망을주는 많은 유리 작품들이 있을 것임을예고합니다.. ​벽천이란 벽에 붙인 수구 또는 조각물의 입 등에서 물이 나오도록 만든 분수입니다..그 벽천을 유리 물고기가 거슬러 올라가는 모습입니다..블로잉체험을 할 수 있는 곳이 있습니다..1200도의 전기 용해로로 녹여 놓은 유리물을 쇠 파이프로 퍼내어 입으로 불며손으로 만져 다양한 형태로 자기만의작품을 만들 수 있습니다.. ​새로운 세계에 온 듯 눈이 휘둥그레집니다..오른쪽으로 먼저 진행합니다.. ​유리구슬로 벽천을 표현해 놓았습니다..뒤쪽에 유리구슬이 주렁주렁 달려있는 게솟구쳐 올라가는 물을 표현해 놓은 거같습니다..지금 자세히 보니 꽃다발을 들고 찍으라고꽃다발을 비치해 놓았네요.. ​부부의 사랑은 유리 같은 사랑입니다..신뢰가 무너지면 쉽게 깨어지기도 하지만숨김없이 거짓 없이 투명하고 슬픔이든 기쁨이든 함께 나누어한마음이 된다면유리처럼 깨끗하고 아름다운 사랑이됩니다..모두들 깨어지지 않고 흠도 나지 않고맑고 깨끗하고 예쁘게 반짝이는사랑을 하세요.. ​현대 유리 조형관으로 들어왔습니다..많은 작품들이 전시되어 있더군요..유리 오케스트라..섬세한 유리 작품에 감탄을 합니다.. ​알록달록 예쁜 유리 마을도 있네요..집집마다 사랑이 넘치는 듯합니다..이런 예쁜 마을에서 한 달 생활이라도해보고 싶군요.. ​유리 작품들이 너무 아름답습니다.. ​다시 밖으로 나와오소록헌 유리 돌담길을 걷습니다..키스 존인가요? ​동백꽃이 아름다운굽이 돌아가는 돌담길입니다..어린 시절 고향 동네엔 굽은돌담길의 끝에 큰 밤나무가 있었습니다..밤이 익어가는 가을에이른 아침마다 돌담길을 돌아가면늘 크게 입을 벌린 채 떨어져 있는밤송이들이 있어 즐거워하던 기억이 납니다..꽃이 아름다운 유리 돌담길을 돌아가면무엇이 기다리고 있을까요?기대가 됩니다.. ​좋아했던 밤나무는 없지만동화의 세계가 펼쳐집니다..그 아름다운 세계로 당신을 초대합니다.. ​유리의 성 백작님께서 우리의 방문을환영하며 유리 마차를 보내왔습니다..유리 마차를 타고 성을 돌아볼까요? ​곰돌이가 말합니다.."예쁜 숙녀님~마법의 숲에선 마음을 열면숲속의 공주가 되어 숲속의 친구들에게사랑받을 거예요.."그녀가 말합니다.."난 이미 사랑받고 있는 공주야~곰돌아 고마워..마음을 열고 숲으로 갈게" ​마법의 숲 입구엔 나쁜 마음을 가진 사람은못 들어가게 막는 숲의 수호자 공룡이지키고 있습니다.."당신은 너무 예쁜 마음이군요..통과!" ​유리로 만든 예쁜 색상의 버섯들이환영을 하며 기쁘게 외칩니다.."당신은 숲속의 공주입니다..숲을 빛낼 아름다운 공주입니다.." ​마법의 숲 산책로를 도는데 10~15분 정도소요된다고 입구에 표시되어 있습니다..마법의 세계로 들어갑니다.. ​모든 게 유리공예 작품입니다..마법의 숲길을 천천히 걸으면서작은 것까지도 놓치지 않고 봅니다.. ​아름다운 숲입니다..유리 풍선들이길을 밝혀주는 듯 예쁘고 곱게빛이 나네요.. ​마음에 드는 사진은 아니지만유리의 성에서 둘이 함께 찍은 유일한사진이네요.. ​인간이 숲의 평화를 깨트리고 파괴하죠..숲속의 친구들은 점점 사라집니다..어린 시절 곤충채집이랍시고 숲에 들어가아름답게 날아다니는 나비들을 사정없이 잡던 기억이 납니다..전국의 모든 어린이들이 방학숙제로곤충채집을 했으니 숲의 친구들이얼마나 힘들어했을까요?흔하던 노랑나비, 흰나비, 호랑나비들이 이제 보기가 힘들어 졌습니다.."나비야~미안해~" ​똥을 둥글게 빚어서 굴리는 소똥구리..거미줄에 갇힌 곤충들..유리공예로 숲을 아름답게 꾸며놓았습니다..마법사가 되어 살려 볼까요?"숲속의 친구들아~모두 일어나숲속의 공주를 위해 노래하렴!"그러자 소똥구리와 거미가 중창을 합니다.."우리의 공주님~당신을 기다렸어요.." ​버섯들도 합창을 합니다.."숲속의 공주님~당신의 예쁜 마음이숲을 밝히는 등불이에요~우리를 바라보며 즐거워하는 마음이숲을 살리는 힘이 됩니다.. " ​환상적인 숲입니다..이 숲에선 누구나 동심의 세계가 됩니다..그 아름다운 마음들이 이 숲을더 빛나게 할 거예요.. ​마법의 숲은 친구들이 더불어 살아가는아름다운 세상입니다..여기에선 힘의 원리가 작용하지 않습니다..사슴 가족이 평화롭게 소풍을 나왔네요..꽃들이 활짝 웃으며 맞이합니다..유리로 만든 숲의 친구들이살아 숨 쉬는 마법의 숲입니다.. ​이제 무엇이 우리를 기다리고 있을까요?호기심으로 걷는 숲길이 너무 좋습니다..겨울이 느껴지지 않는 포근한 숲길이네요.. ​"아~예뻐~"집사람이 감탄을 하며 좋아합니다..작은 초가집에 알을 품은 닭이 있습니다..밖에는 숲속의 친구들이 갖다 놓은선물들이 가득하네요..사랑과 환희가 있는 유리 공예입니다.. ​사랑은 환희가 있어야 합니다..숨겨진 느낌이 아닌밋밋한 느낌이 아닌타오르는 붉은 용암처럼참을 수없이 솟구치는 기쁨이 있어야 합니다..마음을 감출 수 없어 얼굴이 붉어지고마음을 억제할 수 없어 사랑을 표현하며사랑하는 이에게 온몸으로 온 마음으로기쁘게 나아가야 합니다.. ​곶자왈 갤러리가 있는 곳으로마법의 숲길을 계속 걸어갑니다..마음을 촉촉이 적시는 티끌같이작은 알갱이의 안개비가 너무 좋습니다.. ​유리잔을 두드리면 숲을 지키는예쁜 요정이 나올 것 같습니다.. ​곶자왈 유리 소초..알알이 내려오는 유리구슬들이모가 나지 않은 당신의 마음처럼영롱합니다..바람이 불수록 더 맑은 소리로숲속에 퍼지겠죠.. ​유리로 만든 한라봉이 열린 나무를 지나.. ​마법의 숲을 나갑니다..입구에서 환영하던 버섯들이 일렬로도열해서 환송을 해주며 합창을 합니다.."숲속의 공주님~ 당신의 예쁜 마음으로숲은 더 풍요로워졌어요..당신이 남긴 향기는 오래오래 남아당신을 기억할 거예요..세상에 나가서도 공주같이 사랑받을 분이에요~" ​마치 마법에서 깨어난 것처럼잊었던 세상의 일들이 머리에서 맴돕니다..짧은 시간이지만 유리로 꾸며진 숲에서세상의 시름을 잊고 동화 속의 주인공이 되어즐겁게 보냈습니다.. ​글라스 아티스트 고성희 작가의작품입니다..인체의 예쁜 선을 잘 표현해 놓았습니다.. ​"그러지 마~당신까지 유리 작품으로 보여" ​'다비드의 상반신' ​'유리 다이아몬드' ​'유리 피라미드'각 측면이 한 정점에서 만나 방추형을이루도록 광학유리와 그린 판유리로쌓아 만든 구조물입니다..야간에는 서로 다른 특징의 경관을보여준다고 합니다.. ​'나팔꽃의 합창'나팔꽃은 장미처럼 열정적이지도라일락처럼 향기롭지도 않지만수수한 아름다움이 있습니다..이슬이 사라지기 전 이른 아침시골 길섶에서 넝쿨을 비집고 촉촉이 적신 보랏빛 나팔꽃들의 합창을들어본 적이 있나요?화려하진 않지만 은은한 아름다움에 빠져오래오래 바라보며 상쾌한 아침을시작하던 기억과 그 느낌을 잊을 수없습니다.. ​유리로 만든 많은 작품들이 야외에전시되어 있습니다.. ​아름다운 호수네요..유리로 만든 잔을 타고 호수를 떠다니고싶습니다.. ​저 꽃은 유리제품이 아닌 거 같은데.. ​유리의 성 마스코트인 구슬이와 유리..본명이 구슬과 유리인 분은 무료로관람할 수 있으며 유리 호박을 기념품으로받을 수 있다고 합니다.. ​커피 숍인 글라스 하우스.. ​코로나 때문인지 커피를 팔지 않고있습니다.. ​갤러리로 들어갑니다..지금 보니 화살표로 가는 순서대로잘 인도해 주고 있네요.. ​유리공예 제품을 만드는데 사용하는 기구들.. ​세계적으로 한 유리 아티스들의작품입니다.. ​갤러리를 나왔습니다.. ​유리로 만든 다보탑과 첨성대.. ​유리 다리..튼튼하니까 걱정하지 말고 건너가라고하네요.. ​유리 다리 위에서 바라보는 세상이아름답습니다..설 수 없는 곳에서 설 수 있도록 해 준다리 위에서 많은 것들을 내려다봅니다..당신의 이브에게 깨어지지 않는 예쁜 유리 다리가 되어 주세요..그래서 힘들어 설 수 없는 곳에서발을 디딜 수 있게 버팀목이 되어 주며마음으로 느끼지 못했던 것들을아름답게 보여주세요.. ​젊은 연인들, 가족들이 즐겁게 구경할 수있는 관광지입니다..입장료가 아깝지 않도록 많은 것을 보여줍니다..유리로 채워진 성이 너무 아름답네요..오늘은 조용해서 둘이서 호젓하게다닐 수 있어서 너무 마음에 듭니다.. ​날씨는 흐려 우중충하지만마음은 밝고 즐겁습니다..집사람도 몹시 즐거운지 걸어가다가몇 번씩이나 나에게 와서 속삭입니다.."사랑해요~"마침 유리 하트가 있네요.."나도 사랑해~♡" ​사랑하는 사람을 눈으로 바라보면 아름답습니다..그보다 마음으로 바라보면 더 아름답습니다..이 세상의 어느 경치가, 이 세상의 어느 작품들이사랑하는 사람의 모습에 비할 수 있을까요?당신의 이브를 마음으로 바라보면아름다움이 보이나요?그렇다면 당신은 사랑에 사로잡힌사랑의 포로입니다.. ​축구화와 공들..유리로 많은 것을 표현할 수 있네요.. ​불독 삼총사..집사람을 끼워주지 않으려 합니다..마법의 숲에선 숲속의 친구들에게공주 대접을 받았는데 낯선 이방인 취급하네요.."으르렁~"그래서 집사람도 "으르렁~" ​유리종이 눈길을 끌지만 먼저이탈리아 특별 전시관으로 갑니다.. ​'광대의 노래'란 주제로 작품이 전시되어있습니다..이탈리아 베니스의 무라노 섬은전 세계적으로 한 유리 공예의고장이죠..환상적인 아름다운 색감으로 유리 공예를예술로 승화시키는 이탈리아 장인들의모습을 오래전 보았습니다.. ​광대의 다양한 모습들을 작품으로 볼까요?유리로 만들었다는 게 믿기지 않을 정도로섬세하고 아름답습니다..그 표정과 몸짓 그리고 의상의 색상이 감탄을 자아냅니다.. ​독특한 복장, 특이한 몸짓으로 그리고 가지고 있는 재능으로현장을 즐겁게 이끌어 가기도 하고눈물을 흘리게도 하는 광대..자신의 슬픔은 억누르고 지치고 힘든 마음을 숨기고상대방의 기쁨을 끌어올려 주기도 하며때론 자신의 기쁨은 억누르고마음의 행복은 숨기고상대방의 눈물의 감동을 주기도 하는오로지 타인의 삶에 맞추는 광대..그러고 보면 나는 그녀의 광대입니다..오로지 그녀의 기쁨을 위해 살아가는광대입니다.. ​이탈리아 전시관을 나갑니다.. ​돌아보니 신비의 세계를 지나온 것같습니다..안개비가 더욱더 환상의 세계를연출하는 듯했습니다..촉촉이 적시는 길에서 공주가 되기도 하고마법사가 되기도 하며 광대가 되기도 한재미있고 즐거운 시간이었습니다.. ​유리 중..마음으로 종을 칩니다..자유와 평화 그리고 사랑의 종소리가널리 널리 울려 퍼졌으면 좋겠습니다..산 너머 바다 건너까지.. ​벽천..연어떼가 물을 거슬러 올라가는 모습을역동적으로 잘 표현해 놓았네요..이렇게 힘차게 역경을 이기고 올라가는힘을 잃어버려 가는 현실이 슬픕니다..40대만 해도 세상을 향한 두려움이없었는데 점점 자신이 없어지는 마음이힘들게 합니다..이 약해지는 마음을 하나님께 의지합니다.."하나님..저를 강한 손으로 이끌어 주세요" ​유리 전시 판매장으로 올라갑니다..지금 안내판을 보니까 유리의 성 전망대와천사의 날개 포토존도 있었네요..우리는 판매 전시장만 둘러보고나왔습니다.. ​전시관 내부.. ​우리가 들어올 때 봤던 재크의 콩나무가올라와 있습니다..그러면 이곳은 거인이 사는 나라인데.. ​전시관을 나와 입구 쪽으로 갑니다..나가는 길에도 버섯들이 아쉬운 작별을합니다.. ​유리의 성 마스코트인 구슬이와 유리도작별 인사를 합니다.. ​오후 1시 40분..유리의성을 떠납니다..우연히 만난 유리의성에서 즐거운시간을 가졌습니다..마치 꿈의 세계를 다녀온 듯합니다..이제 계획대로 환상숲으로 갑니다.. ​#유리테마파크유리의성 #마법의숲#이탈리아특별전시관 #유리의성유리다리 
​​​안녕하세요! 이웃분들 잘 지내셨나요?오랜만에 인사드립니다그동안 잘 지내셨지요?요즘 이래저래 힘든 일이 많아서한동안 블로그 활동을 못했어요오랜만에 인사드리는거라서좀 민망하네요!다시 열심히 관리하도록 할게요!이웃분들 저 잊으시면 앙대용?ㅎㅎㅎ​​오늘은 오랜만에 맛있는 맛집소개를 해보려고 하는데요!바로 ! 여행에서 만난 아주 맛있는 맛집!유리의성맛집탐라반상에 대해 소개해보려고해욤~​​​​  ​​​​아마 지금 포스팅 보시는 분들은도에 이런곳이?깜짝 놀라실 것 같은데욤!! ​​유리의성맛집 탐라반상은 사전예약제 운영하는 곳으로 ! 아주 인기가 높은 맛집입니다 - ! ​예약손님의 특이사항이 반영된 메뉴로 매일 식사메뉴가 바뀐다는 마법의 식당!! ㅎ 궁금하시죠?! ​​가족들과의 여행이라서 ~ 가족모두가 만족 할 만한 식당을 찾다가 가게 되었는데요~​​근처 항공우주방물관에 갔다가 정보얻어 간건데 아주 찐  맛집 이였당께요? ㅎㅎㅎ 유리의성맛집 탐라반상 최고 ! ​​  ​​​​​일단 유리의성맛집 탐라반상 이곳은 채식주의자들이 너무 좋아 할것 같고 저희 부모님이 대만족 했어요! ㅎ 가격도 너무 저렴하고 ~!  올때마다 코스로 정하고싶은 그런 내맘속의 최애 밥집으로 저장! 입니다 이날 저희 아이들이 있어서예스키즈존을 찾아 다닌건데!! 너무 편안하게 해주셔서~  아이동반식사 장소로최고였어욤!! ㅎ ​​​​​  ​​​​​중문에서도 그리멀지 않은 곳이라서 ~ 위치도 찾기가 너무 쉬웠고! ㅎ 손님이 몰리기 전에 ~ ㅎ 가서 그런지편안하고 여유로운 식사를 할 수 있었답니다! ​유리의성맛집 탐라반상 이라는 가게 이름도 너무 이쁘고! ㅎ 음식들도 다 취향저격 너무 맛있었어요사장님 솜씨가 대단하시더라구요!! ​​​​​  ​​​​​진짜루 거짓말이 아니고!여기 탐라반상음 음식 하나하나 정성이 담겨있고 맛이 좋았어요!마치.. 건강해질 것 같은 맛이랄까요? ㅎ 그렇지만 맛도 ! 충분히 좋다는거!! ㅎ 괜히 한 맛집이 아니구나! 라는 생각이 들더라구요~좋아좋아!! ​​​메뉴가 엄~~청나게 많은건 아니지만 건강한 식재료를 사용하셔서 그런지속도 너무 편안하고!!!! 맛이 강하지 않아도 식재료들이 훌륭하기 때문에그맛은 충분히 !!! 최고였습니다!!​​​​​  ​​​​​그리고 테이블 아래에 예쁜 접시들도 많이 진열되어 있어서예쁘게 플레이팅해서! 먹는것도 가능!! ㅎ 사진도 이쁘게 담을 수 있었다아주 좋아좋아!! ​유리의성맛집 탐라반상다음 번에도 또 가야지!너무 맛있게 먹어서안갈수가 없짠앙!! ㅎ ​​​​​탐라반상주소시 한경면 녹차분재로 462 전화번호0507-1337-2070​ 탐라반상진심이라는 레시피로 마음담은 건강한 음식을 준비합니다 매일의 메뉴는 예약손님의 취향을 담아 바뀌어요pf.kakao.com -탐라반상 예약및정보 카카오채널인스타주소@tamrabansang  탐라반상특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 1층 ​ 탐라반상 : 네이버방문자리뷰 167 · ★4.8 · 매일 11:00 - 15:00, 준비한 음식 소진시 조기마감 (당일예약 선착순)m.place.naver.com ​​ #부모님동반#채식 #힐링푸드 #셀프플레이팅맛집 #서쪽 #서쪽맛집 #서쪽여행 #서쪽코스 #서쪽가볼만한곳 #서쪽하늘 #서쪽바다#서쪽마을 #서쪽오름 #채식맛집 #건강음식점 #재방문맛집 #단골맛집 #가족여행 #가족식사 #비건맛집 #비건맛집#이색식당 #이색체험식당 #아이와함께힐링여행 #도추천코스#이색맛집 #매일바뀌는메뉴 #자연밥상 #한식맛집 #사전예약제 #좋은음식 #가족식사​ 
  핫플레이스로  떠오르고 있는 유리의성  도착했어요​유리의성은 여름에는야간 명소로도 해아름다운 빛을 보기위해밤시간에 인기가 있는 곳이기도해요야간개장:7월~8월(09:00~22:00/21시 매표마감)​ 유리의성시 한경면 녹차분재료 462☎064-772-7777  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ ​ 유리의성 매일 09:00~19:00(18:00입장 마감)휴관일:연중무휴​이름이 유리, 구슬인 경우매표실에서 본인확인하면무료입장, 유리호박 기념품 증정​투어패스 구매하신 분들은추가 요금없이 투어패스로 입장가능해요​​ ​ ​ 세계의 유리 문화 역사 전시​​  잭과 콩나무유리의 성은 세상 모든 곳이블링블링 빛나는 환상의 나라​의 자연과 유리가 조화를 이뤄설계한 유리정원,  유리돌담등세계적인 유리테마파크에요​ 유리벽  연어떼​ ​ ​ ​​  ​ ​ ​  [유리조형 예술작품 전시장] ​ 유리 오케스트라​ 동화속 유리 마을​ ​  [오소록 길] ​   [곶자왈 갤러리]소요시간 10~15분곶자완 숲과 어우러진 유리공예작품​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 유리 버섯​ ​ ​ ​ ​ 유리 호박​ 와인잔 브릿지​ 곶자왈 유리 수초​ 유리 구슬​  한라봉 ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​   [갤러리] ​ ​ ​   ​  [이탈리아 특별 전시관]​  ​​ ​​​​  ​​ ​​ ​​ 의 곶자왈과 유리작품이어우러진  아름다운 공간들은 볼거리가 정말 많고 모든 곳이 포토존이에요​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​​ 
       도여행코스,아름다운  유리의성              도3박4일 여행중 들려 본 유리의 성 우리나라 최초의 유리만 전문으로 하는 등록 박물관이자, 전문 유리공예 공원으로서의 아름다운  테마파크이기도 하다    한국 유리공예의 수준을 한단계 업그레이드 하기위해,유리공예의 선진국이라고 할 수있는  이탈리아,체코,일본등 여러국가를 방문 연구후,첨단 유리공예 기술과 세계 각국의 유리 명장들의 작품들을 수집해서 국내로 들여와 수준높은 유리공예라는 문화예술 작품들을 누구나 보고 즐길  수 있도록,도 최초로 문화예술과 관광산업을 연계한 새로운 관광 패러다임으로 정착 되어있어,도를 여행하는 사람들에게 인기가 좋은 관광지로 잘 알려져 있다.    특히 TV프로그램이나 유럽 현지에서만 볼 수 있었던 장인 정신이 깃든 유리공예를, 직접 생생하게 체험할 수 있는 기회도 있어서 관광과 예술체험을 동시에 할 수 있는 독특한 박물관이자 테마공원이라서 단체여행객들에겐 더욱 가볼만한 여행지이기도 하다                     도여행코스,아름다운  유리의성 의  관광지이자, 메스컴에서도 특별한 테마공원으로 이미 잘 알려진 곳                          도의 테마파크  유리의 성 (Glass Castle)                        유리의성 입구에 들어서면 가장 먼저 테마파크의 상징인, 유리로 만든 승천하는 용의 모습이 눈에 들어온다                        날이 좋았으면 보다 칼라플한 유리공원과 잘 어울리겠지만 방문할 때마다 날이 흐렸던 기억으로 아쉬운 날                         테마파크로 들어서면 제일 먼저 보이는 전체 전경                        가족여행객들에게는 사진찍기에 딱 좋은 유리의성 테마파크                                                 공원 곳곳에 어린아이들이 좋아할 만한 호기심 있는 것들이 가득하다                          공원중앙에 호수가 있어서  산책하며 공원을 둘러보기에는  딱 좋은 곳                          호수의 연꽃 잎도 유리공예품이다                          2층 양쪽으로 넓게 자리잡고 있는 유리공예 판매코너 전시와 함께 저렴한 가격으로 판매도 하고 있는 곳이다                          이곳 유리의성에서 직접 수작업으로 제작한 다양한 유리공예 제품들이 전시되어 있다                         모두 수공예제품이라 색상과 모양이 비교적 정교한 모습이다                         다양한 유리공예제품의 구입이 가능하며 만드는 과정도 직접 구경할수있다 중국인 유리세공가가 직접 현장에서 만드는 중국전통의 유리공예 세공작품을 만들고 있다                          전부 이곳에서 직접만들고 판매와 전시하고있는 중국 전통수공예품들이다                           유리공예품들의 색상이 무착 다양해 구경하는 것 만으로도 화려한 느낌이든다                           다양한 유리공예제품의 구입이 가능하며  모두 핸드메이드 제품으로 색상이 화려한것이 특징                                                 유리의성 테마파크 전체 전경                           다양한 볼거리가 많은 곳이라  도의 여핼지 중에서  손꼽히는 여행 명소인 유리의성                          유리로 만든  테마공원 내의 주제관 사진찍기에는 딱 좋은 코스                     역시 유리로 제작된 선인장이다           유리공예의 기술로 직접 제작한 나무                                               곳곳에 사진을 찍을만한 포인트가 많아 아이들과 함께라면 오래 기억에 남을 만한 여행지가 될듯                                                   자연 공원숲 한가운데에 나무로 만든 거대한 유리공예 작품들이 많이 눈에 띤다                                                  유리의성 테마파크 야간에 오면 유리조각품과 야간조명이 잘 어울려, 더욱 환상적인 모습을 보여주는 곳                      유리의 성 테마파크 안에는 자연숲인 곶자왈이 있어서 숲속 산책이 가능하며  숲속에도 자연과 어울리는 유리작품들이 곳곳에 설치되어 있다                           유리의성 입장료 참고                         도여행코스,아름다운  유리의성 유리의성 테마공원 입구에 있는 유리공예를  입으로 완성해 가는 모형을 형상화한,유리의성 조각품                     모바일쿠폰 이용하면 유리의성은 물론,도 250여곳의 관광지 대폭할인가능 참고 http://www.jejusunil.com                                도여행코스,아름다운  유리의성************************************ 오 마 이 쥬       ﻿
﻿국내 최대 규모의 유리조형예술체험 테마파크. 색다른 유리풍경축제가 있는 곳인  유리의 성은,시 한경면 저지리의 오설록티뮤지엄과 환상숲곶자왈공원 중간지점 부근에 위치하고 있는 미술관으로,부지면적 35,978㎡의 규모로 전시관과 화원, 미로, 조형물 등이 온통 유리로 꾸며져 환상적인 분위기를 연출하는 유리조형뭉 테마파크로 모두 6개의 테마조형파크에 250여 점의 조형물이 배치된 유리전문 박물관입니다.유리돔 끝까지 치솟아 있는 잭과 콩나무에 나오는 콩나무를 재현한 유리공예작품을 보며 투어를 시작합니다.도로변 입구입니다.매표를 하고 안으로 들어갑니다.제일 처음 만난 콩나무가 인상적입니다.동선을 따라가며 유리의 성 투어를 시작합니다.전망대로 오릅니다.전망을 끝으로 유리의 성을 빠져 나옵니다.﻿ 아름다웠습니다, 보이는 모든 것이 블링블링 빛나는 환상의 세계였습니다.천혜의 자연을 자랑하는 청정 에 투명하고 맑은 유리를 테마로 2008년에 탄생한 국내 최초, 최대의 유리전문등록박물관이자 유리전문테마파크다운 느낌과 분위기 가득한 즐겁고 신나는 멋진 공간이자 성이었습니다.세계 최초로 조성된 유리 미로,세께 최대 크기의 유리구와 유리 다이아몬드, 유리 돌담, 거울호수, 유리 다리 등과 함께 이탈리아와 체코, 일본 등 세계 작가의 유리예술품을 감상할 수 있고 갖가지 유리공예품들을 직접 만드는 체험도 가능하였습니다.현대유리조형관에서는 유리로 만들었다는 사실이 놀랍게 느껴지는 신기한 유리공예작품들을 감상할 수 있고,야외의 유리 공예품은 밤에 밝게 빛나 의 밤이 훨씬 더 아름다울 것이라 상상되는  유리의 성이었습니다.
안녕하세요! 힐링공방 브러쉬온 주인장 스탈리입니다★​즐거운 금요일! 이번 주말이면 10월의 마지막도 끝나네요! ​시간의 흐름의 아쉽기도 하지만! 새로 맞이할 11월을 기분좋게 반갑게 맞이해보자구요! ​오늘은 끝나지 않은 이야기 우당탕 도여행 이야기를 계속해서 나누어볼까해요!>ㅁ< ​본태박물관에서 즐거운 시간을 보낸 우리! ​이것 또한 이대로 끝낼 수 없다며 아쉬워한 우리는 ! 다른 박물관으로 향합니다! ​제가 진짜 진짜 진짜 가보고 싶었던 곳! 바로 바로 ​ 유리의성입니다★​ 제가 유리의 성에 꼭 와보고 싶었던 이유는요! 원래 저의 전공은 유리조형인데요! 제가 대학교 재학시절가장 좋아하는 교수님께서 이곳을 만든다고 하여! 어설픈 실력이지만 선배님들을 따라잔심부름과 간단한 작업을 하며 도운 기억이 있어요!​그땐 갓 1~2학년때라 유리의 대해 잘 모르기에그저 감탄을 하며 구경했었는데! ​저희 선배님들 작품과 교수님 작품까지! 그리고 대단한 여러 작가들의 유리 작품을 볼수 있다고 해서! 예전부터 너무너무 가보고 싶었어요!! ​그런데 이렇게 마침 기회가 되어유리의 성으로 달려오게 되었어요! ★​두근대는 마음으로 드디어 유리의성 입성! ​​ 입장하자마자 보이는 잭과 콩나무! 오호오호! 규모가 상당했어요! ㅋ  그곳엔 블로잉을 체험할 수 있는 곳도 있었고 거울도 배치해재미있는 연출도 해놓았더라구요!  다양하게 가장 기본적인 유리로 재밌는 전시를 연출해놓은 유리의 성! 이곳은 실내보단 실외가 대부분이라저희가 방문했던 비오는 날엔사람들이 거의 없었어요! 거의 저희 둘뿐 ㅋ 자유롭게 사진을 찍을 수 있었다죠!   유용하게 잘 쓰이고 있는 우비와 찰칵찰칵! 크크! ​잭과 콩나무의 작품을 지나 이제 실외 전시로 나서게 되었어요!! ​힘찬 연어들이 첫 선을 보이고 있네요! ​ 유리로 만든 저 연어들! 저는 선배님들이 만드시는 걸 실제로 봤다죠!! 크크!​오랜만에 보니 기억이 새록새록! 반가웠어요! ​그리고 만난 미로! 이곳을 부딪힐까봐 걱정이였지만 잘 헤쳐나갔답니다>ㅁ< 태풍이라 걱정했는데 막 쏟아지는 비가 아니라 잦아든 비라서 괜찮은 관람이였어요! ​나름 운치있는 관람이 이어지고! 유리로 만든 풍성이 열려있는 포토존도 펼쳐졌어요!  저 풍선도 제 선배님이 만드셨는데! ㅋ 이야! 이곳에 이렇게 달려있을 줄이야!>ㅁ<ㅋ 너무 멋져보였어요^^​  포토존에선 사진이 빠질 수 없죠!!! 비만 안왔으면 더 예쁘게 찍었겠지만! 그래도 이렇게도 넘나 예쁘게 찍힌 것 같죠?^^  다음으로 만든 유리터널도! 찰칵찰칵! 이번엔 오빠님을 세워! 사진을 찍었어요! ​ 작품이름은 비광★저의 작품사진 멋지지 않나요?!크크!   넓은 야외정원이 인상깊었던 유리의 성! 산책하기도 좋아보였어요^^ ​그리고 곳곳에 유리의 작품들도 반가웠다죠^^ 오랜만에 아주 신이 난 ! 저는 이곳 저곳 누비며 사진을 찍어댔어요!! 비가 와도 저를 말릴 수 없었다죠!!  ​유리의성은 박물관이 갖고 있는 거부감을 불식시키고자 남녀노소가 재미있어할 요소들을 접목시켜 문화예술이 대중들에게도 친숙하게 다가설 수 있다는 걸 보여드리기 위해 많은 노력을 하였다고 해요!​ 제가 직접 보고 경험해보니 정말 다양한 작품들을 유리와 접목시켜서 대중들에게 다가가기쉽게 만든 노력들이 보여서 괜시리 찡했어요!  유리로 만든 이 오케스트라는 정말 대단하지 않나요?!?!? 그때 당시 졸업하시는 선배님 작품인데 이곳에서 다시 보니 너무 감격스럽고 더 멋져보였어요! ​ 아직은 걸음마단계인 한국유리공예계의 수준을 높이고자 유리공예 선진국인 이탈리아, 체코 일본 등을 방문하여 선진유리공예를 직접체험하고 세계 유수의 유리 명장들의 작품들을 수집하였고 해외에서 활동 중인 유리 작가들과 한국유리조형연구소의 유리공예 전문가들로 구성된 프로젝트팀을 구성하여 선진 유리공예기술을 국내에 도입하여 수준 높은 문화예술을 누구나가 향휴 할 수 있도록 도 최초로 문화예술과 관광산업의 접목이라는 새로운 패러다임으로 도 관광업계에 신선하고 새로운 도전의 역사를 시작한다는 유리의 성! ​저희 교수님이 정말 대단하게 느껴졌어요!>ㅁ<ㅋ ​ 실제로 대학시절에 직접 눈으로 보고싶었던 어마한 외국 작가들의 작품들도 가득했구요!  정말 어마한 스킬의 작품들이 가득했어요! ​유리를 접해본 저로서는 어마하게 느껴졌다지요!!  실외와 실내를 오가며 전시가 구성되었던 유리의 성! 실외에서 실내로 실내에서 실외로 ! 동선이 재밌더라구요! ​이렇게 예쁜 길도 만들어놓고! 연인들의 데이트 코스로도 딱 일듯 싶었어요!  정말 많은 작품들이 있어서 ㅋ 사진이 가득가득! 나중엔 살짝 지치기까지... 헤헷^^ ​그래도 ㅋ 예쁘게 찍어달라며 이리저리 포즈를 취하는 저때문에 오빠님이 고생좀 하셨다죠!  정말 다양하게 재밌는 유리 작품들이 가득한 이곳! 유리를 직접 체험할수도 있고! 예쁜 정원도 있어서 도를 방문하신다면 꼭 한번 들려보시는 것도 너무 좋으실 듯 했어요!  정말 예쁘게 꾸며놓은 이곳! 비가 와서 너무 아쉬웠는데 점차 비도 잦아들고! 심지어 우산을 접어도 될만큼 잠시동안 맑은 날씨가 되어! 기분이 좋았어요^^  이렇게 멋진 작품을 실제로 볼수 있다니!!! ㅋ  게다가 끊임없이 이어지는 어마한 작품의 양의 두번 세번 놀랬던 것 같애요! ​ 옛날 대학시절을 추억하며! 신나게 돌았던 유리의 성! 오빠님에게 아는척도 쫌 하면서! 전시를 보고 나니 ! 기부니가 날아갈듯! 했다지요! 크크! 드디어 모든 전시가 마무리되고 이 모든 일정을 마친 저는 드디어 방전!!!!'-' ㅋㅋㅋ​오빠님은 지친 저를 끌고 무사히 호텔로 돌아갈 수 있었다죠!  비가 왔지만 그래서 더욱더 즐거웠던 유리의 성 관람기! 어떻게 보셨나요!? 정말 어마한 작품들이 가득하다는걸 느끼셨나요?! ​유리의 매력에 퐁당 빠져보고 싶으시다면 도 유리의 성! 드릴께요^^ ​아이들과 함께해도! 연인과 함께해도! 너무나도 좋을 이곳! ​여러분들도 가득 느껴보시길 해드릴께요^^ 오늘의 이야기는 여기까지입니다! ^^ ​행복한 주말 되시구요! 저는 다음주 11월! 새로운 마음으로 즐거운 이야기와 그림으로 달려오겠습니다! ​오늘 하루도 예쁜 하루 되세요!​★​*본 포스팅은 스탈리(본인)이 협찬없이 직접 경험하고 값을 지불한 사실을 바탕으로 개인적인 견해로 이루어진 후기입니다* ​ 
​안녕하세요 가을kim입니다 ^^오늘의 포스팅은  한경 유리의성입니다!​고등학교 때 수학여행 코스 중 하나로 여기에 가봤었는데 수학여행이라 아무래도 꼼꼼히 볼 시간이 부족했는데요 8ㅁ8​그렇게 아쉬움 속에 있다가 ㅋㅋ 그로부터 몇 년이 지난 현재 드디어 도 유리의성에 재방문을 했습니당 +_+ ♡♡  ​ 먼저 유리의성 입장료입니다 ㅋㅋ 성인 기준 11000원인데, 네이버로 예매하면 더 저렴해요!​ 그리고 ㅋㅋㅋㅋ 이거 넘 웃겼어용 ㅎㅎㅎ 이름에 유리나 구슬이라는 말이 들어가면 무료입장과 기념품이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 센스있는 이벤트네여 ㅎㅎ  ​ 처음에 들어오자마자 펼쳐지는 광경입니당 ㅋㅋ어쩜 이런 아이디어를 냈는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 그리고 곧 큰 박물관이 기다리고 있답니당 ㅋㅋ​ 들어오면 완전 멋진 전시물이 있어요 ㄷㄷㄷ역대급 포토존 ㅋㅋㅋㅋ 잭과 콩나무예요!어찌나 높던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 고퀄이라 예쁘기까지 했어요 >ㅁ<  ​ 유리의 미로도 있었어요 ㅋㅋㅋ 사방이 유리라 신기했답니다!​ 포토존이 아닌 곳이 하나도 없더라구영 ㅋㅋ(겨울이라 바람 많이 불었어서 깨알 혼자 떨어져 있는 U가 킬포 ㅋㅋㅋㅋ)  ​ 돌하르방 전시물도 있었어요 ㅋㅋ 완전 귀여웠어용 ㅋㅋㅋㅋ  오버액션곰 배 뚠뚠 생각나는 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 게다가 이 공간은 넘 아름답더라구요 ㄷㄷㄷ유리 천국 ㅠㅠㅠ 존예롭지 않나용 +_+  ​ 유리 오케스트라 유리 집 유리 독수리와 말 유리 새와 공작과 연꽃​전부 넘 예쁘죠 ㅋㅋ 눈호강 제대로 시켜주는 관광지 ㄷㄷ 아름다운 친구들 계속 보다보니 힐링 제대로 되더라구용 ㅎㅎㅎ  ​ 그리고 가장 인상 깊었던 코너!!! 신데렐라 코너 ㅋㅋㅋㅋ 호박마차에 유리구두까지 ㅋㅋㅋ 유리구두 신어보는 포토존도 있어요 ㅜㅜ 진짜 구두들 너무 영롱하니 예뻐요 ㅋㅋㅋㅋ ♡♡♡  ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 완전 졸귀탱 코너 ㅋㅋㅋ유리 버섯입니다 ㅋㅋㅋㅋ 음식 버섯 싫어하는데 이건 너무 귀엽더라구요 ㅋ.ㅋ 알록달록~~~​ 유리 꽃밭과 사슴들도 있었어용 ㅎㅎㅎ ​ 유리 눈사람까지 ㅋㅋㅋㅋ 없는 게 없네요!!  ​ 유리 잔들도 거꾸로 매달려 있어요 +_+ 분위기 넘 고급진 ㅋㅋㅋ​ 여기도 진짜 예뻤어요 ㅎㅎㅎ 산책로 안갔으면 후회할 뻔!! ㅋㅋㅋㅋ  ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 완전  코너 >.< 한라봉이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 귀엽더라구요 ㅎㅎ 멀리서 보면 진짜 한라봉인줄?! ㅋㅋㅋㅋ 유리 공예 클라스가 남다르네용~~  ​ 유리 버섯들 재등장 ㅋㅋ 이번엔 미니버전이네용​ 유리 식탁 & 의자 & 먹거리들! ㅋㅋㅋㅋ 여기서 밥 먹고 싶네용 ㅋㅋㅋ 진짜 잘 꾸며져있더라구요 bbbb  ​ 중간에 물가도 있었는데 물고기들이 엄청 많았어용 ㅎㅎㅎ 먹이 줄 수도 있던데 아쉽게도 동전이 없어서 못샀어여 ㅜㅜ​ 동전 던지는 코너도 있었어요 ㅋㅋㅋ 사랑 건강 성공 중에 여러분은 어디에 던지실 건가욤 ㅎㅎ​ 물 위의 전시물들도 아름답죵 +_+  ​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 만난 호박과 한라봉!! 비슷한 것 같아 보여도 아까와는 다른 느낌이죠?! 진짜 여기서 셀카만 몇 번을 찍은 건지 ㅎㅎㅎ 한 곳 지나면 또 포토존이고 또 포토존이라 ㅋㅋㅋㅋ 2시간 동안이나 구경하고 사진 찍으며 놀았어요 ㅋㅋㅋ  ​ 그리고 다른 코너들은 다 낯설었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 하트는 확실하게 기억이 났어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜냐면 고딩때 그 바쁜 와중에 여기서 얘들이랑 돌아가면서 한 명씩 사진 찍었었거든용 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대박 추억 ㅠㅠㅠㅠ​ 여기는 바람에 서로 부딪히면서 청아한 소리가 나던데 듣기 좋더라구용 ㅋㅋㅋ 전시물 색감까지 예뻐서 귀 정화 + 눈 정화 동시에 가능!!  ​ ㅜㅜ 이제 기념품샵에 들어왔어용 기념품샵=전시끝 ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ 아쉬웠어용 ㅋㅋㅋㅋ 다시 뒤로 돌아가서 또 볼까 하다가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음 스케줄이 있었기에 아쉬움을 뒤로 한 채 바이바이~​ 아참 이 곰돌이들도 여전히 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제 기억이 맞다면 몇 년째 있는 친구들인데... 너무 반가웠어용 >.<  ​ 가는 길 심심하지않게 마지막까지 전시물들이 있네용 ㅋㅋㅋ 선인장 졸귀탱~~~~♡​ 구슬이 유리가 인사 해주네용 ㅋㅋㅋ 안녕~~~ 이제 관람이 진짜로 끝났네여 ㅎㅎ 볼 거리가 가득해서 어른들도 심심할 일 없고 신기하고 예쁘니 아이들도 넘 좋아할 것 같아요 ♡-♡​도 한경면 관광지로 강추합니다 ㅋㅋ인생샷 + 눈호강 일석이조 가능한 곳이에요~~제가 찍은 사진은 일부에 불과하니 꼭 한번 가보셔요 +_+  ​​#가을kim #유리의성 #유리의성 #한경유리의성 #도유리의성 #도한경면유리의성 #한경유리의성 #도한경유리의성 #한경면유리의성 #유리의성리뷰 #유리의성신데렐라 #유리의성유리구두 #한경면유리의성 #유리의성리뷰 #유리의성후기 #유리의성가격 #유리의성신데렐라 #유리의성유리구두 #유리의성포토존 #한경가볼만한곳 #도한경가볼만한곳 #한경가볼만한곳 #한경면가볼만한곳 #한경면가볼만한곳 #유리의성입장료 #아이들이좋아할만한관광지 #눈호강관광지 #박물관 #한경 #한경면관광지 
안녕하세요~예림잉이에요 :)​ 유리의 성 근처에 위치해서유리전시도 구경하고근처에 위치한 순메밀막국수를 방문했어요 ! ​에서 맛집으로 소문났다고 해서 방문한순메밀막국수입니다 :)​  ​ TV 광고에서도 얼핏 본거 같긴 한데주차장이 엄청 넓었어요​가게 지붕에 누가봐도 보이는 글자들" 손메밀에 들기름을 입히다"​들기름과 참기름은 방앗간에서 직접 짜신다고 하던데지붕에 적혀있는 글자들을 보면서 건강해지는 맛이 벌써부터 느껴지는 ㅋㅋ​지붕에 적혀있는 문장만 봐도 벌써부터 설렜어요​ 매장으로 들어오는 순간,매장도 넓고 테이블도 엄청 많았어요내부가 엄청 깔끔하고 넓죠대부분은 입식테이블로 이루어져 있고​테이블이 많아서단체모임하기에 좋을 거 같아요 :)​ 가족단위 손님들이 굉장히 많아보였어요가족단위 손님들을 위해서 유아용 식탁의자가구비되어 있어요​아주 기본적이고 소소한 거지만유아용 식탁의자의 유무에 따라 다른거죠​아기는 유아용의자에 앉아서 편하게 식사하고엄마도 편하게 식사할 수 있어서 되게 좋아요​주차초보도 주차하기 쉽게 넓은 전용 주차장이완비되어있어서 굉장히 편하더라구요~ ​ 100%  순메밀이라고 하더라고요밀가루와 전분이 0이라니 너무 신기해요 !!들기름 막국수에 동치미 육수 한 공기가 나오고수육에는 명태회가 나오기 때문에이것저것 한꺼번에 맛볼 수 있어서최고의 조합이라고 생각해요​다른 메뉴들의 구성이나 조합도 좋고가볍게 먹으면서도알차게 먹을 수 있을 거 같아요​ 밑반찬으로는 김치가 나와요밑반찬으로 나오는 김치와따로 먹을 수 있는 동치미는직접 담그신다고 해요 !!​ 들기름막국수, 명태회막국수, 수육 이렇게 주문했어요막국수에 들어가는 들기름과 참기름은 방앗간에서직접 짜서 사용한다고 하시던데고소한 향기도 느껴지고 벌써부터 기대가 됐어요​그리고 사장님께서위에 말했던 김치와 동치미를 포함한명태회 및 모든 양념장과 소스는 직접 만들어서 사용한다고 하시니그 정성과 맛이 진짜 깊이를 가늠하기 힘든 것 같네요​ 들기름 막국수 (10,000원)​잔잔한 들기름과 김가루가 올려져100% 순메밀로 만들어진막국수라고 해요들기름이 들어가서 그런지담백한 맛이 나고 고소한 맛도 느껴졌어요​ 직접 면을 뽑아주셔서 면발이 엄청 탱탱하고 쫀득해서 맛있었어요​또 좋았던 점은주방이 오픈되어 있어 매우 깨끗해보였어요예전에 갔던 특정 고기집은재활용하는 거 같아 신뢰가 안 갔는데​여기는 직접 손수 제작하시는 거부터 해서위생적으로도 청결할 거 같아 신뢰가 많이 갔어요​ 동치미국물도 함께 나오는데요식사 중간에 떠 먹거나 막국수에 넣어서 먹어도 맛있어요 엄청 시원한 동치미 국물 덕분에속이 뻥 뚫리는 기분이였어요 ㅎㅎ ​ 명태회 막국수 (10,000원)​명태회가 토핑으로 올라가서 더욱 더 맛있을 거 같아요명태회가 식감도 좋고 감칠맛이 너무 좋아요명태회 위에 참깨 가루가 곱게 갈려서잔뜩 뿌려져 있어요​비주얼로만 봐도 엄청 고소할 거 같은 느낌​ 식욕을 돋구우는 고소한 냄새 ㅋㅋ고소한 들기름막국수에명태회 양념이 함께 버무려지니정말 맛있더라고요​생각보다 자극적이지 않아 간이 잘 되어 있고중간중간마다 씹히는 명태회 식감이너무 좋아요​ 매콤하기도 하지만 양념장도 맛있어요명태회와 양념장 역시 직접 만드신다고 해요 !!​아 그리고막국수 같은 경우에는주문과 동시에 반죽이 이루어지기 때문에시간이 다소 걸릴 수 있다고 해요​ 1인분이라는 양치고는 생각보다 많았어요하지만 쫀득쫀득한 면발 때문에폭풍흡입하며 시간가는 줄 몰랐어요 ㅋㅋ​ 수육 (20,000원)​수육은 사장님께서 말씀하셨는데 생상겹을 사용하신다고 하세요수육을 제대로 삶지 않으면 돼지 비린내와 질기고 퍽퍽한 맛이 나는데​ 순메밀 막국수집은 돼지를 제대로 삶아내서질기지도 퍽퍽하지 않았고야들야들 고소하니 너무 맛있었어요​ 수육이랑 명태회 그리고 보쌈무채를삼합해서 먹으니깐 더욱 더 맛있었어요​아마 많은 분들이이렇게 먹고 계셨을거 같긴 해요 ㅋㅋ​정말 시간 가는 줄 모르고맛있게 먹었던 곳인 거 같아요​순메밀막국수는이미 현지인들도 즐겨찾는막국수맛집이라고 소문이 자자하더라고요​개인적으로도 여태 먹어본 막국수 중에서제일 맛있었던 거 같아요​가족끼리나 회식이든 남녀노소 불문하고다들 좋아할 거 같은 맛이에요~​꼭 한 번 드셔보셨으면 해서적극적으로 드려요 :) 순메밀막국수특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 60 앞으로도 알찬 정보와 이슈들 많이 가지고 오겠습니당 ​ 업체명: 순메밀막국수주소:  서귀포시 안덕면 서광리 1413-3전화번호: 064-792-0600영업시간: 매일 06:00 - 23:00
 유리의 성은 이전에  한번 와본적이 있었다.당시  생각보다 좋았던 기억이 있어 아이들을 데리고 한번 가보기로 한다 멋진 유리작품들이 입구부터 우리를 반겨준다 일요일이었지만, 관람객이 많지 않아 더욱 좋았던 날. 아기자기한 조경, 장식등 사진찍을 만한 것이 많이 보인다 내부 전시관도 있고, 작품성이 꽤 있어 상당히 볼만하다. 유리의 성내에 작은 곶자왈 산책로가 있는데, 역시 산책하기에 딱 좋게 잘 꾸며놨다. 건우 ㅋㅋㅋ 구석구석 천천히 돌아다니는데 2시간 정도 걸린듯...아이들도 꽤 즐거운 시간을 가졌다.  그리고 마지막코스로 했던 유리 만들기 체험.이 체험은 다른곳에서 흔히 할수 있는것은 아니기에 꽤 할만하다.옆에서 가르치시는분도 있기에 안전하게 진행할수 있고, 아이들도 상당히 재밌어 한다.​ 세아 멋있어 보이네~ ㅎㅎ 그리고 직접만들 유리목걸이를 이렇게 가져갈수 있다. 교육적인 면도 상당하기 때문에 아이동반은 꼭 해보기를 한다.  도에는 수많은 박물관, 전시관등 가볼만한곳이 있다.사실 그중에 그저그런것도 많고, 별 재미가 없어 하고 싶지 않은 곳도 많은데,이곳 유리의 성은 산책이라는 기본 목적만 갖고 있었도 한번 와볼만한 곳이고,특히 사진찍을 만한곳이 많을뿐더러 관광객도 많지 않기때문에 연인끼리와도 괜찮을듯하다. 
 아이들과 추억 쌓고 데이트하며 산책하기 좋은  유리의 성  유리의성 영업시간: 매일 9:00~19:00 (입장마감 18:00) 입장료: 성인기준 11,000원  시 한경면 녹차분재로 462#가볼만한곳 #유리의성 #여행코스  드디어 저희가 신혼여행 2탄으로도에 다녀왔습니다💚🌴그중에 대표적인 관광지 유리의성에 다녀왔어요~~~  위치는 여기입니다!!저희는 차를 이용했는데주차가 완전 편해서 좋았어요!!  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462   유리의성#가볼만한곳 #여행 #유리의성유리의 성 입구 입니다!​일단 매표소를 들려서입장권을 먼저 구매하시고 들어가시면 됩니다!​저희는 미리 인터넷에서 구매를 해서매표소에서 바코드만 찍고들어갔습니닷!!!     유리의 성#유리의성 #아이와여행입구부터가 너무 신나죠?알록달록 예쁠것같은 기분!   유리의 성#유리의성 #도가볼만한곳 유리의 성으로 딱 들어가면약간 마스코트 느낌의콩나무가 딱! 있습니다 ㅎㅎㅎ​왜 콩나무라고 했냐면잭과 콩나무가 생각이 나서...ㅎㅎㅎ   유리의 성 저 눈사람 너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎㅎ괜히 배 긁적긁적 해봤어요 ㅎㅎㅎ    유리의성 #신혼여행 #가볼만한곳 #유리의성거울이 있길래 남편이랑 찍었어요 ㅎㅎㅎ조약돌 느낌의 거울이네요 ㅎㅎㅎ    유리의성#유리의성 #데이트 #여행유리 미로에요!!!너무 신기방기저는 이런데 잘 못찾아요 ㅋㅋㅋ그렇지만 도전을 해봅니다 ㅎㅎㅎ     유리의성#유리의성 #여행 #도여행보이시나요 저의 다급한 카메라 앵글이...너무 어려워요 저한테는 ㅋㅋㅋㅋ​차근차근 찾으면 괜찮겠지만빨리 찾고싶은 마음에옆에 출구도 아닌 곳으로 나가버렸지 뭐에요 ㅋㅋㅋ​여러분은 꼭 올바른 출구로 나가시길 바래요 ㅎㅎ    유리의 성 #커플여행 #도가볼만한곳 #서쪽유리의 성은 포토존이 정말 많아요!그래서 사진 찍기도 너무 좋고알록달록해서 너무 예쁘더라구요~~​그리고 날씨도 너무 좋았어서하늘도 예쁘게 잘 나오고유리 예술품과 하늘이 어우러지니더더더 예쁘게 나오더라구요!!​아이들과 같이 오시면아이들 사진을 예쁘게 찍어서추억 남기기 좋을 것 같고​커플이나 친구들끼리 오셔서알록달록 예쁘게 찍으시면너무 좋을것같아요!!!​남녀노소 다 오셔도좋을 여행지 입니다!!    유리의 성 이런 예술품들이 너무 잘 되어 있었어요!저 의자 좀 보세요 ㅠㅠㅠ너무 귀엽죠?엄마 아빠 아이들 이렇게 찍기 참 좋아요!!​실제로 아이들과 같이 여행하시는가족분들이 꽤 많으셨답니다 :)   이번엔 현대유리조형관이라고약간 박물관같은 곳으로 들어가볼게요!   유리의성 #유리의성 #서쪽여행오른쪽 움짤이 약간 정신없지만풀 영상은 밑에 있으니 참고해주세요ㅎㅎㅎ​날씨가 너무 좋아서 더웠거든요 ㅠㅠ그래서 현대유리조형관에 들어가더위도 식힐겸 구경을 했어요~~​ 유리의성 답게돌하르방 유리 예술품이 딱! 하고 있었어요 ㅎㅎ뭔가 귀여워요 ㅋㅋㅋ​그리고 다양한 유리 예술품들이 많더라구요!그래서 관람하시기 너무 좋아요~~    유리의성#신혼여행코스 #4박5일코스 #유리의성분위기 짱짱여기 너무 좋아요 ㅎㅎ   유리의 성요런 유리 예술품이 많았어요!너무 멋있었어요 ㅎㅎㅎ​유리로 섬세한 작업을 어떻게 하는거죠?제가 했으면 아마 다 깨졌을거에요...​섬세하게 모양을 만드는것도 멋있지만저 색을 표현하는것도 너무 멋있어요그라데이션을 넣어가면서 만드신건데너무 멋있지 않나요?     유리의 성#도여행 #도서부여행이제 마법의 숲으로 들어가 봅시다!​저는 이런 숲길을 너무 좋아해요 ㅎㅎㅎ푸른 나무와 풀들의 그런 산뜻한 느낌을 너무 좋아하는데거기에 예쁜 유리 예술품들도 감상할 수 있다니너무 좋은곳아닌가요?!?    유리의성이것보세요 ㅠㅠㅠ입구부터 너무 취향저격입니다!!   유리의성유리 예술품을 하나하나 걸어놓은것도 좋고도자기들도 너무 귀여워요 ㅎㅎㅎ   유리의성 제가 좋아하는 아기자기한 것들이에요 ㅎㅎ저 눈사람 너무 귀여워요 ㅎㅎㅎ​그리고 옛 집을 재연하고거기에 귀여운 과일들과 야채들이너무 알록달록 잘 표현되어 있어요~!거기에 귀여운 돼지들까지 ㅎㅎㅎ    유리의성중간중간 포토존도 있고 좋아요 ㅎㅎ   유리의성 일단 사진은 제위주라남편은 가려줬어요 ㅎㅎㅎ​저 와인잔도 하나하나 보면 그냥 평범한 와인잔이지만모아서 저렇게 전시하니너무 예쁘더라구요!​그리고 이름도와인잔 브릿지 라니 ㅎㅎㅎ    유리의성뭔가 알록달록 너무 예쁘죠!감상하는 맛이 있더라구요 ㅎㅎㅎ   풀 버젼 영상이에요!빠르게 지나가니 잘 봐주세용 ㅎㅎ   유리의 성 #도여행 #도여행코스 #4박5일저 다이아몬드 너무 예쁘지 않나요?나중에 남편이 저만한 다이아몬드 사주겠죠?(열심히 살자)ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​저 칠성사이다 병 너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋㅋ뚱뚱한게 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ재활용 하신것도 너무 귀엽고친숙해서 더 재밌었던것같아요 ㅎㅎㅎ    유리의성저는 왜 이런 호박들이 너무 귀여운거죠?!?뭔가 동글동글하니 넘 귀여워요 ㅎㅎㅎ   유리의 성 #유리의성 #도가볼만한곳 #여행지왼쪽은 뭔가 고급스러운 느낌이요오른쪽은 동글동글 귀여운 느낌이에요 ㅎㅎ​둘다 있으니 관람하기 딱 좋아요 ㅎㅎㅎ    유리의성 #유리의성 #도여행 #우정여행요런것까지 재현하다니....진짜 멋있어요!!!​경주에 있는 첨성대와 다보탑을이렇게 볼 수 있다니너무 신기한거있죠!    유리의성 요거 너무 귀여워요 ㅎㅎㅎ우리 아이들도 이런곳에서 사진찍으면너무 좋아할것같아요!​좀 더 가시면 기념품샵도 있으니들러서 크리스탈과 유리로 만든기념품들을 구경하시고 구매하셔도 좋을것같아요!    유리의성#가볼만한곳 #유리의성 #커플여행너무 재밌는 유리의 성 이였어요!너무 멋진 작품들도 많았고포토존도 많아서 사진 찍기도 너무 좋았답니다!​남는건 사진 뿐이잖아요?!여기서 많은 추억 쌓으시고 가시면 좋을것같아요!   ​ 
안녕하세요 핫플버스입니다:)추석은 잘 보내고 계신가요~?? 요즘 시국이 시국인지라 여느때와 같은 명절을 보내진 못하지만 남은 연휴 잘 보내시길 바래요!?오늘은 서쪽 가볼만 곳으로 유리의 성 포스팅 하려고 합니다:)신비롭고 아름다운 매력에 빠져들게 된답니다~?어떤 매력인지 궁금하시쥬~~?​  아름다운 매력 유리의 성으로 고고고고!!!​ 유리성벽 (Glass Gate)은 산업용 특수접착제를 사용하여 수천장의 판유리를 한장 한장 조형미 있게 붙여 수개월동안 하면서 만든 걸작이라고 합니다 유리의성을 대표하며 국내외를 막론하고 그 어디에서도 찾아볼 수 없는 장관을 연출하고 있어요.​커다란 와인글라스 (Wine Glass)은일찍이 '신이 인간에게 내린 최고의 선물'이라고 플라톤이 극찬한 술, 와인! 수천장의 유리모자이크타일로 글라스 표면을 장식하고 적당히 부어진 검붉은 와인색으로 강렬함을 나타내어 행복한 가정의 즐거운 오후 저녁식사를 연상할 수 있도록 표현한 것이라고 해요 이용시간​매일 09:00 ~ 19:0018:00 입장 마감​이용요금​성인 11,000청소년 9,000어린이 8,000​  ​세계지도와 유리공예에 대한 간략한 설명이 있답니다:) 다른 곳에서 본 흔한 세계지도는 노노노!!유리로 만든 세계지도랍니다:) 첫 입장부터 유리로 만든 세계지도라니 앞으로 어떤 예술 작품이 기다리고 있을지 기대반 설렘반으로  서쪽 가볼만한 곳 유리의 성으로 본격적으로  둘러볼까유~:-)​ ​본관으로 들어서면 잭과 콩나무를 연상캐하는 조형물이 기다리고 있어요 보자마자 우와~~ 라는 말을 계속 하게 되더라구요 히힛:)유리로 만들어졌는데 보고 있는데도 어찌나 신기한지  ~ 감탄이 절로 나왔어요^^​ ​유리벽천-연어떼 (Glass Salmon)흐르는 강물처럼, 그렇게 순응하며 인생을 사는 우리의 모습을 연어로 비유하여 그린 판유리와 색유리, 라미네이팅 기법을 활용하여 표현했다고 해요 ~ 그리고 그 위쪽에는 흩날리는 가을바람과 함께 풍경 소리가 어우러져 너무 좋았어요~ 갬성갬성  가만히 듣고 있는데 힐링 되더라구요 ~ ​ 여기는 미로 공간이에요 미로가 어렵진 않았지만 거울로 되어 착시효과를 줘서 조금 헤깔릴 수는 있으니, 뛰지말고 천천히 미로를 탈출 해봐요 ~ 또 거울로 되어 있다보니 간간히 사진찍기도 좋더라구요 :)거울샷도 한장 남겨보고, 재미있게 미로를 탈출 했네용:)​ 영원한 약속의 반지 (The Ring Promise) 입니다보석의 왕으로 칭송받는 다이아몬드는 전통적으로 영원한 사랑을 상징합니다. 세상에서 가장 큰 '영원한 약속의 반지'가 있는 이 곳에서 다시한번 두분의 깊은 사랑을 되새겨 언약해 보시는건 어떠신가요 ~?​ ​ 실외를 둘러보다보면 실내에서 구경할 수 있는 현대 유리 조형관이 나온답니다~?실내에는 얼마나 더 신기하고 섬세한 유리공예들이 있을지 구경할 수록 설레드라구요:)​  서쪽 가볼만한곳 유리의 성 현대 유리조형관 입구에는 돌하르방이 기다리고 있었어요 유리의 성 수호신인 유리하르방 입니다.를 대표하는 캐릭터로 많이 알려져 있으며, 지역 수호신의 상징이니 모든 액을 막는다하여 유리관 입구 로비에 세워졌다고 해요 ~국내 최초 파이렉스 유리로 특수제작하여 보이지 않는 투명함을 강조합니다.​ 화려하고 고급진 백조에요 보석같은 백조가 다 유리로 만들어진 작품이라니 어쩜 이렇게 아름다운지 너무이뻐요!!!완전 제스타일이네요 반짝반짝 화려함 :)​ 형형색색 아름다운 색들로 이루어진 유리마을이에요  서쪽가볼만한 곳 유리의성 유리마을은 스테인드글라스로 제작된 조용하고 한적한 유리마을의 노을진 풍경은 유럽의 어느 시골마을에 온 듯한 느낌과 함께 아기자기한 구성과 배치가 돋보이는 작품으로 스테인글라스 특유의 색상조화가 정말 아름다워요​   동쪽으로 가볼만한 곳 유리의성 현대 유리조형관을 나오면 곶자왈 갤러리 짜잔 하고 나온답니다곶자왈 갤러리는 약 600m, 10분~ 15분 의 산책 코스로 곶자왈의 꾸며지지않은 자연과 형형색색 유리 조형물이 어우러져 있답니다:) 자연과 유리의 조합이라 더 예술적인 아름다움을 느낄 수 있는 것 같아요  유리의 성  테마공간을 처음 부터 끝까지 즐길 수 있답니다:-)​​​​ 유리의 성을 둘러보면서 눈호강 제대로 한 것 같아요 ! 여러분들도 그렇지 않으신가요~?유리로 이런 멋있는 작품을 만들 수 있다는것이 정말 놀라워요 이런 예술작품을 하나하나 보고, 감탄하고, 여러가지의 감정들이 들더라구요^^ 동쪽가볼만한 곳, 유리의 성은 국내 최초 유리전문 등록박문관이자 유리 전문 테마관이라고 해요 포스팅 외에도 볼거리가 아주 많이 있으니 섬세하고 아름다운 유리공예작품을 직접 보고싶으신 분들은  동쪽 가볼만한 곳 유리의 성을 가보시는 걸 드립니다:)​시기가 시기인 만큼  안전하고 건강하게 명절 보내시고 남은 연휴 마무리 잘 하시길 바래요^^​다음에 또 만나요 :)​​​​​​* 현재 코로나 19 바이러스 확산 방지를 위해 블로잉 체험(입을 대고 부는 체험이기 때문에 자체적 중단)은 잠정적 중단 된 상태이며, 본관2층에서 진행되는 램프워킹, 퓨징, 비즈 관련 체험은 정상 진행 중 입니다.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 주 소 -  시 한경면 녹차분재로 462전 화 - 064-772-7777​ 
    도 한경면 유리의성한경면 가볼만한곳     오늘도 내돈내산 :-)​​​​ ​​오늘은 벌써 4번째 방문한  유리의성 입니다!개인적으로 많은 사람들이 방문하는 관광지를 안좋아하는데  유리의성은 갈 때마다 좋아서 가족이랑~ 친구들이랑~ 여러번 방문하는 곳입니당​여기서 알려드리는 꿀팁하나! 실내의성이 실내와 실외가 다 있는 관광지인데 간혹 도 비올때 가볼만한곳으로 하는 분들이 계시더라구요.비올때 방문하면 인생샷 건지기 힘들어요~ 유리의성은 꼭 반듯이 해쨍쨍! 날씨좋고! 맑고 구름이 예쁜하늘일 때 방문하는 것을 강추드립니다!​​ ​​ 유리의성 입장요금 입니다.이 금액은 현장결제 기준 금액이며,네이버 예매를 이용하면 20%정도 할인이 됩니다!그리고 네이버 예매를 이용하면 묶음체험?이 있어서 저렴한 가격에 다양한 체험을 해보실 수 있어요!​예를 들면,낙타트래킹, 에코랜드, 박물관은 살아있다, 얼라이브카트, 프랑스문화원 커피체험, 카멜리아힐, 소인국테마파크, 세계자동차&피아노박물관, 헬로키티아일랜드, 더마파크, 점보빌리지, 노형수퍼마켙, 한림공원, 피규어뮤지엄 , 환상숲곶자왈을 세트로 구입할 수 있어요!​꼭 사전예매하셔서 할인 받으세요~저는 현장결제했답니다~ 하핳하하~ 바보~​​   ​​ 유리의성은 이름대로 입구부터 유리공예 작품들을 연이어 볼 수 있어용날씨가 맑고 화창할수록! 유리는 빛이 납니다!​​  ​​ 유리의성 본관 내부 중앙에는 잭과콩나무를 연상시키는 기둥이 보여요.​​  ​​ 유리의성 2층에는 유리조형 체험관이있는데 체험항목이 다양해서 고르는 재미도 있고, 남녀노소 다 할 수 있는 체험들이라서 어른도 어린이친구도 체험해보면 진짜 재밌어할 것 같아요!​왜냐하면 제 동생이 램프워킹을 체험했는데 담당선생님이 세심하시고 직접해볼 수 있게 유도해주셔서 너무 재밌어하더라구요ㅎㅎ유리의성 체험관 램프워킹 비용은 15,000원이었는데 진짜 아깝지않은 체험이었어요.​​ ​​자 유리의성 내부에서 외부로 나가면 바로 보이는 폭포 입니다~처음봤을때 너무 리얼해서 한참을 쳐다봤던 기억이 있어요물 쏟아지는 소리도 시원하고~유리공예는 리얼하고~​​ ​​유리의성 답게 아주 반짝반짝 난리 납니다~햇빛에 반사되는 빛이 너무 예뻐요이렇게 저렇게 막 찍어도 그냥 예쁩니다~​​ ​​유리의 미로도 보이고요~​​ ​​현대유리조형관은 실내전시인데요.조명과 유리공예가 어우러진 전시관입니당​​ ​​조명과 유리공예의 조화를 감상해보세요~​​  ​​현대유리조형관을 나오면 연결되는 곶자왈로 연결되는 산책로가 나옵니다!물론 이곳도 유리공예와 함께하는 길~​​ ​​ 유리의성에는 공룡도 있습니다.약간 뜬금없지만 있어요 ㅎㅎ​​ ​​이곳은 거울호수 입니다!약간 환공포증을 유발하지만 하늘이 거울호수에 비치는 모습은 진짜 예뻐요~​​ ​​ 유리의성은 진짜 곳곳에 작품들이 있어서 눈길 닿는 곳마다 보는 재미 찍는 재미가 있어요 ㅎㅎㅎ하늘이 맑고 푸르니까 사진이 정말 예쁘게 나오지 않나요?!진짜 진짜 한경면 가볼만한곳 입니다​​ ​​유리 다비드 두상입니다잘 찍으면 인생샷 가능인데 아쉽게도 역광이라 그저 그림자로 나왔어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​작품의 종류가 다채로워서 누구나 재밌게 볼 수 있다는 점이  유리의성의 장점인 것 같아요.​​ ​​천천히 걸으면서~작품도 보고~사진도 찍고~추억도 쌓으러  유리의성 가보세요~합니당~​   유리의성 메뉴와 가격네이버 예약을 참고하세용 / 6,700원 ~https://m.place.naver.com/place/12978248/ticket?sm=mtb_hty.top&where=m&oquery=유리의성&tqi=hjTIvwprvPZssallZYsssssstRo-205446&query=%2B유리의성&entry=plt  유리의성 : 네이버방문자리뷰 3,475 · 블로그리뷰 2,089m.place.naver.com  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  ⓒ 2021.THEHYE.All rights reserved.  ​ 
안녕하세요. 블로그 미슈가의 일상입니다.에서는 엄마와 함께 여행하기도 했지만 엄마가 집에 먼저 돌아가신 이후에는 데이트가 이어졌는데요.한 달이라는 시간을 도에서 보내다 보니 다양한 데이트 명소에도 많이 방문했습니다.도에서 유리 박물관을 2곳 정도 방문했는데요.그중에서  유리의성은 깔끔하고 둘러보기 좋았습니다.그리고 인스타 업로드 이벤트에 참여해서 감귤초콜릿도 한 박스 받을 수 있었어요.쏠쏠한 이벤트도 참여하고 즐겁게 둘러볼 수 있었던  유리의성에서 즐거운 데이트를 했습니다.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  유리의성주소 : 특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 7시오후 6시 입장 마감전화번호 : 064-772-7777  유리의성은 둘러보기 좋은 데이트 장소입니다.도의 대부분의 여행지가 주차장은 걱정 없이 편하게 방문이 가능합니다.아직은 대중교통보다는 차량 렌트 등을 이용하시는 분들이 많아서 그런 것 같아요. 브이 패스를 통해서 방문한 유리의성은 역시나 한적했습니다. 관광지를 다니면서 나름 좋았던 점은 사람들이 많지 않아서 여유를 즐길 수 있다는 사실이었어요.  유리의성을 방문하기 이전에 다른 유리 박물관을 방문했었는데요.사실 유리의성과는 다른 느낌이라 어떨지 궁금한 마음으로 방문했습니다.크게 기대하지 않고 방문했는데 실제로 방문해 보니 관리가 되게 잘되어 있다는 생각이 들었습니다.색감이 다양한 조형물이 있다는 점도 마음에 들었습니다.공간이 굉장히 넓었고 소품 활용을 잘했기 때문에 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다. 귀여운 곰돌이도 있더라고요.그래서 즐겁게 사진촬영도 했습니다.도에서 이런저런 포토존을 많이 만나다 보니 재미있는 포즈를 많이 도전하게 되는 것 같아요.다양한 포즈로 사진촬영을 했는데 공개하기에는 살짝 부끄러워 무난한 사진들로 골라봤습니다. 불독들 모형도 있어서 사진 찍기에 좋았습니다. 유리의성은 산책로도 마련되어 있어서 다양한 조형물 구경을 하고 방문하기 좋습니다.산책로는 편하게 산책할 수 있는 수준이었고, 뱀을 주의하라는 문구에 살짝 겁나긴 했습니다.그래도 즐겁게 다닐 수 있는 산책로였어요. 인스타그램에 사진 업로드를 하고 받은 감귤초콜릿인데요.처음에는 낱개로 1~2개 받지 않을까 생각했는데 박스 하나를 통째로 주시더라고요.쏠쏠하게 느껴지는 이벤트 참여라서 여러분도 방문하신다면 참여해 보시길 합니다. 귀여운 곰인형 포토존까지~전체적으로 만족스러웠던  유리의성이었습니다.여유롭게 둘러볼 수 있어 좋았고 포토존이 많아 즐거웠습니다.그렇지만 굳이 따로 입장권을 구매하는 것보다는 브이 패스 등의 이용권과 함께 사용하시는 게 좋다고 생각됩니다.관람 시간은 1시간 정도 걸렸으니 여행 일정에도 참고하셨으면 좋겠습니다. 유리의성 둘러보기 좋은 데이트 장소로 합니다~​ 유리의성 둘러보기 좋은 데이트 장소feat. 언제나 즐거운 ​​ 
  유리의 성  안녕하세요 대전별이맘이에요​10월에 별이네 가족은 도로 여행을 왔답니다​아이둘을 데리고 온 가족여행이다보니더 설레고 더 철저히 준비하게 되는데요​그래서 이번 여행만큼은 도가족여행지 검색을정말 많이 해보았던것 같아요​그렇게 해서 찾아낸 도 유리의 성​ ​ 유리의 성은넓은 주차장이 있어서 참 좋았는데요더 좋았던것은 주차장이 무료라는 것.​사실 도 물가가 비싸다고는 하지만주차장만큼은 무료인 곳이 많아서관광지를 돌아다닐대 부담이 없는건 사실이긴해요​ ​관광지에 들어가기전에전체 관람도를 찍어놓는 것이 제 버릇​이번에 보게 될 유리의 성은어떤 모습일 지 기대가 되더라구요​사실 이곳은 주간보다 야간이 더 예쁘다던데10월은 생각보다 쌀쌀하여감기 걸리면 위험하니저희가족은 주간에 관람을 하였답니다​ ​넓고 야외라고 해서 소리지르면 민폐인거 아시죠?음식물을은 허용된 자리에서 먹고다른사람에게 피해가 가지 않도록 주의 또 주의!​그리고 위드코로나 시대이다보니마스크 쓰는건 당연 필수에요~​ ​유리의 성 관람비는성인 11,000원청소년 9,000원어린이 8,000원이에요​어린이는 36개월 이하는 관람비를 받지않는답니다​영업시간은 오전 9~오후7시까지인데7.25~8.23까지는야간개장시즌이어서 밤 10시까지 운영한다는 것​​저는 몇년전에 야간으로 유리의성을 관람했었는데​주간에 보는 유리작품이 아름답기도 하지만야간에 보는 조명켜진 작품은 더 예술이더라구요   ​천천히 입구를 들어가보았어요​매표소 옆에 마트가 있었는데아들이 구슬아이스크림을 사서 먹고기분좋게 출발~  ​이 곳은 모든 작품이 유리로 만들어져 있어요​유리 공예기술을 맛볼 수 있는 곳이기도 하지요​   ​이 건물에 통과하여 유리공예를 알아보며작품을 감상하시면 되는데요​시계반대방향으로 관람하다보면다시 출구가 나온답니다​ ​건물안에 들어가면잭과콩나물을 연상하는 조형물이 있어요​조형물을 보니 반짝반짝​건물안에는 유리공예를 체험할수 있는 곳도 있으니미리 문의해보시면 된답니다​ ​건물을 통과하면멋진 유리공예를 볼수가 있는데요​ ​천장에 달린 유리종들이바람에 휘날리면서 아름다운 소리를 내고 있었어요​ ​거울을 이용해서 유리를 다양하게조형해놓은 곳도 발견할 수 있었고 ​유리로 만든 아기자기한 식탁도있더라구요​이런 곳은 포토존으로 만들어 진것이겠죠?​ ​유리로 아름다운 포토존을 만들어놓으니유리공예의 섬세함을 느낄수 있어서참 좋더라구요​우리 아들도 신기한지 유리들을 만져보려고 했는데최대한 자제시키느라 힘들었어요​  ​이곳은 현대유리조양관인데이 건물안에는  화려한 유리공예품들이전시되어 있답니다​   ​유리공예품들이 너무 섬세해서영롱한 모습들을 보며 감탄이 절로 나오더라구요​  ​거울을 이용해 신기한 곳도 만들어져있고​ ​다양한 유리공예품들!​돈으로 따지면 어마어마하던 것들이었답니다​사실 유리로 이런 작품들을 만들수 있는것이너무 신기하던데작품들을 보니 체험을 해보면 더 좋았을것같다는아쉬움이 들더라구요​아이에게 유리란 어떤것인지 말로 설명해주기엔한계가 있던 시간이었답니다​​ ​건물 바깥으로 다시 나오면오솔길도 있어서 뛰어놀기 참 좋고​  ​호박마차위에서도 찰칵​  ​유리의 성 산책로를 들어가보면곳곳에 포토존과 유리작품들이 전시되어있어서​보는 재미가 쏠쏠했어요   ​아들은 공룡을 만나서 더 반가웠고​ ​나비와 거미도 있더라는~​중간중간 스머프마을이나 공룡마을곤충마을 등등 다양하게 조성되어있어이 곳을 마법의 숲이라고 불리나봐요​산책로가 잘 만들어져있어서보는 즐거움도 컸답니다     ​유리정원도 있어서작품도  보면서 바람쐬고 온 별이가족​유리작품이 워낙 많다보니아름다움의 매력에 빠져서헤어나오지 못했답니다​  ​유리로 예술을 만드는 것 뿐만아니라작품도 만든 것이 신기했어요​우리나라 첨성대와 다보탑을 만들 수 있는유리공예기술을 누가 가지고 있는 것일까요?​   ​아름다운 유리공예작품을가까이서 보고 체험할 수 있는 유리의 성​주간에 봐도 이렇게 아름다운데야간에 보면 얼마나 더 아름다울까요?​가족여행으로  유리의 성 합니다~​​ ​ 
  유리의성​ 시 한경면 녹차분재로 462  AM09:00 - PM19:00(입장마감 PM18:00)​064-772-7777​​예약,주차,체험,단체관광가능​입장료: 성인 8.8, 청소년 7.5 소인 6.7(네이버 예약 이용시 적용)​*입장권예매는 네이버 예약 및 소셜등​ Jeju Glass Castle2021 유리의성&마법의숲 야간개장 21.07.16  유리의 성 작가소개 시설/전시안내 크리스탈존 체험관 커뮤니티 0 1 2 3 4 5 6 [EVENT] 2021년7,8월 블로그 이벤트 당첨자  21.09.02 2021 유리의성&마법의숲 야간개장 21.07.16 [EVENT] 2021년 6월 블로그 이벤트 당첨자  21.07.01 2021년 4월 블로그 이벤트 당첨자 안내 (202 21.05.01www.jejuglasscastle.com   유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​안녕하세요! 오늘 소개해드릴  가볼만한 곳은 유리의성입니다!대부분이 실내라 우천시에는 이용이 불편하실수도 있어요~​​ ​ 유리의성 입구에는 특이한 조형물이 보이는데요!아마도 유리의성 마스코트 인가봐요~ 유리의성은 주차공간이 매우 넓고요버스도 들어올 대형 주차공간이 확보되어 있으니주차는 아주 만족!!​​ ​ 유리의성을 입장하면 가장 먼저 본관 건물이 있는데요!잭과 콩나물을 연상시키는 조형물이 있는데아주 아기자기하니 이쁜 것 같습니다!​건물 내에는 유리의성을 둘러보고 살수있는유리공예 제품 및 기념품과 유리를 만들어 볼 수있는 체험관이 있습니다체험은 별도로 문의하세요!​​ ​유리의성 내부 정원 전경입니다!정원이 아주 이쁘게 잘꾸며져 있죠?연못에는 물고기들도 살고 있답니다^^​​ ​유리의성에는 이렇게 아기자기하고이쁜 포토존들도 다양한데요~(제가 간날은 날씨가 안좋아서 ㅜㅠ)날이 좋다면 더 이쁠거에요^^​​ ​혼자라서 그런지 너무 허전한 사진...같이가면 더 이쁜 곳이랍니다!​​  ​ 유리의성 내부에는 예쁘게 꾸며진 산책길도 있는데요여름에는 시간을 연장해서 야간개장도 실시한다니너무 이쁘겠죠?​​ ​유리로 만든 공예품으로 정원도꾸며 놓으니 너무 이뻣어요~​​  ​제가 보여드린 사진은 일부에 불과하구요!다양한 유리로 만든 신기한 조형물과신기한 체험들도 있는 유리의성으로 오설록 근처에 위치하고 있으니 가족여행/친구여행/데이트코스로드립니다!​  
안녕하세요. 썬앤문리조트 쥴리입니다^^  ​ OPEN 09 : 00CLOSE 18 : 00주차 : 대형 버스, 전기차 주차가능☎ 064-772-7777입장료 : 성인 11,000, 청소년 : 9,000, 어린이 8,000소요시간 : 2시간※ 야간개장 : 8.23 종료서울에서 단 50분이면 도착할 수 있는 도..!국제공항에 도착하자마자마시는 공기부터 다르고하늘높이 솟아오른 야자수와 바다, 산이 어우러진 풍경은 이 곳이 한국이 맞나?!싶을정도로 이국적인 풍경을 자아냅니다.​세계 7대 자연경관에 선정될 정도로 독특하고 아름다운 자연경관을 지닌 도의 여행은 여행코스를 계획하는 것에서부터 시작합니다.​도 여행코스를 계획할 때 가장 중요한 것은 그 날 서부로 가는지.. 동부로 가는지.. 남부로 가는지.. 도를 크게 4곳으로 나누어 가볼만한 곳을 생각해보면 좋아요.​도가 얼마나 크겠어?! 하루면 도 한바퀴를 거뜬히 돌 수 있겠지만도에 와서 운전만 할것은 아니잖아요...?!​가뜩이나 여행와서 휙~휙~ 순식간에 지나가버리는 시간 손바닥에서 빠져나가는 모래알처럼 주울래야 주울수도 없는데 이왕이면 이동하는 시간은 짧게 보고 즐기는 시간은 많~이가 최고의 여행코스 계획이겠지요~♪​그래서 오늘은 도 시 실내관광지로 ' 유리의성'을 드리면서 ' 유리의성'과 함께 가볼만한 도 시 서부 관광지도 살짝 말씀드릴려고 합니다.​ ​' 유리의성'은 도 시 서부에 위치한 실내관광지로'오설록티뮤지엄'과는 차량으로 3분이면 도착합니다.​또한 ' 신화월드'와는 차량으로 8분거리에 위치하고 있습니다.​시로 그 날 여행코스를 계획했다면 ' 유리의성'에서 실내 뿐만 아니라실외관광지와 곶자왈도 갖춰져 있어 볼거리를 잔뜩 보고 나와' 신화월드'에서 식사를 하고' 오설록티뮤지엄'에서 디저트 타임과녹차밭에서 사진 한 장 남겨도 꽉~꽉! 알찬 하루 여행이 될 것 같습니다.​ ​그리고 무엇보다 '오설록티뮤지엄'은 무료 입장으로' 유리의성' 입장권만 구매한다면 그 날 입장료는 끝~! 입니다.​참고로 '오설록티뮤지엄'에서 '티클래스'도 홈페이지에서 예약이 가능하다고 합니다.​' 유리의성'의 또 다른 매력을 만날 수 있는야갼개장은 아쉽게도 8.23 종료되었다고 합니다.​매년 여름시즌에는 ' 유리의성' 야간개장이 열러2021년 여름시즌 ' 유리의성 야간개장' 기억해주세요!​ 푸른 밤 하늘아래 조명이 수놓고그 조명을 받은 유리 조각 예술품들이 서로를 반사하며바람에 나부끼며 '촤라락~♪'상상만해도 벌써부터 기대가 되네요~^^​도 시 실내관광지 드린 ' 유리의성'은워낙 오래전부터 도 대표 관광지로많은 사랑을 받아 주차장도 전기차부터 대형버스까지 넉넉하게 주차할 수 있도롣 되어 있었습니다.​  ​입장료는 성인 11,000, 청소년 : 9,000, 어린이 8,000에실내박물관, 실내박물관, 곶자왈을 보고나면두시간 정도 소요됩니다.​' 유리의성' 입구에서 볼 수 있는 이 벽은 다름아닌 유리로 만든 벽과 와인잔으로한 장.. 한 장.. 산업용 특수접착제를 사용해 붙여 만든 유리 조형물로 수개월에 걸쳐 만들어세계 유일무이한 작품이라고 합니다.​ 이 정도 규모의 성벽이 모두 다 유리라니..! 보면 볼수록 대단합니다.​ ​안으로 들어가면 만나게 되는 첫 유리작품..!마라도 잠수함과 잠수함 아래 펼쳐진 해양속 풍경을 유리로 표현했는데 이 유리는 바로  재활용 병을 활용해서 만들어졌다고 합니다. ​예쁘기도 하지만 의미도 담겨져 있어 한번 더 눈길이 가는 작품이었습니다♡​  ​이어서 만난 두 번째 작품은 유리로 만든 세계지도였는데 이 작품은 표면부터 여태껏 알던 유리의 모습과는 다르지 않나요?!​유리하면 반짝반짝 투명한 모습을 막역히 떠오르게 되는데이 곳에서는 유리에 대한 고정관념을 깨훨씬 넓은 예술의 세계를 보여주었습니다.​ ​' 유리의성'은 아이와 함께 오면 더욱 좋은 관광지라는 생각이 들었는데곳곳에 아이가 좋아하는 동화 속 세상을 유리로 표현해두고 포토존이 마련되어 있어 예쁜 사진을 많이 찍어줄 수 있을 것 같았아요. ​아이와 함께 이 곳을 방문하면 실내박물관 들어가기 전 유리를 만드는 방법 4가지를 소개해두었는데 같이 읽어보면서 기억해두어 나중에 유리작품들을 만날 때 이것은 어떤 방법으로 만들어졌을까? 하고 물어보면서 관광을 이어나가면 아이의 상상력도 키워주고 훨씬 재미있게 다닐 수 있을 거예요.​ 그리고 중간중간 동영상으로 어떤 방식으로 만들어졌는지 나와서 지루하지 않고 호기심을 자극해주면서관광을 이어나갈 수 있답니다.​ ​본격적인 관광을 하러 안으로 들어가면가장 먼저 쓰윽~! 하고 들어오는 문 손잡이..! 유리로 만든 박물관 아니라할까봐 손잡이까지 유리로 만들어두었네요.​정말 자세히 보면 볼수록 세심하게 신경썼다는 것이 느껴졌어요.​ ​그리고 이 시기에 가장 중요한 위생과 안전..!' 유리의성'은 도에 방역을 완료한 청정  클린존이라고 합니다.​ ​' 유리의성'은 볼거리 뿐만 아니라 체험 프로그램도 다양하게 갖춰져 있었는데 아까 슬쩍 공부한 유리 만드는 방법 4가지 중 '블로잉'과 '램프워킹' 방식을 활용해서 유리를 만들어 볼 수 있고 만들어진 유리를 활용해서 예쁜 비즈팔찌를 만들어보거나 그림을 그려 볼 수도 있습니다.​체험 프로그램은 홈페이지를 통해 예약할 수 있고현재 '블로잉' 방식을 활용하여 유리를 만드는 것은'블로잉'이 입으로 불어 만드는 방식이다보니현재는 체험이 불가하다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다.​  ​이 곳은 동화를 보면서 상상했던 그 모습을 현실로 이루어주는 곳으로 처음 만난 동화 속 나라는 '잭과 콩나무'였습니다.​ 천장이 투명 유리로 하늘을 볼 수 있도록 되어 있고 올록하게 솟은 천장과 천장을 닿은 콩나무는 유리로 장식되어 있어햇빛을 받아 반짝반짝 더욱 크고 아름다웠습니다.​  ​유리의 아름다움은 눈에서 그치지 않았습니다..​유리 예술품의 아름다움은 밖으로 나가 바람과 하나가 될 때 그 매력은 배가 되었는데 실외박물관 정원으로 나서는 순간.. 찰랑찰랑.. 촤라락~! 피아노 선율같은 소리가 들리면서 훨씬 더 환상의 시계에 온 것 같은 기분좋은 착각을 만들어주었습니다.​ ​유리가 바람에 나부끼는 소리와 함께 실내박물관에서 나서자마자 들리는 또 다른 소리는 '솨아악~ 솨아악~!' 인공폭포 소리로'유리벽돌길을 거슬러 올라가는 연어' 였습니다.​강물을 거슬러 다시 태어난 곳에 돌아오는 연어처럼흐르는 강물처럼 순응에 살아가며 살아가는 인생의 모습을 표현했다고 하는데무더운 여름의 한자락에서 가슴 뻥뚫리는 소리와 함께 보니그 의미가 더욱 와 닿습니다.   ​도 시 실내관광지로 드린 ' 유리의성'은 실내관광지 다음에 실외관광지 그 다음에 또 다른 세계의 실내관광지와 곶자왈..실내와 실외가 반복되는 코스로 되어 있어더운 여름날 덥다 싶으면 에어컨이 있는 실내로 들어가 땀을 시켜가며 다닐 수 있어 체력적으로 덜 힘들고 지루하지 않도록 동선을 치밀하게 계산해서 만들어진 것 같았습니다.​그리고 실외 마련된 곳곳의 포토존들은 포토존과 함께 센스있는 소품들도 준비되어 있어 사진 찍는 것이 어색한 분들이라도 소품을 들고 찍으니 훨씬 자연스러운 사진이 연출된답니다.​  ​다이아몬드 반지의 유래 알고 계셨나요?!​영원의 사랑을 상징하는 다이아몬드 반지를정맥이 관통하는 네번째 손가락에 끼워사랑을 되새긴다..!​유래를 알고 보니 더욱 낭만적이네요.​커플이시라면 의미를 되새기며엄청나게 큰 다이아몬드 유리 반지 아래 두 손 꼭 잡고 사진을 남겨봐도 예쁜 추억이 될것만 같습니다.​  ​실외만 있다면..!  유리의성이 아니죠~​포토존이 가득한 마법의 숲에서 찰칵찰칵! 유리 작품과 함께 상상만해보던 동화 속 풍경안에서 사진을 남겨보았다면다시 시원한 에어컨이 있는 실내박물관으로 들어갑니다. ​ ​도 하면 돌하르방..! 유리의성 하면 유리..!의 돌하르방과 유리가 만난대표적인 도 왔다~!를 알릴 수 있는 작품입니다.​유리작품 중 처음 입구에서 봤던 세계지도와 더불어유리로 만든 돌하르방도 유리의 고정관념을 깨준 작품이었는데이런 방식으로 유리 작품을 만들 수 있다니 너무 기발하고 신기했답니다.​ ​유리로 만든 마을이예요~!​집 하나하나 창문과 굴뚝을 만들어 마지막으로 조명으로 마무리하여 유럽의 한 마을을 떠올리게 합니다.​ 어두운 배경에 알록달록 형형색색의 마을을 바라보고 있으니 캐롤이 떠오르면서 꼭 크리스마스 유럽의 어느 날 같다는 느낌도 들더라구요~​창 밖을 보라~ 창 밖을 보라~흰 눈이 내린다~♪​ ​유리로 만든 작품이 이렇게까지 섬세할 수 있다는 것을 보여줬던 말을 표현한 유리 작품이예요.​말의 갈기와 꼬리.. 얼굴과 쭉 뻗은 다리.. 각각 다른 색으로 표현하고근육 하나하나 신경써서 만들었다는 인상이 강하게 들었습니다.​특히 마지막 말의 표정 보이시나요?!​당장이라도 뛰어나갈 것 같이 뒷발에 온 힘을 주고 집중하는 말의 표정이 느껴지지 않으신가요?!​  ​표정, 근육 섬세함으로 놀래켰던 말의 유리 작품 다음..색감의 표현으로 또 한번 놀랐던 혹성의 작품입니다.​혹성의 고리의 색감표현은 회전하고 있는 듯한 착각을 줄 정도로 입체감이 느껴졌어요.​ ​색감이면 색감.. 섬세함이면 섬세함..예술은 정말로 끝이 없다는 것을보여주면서도만드는 과정을 작품아래동영상으로 만들어 두어예술가의 정성도 엿볼 수 있었습니다.  ​유리 작품의 예술세계를 조금이나마 느껴보고 다시 실외관광지로 나서게 되는데 작품 하나하나 새롭게 보이고 귀하게 보이더라구요.​ ​유리와 동화하면 빼놓으면 섭섭한 신데렐라 작품 시리즈 또한 하나가 아닌 여러작품으로 준비되어 었었어요.   ​얼굴을 쏙 넣으면 신데렐라와 백마탄 왕자가 되는 작품부터..백화점에서 쇼핑하듯 전시되어 있는 이른바 유리구두 신상들..호박마차까지 정말로 시리즈처럼 준비되어 있었답니다!​ ​다 큰 어른이라고 해도 이 작품만큼은 그냥 못 지나가겠더구요..^^​이미 유리 속 세상에서 동심으로 촉촉히 젖혀있는데나를 위해 준비된 대왕 유리구두라니..!​신데렐라 신상 유리구두백화점 앞에서대왕 유리구두를 신고사진을 찍는데왜 이렇게 신이 나는지..^^표정에서부터 신남이 느껴지네요~​  ​실내박물관.. 동화 속 세계를 표현한 마법의 숲 그 다음은 자연 속에서 느껴보는 곶자왈 속 유리작품들입니다.​  ​볼거리.. 체험거리.. 이제는 곶자왈 산책로까지..!' 유리의성' 코스를 잡으실 때는 2시간은 넉넉하게 잡고 와야 그 매력을 전부 느끼고 가실 수 있을거예요.​ ​실내박물관에서 세계 유명 유리 공예가들의 유리작품을 볼 때에도 감탄의 연속이었는데 더욱 좋았던 것은 야외에서 바람과 함께 유리 작품을 만날때였어요.​ 특히 곶자왈은 도 자연 그 자체로 홰손되지 않은 의 자연속에서 유리 멜로디를 들으며 걸으면 힐링 그 자체입니다.​얼른 동영상을 클릭해서 소리를 들어보세요!   ​30분 정도 코스의 곶자왈을 지나 나오면 응어리졌던 마음이 자연을 밟고 유리 멜로디를 들으며 스르륵 풀리는 것을 느낄 수 있을거예요.​그래도 아직 내 스트레스를 풀려면 멀었다..!라는 분들을 위해 준비된 유리 장구도 있답니다^^​  ​탁 트인 공간에서 덩 기덕 쿵 더더더덕..!너무나 오랜만에 두드리는 장구의 장단에 동심으로 돌아간 기분도 들고둥둥~!신바람 아니죠~!북바람 맞습니다~북바람이 제대로 났답니다♪​  ​또 한가운데 폭포가 있어서 어디를 가든지 폭포 소리가 시원하게 들려 눈으로 보는 것 이상으로소리가 중요하구나..!를 제대로 느껴볼 수 있었습니다.​ ​그리고 연못 가운데 피어난 연꽃 또한 어디에도 들을 수 없는 ASMR의 끝판왕..! 유리 멜로디 가운데 분위기를 한층 무르익게 해줍니다.​조화같이 정말 예쁘게 피어난 연꽃들은 보란색.. 노란색..색의 배열도 취향저격이네요^^​ ​' 유리의성'은 도 시 실내관광지로 가성비가 정말 좋다고 느껴졌던 것이 잭과 콩나물이 있던 실내 박물관을 지나면마법의 성 정원이 나오고정원을 지나면 세계 유명 유리 공예가들의 유리 작품들을 만나볼 수 있고 시원한 에어컨 바람으로 땀을 시키고 나서면곶자왈이 펼쳐지고그 다음 이탈리아 박물관이 또 나옵니다..!​실내관광지는 가격대비 아쉬운 경우가 많았는데다리가 아파오는 것이 정말 볼거리가 가득가득눈과 귀가 제대로 호강하는 날이었어요~​ ​물론 곳곳에 준비되어 있는 포토존과 소품들..동화 속 풍경에서 동심으로 돌아가인생사진을 남길 수 있어더욱 보람찼다는 것은 안 비밀..!​ ​카페까지 유리조명과 유리의자로 꾸며 놓았더라구요..!​ ​​마지막으로 나가지 직전 소원을 들어주는 유리 조형물에 동전을 던져 소원을 빌어보면드디어 길고 긴 장정이 끝이 납니다~!​아쉽게도 요즘 카드를 많이 써서 동전이 없어 추억의 동전을 던지며 소원을 빌어보지는 못했지만 오랜만에 놀이공원에 가야 만날 수 있는 소원 폭포를 봤다는 것만으로 추억을 회상해볼 수 있어 미소가 지어졌답니다.​혹시나 추억을 떠올리며 누가 누가 동전을 잘 던지나 소소한 내기를 해보고 싶다면 한 300원정도 챙겨가 보는 것도 재미있을 것 같았습니다^^​   유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 눈과 귀 제대로 호강하는 오감만족 가성비 대박인 도 시 실내관광지로 드린 ' 유리의성'에서쌓인 스트레스한 방에 날려버리세요~♡​  진정한 여행의이름을 되돌아보게 하는정말 하루가 부족한 경험 서귀포 산방산 스파펜션'썬앤문리조트'에서 STAY + VACATION,숙소에서 즐기는 스테이케이션 어떠신가요?!​* 예약문의 : 064-794-6633* URL :↓ 클릭​ ​  SNS에서도 썬앤문리조트를만나는 방법! ​ 
각종 멋진 유리공예로 장식된   유리의 성 박물관그러나 저녁쯤에 불을 켜주기 때문에 가려면 저녁에나 가야 더 괜찮을듯하다우리는 낮에가니사람도 없고, 한산하니 훨씬 더 좋았지만사진을 건지려면 저녁에 가는 것을  ​이렇게 들어가면 가운데 연못을 중심으로 빙 둘러 이런저런 유리 공예품을 전시해놓았다신기한거를  너무 그동안 많이 봐와서 나는 별로 감흥이 없었으나한산하니 산책하는 기분으로 다니니 오히려 사람이 없어 한적한 느낌이 좋았다  ​​우리 아이들이 좋아했던 공룡 장식품 ​얘네 이름이 뭐더라~~맨날 까먹는다. 지능이 높은 공룡이라던데~​이쪽으로 들어가면 산길이 나오는데아이들은 여기가 더 좋은지 한번 돌고는 나와서도 한번 더 돌고 나왔다.이런저런 곤충들, 동물들을 유리로 조각해놓고산속안에 장식해 놓았다. ​​잭의 콩나물이 지상부터 2층끝까지 올라가 있다.사실 뭐 와~~ 이런건 없었으나,저녁에 조명이ㅡ들어온다면 이리저리 사진은 건질수 있을것 같았다. ​​그걸 감안해서 낮에는 입장료를 좀 할인해주면 좋으련만 그런거 없이 다 받는다그러니 사람이 더없지….​ ​ ​그렇게 와닿지는 않았던 유리의 역사… 
​오빠와 데이트 하는날❤​어디를 갈까하다가오빠 급식시절에 견학갔었던 유리의 성 에 가보게 되었습니다..★​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  주차공간 많고 도민할인있습니다!​타지분들은 네이버 예약을 드립니다​ 건물 들어가는 길에 있는 유리 전구밤에 가면 이쁠것 같았습니다,,​ 대형 반지 조형물오빠 ~이걸로 프로포즈하면 받아주께,,!!ㅋㅋ☺​  ​건물안으로 들어가면고오오오급 그라쓰들을 보실수 있습니다,,!​ 그라쓰 음악대​ 스테인그라쓰 타운​ 고오오급 그라쓰로 만든독수리형과 야생마​ 그라쓰 코브라​ 토성처럼 보이는그라쓰 혹성​ 그라쓰 새집단​ ​오빠 : 나 이거 사조나 : ... ​ 그라쓰 새집단2​  ​하나하나  유리로 만든 콩나물까지 정성 대단하죠??👍👍​​ 보정 안해도 그림같이 찍히는 유리돌담스팟유리의 성에는 포토존도 여러 군데 있었습니다 ,,!!​ 포토타임 ㅋㅋ​ 노래하며 춤추는 나는 아름다운 나비 ㅋ​  ​유리의 성 내부 숲으로 들어가보면 다양한 동식물 유리 조형물을 보실 수 있습니다 ♬   유리강​개인적으로는  이 작품이 젤루 좋았습니다 ㅎㅎ묘하게 빠져드는 기분이랄까,,​... 유리의 성에 오시면현장학습의 추억들이 생각나실수도 있답니다​애기랑 놀러오면 참 좋겠다라는 생각이 드는 곳이였습니당 ㅎ.ㅎ​ 
이번 도 여행 코스 중 방문하게 된  유리의성은 실내 공간과 실외 공간이 주기적으로 이루어져 있고 생각했던 것보다 알차가 구경할 수 있었던 것 같아요. 대중교통을 이용하여 도를 많이 여행해보니 일주서로, 일주동로 주변의 여행지라면 그렇게 어렵지 않게 여행할 수 있지만,  유리의성이 있는 한경면 지역은 생각했던 것보다는 버스로 여행하기 조금 힘들었는데요, 다행히 이 지역 관광지를 주로 운행하는 관광지 순환버스를 이용하니 의외로 쉽게 주변 여행지들을 구경할 수 있었던 것 같습니다. 주변에는 도 대표 여행지인 오설록티뮤지엄이 가까이 있어 같이 여행 코스로 묶어 다녀와도 좋을 것 같았어요. 제가 방문하였을 때에는 조금 한적한 편이어서 더욱더 여유 있게 곳곳을 구경해볼 수 있었던 것 같아요.  도 여행지  유리의성​- 대중교통 : 771-1, 771-2, 784-1, 820번 이용,  유리의성 하차- 입장료 : 어른 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원- 관람시간 : 9:00~19:00(7~8월 야간개장 22시 까지)      도는 많은 관광객들이 몰리면서 자연을 그대로 활용한 여행지들 외에 박물관들도 많이 생긴 것 같습니다. 당장 인터넷에 도 박물관을 검색해 보아도 수많은 여행지들이 검색되니까요. 이 중에서 유리를 소재로 한 이색 박물관인  유리의성이 눈에 들어왔답니다. 특히, 이날 방문할 도 여행지였던 오설록과 그리 멀지 않은 여행지여서, 오설록과 함께 구경하면 딱 적당한 여행 코스가 될 것이라 생각이 들었답니다. 저처럼 오설록과 함께 주변 도 여행지를 찾는다면  유리의성을 방문해보는 것을 한답니다.       유리의 화려함을 구경할 수 있는  유리의성  유리의성은 실내공간과 실외공간이 계속해서 이어집니다. 지금과 같은 여름철에 방문한다면, 실내공간에서 잠시 더위를 식혀보고, 실외공간도 같이 곁들여 구경한다면 좋겠죠? 매표소에서 입장권을 끊고 안으로 들어오니 가장 눈에 띄는 조형물은 '잭과 콩나무' 조형물 이었어요. 가장 먼저 만나는 조형물이다보니  유리의성을 방문한 사람들이라면 누구나 기억할만한 것이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 참고로  유리의성을 지정된 동선을 따라서 여행하다 보면 마지막 즈음에 조금 높이, 멀리서 이 조형물을 보게 될 것이에요. 기념사진 찍는 곳으로도 인기가 있는 이곳을 지나 본격적인 실내 전시를 구경해봅니다.       이어서 도 하면 떠오르는 것 중에 하나죠. 돌하르방을 형상화한 작품을 지나면 작고 아기자기한 유리 작품들을 구경하게 될 것이에요. 오케스트라 를 하는 모습을 꾸민 이 작품은 램프워킹 기법으로 만든 유리 밀랍인형이라고 합니다. 하나하나 표정들이 다 살아 있어서 작고 귀엽다는 느낌이 들었답니다. 이어서 본 것은 '유리마을' 이었는데요, 화려한 유리하면 떠오르는 것이 바로 스테인드글라스죠. 유리마을 작품은 이 스테인드글라스를 이용하여 만든 것이었습니다. 중세 시대를 대표하는 건축물 등에서 이런 스테인드글라스를 많이 볼 수 있었는데 유리마을 작품은 특히 색감이 잘 살아있다는 느낌을 받을 수 있었답니다.       유리하면 또 생각나는 것이 바로 거울인데, 사방에 대형 거울이 설치된 공간에 들어오니 여러 각도에서 분산된 모습에 약간 어지럽다는 느낌도 들 정도였습니다. 신비스럽다는 느낌도 들고 한편으로는 신기하다는 느낌도 들었죠. 이렇게 사진으로 보니 직접 보았을 때랑 또 색다른 느낌이 드네요. 이렇게  유리의성 실내 공간들은 다양한 느낌의 유리 작품들을 하나하나 만나볼 수 있었습니다. 바닷속 물고기들이 헤엄치는 공간을 블로잉 기법으로 만들어낸  작품을 설명과 함께 작품들을 구경하다 보면 유리를 이용하여 이러한 생생한 작품을 만들어 냈다는 것이 신기하게 다가왔습니다. 또 만드는 기법도 다양하다는 사실도 알게 되었고요.       이어서 3,000개의 유리로 만들어진 유리 콩나물 등등의 작품들을 하나하나 구경해보았습니다. 이렇게 실내 공간들을 구경하고 나니 실외 공간을 볼 수 있었습니다. 실내 공간이 작고 아기자기한 작품을 구경하는 느낌이 강했다면 실외 공간은 조금 더 규모가 큰 작품들을 구경해볼 수 있었습니다. 어디로 가야 하나 헷갈릴 필요가 없었는데요, 지정된 관람 동선 안내가 잘 짜여 있어서, 화살표 표시를 보면서 가다 보면 유리의 성의 구경거리를 모두 빼놓지 않고 구경해볼 수 있을 것이에요.      Previous imageNext image  유리의성 야외공간 산업용 특수 접착제를 이용하여 수천 장의 판 유리를 이용하여 만든 유리성벽과 거대한 와인글라스가 반기는 조형물 을 구경하고 들어오면 본격적인 실외 전시가 이어집니다. 이날은 낮에 방문을 하였는데, 밤에 방문한다면 색다른 조명들을 볼 수도 있다고 하네요.       Previous imageNext image 이어서 수천 개의 볼록거울로 꾸며져 있는 거울 호수 도 구경해봅니다. 햇빛에 반사가 되니 약간 눈이 부시다는 느낌도 들었어요. 실외공간은 특히 수경시설이 곳곳에 있어서 물 흐르는 소리와 함께 다양한 실외 작품들을 구경해볼 수 있었습니다.       유리의성의 실외 공간 중에서 가장 인상적인 느낌이 드는 곳은 바로 마법의 숲 공간이었습니다. 곶자왈 갤러리 라고도 이름 붙여진 곳이었어요. 곶자왈은 우리나라에서 오직 도에서만 볼 수 있는 지형이라고 합니다. 도는 화산활동을 통해서 생겨난 지형으로, 곶자왈은 도에서 화산이 폭발하면서 용암이 크고 작은 여러 개의 덩어리로 쪼개지게 되었는데, 이로 인하여 생겨난 지형이라고 합니다. 예전에  유리의성에서 그리 멀지 않은 저지 곶자왈을 한번 직접 탐방을 해본 적이 있었는데, 연중 일정한 온도와 습도를 유지하고 있는 탓에 곶자왈은 다양한 식물들이 살 수 있는 공간을 만들어냈다고 합니다.  유리의성 마법의 숲 공간은 이 곶자왈을 이용하였는데, 곳곳에 설치된 유리 공예품들이 여행의 묘미를 더 배가시켜주는 느낌이 들었답니다.       Previous imageNext image  유리의 성 마법의 숲 곶자왈 갤러리는 약 600m 정도 길이였어요. 숲이라고 하지만 대부분 완만한 지형으로 이루어져 있어서 남녀노소 누구나 쉽게 산책하듯이 이곳을 걸어볼 수 있었답니다. 600m 정도라 걸어서 10분~15분 정도면 충분한데요, 곳곳에 설치된 유리 작품들도 구경하다 보면 실제로는 이보다 조금 더 오래 머문 것 같은 느낌도 들었습니다. 특히 이곳에 설치된 유리 작품들이 바람에 의해 부딪히면서 내는 소리가 은은하게 들려왔답니다. 관광객이 조금 없는 한가한 시간대 방문한다면 마법의 숲 곶자왈 갤러리에서 약간의 휴식의 시간을 누릴 수 있을 것이에요. ​이렇게  유리의성 여행은 실내 전시공간과 곶자왈 갤러리가 포함된 실외 전시공간을 구경하는 코스로 이어집니다. 곳곳의 예술 공예작품들을 구경하다 보니 1시간 정도는 더 머문 것 같은 느낌이 들었어요. 형형색색의 다양한 색이 인상적인 유리 작품도 보고, 산책하기 좋은 곶자왈 숲길도 같이 걸어볼 수 있어서 더욱 좋았답니다. 신비스러운 느낌과 함께 휴식의 시간도 접할 수 있었던  유리의성. 도 서쪽 지역을 여행할 때 찾아가면 좋은 도 여행지로 한답니다.       유리의성 찾아가기  유리의성을 오가는 대중교통은 생각보다 그리 많은 편은 아닙니다. 경유하는 노선은 771-1, 771-2, 784-1,820-1(820-2)번 버스였어요.  도를 여행한다면 이곳  유리의성 한곳만 가지 않고 보통 주변의 여행지들도 함께 가는 경우가 많기 때문에,  유리의성을 경유하는 버스 노선 중에서 특히 기억해 두면 좋은 버스 노선은 820-1(820-2) 번 버스 입니다. 관광지 순환버스라고 이름 붙여진 820-1(820-2)번 버스는 대중교통 편이 충분치 않은 도 서쪽 지역의 여행지들을 경유합니다.  유리의성을 비롯하여 소인국테마파크, 곶자왈, 저지오름, 오설록티뮤지엄, 항공우주박물관, 신화역사공원 등을 여행할 계획이라면 하루 16회 운행하는 820번 버스 시간을 확인한 다음 여행하면 편리합니다. 이 버스를 이용한다면  서족 지역 하루 여행 코스로 충분할 것이에요.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462     
   유리의성 {여행/박물관}   국내최대 유리조형예술체험 테마파크 "유리의 성"   유리의성   유리라는 것이 어떻게 변신을 할까?단순하게 호기심을 가져 보는것만으로는 상상이 가지 않는 곳이다.아름다운 색과 빛의 만남이 빛어지는 신비로움에 감탄을 하지 않을 수 없다.   유리의성    유리의성을 들어서면도대체 저게 무엇일까?이것도 유리로 만든 나무다.  가만히 들여다 보면 거대한 콩나무 같은 것이천정까지 닿아 있다.       유리새들이 조롱 조롱 매달려 있다.아이들만이 좋아하는 것이 아니다.  유리의성    눈 앞에 펼쳐지는 모든 전경들이 유리로 만들어진 유리 정원의 모습이다.이날 따라 우산을 들고 다닐 수 없을만큼 에 비가 왔다.아마도  이런 신비로운 곳이 아니면 비오는 날이라고 멀리서 바라보고 사진 찍을 생각을 못했을 것이다.반짝이면서 나를 유혹하는 듯한 "유리하원"이 나를 유혹하듯 마음을 끌었다.   유리의성   비바람이 치는대도많은 사람들은 유리의성에 매료되어 있는 모습들이다.     유리의성에서 가장 돋보이는 작품중의 하나"사랑이 영원하기를 약속하는 의미로 결혼할 때 꼭 주는 반지"다.반지 사이로 보이는 돌담에 피어난 유리꽃들이다.       유리의 성은초대형 와인글라스에서 사랑의 건배를,아름다운 유리화원을 산책 해보아요,유리보석터널, 거울미로, 유리나무, 유리다리, 유리로 만들어진 튤립 화원 .... 유리카페,유리화장실등 너무 너무 실물과 같은 유리로 만든 것들이 가득하다.  유리의성  유리로 만든 돌하르방      아름다운 음악이 울러퍼지는 교향악단의 연주가 들린다.이것도 유리? 이곳은 어디일까?마치 노르웨이의 베르겐의 수상도시 같은데?유리의 집에 불인 반짝인다.    유리의성에 갇힌 기분이다.비옷을 입고 들어간 남녀의 모습이 마치 ~~~    한쌍의 붕어나의 인증샷까지    보석터널이다.    유리튤립이 지금 만개하여튤립축제가 열리고 있는 모습이다.물 속에 비친 반영까지 합치면 튤립이 몇만송이?    연못 속에는 유리 연꽃이 자라고 있고,유리 다리를 사람들이 건너 다닌다.        유리나무에는 온갖 보석들이 주렁 주렁     아/이거 가져 가고 싶지만, 그러면 큰일나요눈으로만 보세요. 보석이 아니랍니다.      첫날 비가 워낙 많이와서 주변을 대략 돌아보고그것이 너무 아쉬워  다시 찾아온 유리의 성     유리의 성에 햇살이 비치니,모든 곳에서 반짝 반짝거린다.     거울 미로를 통과하면서    유리의성에 있는 유리보석터널      이것이 바로 유리의 성이다.실제로 들어가 보면 볼 것이 너무 많아서 시간이 좀 필요하다. 유리의성 체험안내1.  블로잉체험:  유리불기기법으로 유리조형의 시작이다.금속 파이프에 유리를 말아서 공기를 불어 넣어 컵이나, 장식품을 직접 만들어 보는 체험 2.  램프워킹체험산소버너를 이용하여 불로 유리를 녹이면서 작품을 제작하는 체험, 핸드폰고리등 3.  유리병공예체험재활용 병을 이용하여 자유자재로 변하는 색다른 유리의 변신을 체험 접수장소:  본관 2층 판매장 카운터에서 접수체험접수시간:  오전 9시 - 오후 5시30분  {유리의성}시 한경면 저지리 3135 - 1064-772-7777   ﻿
[ 도 커플여행 관광지  유리의성 공예체험과 서귀포맛집 88 돌솥밥 갈치구이 정식 ]오빠랑 먹방찍고온 도여행 두번째날 !서부권 여행코스에 넣어보면 좋을 관광지  유리의성에도 다녀왔었는데요.​​유리공예체험 무지 재밌더라구요.직접 만드느 주황색 컵이 어찌나 사랑스러운지.지금도 아까워서 쓰지도못하고 책상옆에 고이 모셔두고있다고 ..ㅋㅋㅋ​​포토존도 많은 곳이였어요. 유리의성 할인예약은 선일에서 ! 포스팅 중간부에 링크주소 남겨드릴께요.혹은 덧글 확인하셔도 여행 저렴하게 할수있는 많은 방법들 볼수있으세요 ^^*​​곶자왈 숲도 기억에 많이 남는곳이예요.유리로 만들어진 세상이였는데 어떻게 이렇게 만들지? 아름답다 라는 이야기들 하면서오손도손 둘러보았어요.​​​깔깔 거리면서 웃고 떠들다보니까 금새 2시간이 훌쩍 지나가더라구요.​​​이번 크리스마스때 또다시 방문해보려고 생각중이예요.이번엔 오빠랑 말고 친구들이랑 가볼까? 아니면 가족들과 함께 가볼까 ^^도 커플여행 하실분들이라면 이곳  유리의성 관광지로 저는 점 찍어볼랍니다.^^ ★ 선일에서 도 2박3일 럭셔리 여행을 함께할 모델 두분을 모십니다 ★010-8660-5315 여기로 전화주세요 !도여행 준비중이시면 ↓ 여기 꼭 참고해보시길요 ^^↑ 선일 카페입니다. 도여행 준비하시는분들께 방문 드립니다.^^1) 1:1로 공짜여행플래너가 무료로 여행코스를 짜주고있습니다.2) 후불제로 후불제로 환불걱정없는 관광지할인쿠폰 & 관광지도를 무료로 다운받을수 있습니다.3) 도 관광지도도 무료로 다운받을수있습니다.4) 도내 여러 여행정보 공유하고있습니다. (여행지,관광지,맛집,숙소,카페등등)5) 항공,숙박,렌터카,택시투어,버스투어 걱정없이 한방에 할인예약이 가능한곳입니다.6) 무료로 받은코스로 여행하신뒤 짧게 후기만 남겨도 기프티콘 선물을 드리고있습니다​​ 유리의성에 갔다가 점심먹으러 방문한 '서귀포맛집 88'이중섭거리와 서귀포매일올레시장, 정방폭포, 천지연폭포,외돌개, 황우지해안등 제가 좋아하는 여행지가 많아서 이부근에 자주가곤 하는데요.그때 거의 방문하는식당이 바로 이곳이예요.​​요즘 점심특선으로 1인 1만원에 돌솥밥 정식을 먹을수있어요 !돌솥밥도 맘에 들고 제가 엄청 좋아하는 갈치도 먹어볼수있어서 넘 좋다는 ~​​ 갈치와 고등어구이 정식을 주문했어요.두커플이서 그러니까 네명이죠. 갈치구이정식 2인분과 고등어구이 정식 2인분을 주문했어요.참고로 1인분은 주문안되구요 2인분씩 주문가능해요 ^^​ 갈치 갈치 어쩜좋아. 정말 두툼하더라구요.간도 딱 맞게되어있고 겉은 바삭하니 속살은 야들야들.밥한공기를 뚝딱 할수있을만큼 제입맛엔 최고였어요 -_-b 그리고 돌솥밥도 맘에 들었어요.이밥을 고루고루 펴다가 야채가있는 사발에 넣어서 !비빔소스를 넣어서 비벼먹는건데요 어웅 맛있어.돌솥밥의 마무리는 뭐니뭐니해도 숭늉이겠죠 ?밥을 옮겨담고 나서 뜨거운물을 비워서 뚜껑을 덮어두면밥 다먹고 숭늉먹기에도 최고 !요즘은 이누룽지가 넘 좋아서 마트에서 사다먹곤하는데 여기서 먹으니까 맛이 더 좋은듯여 ㅋ​​고등어구이도 맛있었어요.1인 1만원에 이렇게 많은 밑반찬들과 맛있는 점심을 먹을수있다는게 좋더라구요.업주 입장에서 치면 이거 남는거 있나 하는 걱정까지..ㅋㅋㅋ우리끼리 이런저런 이야기들 ^^; 도 커플여행 관광지  유리의성 공예체험과 서귀포맛집 팔팔 돌솥밥 갈치구이 & 고등어구이 정식 이야기는 여기까지예요.덧글 확인 or 선일 네이버카페에서 만나요.기다리고있을께요 ♥서귀포맛집팔팔 서귀포시 동홍동 649-1 064-763-8988
 한국가스공사에 아주 따끈따끈한 소식이 전해졌습니다.바로바로 한국가스공사가 환상의 섬 도에 천연가스를 공급하기 위한 설비 건설공사를 추진한다는 소식인데요. 2019년 8월까지 도에 총 8개소의 공급관리소를 건설하고, 이후 연간 15만 톤에 달하는 천연가스를  전역에 공급할 예정이랍니다!! 짝짝짝 다들 해외로 여행 나갈 때, 도를 고집하며 자칭타칭 ‘도 바라기’로 살아왔던 저로서, 반가운 소식이 아닐 수 없는데요. 이 기쁜 마음을 주체할 길이 없어 작년에 도 여행을 가서 찍어온 사진을 대방출할까 합니다. 이름하여 한국가스공사 블로그지기의 <도 여행코스 >. 눈은 물론이요, 입까지 즐거운 여행길로~~ 여러분을 안내할게요. 국내 최초의 유리 전문 등록박물관이자 유리전문 테마파크인  유리의 성이 첫 번째 도여행 코스입니다. ‘박물관’이라 해서 지루할 거라 생각하실 수 있지만, 글쎄요.... 사진을 보시면 마음이 달라지실 거라 확신합니다.놀랍지 않나요!? 이 모든 것들이 유리로 만들어졌단 사실요. 해외에서 활동 중인 유명 유리 작가와 한국유리조형연구소의 유리공예 전문가들의 작품이라던데, 솜씨가 정말 대단한 것 같습니다. 유리공예에는 조금도 관심 없던 저였는데,  유리의 성 덕분에 급 관심을 가지게 되었어요. 그 정도로 인상 깊은 장소였답니다. 이번에 향할 곳 두번째 도여행 코스는 계곡과 바다를 동시에 만날 수 있는 도 쇠소깍입니다. 기암괴석과 소나무 숲이 조화를 이뤄 아름다운 풍경을 자랑하는 이곳은 ‘투명 카약’체험이 유명한데요. 아쉽게도............. 저는 타지 못했어요. 왜냐, 줄이 어마 무시하게 길었거든요. 날은 더웠을 뿐이고... 쇠소깍의 아름다움을 눈으로 담은 것에 만족하며 발길을 돌렸습니다. (투명 카약 타보신 분 후기 좀)하지만 여러분, 비록 투명 카약은 타지 못했지만 쇠소깍에서 먹을 수 있는 간식거리는 거의 다 섭렵하고 왔습니다. 가장 중요한 임무를 수행하고 온 것이죠. 후후후  땅콩 아이스크림천혜향 아이스크림 귤하르방천혜향 주스천혜향 주스&망고 주스 개인적으로 땅콩 아이스크림과 천혜향 주스만큼은 꼭!!! 드셔보시라고 권하고 싶네요. 진짜 강력 입니다. 땅콩 아이스크림은 진한 고소함이 일품이고요, 천혜향 주스는 제가 마셔본 그 어떤 생과일주스 보다 맛이 진하고 상큼했어요. 이 날 날씨가 굉장히 더워서 목이 탔는데, 목이 탄 게 고마울 정도였습니다. 목이 타지 않았다면 주스를 사 마시지 않았을 테니까요. 과대 후기가 절대 아닙니다. 꼭 마셔보세요!! 저는 도에 있는 천혜향 주스를 쓸어오지 못한 것이 한입니다.............. 아차! 한마디 덧붙이자면요. 귤하르방 안에는 귤잼 같은 것이 들어있어요. 일반적으로 저런 빵 안에는 팥이 있는데, 커스타드 크림 느낌의 귤잼이 들어가 있어서 부드럽고, 상큼한 맛이 난답니다^^.쇠소깍 간식 탐방을 마치고 나니, 본격적으로 배가 고파와서(???) ‘회’를 먹으러 갔습니다. 도까지 와서 회를 빼먹을 수는 없잖아요?! 제가 간 곳은 올레시장에 위치한 어느 횟집이었는데요. 회를 한 점 입에 문 순간 ‘아, 이것이 바다의 맛이구나.’라는 생각이 번뜩였어요. 사진을 보시면 아시겠지만, 살이 어찌나 탱글탱글한지, 전혀 비리지 않고 씹을수록 고소한 풍미가 배가 되었습니다. 크하....!!! 원래 초장 맛으로 회를 먹곤 했는데, 이날 저는 진정한 회의 맛을 알아버렸습니다. 득도... 아니 득회를 한 날입니다. 다이어리에도 적어뒀어요. 영영 잊지 못할 거예요... ♥세 번째 도 여행 코스는 이름도 아름다운 ‘천제연’입니다. 하늘의 천제가 관장하여 선녀가 노닐만큼, 물이 맑고 경치가 빼어나다 하여 붙여진 이름, ‘천제연’. 한마디로 이곳을 설명하자면 ‘이름값을 하는 곳’이라 할 수 있습니다. 혹시라도 오해하실까 봐 드리는 말씀인데요. 천제연의 저 맑은 물빛은 절대 카메라 필터빨이 아닙니다. 푸디 카메라?? 이런 거 전~~혀 쓰지 않은 순수한 사진입니다. 당장이라도 뛰어들고 싶었지만, 저 맑은 물이 더럽혀질까 무서워 발끝 하나를 담가보지 못 했습니다. 그만큼 맑고 또 맑았어요. 이래서 다들 천제연, 천제연, 하는구나 싶더라고요. 별도의 입장료가 있기는 하지만, 그만한 값어치가 있는 곳이기에 전혀 아깝지 않았답니다!! 대망의 마지막 도여행코스는 감성충만 동백 수목원 카멜리아힐입니다. 달콤하고 매혹적인 동백의 향기에 흠뻑 취할 수 있고, 250여 종에 달하는  자생식물을 만날 수 있는 치유의 장소죠!제가 카멜리아힐에 ‘감성충만’이라는 수식어를 붙인 이유, 알아채셨나요? 바로 수목원 곳곳에 붙어 있는 문구들 때문이에요. ‘눈도 귀도 마음도 산책 중’, ‘혹시 여기서도 바쁜가요, 잠시 앉아 보세요’, ‘오래 보아야 아름답다 그대처럼’ 등등 감성을 자극하는 예쁜 글귀들이 곳곳에 쓰여있답니다. 언제부터인지 ‘오그라든다’는 표현이 유행하면서 감성적인 말을 하는 것에 대한 거부감이 커졌었는데, 오랜만에 마음껏 감성에 젖었던 시간이었습니다. 사랑에 관한 글귀가 많아서 연인들이 많이 찾는다고 하는데요. 올해는 연인을 만들어서 다시 찾아야 할까 봐요. 아쉽게도 제가 갔던 때에는 동백꽃이 피지 않아 카멜리아힐의 진가를 보지 못하고 왔거든요. 반드시 연인을 만들어 재방문하겠습니다. (비장) 여름휴가 시즌이 다가오고 슬슬 어디로 여행을 갈지 정해야 할 때인데요. 저는 한 치의 망설임도 없이 환상의 섬, ‘도’로 떠나시라 권하고 싶네요. 오늘의 포스팅을 참고하셔서 보다 알찬 도여행코스를 기획해보시고요! 제가 모르는 도 명소가 있다면 도 해주세요~~^^     
﻿​도 야간, 유리의성&새연교﻿﻿﻿​​​​​​​​​​​오늘의 브이가 소개하는 관광는 바로 화려한 밤을 즐길 수 있는 유리의성&새연교에요~ 낮에 충분히 즐길 수 있는 관광지들은 많지만 저녁이되면 딱히 어디를 가야할지 생각이나지 않으시죠? 에 사는 저도 밤에 놀러가고 싶은데 드라이브만하자니 너무 지루하더라구요, 밤에도 충분히 관광을 할 수 있는 곳을 알려드릴테니 걱정마시고 저를 따라오시겠어요?^^​​​1. 유리의성​​​​도에는 관광지들이 정말 많이 있죠? 너무 많아 어딜가야할지 고민하게 되는데요, 꼭 저녁이 되면 숙소에만 있게 되고 처음오시는 여행객분들은 뭘해야좋을지 걱정이실텐데요!!​​​​​​​​먼저 유리의성 정보를 간단하게 알려드릴게요^^​ 주소 : 특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  유리의성 전화번호 : 064)722-7777 입장시간 : 동절기 11~4월 09:00 ~ 21:00 / 하절기 5~10월 09:00 ~ 22:00  입장료 : 성인 11,000 / 청소년 9,000 / 어린이 8,000 ※브이패스이용시 : 성인 9,500 / 청소년 8,000 / 어린이 7,000​﻿ 주차시설 : 있음(무료)​​​​​​저도 아직은 저녁에 가보지못했지만 도 야간로도 좋은 '유리의성'365일 야간개장을 한다고 하는데요, 낮에 입장하셔도 당일에 한해서는 야간 재관람이 가능하다고 하네요^^​​​​​낮에도 유리로 만든 작품들이 햇빛에 반사되어 크리스탈처럼 반짝이는데요밤에가서 보면 조명이 켜져 얼마나 더 그 빛을 발휘할까요?ㅋㅋㅋ​​​​도 야간로 빼놓을 수 없는 유리의성!! 낮에도 밤에도 즐길 수 있어 일석이조인거 같네요^^​​​2. 새연교​이곳은 도 야간로 꽤 유명한 곳인데요, 바로 새연교에요!!산책로도 있어 많은 여행객분들이나 도민분들도 많이 찾는 곳이기도 하죠ㅋㅋㅋ​​​​​​​저희 해우리픽쳐스는 해가 뉘엿뉘엿 질때쯤 방문했는데요, 밤이 되야 조명이 켜지는 새연교... 정말 아쉬웠어요ㅠㅠ​나중에 깜깜할 때 따로 와야겠어요​​​​​​​아맞다!! 제가 새연교 위치도 말씀안드렸네요ㅋㅋㅋ      주소 : 특별자치도 서귀포시 서홍동 전화번호 : 064)760-3471 입장시간,입장료 : 없음 주차시설 : 있음(무료) 주변가볼만한곳 : 천제연폭포​​​​​﻿도 야간 두군데를 소개해드렸는데요, 식사를 하시고 소화할겸 산책하러 가보시는건 어떠신가요?ㅋㅋㅋ밤에는 조명이 켜져 더더욱 아름다운 모습을 볼 수 있는데요!! 저도 다음엔 밤에 놀러갔다와야겠어요ㅠㅠ도로 여행오시면 쉬엄쉬엄 여유를 가지고 여행하지는것도 좋지만 이왕 여행오셨으니 도 곳곳을 알차게 보시고 가셨으면 좋겠네요^^​​​ ▲ 위 이미지와 같이 간편하게 사용하는 브이패스 모바일할인쿠폰!![모바일할인쿠폰]을 클릭해주시면 도내 180여곳의 관광지를 보다 저렴한가격으로 이용해보실 수 있습니다.​
 유리의 성 시 한경면 녹차분재로 462​<<영업시간>>​매일 09:00 - 19:00 18:00 입장 마감​<<가격표>>​성인(일반) 11,000원청소년(일반) 9,000원어린이(일반) 8,000원성인(단체-30인이상) 9,000원청소년(단체-30인이상) 7,000원어린이(단체-30인이상) 6,000원장애인/유공자/경로우대(성인) 9,000원장애인/유공자/경로우대(청소년)7,000원장애인/유공자/경로우대(어린이)6,000원​출처 : 유리의 성 홈페이지유리의 성은 세상 모든 것이 블링블링 빛나는 환상의 나라입니다. 의 자연과 유리가 조화를 이뤄 설계한 유리정원,  돌담을 형상화한 유리돌담, 유리의 성이 자랑하는 호수 위 유리카페 등 세계적인 유리테마파크 유리의성! 아이에게는 꿈과 희망을, 어른에게는 동심과 추억을 한아름 선사합니다. ​해가 지고 방문하면 더욱더 블링블링 아름다울 것 같아요~♡​출처 : 유리의 성 홈페이지 유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1 Jeju Glass Castle오늘 하루 창닫기 오늘 하루 창닫기 블로잉체험 중단 안내 20.08.21  유리의 성 작가소개 시설/전시안내 크리스탈존 체험관 커뮤니티 0 1 2 3 4 5 6 2020년 10월 블로그 이벤트 당첨자 안내 (20 20.11.02 2020년 9월 블로그 이벤트 당첨자 안내 (202 20.10.03 2020년 8월 블로그 이벤트 당첨자 안내 (202 20.09.01 2020년 7월 블로그 이벤트 당첨자 안내 (202 20.08.03www.jejuglasscastle.com #유리의성 #유리박물관 #도관광지#도유리체험 #야간 #사진 
지인이 소개해준 도 맛집 방문한 이야기.내돈내산 / 내돈주고 내가 사먹었습니다~!!!도 #명리동식당​자자 일단 간략한 결론부터​맛 : 별 5개(특히 김치찌개!!!!)친절 : 별 5개(고기 구워주니 좋다^^;;)주차 : 별 5개(맞은편에 넓은 주차장~)위생 : 별 5개​작년 여른즈음에 대녀온 곳인데,,사진첩을 뒤적이다 보니 생각나서 올려봄.지인이 도 가면 맛있다고 가보라고 한 곳인데이름하여 #명리동식당.그 동네가 명리동인가? 유래는 잘 모르겠음.다만 인터넷에 뒤져보니, 몇년전만해도 다쓰러져가는 건물에#노포같은 느낌이었는데, 장사가 잘되서 그런가 건물 싹 새로 올리심ㅋㅋㅋ부럽다....ㅠㅠ​일단 예전 간판을 보면..(사실 난 이런게 레트로 느낌이라 너무 좋은데...)​ 대충써놓은 저 #명리동식당 이 너무 정겹고뭔가 #맛집의 포스가,,,,,정말 곧 무너질 것 같다.(예전 간판사진을 찾을 수 없어 남의 블로그에서 빌려옴~양해 부탁드려요~)이전 간판 사진을 올려옿은 이유는 헷갈리지 말라고.사실 나도 저 오래된 간판을 찾아서 갔는데, 아무리 찾아도저 간판이 없길래...알고보니 공사한 거라고...헷갈리지 마시오.​​이게 장사가 잘된게 가수 #이재훈(그룹 쿨)이 테이스티로드라는 프로그램에서 맛있다고소개해서 유명해진 곳이란다.​지금의 모습은...짠!!!!​ 무려 2층 건물임ㅋㅋㅋ예전같은 노포의 느낌이 없는게 좀 아쉽다.​외관은 됐고,,,중요한 건 메뉴지~​ ​#명리동식당 #짜투리고기가 유명하다던데,2명인 우리는 삼겹하나 목살하나그리고 맛나다는 #김치전골 작은거 1개.​주문을 해놓고 저쪽을 휙 둘러보니,건물 뒷편에 #귤과수원 전경이 너무 멋지다.​저 자리에 나도 앉고 싶다....ㅠㅠ​ 손만뻗으면 귤나무에 손 닿을 듯.그런데 귤밭주인은 따로 있다네.​잠깐의 기다림 끝에 음식이 나왔다.​ ​고기가 두툼한데 정말 비린내 잡내하가 없고,신기할 정도로 부드럽다.역시 청정지역 돼지라^^대단한 반찬은 없어도정말 깔끔하고 간도 잘 맞는다~~​ 기대하고 기대하던 #김치찌개...정말 실망시키지 않는다.역시 맛집이군. #명리동식당 ㅋㅋㅋ​너무 시큼하지도, 맵지도 않고,잘익은 김치의 맛에 고기국물의 고소함이어우러져 밥을 두 그릇 먹을 수 밖에 없었다....호불호가 있을 수도 있겠지만 진짜 맛있다.​후식메뉴로 #냉면도 먹었는데,보통 #고기집 냉명 대충대충이고 맛도 없는데,여긴 냉면도 훌륭까지는 아니어도 꽤 괜찮다.​ ​​맛도 좋지만 과수원 뷰가 좋아서 너무너무 좋은 식당.좋은 자리 맡으려면 빨리빨리 움직이기요~~​도 다시가면#명리동식당 재방문 10000000% 
      7월, 8월 도 야간관광  :유리의성 & 마법의숲 야간개장  도 사설관광지 중'러브랜드', '박물관은 살아있다'처럼연중 야간개장을 하는 곳이 있는가하면, 여름에만 야간개장을 하는 관광지가 있는데요,그 중 하나가 바로 유리의성 & 마법의숲! 7월10일부터 8월30일까지 야간개장을 하니도 야간관광 로 어울릴것 같아서 골라봤어요.​​▼ 야간풍경 동영상 먼저 보고 가실께요~~ ^^              아래 사진들은 작년 처음으로 야간개장을 했을때 찍어온 사진들이여요.여름 휴가때 도 여행을 계획하는 분들이 계실것 같아요.그래서, 여행일정 만드는데 도움됐으면 하는 마음에작년에 찍은 사진들 중 미처 올리지 못하고 남은 사진들로 미리 올려봅니다.^^      낮에도 햇빛에 반짝이는 이 유리구슬터널은 밤에도 역시 조명 아래서 블링블링~마치 반짝이는 폭포수 같아서 얼마나 예쁜지 몰라요. ^^      장노출로 촬영을 하다보면 본의 아니게 유령놀이(?)를 하게 됩니다~ㅎㅎ의자에 앉아 있던 사람 형체가 많이 뭉개졌죠?야간 촬영은 뜻하지 않은 재미난 상황을 만들기도 해요.       낮에는 그냥 얇은 유리판 쌓아서 만든 그저 평범한 피라미드처럼 보였는데, 오히려 밤에 보니 색다른 느낌.그동안 유리의성에 그렇게 자주 가봤는데, 낮에는 좀 심드렁하게 지나쳤거든요. 밤에 돋보이는 유리피라미드입니다.        낮과 밤 풍경이 참으로 다르네요.밤에는 오히려 주변이 어두워서 작품에 더 집중할 수 있으니여름밤, 도 야간관광 로 딱 좋아요.               유리의성에 갈 때 마다 매번 나도 모르게 마음을 빼앗기는 작품인데요,다른 작품에 비해 뭐가 더 멋있는지 모르겠지만 묘하게 자꾸 끌리거든요.밤에 보니 더욱 신비로운 분위기...비밀의 숲에 들어선것 같은 느낌도 들고.       카페로 사용되는 원형돔 역시 유리로 지어졌어요.낮에 보면서 야간에 조명이 들어오면 어떤 느낌일까 무척 궁금했었는데,상상했던 것보다 다소 밋밋한 느낌이지만, 건물에서 나오는 불빛 덕분에 주변 분위기는 살아납니다.       노출시간이 겨우 1초 밖에 안되는데,지나가는 사람들이 모두 유령처럼 찍혔어요~자체 모자이크를 했네요. ^^​ 어떻든 전체 풍경도 꽤 예쁜 도 야간관광 임에는 틀림이 없네요.       조명이 들어오는 밤에는 거미줄도 유리작품 같아요.       작년 여름 유리의성 첫 야간개장 때 내가 완전 반했던 풍경!!! 그건 바로 진분홍으로 피어난 '백일홍나무(배롱나무)'붉은 털실뭉치를 나무에 매달아 놓기라도 한듯 송송송 뭉쳐서 피어난 꽃은 한낮에도 무척 예쁜데, 밤에 조명을 받으니 완전 동화속 분위기 연출하는데 딱 좋아요!       밤안개가 살포시 내려앉았던 날이라 사진이 깔끔하게 나오지는 않았지만,실제로는 그 옅은 안개 덕분에 더욱 운치 만땅이었다는요~이 주변에서 규리는 유독 폭풍셔터질을 했다지요~ㅋㅋㅋ           유리보석 터널만큼이나 낮에도 밤에도 반짝이고 아름다운 유리 나무들.가까이에서 보면 나뭇잎 모양이 그대로 찍힌 유리작품 수천개가 이어져있어요.비록 유명한 작가의 작품은 아닐지 몰라도, 얼마나 많은 시간과 정성이 들어갔는지 짐작이 되네요.                 2층에서 내려다본 모습. 조명을 받으니 초록나무들도 작품 같아요.^^      야간풍경이라 야외에서 찍은 사진만 올렸지만,실내전시관에는 고가의 멋진 유리작품도 상당히 많은 도 야간관광 입니다. 지대가 조금 높은 곳에 있어서 7월, 8월 열대야 피하기에도 좋아요.^^ 시, 서부권, 중문권에 숙소를 잡은 분들께 추천합니다.  ● 야간개장 기간7월10일 ~ 8월30일 ● 운영시간09:00 ~ 22:00 (매표는 21:00마감)   ▼ 유리의성 & 마법의숲 입장료 할인모바일 할인쿠폰 무료 다운 받기      ▼ 아래 이미지를 클릭하면 유리의성 & 마법의숲 주간모습과유리공예체험 (블로잉, 램프워킹) 등의 포스팅을 볼 수 있어요.          
  안녕하세요 관광지를 소개하는남자 반총무 인사드려요^^오늘은 도의  유리의성 소개시간입니다^^위에사진은 유리의성 입구모습이예요^^   자 이제 내부로 들어가 볼까요^^아이들이 놀기좋은 숲과 호수가 눈에뛰네요^^   또다른곳이예요 가족단위나들이객이 많이 보이네요^^외부에 수목원이라 해도믿을정도로 나무와 풀이많더라구요^^   이곳은 분수가 있는곳인데요요즘날씨가 많이 더워졌는데이곳을 보고만있어도 쉬원해지는 느낌이예요   자이제 내부로 들어가 볼까요걷보기에는 평범한 그림같지만유리소재로 만들었다고하네요   각양각색으로 잔과 병이 있네요별거 아닌 컵과 병등으로이렇게 아름다움을뽐낼수 있구나 하는 생각이들었답니다    유리소재로 만든 모형입니다집들과 마을이 있는데요고대 유럽의 마을보는듯한느낌이네요^^​   유리의성에 저녁이 왔네요형형색색 불빛이 나오는게너무나 예쁘더라구요^^   어둠이 완전히 자리잡을때 입구앞에서찍은 모습이예요^^뭔가 반딧불같은 느낌이랄까?혼자보기 너무 아까운 광경이었답니다  이렇듯 내외부를 가릴것없이 유리로 이루어진 유리의성 가족 연인과함께 방문해보세요^^​이상 반총무 였습니다^^ 유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1  
도 야간 도 가볼만한곳 유리의 성 /입장료 안내​ 유리의성.. 야간에 방문하면낮에본것보다 훨씬 더 멋진 경치를 감상할수 있다고 하네요 ​유리공예를 한눈에 볼수있는 유리의 성!도 방문하면서..어디가면좋을지..아이들이 같이 다니는 여행이다보니..주로 아이들 눈높이에 맞춰서 장소를 정하게 되더라고요..이번에는..유리의 성을 방문해봤어요    입장요금은 요정도...후불제 쿠폰이나 선불제쿠폰이 인터넷에 많이 있으니까..다운받아서 쿠폰을 사용하셔서 할인받으시는게 더욱 저렴하니까 잊지말고 다운받으세요후불제 쿠폰을 다운받아서...저희는 도 가볼만한곳에..다 쿠폰제시해서..^^ 할인받았다는..ㅎㅎ       들어가자마자 커다란 반지 작품..^^우리 셋째는 다람쥐챗바퀴 돌리는 흉내를 내면서..요렇게 즐거워하고 있어요      와우.. 유리로 만든 여러가지 작품들이..너무 이쁘고 아름답고..신기하고..여튼..아이들 눈도 덩달아 휘둥그레~!       유리로 만들었다고 안믿겨질만큼..너무 아름답게 잘 만들었더라고요..^^      크리스탈반지 역시.. 유리로 만든 공예품 ㅎㅎ      밖으로 나오면..요렇게 사진을 찍울수 있는 포토존도 있어서..^^ 넘 좋구요..갤러리숲길도 있어서 산책하기 좋았답니다. ^^       도 가볼만한곳유리의 성!요기는 아이들이 정말 좋아할만한 곳이예용..참고로.. 저희가 방문했을때..3~4살 아이가..공룡알 유리로 만든걸 마음대로 들고 다니다가..떨어트려서..공룡알이 깨졌어용..다행이 아이는 안다쳤지만..소중한 유리작품이 손상된걸 보고.. 많이 안타까웠답니다. 그 부모들은 어떻게 일을 처리했을지 모르겠지만..함부로 유리공예 작품을 만지는 행동은 하지 말아야할것 같아요..  도에서 좋은 추억 많이 만들고 온해피천사맘오늘의 도 추천 여행지~아이들과 함께 방문하면 좋은곳!!도 유리의 성이였습니다.    
도 여행 둘째날유리의성 야간 관람을 하기로했습니다~여름이라 그런지 낮이 길어서 일단 저녁을 먹고 출발하기로 했어요!그리하여 도착한 맛집 사계바다!!도 여행왔으니 뭘먹어도 맛집에서먹어야하지 않겠어요 ?여러 잇님들의 추천을 받고 입장~ 우리가 주문한 메뉴는 다금바리! 유리의성에 가기전에 배를 든든하게 채울수 있게 나와주시는 다양한 스끼다시~회먹기 전에 입가심 확실하게 해주시구욘~ 그리고 나온 메인메뉴 다금바리~!쫄깃쫄깃하고 입에서 사르르 녹는데솜사탕을 먹은 듯한 기분 !! 초장에 찍어서 한입 먹으니 이렇게 기분 좋을수가 없어용~ 유리의성 가기전에 입이 먼저호강하네요 ㅎㅎ~ 마무리로 나온 우럭구이와 튀김 그리고 식사의 마지막 매운탕!얼큰한 국물에 저절로 소주생각이 ..하지만  유리의성을 가야 했기에..숙소에가서 뒤풀이를 하기로 하고 ..주소 : 서귀포시 안덕면 사계리 2147-13번지 전화번호 : 064-794-5501 식사를 마치고 도착한  유리의성!!낮에보는것과는 또 다른 매력이 있어요!걸어다니는 곳 마다 이쁜곳들이 너무 많아서계속 사진을 찍었던거 같아요ㅎ 실내에는 이렇게 이쁜 유리로 만든 것들이 한 가득!!아 참!! 유리의성 야간 개장은 10시까지라니까잇님들도 시간 꼭 확인해서 가세요~ 실외는 진짜 말이 필요 없어요...알록달록한 조명들이 밝혀주는유리들은 자연이 주는 경치와 다르게또다른 매력이 있어요.  실내외로 볼것들이 엄청 많은데 이런 나무 유리들부터 시작해서다양한 유리작품들이 많이 배치되어있어요~ 유리 피라미드~!! 야간에 보는 모습이이쁘다고 해서 찾아와봤는데 다양한 유리들이불빛을 받으며 이쁜모습으로 재탄생 하는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요~ 유리호박과 불빛위를 걸어다니는길까지 도에는 야간에도 볼만한 관광들이많이 자리매김하고 있는데 그 중에서도야간에보는  유리의성은 꼭 한번들려야할 관광 인것 같아요!마지막으로 유리골프공 까지다양하고 이색적인 유리의성! 다른 여러 잇님들이 와보셔도 후회하지 않을거 같아요~!
동화 속 마을로의 여행앞서  박물관은 살아있다에 대한 포스팅을 드린 적이 있는데요.  중문점은 특별히 프랑스 남동부에 위치한 프로방스라는 지역을 재현해 두었기에 마치 동화 속의 마을에 직접 들어가는 듯한 느낌을 받을 수 있다고 소개를 했어요. 이곳  유리의성도 마찬가지로 동화와 같이 꾸며져 있어 뭔가 동심으로 돌아갈 수 있는 곳이기도 한데요.시 한경면 녹차분재로 462에 자리를 하고 있으며 2008년 10월에 첫 선을 보인 국내에서는 가장 큰 유리를 테마로 한 박물관이에요. 전시를 해두어 관람이 가능한 것은 물론 체험도 가능하며, 야외 정원에서 다양한 전시물들이 있는데요. 신기하게 만들어 놓았기에 일반인들이 보기에는 신기할 수밖에 없어요. 직접 유리로 공예를 해 볼 수 있다는 것이 이곳의 장점이기도 한데요. 대형 유리돔을 지닌 카페도 있어요.세계적으로 유명한 작가들유리 공예라고 하면 세계적으로 알아주는 나라인 이탈리아와 일본, 그리고 체코에서 활약을 했던 작가들이 이곳 유리 조형물들을 만들었다고 하는데요. 유리라고 하면 우리가 보통 반짝이는 물질 정도로 이해를 하지만 정교한 이음새와 마무리, 이색적인 디자인은 우리의 시선과 마음을 빼앗아버려요. 보고 있으면 도대체 이것을 어떻게 만들었을까 하는 생각뿐인데요.를 상징하는 돌하르방을 유리로 만들었는가 하면 아예 돌담길을 유리로 만들어 두기도 하였으며, 호박밭과 같은 부분들도 유리로 만들어 내가 지금 도와 와 있구나라는 것을 실감할 수 있도록 만들어 주기도 하는데요. 또한 세계 명작인 신데렐라와 잭과 콩나무 등 동화 속에 등장을 하는 소품들도 유리로 제작이 되어 있는데, 신데렐라의 유리구두와 보석 반지 등은 우리 공주들이 무척 좋아해요.직접 체험해 보는 유리 공예다소 위험하다고 생각을 할 수도 있지만 직접 유리 공예를 체험해 볼 수 있다는 것도 이곳의 장점이에요. 2가지 방식으로 유리 공예를 체험할 수 있으며 블로잉과 램프워킹이라는 방법으로 나뉘는데요. 아이들이 다루기에는 위험하다고 할 수는 있지만 보호자분들이 도와주시면 안전하게 체험을 할 수가 있으니 걱정을 하지 않으셔도 돼요.블로잉 기법은 쇠 파이프로 이루어진 긴 막대기의 제일 끝부분에 불에 녹인 유리를 붙이는 방식인데요. 마치 풍선껌과 같이 유리를 붙이면 딱 붙어 있다가 입으로 쇠 파이프 안에 공기를 불어 넣으면 점점 유리가 부풀어 올라요. 나중에는 풍성처럼 커지게 되는데 그것을 그대로 굳어지게 만들어서 나만의 유리 공예를 하는 건데요. 화병이나 작은 컵과 같은 것을 만들 수 있으며, 또 다른 공예 기법인 램프워킹 방법으로는 펜던트를 만들어 목걸이를 만들 수 있어요.관람정보혹시 본인이나 가족, 친구의 이름 중에 '유리'나 '구슬'이 있다면 호박 기념품을 받을 수가 있어요. 아침 9시부터 입장을 할 수가 있으며, 저녁 7시가 되면 마감을 하기 때문에 적어도 6시 이전에는 입장을 하는 것이 좋은데요. 주차장을 운영하고 있어서 무료로 주차가 가능하며 따로 쉬는 날은 없기 때문에 언제든지 방문하여 관람이 가능해요.입장 요금은 대인 11,000원, 소인 8,000원, 청소년 9,000원으로 조금은 비싼 편인데, 하지만 네이버에서 사전 예약을 하면 10% 할인을 받을 수가 있어요. 만 3세 미만의 아동은 별도 입장 요금이 발생하지 않는데요.  유리의성에는 실내와 실외에 전시관이 있으며 마치 동화 속 숲처럼 꾸며 놓은 마법의 숲도 있어요. 의 탄생 비밀을 담고 있는 곶자왈을 재현했다고 하니 참고하세요.근처에 자리한  유리의성에서 멀지 않은 곳에는 봉황솟대박물관이라는 것도 있어요. 솟대라는 것은 우리나라의 전통문화인데요. 또한 한국 사람들은 그렇게 복이라는 것을 좋아하는데, 봉황솟대박물관은 약간 샤머니즘 같은 느낌을 주는 곳으로 한국에서는 처음으로 복을 테마로 한 전시관이라고 해서 특히 나이가 있으신 분들이 좋아하는 곳이라고 해요.에서 반드시 가봐야 하는 로 손 꼽히는  오설록 티뮤지엄도 인기인데요. 녹차 박물관이라는 별명을 가진 곳으로 녹차와 전 세계의 차, 찻잔 등의 역사를 배울 수 있으며, 직접 녹차를 무료로 시음해 볼 수 있고, 구매를 할 수도 있어요. 뿐만 아니라 오설록에는 녹차 롤케이크와 녹차 아이스크림, 녹차 라떼 등이 유명한데, 별도의 입장료가 없다는 것도 또한 장점이에요.
2015.12.13유리의성~ 5년만에 다시 다녀왔어요주말마다 일이있거나 날씨탓에  아빠가 휴무인 일요일 나들이 한번 못가서 매번 방콕모드라 ​ 오늘은 간만에 하늘에 맑음표를 해주는 햇님보며 도의 서부권관광중 "유리의성"으로 출발해봅니다^^#오면가볼만한곳 #일상#데일리 #jejuisland #jeju_korea #핸드메이드아이옷#아이옷만들기  #밀크맘핸드메이드#승우유선맘핸드메이드#사진예쁘게나오는장소 #나들이 #가족나들이 #유리의성 #사진#일요일   **유리성과 유리박물관은 다른곳임을 알려드려요^^** 매표소 입구에 이는 조형물세계지도에서 대한민국을 찾고 있는 4살 유선양이에요 ^^이제 성안으로 들어가볼까요?!^^곳곳에 있는 포토존이곳은 유리의성 내에 있는 곶자왈 탐방로에요5년전 개장했을때 없던 새로 구성된곳인데 둘러보는 내내 "오 ~ 괜찮네" 오르막길이 힘들까봐 4살유선이손을 잡아 이끌어주는 6살 승우뒷모습에 엄마미소절로 나오네요~^^6살 승우가 뒤에 "와인잔가렌드"를 보며 엄마 이것좀보세요!콧물 질질해도 맛난 초코아이슈크림을 그냥 지나칠수 없는 남매v^^에요  넘늦은 점심을 근처 곶자왈화덕피자에서 냠냠~^^<유리의성>  저지리 3135-1이용시간 9:00~19:00
 장마가 지나가고 나서는 꽤나 더운 날씨가 이어지다 보니 낮에 야외활동을 하다보면 땀도 많이 나고 불쾌지수가 상당히 많이 올라가게 되는거 같습니다. 그래서인지 많이들 낮 시간 보다는 해가 떨어지는 저녁 시간부터 야외 활동을 하는 분들이 상당해졌답니다. 그렇다면 어디를 가야할까요? 에는 늦은 시간 가볼만한곳들이 많아졌는데요. 특히나 무더운 여름에는 야간개장을 하는 곳들이 늘어나고 있답니다. 그중 오늘 소개해드릴곳은 로맨틱한 분위기의 별빛축제가 열리는 유리의성 입니다. 지난 7월 20일부터 시작해서 다음달 8월 31일까지 이어지는 축제 인데요. 늦은 저녁 선선하게 아름다운 빛과 멜로디를 거닐어 볼 수 있는 곳으로 요즘 커플, 가족 여행객분들에게 인기가 좋은 곳이랍니다.   주소 : 시 한경면 녹차분재로 462전화번호 : 064-772-7777이용시간 : 09:00 ~ 22:00(8월31일까지)입장요금 : 성인 11,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 7,000원브이패스 : 성인8,500원 / 청소년 7,500원 / 어린이 7,000원(더마카트 포함)  위 브이패스 입장요금은 브이패스 모바일할인쿠폰을 이용해 할인적용된 입장요금 입니다. 여름특가로 유리의성과 함께 더마카트를 함께 이용할 수 있으면서 가격은 더 저렴하게 이용이 가능한데요. 이런 기회가 그리 흔치 않으니 절대 놓치지 말고 여행전 브이패스를 이용해보시면 좋을거 같습니다.   불빛이 반짝반짝 빛나는 유리의성은 매해 여름이 되면 야간개장을 하고 있는 대표적인 도 야경 입니다. 예쁜 유리 공예품들과 함께 반짝반짝 빛나는 색색의 조명이 어두운 밤을 화려하게 해주는 곳으로 로맨틱한 분위기가 연출되는 곳이랍니다.   그리고 야외에서 체험도 진행이 가능한데요. 낮 시간에는 실내에서 진행하지만 야간개장을 하는 시간대에는 야외에 체험장이 마련되어 있어 아이들과 함께 다양한 체험을 즐겨볼 수 있답니다.   이곳에서 진행되는 램프워킹 체험은 불꽃으로 유리를 녹여 목걸이를 만들어 보는 체험이랍니다. 고온으로 유리를 녹이는 작업이라 위험할거라 생각들 하시지만 직원분이 함께 동행해서 체험을 하기에 절대 위험하지 않게 체험이 진행되니 아이들과 함께 체험을 해보셔도 좋을거 같습니다.   안으로 들어서면 나무와 유리 조형물에는 색색의 조명들이 함께해 반짝반짝 빛나 너무 예쁜 모습들을 보여주는데요. 유리 공예품들은 낮에 봐도 예쁜 모습인데 밤은 더 화려하고 아름다움을 보여준답니다.   눈을 돌리는 곳들이 모두 아름다운 곳이라 예쁜 사진을 남기기 위해 계시는 분들이 상당했는데요. 특히 이곳은 감성적이면서도 신빕스러운 사진을 남길 수 있는 장소인데요. 도 야경에서 가장 대표적인 포토존이 되지 않을까 싶은데요. 유리로 반짝반짝 빛나는 터널 밑으로 들어가서 사진을 찍으시면 충분히 예쁜 사진을 남기실 수 있을겁니다.   화려한 조명들이 인새사진을 남길 수 있는 포토존이 되어주는 도 야경 인데요. 야간개장을 하고 브이패스가 찾아갔을때는 꽤나 많은 연인들이 와 계셨는데요. 아무래도 분이기가 로맨틱하다 보니 늦은 시간 데이트하기에도 충분한 장소인거 같습니다.     그리고 밤 바람이 살짝씩 불어오면서 시원함도 느낄 수 있지만 유리들이 짤랑짤랑 부딪히는 소리 역시 너무 예쁜데요. 맑게 울려 퍼지는 유리소리가 왠지 힐링을 선사하기도 한답니다.     눈을 돌리는 곳곳 마다 포토존이 되고 너무 예쁜 공간이였는데요. 거기다 이곳은 곳곳에 나무들이 우거져 있어 더욱더 신비스러움을 보여주는데요. 예쁜길을 산책만 해도 기분이 좋아지는 장소인거 같습니다.     조명의 색상마다 부위기가 확연하게 달리지는 모습을 볼 수 있는데요. 처음 입구는 초록빛 조명이지만 뒤쪽으로는 붉은빛 조명이라 다른 분위기가 연출된답니다.   다양한 조형물과 빛의 만남이 이렇게나 아름다운건지 이곳에 오시면 알 수 있는데요. 반짝반짝 빛나는 아름다운 모습도 좋지만 우선 더운 여름 해가 떨어지고 돌아보게 되니 선선해서 더 좋았는데요. 역시 여름에는 더위를 피하면서 즐기는게 가장 좋은거 같습니다.   그리고 얼마전까지 진행했던 풍경축제의 풍경들이 아직도 곶자왈숲 입구에 걸려 있어 맑은 유리소리가 들려 힐링을 선사하는데요. 이곳은 보는 재미도 있지만 듣는 재미도 아주 좋은거 같습니다.      그릐고 마법의 숲 곶자왈숲은 으슥하긴 하지만 예쁜 조명과 다야한 조형물들 덕분에 동화책에 들어온듯한 기분이 들었는데요. 곶자왈숲이 너무 어두울거라 생각했지만 발밑으로 조명들이 잘 조성되어 있어 걷는데 전혀 불편함이 없어서 좋았답니다.     마법의숲을 한바퀴 돌아 나오면 다시 유리 공예품들과 함께하는 반짝반짝 빛축제가 열리는데요. 조명의 색상마다 또다른 분위기가 연출되다 보니 모든 조형물은 그냥 지나치기가 아쉬울정도 였는데요. 포즈도 필요 없고 조형물 앞에서 조명과 함께 사진만 찍으셔도 충분히 인생사진을 건질 수 있는 도 야경의 모습입니다.     이곳은 연인들과 함께 로맨틱하게 데이트하기에도 좋지만 아이들과 선선한 밤에 나들이 하기에도 아주 좋은 곳인데요. 낮 더위에 아이들과 야외 활동을 한다는게 솔직히 더 부담스러우실텐데요. 하지만 이곳은 늦은 시간 돌아볼 수 있기도 하고 실내에도 볼거리들이 다양해서 더위를 피해 아이들과 함께하기에 아주 좋답니다.     유리 풍경으로 꾸며지 거대한 종과 색색의 조명이 달린 나무는 너무 예쁜 포토존이 되는 유리의성인데요. 색색의 조명과 유리 공예품들이 너무 예쁜 곳이라 동화속에 들어와 산책을 하는 기분을 느끼실수 있는데요. 산책로도 잘 구성되어 있고 조형물들과 조명의 배치도 너무 좋아서 누구나 만족하면서 즐기기 좋은 곳인거 같습니다.     선선한 여름밤을 보내기에 좋은  유리의성 별빛축제는 8월 31일까지 이어진다고 합니다. 더운 여름에는 낮 시간에 오랜시간 활동을 하면 그만큼 불쾌지수도 올라가고 더위를 먹기 쉬우니 낮시간에는 실내를 찾아 여행을 해보시고 저녁이 되면 선선한 밤공기와 함께 야외에서 시간을 보내시면 좋을듯 한데요.  유리의성은 도 야경로 유명한 곳이니 로맨틱한 분위기속에서 연인과 데이트를 할곳을 찾으시거나 아이들과 더위를 피해 늦은 시간 힐링을 느끼고 싶으신분들은 다녀가보시면 좋을거 같습니다.    ​ 
 유리로만든 목걸이를보기도하고 신데렐라가 신었다는 유리구두도 보았읍니다 그리고 유리로만든 관광마차도 보았읍니다 유리의성이아니면 어떻게 저런작품들을 볼수가있겠읍니까 십수년만에 온가족이모여 유리의성엘 잘갔다는 생각을 했읍니다 ​ 가정의달5월에 십수년만에 온가족이 모였다는것 만으로도 가슴이뿌듯한데 하루여행이지만 유리의성엘 갈수있다는것이 얼마나 기쁘고 평생잊지못할 추억거리가되겠읍니까 서울에서 대구에서 여수에서 그리고에서 다 모이고보니 여섯식구가되였읍니다 ​ 가정의달5월에 온가족이 다함께모일수있다는것만으로도 가정의복이고 기쁨인줄압니다 아래의사진은 동화속에나오는 잭과콩나무입니다 그리고 그밑에는 황금알을 낳는 황금닭도 보일겁니다 모두가 유리로만든 것들이라면 믿기지않을만큼 정교한작품들이지요 ​ 그런가하면 소원을비는 연못도있고 소원을빌면서 던져넣는 동전그릇도 있었읍니다 유리의성은 동심을일깨워주고 잃어버렸던 꿈과웃음을찾아주는 였읍니다 그런데 아쉬웠던것은 십수년동안 변한게거의없다는 것이였읍니다 언제나그모습 그대로입니다 ​ 작품이특성상 어쩔수없다 하드라도 시설확장이나 보완및 위치변경등의 변화는 꼭 필요한것인데 언제나 그대로라면 쟈주찾지는 않게되겠지요 그래도 볼때마다 유리로 저런 악기를 그토록이나 정교하게 만들수 있다는게 신기하기만하고 볼만하지 않습니까 ​ 해외여행을하면서 가끔씩 보기는했지만 악기는 흔하게볼수있는 작품이아닙니다 그런작품들을 유리의성에서도 볼수있다는것만으로도 얼마나좋은일입니까 그래도 유리의성을경유해서 곶자왈로통하는 새로운탐방로를 만든것을보았는데 가보지는못했읍니다​ 10년이면 강산이변한다는말도 옛말이되여버린지 오래입니다 왜냐하면 5년이면 완전히 강산이 변하는 시대가 되였기때문입니다 우리동네 같은경우에는 최근 몇년사이에 완전히 바뀌여버렸읍니다 하물며 전국에있는 관광들이야 오즉이나 바뀌겠읍니까 ​ 어쩌면 관광지만큼 생존전쟁이 심한곳도 드물겁니다 관광객을 많이유치한다는것은 수익과 직결되기때문입니다 마침 그날만도두군데를 돌아본것뿐이지만 두군데모두휴일인데도 거의사람들이없었읍니다 반면 어떤곳은평일인데도 사람들이 너무많았읍니다 ​ 왜 그런현상이 나타나는것일까요 관광객이눈높이를 마추어 꾸준히 변화하기때문입니다 순천만정원같은경우에는 매달마다 주제가바뀌면서 주제에걸맞게 정원을꾸미는걸 보았읍니다 그렇지않으면 무한경쟁시대에서 경쟁할수가 없기때문이아니겠읍니까 ​ 위와아래의 작품들은 일억이천에서 일억오천이 가치를 인정받았다는 유리로만든 말들입니다 유리공예에 관심이있는 사람들이라면 이 작품 하나만 보아도 입장료가 아깝지않을것입니다 그러나 이런작품에 관심을 가진 사람들이 너무 적은게 문제이지요 ​ 나는이곳에 자주다녔읍니다 꼭같은작품인데도 볼때마다 새롭게보이고 느껴지는것은 시각과생각이 변하기때문인줄압니다 그런데도 한번 보았던 사람들에게는 커다란 흥미를 느끼지못하고 그냥 지나치는걸 보았읍니다 아무런 변화가없으니 흥미를 잃어버린거지요 ​ 금년들어 전국에서만큼 경제가꽁꽁얼어붙은적이 없었다고들합니다 거품경제가꺼지고 해외및 도외자본유입이멈추거나 빠지기 시작하면서 몇달사이에아파트값이 일이억정도가 빠지는가하면 땅값마저하락하고 관광시장마저얼어붙은채 풀릴줄을 모른다고합니다 ​ 그렇다고해서 전부가 그런것은아닙니다 꾸준히 시설을확장하거나 관광객이눈높이에 마추어 변화를하는 관광지에는 별다른 타격을 안받고 있다면 믿을수가 있겠읍니까 그러나 사실이였읍니다 지난주에 몇군데를 직접가서 눈으로 확인했기때문입니다 ​ 유리의성도 그중의 한군데였으면 좋겠읍니다 이렇게 좋은작품들을 가지고 해마다 변화하는 관광객의눈높이에마추어 관심과주목을받을수있도록 변화할수만있다면 얼마든지가능할줄압니다 유리로만든 독수리와새들이 그날따라 무척이나 돋보였읍니다 ​ 불로그를 운영하면서 다양한작품을올려보면 뜻밖에나타나는 결과를보고 깜짝깜짝 놀랄때가많습니다 큰기대를 가지고 정성을다해서 올렸던작품들이 이외로 시큰둥한관심을 보이는가하면 별로기대도아니하고 올렸던작품들은 큰관심을 보였기때문이지요 ​ 그게 눈높이가 아니겠읍니까 눈높이를마추려면 자기주장 자기생각을버리고 객관적인자세로 바라볼수가 있어야만 할줄압니다 그리고 흥행에성공한곳들을 많이보는것도 한가지 방법이겠지요 그런곳들을 보면서 성공한요건또는 요인들을 살펴보는것입니다​봄꽃들이 앞다투며 피여나는 봄의한가운데 와있는데도 봄꽃들은 그 어디에서도 찾아볼수없는게 무척이나 아쉬웠지만 은하수를 배경으로 세워진유리하트가있어서 조금은 줄거울수가 있었읍니다 저기에서 얼마나 많은사람들이 기념사진들을 찍었겠읍니까  무엇을 보든지 보는것에 자기나름대로 동기를 부여하고 의미와가치를 두고볼수있다면 보는것미다 삶의활력소가되고 생명의에너지가 될줄압니다 반대로 아무리 좋은것이 있다할지라도 무관심인채 무심히 스쳐지나간다면 무슨의미와가치가 있겠읍니까 이제부터 새로운생각으로 새롭게 시작할수만 있어도 늧지않을줄압니다 굳이 대기만성(大器晩成)이란 고사성어를 인용하지 않드라도 이제부터 새롭게 시작하는것만으로도 인생대역전을 시킬수가 있는것임은 지나간역사가 증명해주고 있지않습니까 비록 유리로만든감귤이지만 황금빛으로 주렁주렁달린감귤들이 새로운다짐을하며 새롭게시작하려는사람들을 축복해주는것같습니다 오늘따라 대기만성이란고사성어가 가슴을후려치며 뜨거운눈물을 흘리게합니다 대기만성을 바라는 절실한소망 때문이겠지요 2020.5.21.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
안녕하세요.  유리의성입니다. 봄을 맞아 도 날씨가 많이 풀려 야외 관광지를 찾는 분들이 많아졌는데요. 그중 아름다운 유리 공예품들이 많이 전시된  사진를 소개해 드리겠습니다.​ 유리의성​주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화번호: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00-19:00 입장마감 18:00 유리의성 전기차충전소특별자치도 시 한경면 저지리 3135-8 ​  유리의성은 시 한경면에 위치해 있으며, 다양한 유리 공예품들이 전시되어 있는 국내 최고의 유리 박물관이자 테마파크입니다.​ 시에서 좀 떨어진 위치라 차나 렌터카를 이용하고 오시면 편한데요. 앞에 넓은 전용 주차장이 있어 주차걱정 없이 방문하셔도 됩니다.​ 입장요금은 성인 11,000원 청소년 9,000원 어린이 8,000원입니다. 단체 할인이나 장애인, 유공자, 도민 할인도 있으니 방문하실 때 참고하시기 바랍니다.​ 가장 먼저 본관으로 입장하시게 될 텐데요. 바로 앞에 잭과 콩나무 작품을 발견하실 수 있을 겁니다. 거대한 크기와 황금하프까지 동화책의 고증을 잘 살린 작품입니다. 이외에도 본관에는 보석 벽, 대형 스테인드 글라스, 세계유명 유리작가들의 작품이 전시되어 있습니다.​  사진 야외는 자연 속에 있는 유리 작품들을 감상하실 수 있습니다. 제일 먼저 유리벽 물길을 거슬러 올라가는 연어떼 들이라는 작품은 유리로 된 연어의 몸짓이 역동적으로 잘 표현되어 있습니다.​ 유리의 미로는 벽이 유리로 되어 있는 미로로 탈출하기 정말 어려울 겁니다. 착시현상으로 다칠 우려가 있으니 뛰지 말고 이동하시기 바랍니다.​ 유리구슬들이 벽에 매달려 있는 포토존도 있는데요. 햇빛이 좋을 때는 빛을 받아 반짝거립니다. 실제로 보면 그 아름다운 분위기를 느끼실 수 있을 겁니다.​ 사람보다 거대한 대형 유리 다이아몬드 반지도 전시되어 있습니다. 반지 안으로 들어가 연인과 함께 로맨틱한 사진도 찍어 보세요.​ 다시 실내로 이어지는 코스는 현대유리조형관입니다. 이곳에는 세계 유리 조형 작가들이 만든 작품들이 전시되어 있습니다.​ 여기는 거울방 체험실로 사방에 거울 파편이 떠다니는 것 같은 공간입니다. 화려한 유리 작품들도 함께 전시되어 있어  사진로 유명한 곳입니다.​ 다음 장소는 다면경 체험실로 사방이 거울로 되어 있는 곳입니다. 푸른 조명과 무한한 공간감이 더해져 신비로운 분위기를 느끼실 수 있을 겁니다.​ 이 작품은 유리 오케스트라 라는 작품으로 단원들이 악기를 연주하는 몸짓 표정들이 디테일하게 잘 표현되어 있습니다.​ 유리 마을이라는 작품은 고요하고 따스한 분위기를 풍기고 있습니다. 집마다 다른 색유리를 조합해 색깔이 다 다른 게 특징입니다.​ 다시 야외로 나가면 유리 돌담길로 이어집니다. 시골 돌담길처럼 생긴 곳으로 산책을 할 수 있습니다. 양옆으로는 예쁜 동백꽃이 피어 있습니다.​  사진의 유리 호박마차는 럭셔리하게 튜닝되어 있습니다. 호박마차를 타고 동화속 신데렐라가 된 듯한 포즈로 사진을 찍어 보세요.​ 푸근한 인상의 유리곰도 전시되어 있습니다. 몸집은 거대해도 아주 귀여워 다가가서 안기고 싶은 비주얼입니다.​ 다음 코스는 숲속으로 이어집니다. 여기는 곶자왈 유리 갤러리로 숲속 안에 다양한 유리 작품들을 감상할 수 있습니다.​ 거대한 쇠똥구리가 열심히 유리 공을 운반하고 있습니다. 유리 공이 너무 매끈해 미끄러질까 걱정됩니다.​ 유리 한라봉도 나무에 주렁주렁 매달려 있습니다. 열매가 아주 탐실하고 빛깔이 고와 먹음직스러운 비주얼을 자랑합니다.​ 곶자왈 유리 갤러리를 빠져나가면 유리 다비드상을 발견하실 수 있을 겁니다. 햇빛이 투명하게 비춰 각도에 따라 다른 표정을 감상하실 수 있습니다.​  사진 자연 속에 유리 작품을 조화롭게 배치해 놓은 유리 정원이라는 작품도 있습니다. 이상한 나라의 앨리스에 나올 법하게 특이하지만 매력있습니다.​ 체코의 보헤미아 지방에서 제작된 칼륨석회 유리제품 보헤미아 글래스도 전시되어 있습니다. 다른 유리보다 광택이 우수하고 단단해 더 아름다운 유리 작품들을 만들어 낼 수 있습니다.​ 유리 다보탑도 전시되어 있는데요. 옆에 자세한 설명까지 더해져 투명한 유리 다보탑을 디테일하게 감상하실 수 있을 것입니다.​ 유리 공예를 할 때 사용되는 블로잉 도구들도 직접 만나보실 수 있습니다. 유리 공예에 이렇게 많은 도구들이 사용된다니 정말 놀랍지 않나요?​ 광장에 있는 커다란 유리 종은 직접 쳐보실 수 있습니다. 바람 따라 흔들리는 풍경의 소리까지 더해져 유리의성 안에 은은한 종소리를 들려줍니다.​ 본관 2층에는 전망대가 있어 유리의성 곳곳을 한눈에 파악하실 수 있습니다. 놓친 작품은 없는지 꼼꼼히 확인해 보세요. 오늘 소개해 드린  사진는 곳곳에 포토존도 많고 예쁜 유리 작품들도 감상하실 수 있습니다. 직접 방문해서 나머지 작품들도 감상해 보세요.​  ​ 
 도여행! 국내 최대 규모의 유리 테마공원 " 유리의성"국내 최대 규모의 유리조형예술체험을 할 수 있는  유리의성!!도여행에서 즐기는 특별한 체험이라 생각이 되는데요!! 1년 내내 연중무휴라 그런지 국내 관광객 뿐만아니라많은 외국인 관광객들까지 이곳을 찾는 사람들이 많더라구요!! 유리공예의 선진국인이탈리아,체코 등 여러국가를 방문 후 연구를 해서 각국의 유리 장인들의 작품들을 수집해 국내로 들어와 전시를 했다고 합니다!!정성이 담긴 유리공예 작품을 보고싶다면  유리의 성으로 도여행에 가보는것을 추천드려요!!도 여행에 많은 추천을 받는 여행지이자 도의 특별한 테마공원으로 알려진 유리의 성입니다!! 유리의성의 상징이라고 할 수있는 유리로 만든 승천하는 용의 모습입니다!!그냥 나무줄기라 생각 되었는데 승천하는 용이라고 하더라구요연못에 아름다운 꽃들이 피어 있네요!! 저 꽃또한 유리로 만든 작품이라는 것!유리로 만든 공예품이라는 것이 믿겨 지지 않을만큼 섬세하게 만들어진 음악회!!정말 한땀한땀 장인정신이 깃들어진 작품인듯 보이더라구요!!곳곳에는 연못과 산책할 수있는 공간이 조성이 되어 있어 산책을 즐기는 사람도 많았습니다!!실제 꽃과 연꽃잎처럼 보이는 모든것이 유리공예작품이라는 것!유리로만 표현이 되어 있는 놀라운 작품들 덕에 사진찍는 사람이 정말 많았습니다!! 유리의성 곳곳에는 사진 포토존도 잘 마련되어 있어 도여행 를 인증시켜 주더라구요!!입장료는 다른 와 달리 비싼느낌이 들었지만 이렇게 멋진 작품들을 만나기 위해서는아깝지 않게 느껴졌습니다!!! 성인 11,000원 청소년 9,000원 어린이 8,000!!단체 관람객(30인이상)이라면 더욱 할인을 받을 수 있겠죠?유리로 만든 공예품을 구입할 수있구요!! 수공예로 만들어지기 때문에 새기고 싶은 이니셜도 새길 수있더라구요!!집에 장식품으로 놓아도 손색이 없어 보이는 작품들이 많았습니다!!특히 날씨가 좋은날에는 더욱 눈부시게 아름다워 더 아름다운 사진이 나온다고 해요!!사진으로는 담지 못했지만 유리의성에는 실내외 구분없이다양한 체험할 수 있는 공간들이 준비 되어 있더라구요!!유리로 만들어진 아름다운 나무!!날 좋은날에는 정말 눈부시게 아름답기로도 유명하답니다!!도여행에 추천할 들은 당연히 많지만 사진과 특별한 체험을 해보고 싶다면유리의성을 추천드립니다!! 도여행 일정에 한번 넣어보세요!!↓↓↓도여행 일정 준비하기↓↓↓↓↓↓도여행 일정 준비하는 방법↓↓↓http://loveeeee9113.blog.me/220158225583도여행 준비하기!!우리나라의 보물 "도여행" 준비하기!!바다로 둘러쌓인 우리나라의 보물 도여행 준비하는 방법을 알려 드리겠습니다!!한라산의 중심으로 먹...blog.naver.com 
도에는 자연  뿐 아니라 크고 작은 박물관, 전시관 등도 많습니다.자연미와 인공미 모두 느끼기 좋은 곳인데요,이번에는 사람의 손길이 만든 아름다움이 빛나는 유리의 성으로 가보겠습니다.유리의성 입장료는 성인 11,000원입니다.소셜커머스, 모바일쿠폰 등으로 할인 받으실 수 있어요.방문 당시(2016.7) '유리야, 구슬아 반가워'라는 재미난 이벤트를 진행 중이던데요,이름이 '유리'이거나 '구슬'이신 분은 무료입장에다가 유리호박기념품까지 준다네요!ㅋㅋ아.. 개명을 해야하나ㅋㅋㅋ  (신분증/학생증 지참)​​ 운영시간은 9시~19시(입장은 18시까지)인데요,여름에는 야간개장을 합니다!!2016년 기준으로 7월 9일~8월 31일까지로이 기간 동안은 9시~22시(입장은 21시까지)까지 오픈합니다.이제부터 보실 멋진 전경에 어둠이 깔리고 조명이 켜진다면.. 정말 예술이겠죠?ㅎ개인적으로는 밤에 못 간게 아쉽네요ㅠ도 야간에 관한 포스팅은 아래를 참조하세요!도 야간 Best 3를 선정해봤습니다도는 산이든 바다든 어디를 가도 좋습니다.자연, 혹은 조형미가 어우러진 곳이라 볼거리가 많습니다. ...blog.naver.com 유리의성은 실내전시관과 실외전시가 번갈아가면서 있습니다.잭과콩나무에 나올 법한 큼지막한 나무 조형물이 관광객을 맞이해 줍니다ㅎ​​참 예쁘게 해놨네요ㅎ동화에 나올 법한 풍경입니다.장인의 숨결이 느껴지는 돌하르방ㅋㅋ저런 건 대체 어떻게 만들었을까요?​알록달록한 마을입니다.예쁘고 아기자기하네요ㅎ​​거울의 방 같은 곳도 있어요ㅋㅋ네가 나인지, 내가 너인지ㅋㅋ​​신데렐라의 유리구두샵인가요?ㅋㅋ사이즈, 컬러별로 다양한 구두가 있습니다.특대형 발사이즈의 손님도 신으실 수 있는 구두도 있답니다, 고객님~ㅋㅋ​​곳곳에서 동화적인 상상력이 느껴집니다.호박마차에서 잠시 신데렐라가 금수저로 변신한 기분을 느껴보고~ㅋㅋ​​유리의성 마법의숲은 산책코스로숲 속에 꾸며진 작품들을 볼 수 있습니다.소요시간이 10분이라고 되어 있는데 작품을 세세히 보고 사진 찍으시다보면 15분 정도 걸리지 않을까 싶네요.유리의성 소요시간은 전체적으로 1시간 안팎으로 잡으시면 될 듯 합니다.​유리의성 마법의숲으로 들어가 봅시다!귀여운 장승들이 맞이해주네요ㅎ​​숲속에 숨겨진 작품을 찾는 재미도 있답니다ㅎ공룡친구들 안녕?ㅎ​​고생하는 쇠똥구리의 블링블링한 똥도 같이 한번 굴려주고~ㅋ​​숲속답게 버섯도 많네요ㅋㅋ​​사슴과 꽃밭입니다.물론 모두 유리로 만들었다는 사실!​도자기로 만든 못쉥긴 장승들도 있습니다ㅋ표정 스캔 중ㅋㅋㅋ​하면 흑돼지 흑돼지하는데여기서 유리돼지를 만나네요ㅋㅋ귀엽고 앙증맞게 표현했네요.와인잔 브릿지입니다.잔으로 예쁜 조형물을 만들었네요.마치 동화나라로 들어가는 입구같은 느낌도 드네요ㅎ​​유리로 만든 한라봉 나무가 마법의숲 출구 근처에 있습니다.​​와.. 한라봉, 나뭇잎 하나하나를 만든 저 디테일 보세요.대단한 정성과 노력이 들어간 것이 느껴집니다.개인적으로는 자연과 어우러진 전시를 재미있게 봤습니다.​​블링블링한 대왕 보석ㅋㅋ​​전설의 짐승들과 유리 피라미드!곳곳에 상상력과 동화적인 작품들이 있어서아이들과 함께 방문해도 좋을 것 같아요.​​유리로 만든 말이 있네요.이 녀석.. 제법 몸값이 나간다고 합니다.너 얼마나? 얼마면 되겠어?​​헐... 1억 2천만원...미안.. 분양은 못받겠다.. 그냥 에서 살려므나...ㅎ;;​​유리로 만든 다보탑, 첨성대도 있습니다.뭔가 신비로운 천상의 작품같은 느낌?ㅎ​​유리작품이 자연과도 조화롭게 잘 어울리는 것 같아요.세세한 정성과 노력이 느껴지는 박물관입니다.여기저기에서 사진을 찍지 않을 수가 없었답니다ㅎ​ 다음 포스팅에서는근처에 있는 소인국테마파크에 가볼께요!^^ 
■ 여행 : 특별한 테마파크,  유리의 성 관람 - 1   는 빼어난 풍경을 자랑하는 아름다운 섬이라 많은 국내외 여행객들이 다녀가는 곳이지요. 예전에는 의 자연환경을 바탕으로 하는 관광들 위주의 여행이 주를 이루었지만 지금은 다른 곳에서는 만날 수 없는 특별한 테마들을 가진 곳들이 많아지고 있습니다. 이번에 소개하는 ‘유리조형 테마파크’라는 주제를 가진 ' 유리의 성'도 바로 그러한 곳입니다.    이곳의 많은 테마들과 볼거리들을 소개하기 위하여 3차례로 나누어 포스팅을 준비하였습니다. 이번이 그 첫 번째로 이곳에서 제일 처음 만나는 본관을 중심으로 소개하도록 하겠습니다.  유리의 성 본관으로 들어가는 도중 만나게되는 유리조형물들과 전시물들의 모습입니다.   ▲ 본관 중앙홀에는 동화에서 나오는 재크와 콩나무덩굴이 조성되어 있어 관람객들의 눈길을 제일먼저 끌고 있습니다.  ▲ 유리공예를 직접 체험해 볼 수 있는 공간도 보입니다.  ​‘유리의 성‘은 이름처럼 유리라는 특별한 재료를 테마로 하여 기기묘묘한 수많은 유리조형물들을 전시하고 있는 내외부의 다양한 테마공간들로 구성되어 있습니다.   ﻿이 작품들 모두가 유리로 만들어졌다는 것이 너무나도 신기할 덩도로 정교하고 아름다운 작품들이 전시되어 있어 눈을 즐겁게 해주고 있습니다.  ▲ 콩나물 작품도 유리로 만들어 졌네요. 이 작품들은 유리가 아니라 마치 진짜 보석이라고 해도 믿을 정도입니다.   와! 콩나무조형물 아래에 수많은 보석들이 담겨져 있네요. 저만큼이 진짜 보석이라면 그 가치가 얼마나 될까요? ‘유리의 성’은 청정 의 아름다움과 잘 어울리는 유리라는 주제를 가진 만의 특별한 테마파크라고 생각됩니다. 를 찾으시는 분들에게 꼭 방문하시기를 권해볼 만한 아름답고, 독특한 주제를 가진 여행입니다.   ​ 
﻿［ 유리박물관/  유리의 성］ -  야간 개장/ 야간 관람​도 밤 어디가면 좋을까 해서 찾아간  유리박물관 !입장료는 성인 - 9,000원, 청소년 - 8,000원, 어린이 - 7,000원 !개장 시간은 동절기 - 09:00~21:00, 하절기 - 09:00~22:00 마감 1시간 전 까지 입장 해야합니다.^^그저 저녁에 어디가면 좋을까....도 야경은 어디가 좋을까 해서 정한 유리박물관이였는데 다행히 기대치를 충족시켰네요^^에는 유리를 테마로 한 의 박물관이 있는데 2곳을 함께 알려드립니다.                            ▶  유리박물관​            야간 벌레 모형은 왠지 섬뜩하네요왠지 독이 가득할거 같은 느낌~~ ㅎㅎ     밤에 봐서 그런지 조금 몽환적입니다.    아름다운 뿔을 가진 유니콘의 모습입니다어둠속에 빛이 더해져  더욱 신비로운 분위기를 자아내네요^^         유리박물관이라 그런지 유리와 관련된 소품들도 많습니다.어둠 속의 불빛들이 더 돋보여요~ ​          ​ 더러 등이 꺼진 것들이 있어 관람하는데 조금 아쉽기도 했지만 ~ 야간에 개장되어 둘러볼 수 있어 좋고 곳곳에 다양한 형태와 색깔의 유리품들을 보며 ​시간을 보내는 것도 괜찮다 싶네요~  ​또 하나 ! 의​ 유리박물관과 비슷한 곳으로유리의 성 박물관도 있어요!!지금은 빛의 축제 기간이 끝나 야관관람은 불가하기 때문에 내년을 기약해야 하는데요,야간 관람하실 장소로  유리의 성도  함께 참고해 보시기 바랍니다. ^^ ▶  유리의 성  동화속 같은 유럽풍의 마을 , 신기한 거울, 보기만 해도 탐나는 금은보화 ~ ​실내 곳곳에 테마품들이 있습니다.​ ​​여자들은 한번쯤 꿈꿔보는 유리구두 ​ 얼굴을 빼꼼 내놓으면 신데렐라 공주, 왕자님이 되지요 ㅋㅋㅋㅋ  유리박물관/  유리리의 성실/내외에 많은 유리품들과사진찍을 수 있게 마련된 장소들도 있어한번쯤 방문하시기에 좋으실 것 같네요^^ ​▶ 가볼만한 의 야간, 더 있어요 ! :Dhttp://hongamga.blog.me/220541442536 야경［선운정사 빛마루 축제］ 야경［선운정사 빛마루 축제 ］여행 또는 나들이 하실 때밤에 한번 가볼만 한 곳 없을까 생각...blog.naver.comhttp://hongamga.blog.me/220554321888［새연교］- 빛이 있는 서귀포 야경/  야간［새연교］- 빛이 있는 서귀포 야경/  야간 ﻿ 서귀포 중의 하나 새연교, 낮 뿐만 ...blog.naver.com 
 유리의성  유리의성 환상의 테마파크 도를 방문하시는 분들은 가끔  유리의성과 유리박물관을 헷갈려 하실텐데요~사실 평생공주도  유리의성과 유리박물관을 헷갈려 처음엔 유리박물관으로 갔다가 다시 유리의성으로 돌아왔지요.  유리의성은 유리장식품으로 만든 대규모 전시실과 테마파크로 구성된 곳이라면유리박물관은 유리예술가들의 설계로 만들어진 순수 유리전문박물관 인데요.두곳 다 유리공예 체험이 가능하지만... 다양한 볼거리로 관광객들이 더 선호하는 곳은 <유리의성> 이더군요! 사진: 절대미남자                유리의성 입장료는 성인 9,000원   청소년(중고생) 8,000원   어린이 7,000원 입구에 들어서니 유리로 전세계 지도를 하나하나...예쁘게 꾸며놓았는데요... 세계 각국의 유리발전 과정과 역사를 한눈에 볼 수 있도록 만든 작품이라고 해요~  아담해 보이는 건물입구.... 하지만 저 건물의 외관은 특수접착제를 이용한 판유리로 되어있다는데요한장한장 수개월에 걸쳐 만들어졌다고 합니다.... 참 예쁘죠? <잭과 콩나무>에 등장했을 것 같은 큰~~~ 유리나무높이가 건물 3층 정도에 달해서... 한참을 올려다봐야 한답니다! 구석구석 유리로 된 조각품들.... 정말 이뽀이뽀~~~~  유리벽... 유리물고기... 분수도 유리로 되어있었는데요사진으로 봐서는 유리인지 잘 모르겠죠? 유리로 된 미로.... 평생공주와 절대미남자가 완전 꽂혀서 사진찍기 놀이에 푹~~ 빠졌던 곳입니다... ㅎㅎㅎ 유리로 된 보석폭포... 마치 폭포를 연상케 하듯 수만개의 유리보석들로 꾸며져 있는데요낮에는 햇빛에 반사되어 반짝반짝... 밤에는 멋진 조명으로 화려함이 가득가득...  대형 사파이어 반지... 진짜 요거 내꺼하고 싶당... ㅎㅎㅎ  유리의 성을 지키는 수호신... 유리하르방... 하르방은 를 상징하는 캐릭터인데요... 유리의성의 나쁜 액을 막아주고 유리의성을 찾는 방문자들에게 행운을 빌어준다고 합니다. 사이버 영화가 떠오르는 다면경룸... 내 속엔 내가 너무도 많아.....  유리 오케스트라... 150명의 단원들 모두 유리로 만들어져있는데요표정도... 동작도 디테일해서... 정말 멋진 교향곡을 연주할 것만 같다는...  스테인드 글라스로 만들어진 노을진 마을풍경이예요~스테인드 글라스 특유의 컬러감이... 참 좋죠? 유리로 만들어진 전세계의 작품들... 한번 감상해보세요~ 유리콩나물... 무려 3,000 여개의 유리로 만들어졌는데요... 정말 싱싱해보이죠?  유리마차예요~~~ 신데렐라가 왕자님을 만나러 갈 때 타고 갔을법한... 평생공주는 유리마차에서 말춤 추며 절대미남자에게로....   수천장의 볼록거울로 이뤄진 거울호수... 호수 속에는 하늘도 보이고... 구름도 보이고... 유리선인장도 보이고.... 호수에 빠져도 절대 죽지 않는다는... ㅎㅎㅎ햇살 좋은 날은 거울호수는 반짝임 때문에 눈이 부시니 선글라스를 끼고 관람하세요!  유리 피라미드... 그리고 피라미드를 지키는 사신도들...  요정들이 모여서 식사를 할 것 같은 테이블.... 진짜 요런 유리접시와 병들... 넘 갖고싶어요!!  시어머님이 좋아하시는 연꽃이 연못에 가득가득 피어있었어요 휴대폰으로 연꽃 사진을 담으려고 어찌나 애를 쓰시던지... ㅎㅎㅎ 거리가 멀어서 휴대폰으로 연꽃사진을 담기엔 무리였답니다.요 사진... 어머니 휴대폰으로 보내드릴께요~ 호박이 넝쿨째~~~~ 방문자들에게도 넝쿨째 행운이 굴러오길 바라는 마음으로 만든 작품이라네요! 도는 바람도 많이 불고... 태풍도 심하게 오던데... 유리로 만든 이 꽃들이 무사할까요?보는내내 걱정이 되었던 유리 정원이예요~ 평생공주가 좋아하는 귤... ^^귤이 풍년이네요~ 송이송이... 눈꽃송이... 하얀꽃송이... 한겨울 눈으로 뒤덥힌 나무 같군요!요것도 유리로 만들어졌다는 사실.... 이젠 말 안해도 아시겠죠? 실제 크기의 유리말... 유리로 못만드는 게 없는것 같군요! 우리집 거실에 장식해 두고싶은 광대들... 우울할 때 이 녀석들을 보면 기분이 좋아질 것 같아요~ 평생공주도 광대와 함께 나팔연주를 하는중....  유리조형관 전망대에서 본 유리의성 모습입니다.한눈에 들어오는 유리의 성... 정말 예쁘게 잘 꾸며놓았죠? 유리로 된 기념품도 구경할 수 있었는데요평생공주와 평생공주의 시어머님은 유리로 된 예쁜 브러치를 기념으로 구입했답니다.가격도 완전 저렴하게... ㅎㅎㅎ 뭐니뭐니 해도 머니가 최고라며.... 재미있는 안경이 있길래... 한번 써봤어요!! 유리공 안에 직접 그림을 그리는 모습인데요기계로 찍어내는 줄 알았더니... 기념품 하나하나 모두 수작업으로 진행되고 있었어요~ 보통의 정성이 아니면 만들수 없는 작품들.... 손재주가 대단하더라구요~ 요건 완성된 작품이랍니다!!! 정말 섬세하고 아름답죠? 예쁘게 생긴 버섯을 전부 독버섯이라고 하던데... 요건 독버섯이 아니니 걱정마세요!!! 안녕히 가시라며 친절하게 인사를 건네는 구슬이와 유리.... "평생공주와 절대미남자... 그리고 시어머님도 유리의성 테마파크 구경 잘~~ 했습니다!!!" 아이들이 너무나 좋아할  유리의성... 마치 동화속 여행을 떠난듯한 유리의성...이왕이면 해질녁... 조명이 켜졌을 때 구경오시면 더욱 좋을것 같아요!!!  유리의성 또한 여행에서 빼놓지 말아하야 할 관광라는 사실.... 잊지마세요~~~           
​반짝임 가득한 천연 곶자왈 산책길유리의 아름다움과 신비로움을 따라 걷다!  탁 트인 야외에 유리공예 전시물과 천연 곶자왈 산책길을 따라의 자연과 유리의 아름다움을 느끼며 걷기 좋은 유리의성 & 마법의 숲입니다. ​ 유리의 성 이용요금 (주차 무료) 구분이용요금성인11,000원청소년 (중고생)9,000원어린이(36개월~초등학생)8,000원 온라인 티켓을 구매하면 저렴하게 이용 가능합니다. 7월~8월에는 야외 개장하며, 유리공예 체험은 17:30분까지 합니다. (유리공예체험은 별도 비용 지불)자세한 유리의 성 관람 문의는 064-772-7777로 하세요.​ ​​350여 점의 유리 작품이 한자리에 모인 유리조형예술체험 테마파크로본관, 현대유리 조형관, 글라스하우스 실내공간과곶자왈 유리 갤러리, 세계 최고의 유리 명장 피노 시뇨레토 작품뿐만 아니라다양한 유리 공예 전시품과 사진을 찍을 수 있는 스폿까지 실외공간으로 되어 있습니다.​​아이와 함께  여행 중이라면 한 번쯤 찾아가기 좋은 것 같네요.사람들과 부딪치지 않아도 되고 실내에서는 마스크 착용하고 사람들과 거리를 두고 관람하면 되는데평일이라서 그런지 사람이 없었습니다. 원래 사람들이 부비는 곳을 좋아하지 않는 1인이라~~​현대유리조형관은 다양한 색채와 모양의 유리 조형의 아름다움을 볼 수 있는 곳이랍니다.​  ​유리의 성의 산책로 유리 숲 곶자왈!!!아름다운 유리공예와 의 자연이 어우러진 곳이라 한 바퀴 휙~ 둘러보면 좋습니다.부담 없이 산책을 하기 좋은 곳이네요.​   ​천연 곶자왈을 둘러보고 야외 유리조형 테마파크 안을 구석구석 관람하며아이와 사진도 찍고 의 여유로움을 느껴봅니다.​​  ​​​아름다운 유리공예 조형물과 비밀정원, 반짝임이 가득한 천연 곶자왈 산책로까지 아이와 여행을 한다면 가볼 만한 곳인 것 같습니다.천천히 거닐며 의 여유로움과 즐거움, 인생 샷도 남겨보세요.(ᶘ◕‿ᴥ‿◕ ᶅ)​​  ​곽지 과물해변, 협재해수욕장과 오설록 티 뮤지엄도 주변에 있어 일정 잡을 때 잡는 것도 괜찮을 듯싶네요.저 같은 경우  유리의 성 - 오설록 티 뮤지엄 - 몬스터 살롱 - 곽지 과물해변으로 이동했습니다.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 유리의성매표소특별자치도 시 한경면 저지리 ​ 
​​ 2일차 아침!유리의 성엘 갔습니당 :-)저는 무료로 갔어가지규 ㅎㅎ표는 따로 구입하진 않았는데10시부터 갔더니 사람도 없고참 좋더라고여 하하하하하  매표하고 들어가면 건물이 따단~ ​​아침부터 비가와서 우중추하지만걱정마시라어차피 건물로 들어가니까여! 헤헷건물 안으로 딱 들어가면엄청 큰 나무가 쨔란~ ​​날이 구리긴 구렸어여..사진이 어둡 ^_T..ㅠㅠ들어가자마자는 사실 볼건 별로 없는데유리 공예 체험관이 있어요!근데 코로나땜에 못합..ㅠㅠ 흐규ㅠㅠ 유리 공예 구경하는 아찌 / 유리 공예 하시는 멋짐!  ​​크게 볼게 없어서 다음 장소로 가자~ 했는데세상에실외인거 있져.... ^_T...    ​​유리의 성은 다음 코스로 이동하기 편하게끔이정표를 꼬박꼬박 붙여놓았는데요,이런 유리 미로랑 전구터널을 지나면현대유리 조형관이 나와요!    ​​삐까삐까 화려한 전시물들을 보고 나오면또 다시 실외가 나옵니다 ^.^아직 날이 흐린데... ^_T.. 헿...​그래도 여기 온 날이 11월 22일인데동백꽃이 많이 피었네용!!#도11월동백꽃   ​​여길 넘어가면 초록초록 숲길이 나오는데,저흰 입구까지만 슬쩍 걸쳤다가 나왔어욤 ㅎㅎ  다소곳 :-) ​​숲길을 돌아 나와서또 이정표를 따라 걷다보면다양한 유리 장식품들이 나오는데,​불이 켜져있으면 더 이뻤겠다 싶더라구욤검색해보니까 야간개장은 7, 8월에 한다네용!참조하심 좋을거 같아요 :-)  ​​그리고 좀 더 가면카페가 나오는데,여기에도 유리 장식품들이! :-)따뜻한거라도 먹을까 싶었지만혹시나 하여 그냥 둘러만 보고 나왔어여...편하게 보라고 해주신 사장님,, 다정해,,,,☆   저 나무에 달린 귤도 유리랍니당 :-) ​​실외 전시관을 좀 더 둘러보다 나오면다시 처음 들어갔던 건물 2층으로 올라가는 길이 나오는데,그 길 따라 올라간 2층은 유리로 만든 장식품을 파는 곳이니조심히 보고 패스하심 됩니당 흐흐 마지막으로 나오기 전 한 컷!​​유리의 성은 한 번쯤은 거 같아요~할인 받아서 내 돈 주고 한 번쯤 다녀올만하고한 번 더 간다면, 7-8월에 야간개장 할때? ㅎㅎ​저희는 대충 둘러봐서 대략 한 시간 정도?걸렸던거 같아요~유리 공예에 관심과 조예가 깊으신 분들이하나 하나 보면서 둘러보시면 2시간 정도는 소요될 것 같습니당 :-) #유리의성관람시간​날이 너무 흐려서 저희가 나올 때 쯤에전구를 켜줬는데,역시 밤이 되어야 예쁠거 같아요!​ 여행 하신 김에, 유리의 성어떠세욤? :-)  ​♥공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다♥  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ※불펌이나 도용은 허용되지 않습니다※※출처 없는 불펌과 도용은 신고 및 법적 처벌을 받을 수 있습니다※​​​​​​#도유리의성 #여행 #도11월유리의성 #도유리의성야간개장​​ 
[ 여행]  서부 곳 - ' 유리의성' 유리 전문 테마파크2020.08.10 ~ 2020.08.15  스타벅스 중문점에서  한정 음료를 마시며 멋진 티타임을 즐긴 우리부부!^^어느덧 시간도 늦은 오후가 되서 숙소쪽으로 이동하기로 결정!하지만 바로 숙소로 가자니 뭔가가 아쉬웠던 우리부부는 가는길에 괜찮은 관광지가 있는지 검색하던 중 우리부부 취향에 딱 맞는 곳이 있어서 거기서 조금 더 놀다가 숙소로 가는걸로 결정!​오늘 포스팅할 곳은  서부 쪽 유리 전문 테마파크로 유명한 "  유리의성 " 입니다.   시 한경면 녹차분재로 462064-772-7777​- 개장시간 -매일 09:00~19:00(입장마감 18시)* 7~8월 야간개장자체주차장O(주차장 규모 大)  ​이번에 우리부부가 간 곳은  서부 쪽에 유리조형 체험 테마파크로 유명한 ' 유리의성'일단 주차장은 정말 넓은편이라 주차하기 좋았어요~^^그리고 메인 입구 앞에 매표소가 있는데 여기서 티켓 구매 후 들어가면 되는데요~^^우리부부가 갔을때는 야간개장을 하고 있어서  유리의성 멋진 야경을 구경할 수 있겠다는 생각에 기분 업업!​ ​입구에 들어서서 조금만 걷다보면 큰 건물이 나오는데 여기가 본관인데요^^유리와 관련된 각종 체험관 및 전망대 그리고 볼거리들이 모여있는 곳이랍니다.본관에 들어서자마자 잭과 콩나무를 연상케하는 큰 규모의 조형물이 보이는데 인증샷 타임을 가질 수 밖에 없는 비주얼이었어요^^그리고 본관 출구로 나가면 본격적인 유리 관련 테마조형파크 구경이 시작되는데 실시간 인증샷 모드 발동!^^​  ​유리전문 테마파크답게 유리를 활용한 조형물 하나하나의 퀄리티가 너무 좋아서 깜놀 모드 발동한 우리부부!^^유리를 활용한 화원부터 느낌 있는 터널, 그리고 이쁜 비주얼의 반지까지 가는곳마다 포토존이라 우리부부 정말 열심히 인증샷 타임을 가졌답니다~^^​  ​인증샷 타임을 가지다보면 '현대유리조형관'이라는 곳이 나오는데요~^^여기에는 유명한 유리조형작가들의 작품들이 전시되어 있는데 정말 멋진 유리 조형물들이 많았어요!^^감각적이면서도 화려한 유리조형물들의 매력에 빠져버린 우리부부는 역시나 인증샷 타임!^^​  ​현대유리조형관 구경을 끝내고 나오면 또다시 시작되는 유리테마조형파크의 풍경!^^푸른 식물들과 유리 재질의 돌담길, 그리고 아기자기한 전구들이 하나가 되서 멋진 공간을 표현하고 있었는데 우리부부 당연히 설정샷 들어갔죠~^^​ ​그리고 유리구두샵부터 호박마차까지  유리의성의 멋진 포토존들 앞에서 열심히 인증샷 모드를 가진 우리부부!^^​ ​그리고 보이는 "마법의 숲" 곶자왈 갤러리 입구!​  ​우리부부  유리의성을 구경하면서 여기가 정말 좋았는데 감성 터지는 숲속에 느낌있는 유리 공예들이 끝없이 전시되어 있어서 너무 좋았어요^^​ ​"마법의 숲" 곶자왈 갤러리를 구경하는데 10~15분 정도 소요된다고 하는데요^^우리부부는 인증샷 타임을 많이 가져서 그런지 20분 정도 걸렸어요~^^​  ​곶자왈 갤러리 구경을 끝내고 나오면 또다시 펼쳐지는  유리의성의 포토존들!^^그리고 점점 저녁이되면서 멋진 야경 모드가 발동되는 공간들!^^유리를 활용한 멋진 화원 속에 빛나는 알록달록 조명들은 말도 안되는 풍경을 표현해줬고 우리부부는 당연 인증샷 모드를 발동!^^​  ​드디어 출구가 보이나했는데 알록달록 빛나는 계단 중간에 나란히 서있는 의자 2개와 '심쿵' '여행중' 이 새겨진 토퍼는 포토존 포스가 뿜뿜!^^우리부부 여기서 인증샷 타임을 가진 후 일정 마무리~!^^​ ​우리부부  유리의성에서 1시간30분정도 시간을 보냈는데요~^^유리를 활용한 멋진 조형물부터 느낌있는 포토존까지 볼거리가 정말 많아서 시간가는줄 모르고 재밌게 놀았어요^^ 서부 쪽에 여행하면서 시간이 남는다면 한번쯤 가보는 것을 추천해요^^​  우리부부 여행경비로 체험후 직접 남기는 후기입니다!^^​다음 포스팅이 궁금하시면 이웃추가 해주세요^^다음 포스팅도 기대해 주세요!    유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 
​ 곳 여행지 추천 유리의 성​​writer_신의한수지 / @h_an._​​​​ 렌트카를 빌리고무료 입장 쿠폰을 받아서지나가는 길에한번 들려봤는데꽤나 구경할 것 들이 많았어요!​ ​일반 11,000원청소년 9,000원어린이 8,000원  매표하고 입구로 들어가니매우 흥미로운 광경이 펼쳐져요.눈앞에서 유리를 만들고 계셨습니다!​ ​실내를 지나면 야외로 나가는 문이 연결됩니다.​ ​ 바람에 흩날리는 유리종소리.너무 아름다워요.​ ​길이 아주 한방향으로 잘 정리되어 있어편하게 구경할 수 있어서 좋았어요!​  ​연결된 '현대유리조형관'으로 들어가면아주 멋진 작품들이 진열되어 있어요.황홀 그 자체!​  ​어떤 작품은 일억오천짜리도 있고유리 공예 작품이 정말 비싸구나 라는 생각이 들었네요~​  ​현무암 담 사이사이에 유리 돌도 있고다녀간 사람들의 이름과 싸인도 있네요!​동백꽃도 아주 멋지게 피어있어향기롭고 아주 좋았어요.  ​   ​와우 진짜 넘 이뻐요❤​ ​연못에 잉어들도 있는데500원 내면 밥주는 뽑기가 있어서그동안 사람들이 밥을 줘서 그런지사람이 오면 막 입 벌리고 따라다녀요.불쌍해 ㅠㅠ​ ​아기들이랑 오거나커플들이 오면참 재밌는 공간이에요!ㅋㅋㅋ​잘 구경하고 갑니다!​ ​​현재 별빛축제 진행중이래요!2020.12.01.(화) ~ 2021.01.31.(일)밤에는 어떨지 기대가 되네요!​  ​매일 09:00 - 19:0018:00 입장 마감​  유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1 
​안녕하세요  사는 오채입니다 :)저번 일요일은 할로윈이였죠!아이들이 다니던 어린이집은 할로윈행사를매년 해서 7살인 첫째가 할로윈을 두근두근 기다리더라구요행사하는 곳이 없나 찾아보다  유리의성에 다녀왔어요​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​   유리의성 시 한경면 녹차분재로 462매일 9:00-19:00입장마감 18:00 064-772-7777주차장 유  ​ ​입구에서 가오나시를 만나 신나서 사진을 찍었더니주차장 사진과 입장료 사진은... 날려먹었네요ㅋㅋ주차장은 굉장히 넓어서 주차하기 편했고입장료는 홈페이지에서 퍼 왔어요 요금표를 보고 참고해 주시길 바랄게요 :)​ ​*할로윈행사는 10월 22일부터 10월 31일까지 했어요*가오나시를 만나면 뽑기를 할 수 있는데아이들은 미니어처 교환권을 뽑았어요!그 밖에도 할로윈 코스튬을 하면 50% 할인,진짜 호박을 찾으면 사탕 및 초콜릿을 증정해 준다고 해요 :)​ ​들어가서부터 유리로 만든 공예품이 가득해아이들은 신기해했고첫째의 관심사는 세계지도였어요국기를 보고 나라를 척척 맞추니 정말 신기했어요​ ​건물 내부로 들어가면 오른 편에직원분이 체온 측정을 해주셨어요반대편엔 할로윈 느낌 가득하게 꾸며져 있었고유령 앞에서 손뼉을 치니 소리 나고 번쩍번쩍 불이 들어와서 엄마인 저만 놀랐어요 ㅋㅋㅋ​ ​우와 소리가 절로 나오는 잭과 콩나무를지나 밖으로 나가면 아이들이 제일 좋아하는금붕어들이 있었어요금붕어 먹이 체험 캡슐이 한쪽에 위치해 있었는데만 원짜리 뿐이어서 아쉽게 지나쳐 갔어요​ ​유리의 미로는 절대 뛰면 안 돼요!어른인 제가 들어가서 체험을 해봐도착시현상 때문에 위험하겠더라구요아이들 손 꼭꼭 잡고 체험하시길 바랄게요​ ​관람 방향이 굉장히 잘 되어 있어아이들과 여러 곳을 다양하게 관람했어요유리 미로와 멋있는 유리 전시품을 구경하니실내로 관람 방향이 연결되었어요실내에도 재미있는 곳이 있어 아이들은 신났고예쁜 전시품이 많아 전 눈이 반짝반짝했죠ᄏᄏ​ ​오소록한 길을 지나니호박마차가 있었어요!!전 공주옷을 입고 갈걸 그랬나봐요ㅋㅋ왕자님 옷을 입은 친구가 있어서 잘 어울리네요 :)​ ​공룡 보이는 곳을 따라 들어가면산책로가 나오는데 정말 잘 해놓으셨더라구요여기서 진짜 호박도 찾고조형물 구경하는 것도 재미있었답니다 :)​ ​꽤 소요되는 길이였지만아이들과 함께 조형물 이야기하며진짜 호박을 찾으며 눈에 불을 켜고 찾으니시간이 금세 갔어요 ​ ​다음가실 곳 표지판이 잘 되어 있는데정신없이 구경하다 나중에서야 찍었네요 관람 방향대로 재미있게 신기하게구경 잘 했답니다 :)​  ​유리 장구를 신나게 두드려 봤어요 ㅋㅋ아이들은 여기 공간을 좋아했어요 :)사실 어른들도 좋아할 공간이죠 우렁찬 소리가 나니 신기했어요​ ​할로윈 포토존이 엄청 잘 되어 있어서사진 남발하려 했는데 아이들은 구경하는 거에 바빠 협조를 안 해줬어요 ㅠㅠ내년에도 할로윈을 또 방문하고 싶어요!​ ​유리 호박들 사이에 진짜 호박도 발견하고분수에서 무지개도 봐서 아이들이 행복해했어요아이들에게도 우리 부부에게도좋은 추억이 돼서 좋았어요 :)​ ​2층으로 연결된 계단으로 올라가서(내부 엘리베이터가 있어 유모차 이용 가능해요)기념품샵에 미니어처 교환권을 드리니 저희 아이들은 닭으로 받았어요​ ​착한 블로거를 선정해 신데렐라 유리구두 이벤트를하신다고 해요(제가 뽑혔으면 좋겠네요ㅋㅋ)구경하고 나오니 조명에 불이 들어와서 더 좋았어요 :)저녁에도 예쁜 유리의성 구경 가보세요!​​#내돈내산​  ​​​ 
안녕하세요탐나는초콜릿 입니다.5월은 가정의달이기 때문에 가족여행을 계획하시는 분들도 많고 여행을 하시는 분들도 많으실 것 같아요지금은 코로나 시대이기 때문에 방콕하시는 분들도 많으실 것 같습니다.여행을 계획하시는 분들 여행을 하시는 분들을 비롯해  방콕하시는 분들도 이 포스팅을 보시고 여행 기분을 느끼셨으면 하는 마음으로 포스팅을 해보겠습니다.도에 가족여행 시 꼭  곳으로  유리의 성을 포스팅 해보겠습니다.​ 유리의성 Previous imageNext image 2008년도에 문을 연 유리의성 입니다.유리의 성은 유리공예를 테마로 한 국내 최고의 유리전문 박물관이자 테마파크 입니다.유리의성 외부와 내부를 잘꾸며놓아서 외부에서도 구경하거나 인증샷을 남기기에도 좋을 곳입니다. Previous imageNext image 유리의성 외부의 모습입니다.꽃과 연못도 있고 조형물도 있어서 가족과 연인들과도 많은 방문을 하는 곳입니다.정말 하늘도 이쁘고 꽃도 정말 이쁜 것 같습니다.날씨만 좋으면 정말 외부에서의 구경도 좋을 것 같습니다.의 자연과 유리가 조화되어 유리 정원도 구성이 되어있고  돌담을 본떠서 만든 유리 돌담 유리의 성이 자랑하는 유리 카페 등도 구성이 되어있습니다.​ Previous imageNext image ​내부에서도 유리로 만든  유리공예 체험관과 현대유리조형 실내전시관, 유리돔으로 이뤄진 커피숍 등 복합 유리테마파크 등이 준비가 되어 있습니다.그래서 아이들과 함께하기도 좋을 유리의성 입니다.유리로 만들었지만 안전하게 만들었다고 하는데요정말 아이디어가 좋은 것 같습니다.체험도 있다보니 도 가족여행을 하실 때 방문해보셔도 좋을 것 같습니다.  유리의성 : 네이버방문자리뷰 3126 · ★4.27 · 네이버예매시, 최대 70%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me ​​ 유리의성과 어울리는 간식타르트반죽을 깐 타르트 틀에 하면 떠오르는 감귤 / 녹차 / 우도 땅콩 / 한라봉으로 채워 만들었어요 달콤한 기본베이스 인 사과 잼을 깔고 원료를 녹아내어 그 위를 더 해 주었습니다. 그러다보니 부드러운 타르트를 즐기실수가 있는데요 그럴 때는 커피나 쥬스 등과 같이 즐기셔도 좋습니다.카페나 집에서 계실때도 함께 즐기셔도 좋을 디저트 입니다.​ 종합초콜릿도하면생각나는 과일은? 감귤, 한라봉 아닐까요?도 과일과 어우러진 도 정통 초콜릿 종합초콜릿 입니다. 다크 초콜릿과 도 과일 향과 맛이 된  초콜릿 입니다.그러다 보니  커피나 달콤한 쥬스와도 잘 어울리는 디저트 입니다.​​​* 탐나는 초콜릿 상품 더보기​ 탐나는 초콜릿 : 네이버쇼핑 스마트스토어도에서 유일하게 초콜릿 원료까지 생산하는 초콜릿 공장입니다.smartstore.naver.com * 탐나는 초콜릿 도소매 문의 탐나는 초콜릿초콜릿 원료부터 상품 제작까지 모두 가능한 도 초콜릿 도매 전문업체입니다.pf.kakao.com ​**함께 보면 좋은 콘텐츠- 시내 공항가는 길 소품가게 모이소-  서부 소품가게 한림 메리아일랜드-  동문 재래 야시장 추천- 도 여행 기념품 추천 -도여행할때꼭들려야 할 애월근처 기념품샵 -샵 
 서쪽 여행하며  유리의성 다녀왔어요!저녁5시 좀 넘어서 방문했고 날이 어둑어둑 할때 갔어요.   장식들이 전부 유리로 만들었더라구요  포토존 이라 가족끼리 재밌게 찍을수 있어요! 여기 길로 들어가면 벽돌에 이쁜크리스탈 색갈로 꾸며져있어요 !! 유리로 만들어서 반짝거리고 아이들 데리고가보시엔 좋은것 같더라구요 : )   어둑어둑할때 가는게 그나마 이쁩니다 ! 이쪽 길로 들어가면 산림욕길 처럼산책할수 있어요 ^^  이 다리를 건너면 금붕어들이 정말 많아요 다리앞으로 가서  손을 뻗으니까 먹이주는줄알고 물고기들이 다 몰려들어서 입을 뻐끔 거리더라구욬ㅋㅋ  도 답게 귤모형 유리도 있었는데,사진보다 실제로 보는게 더 귀여워요 ㅋㅋ 가족끼리 여행 중이시라면 저녁에 한번쯤 산책해 볼만한곳으로 추천해요 ㅎㅎ    유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1 #도여행 #도곳 #도서쪽여행 #도유리의성 #도가족여행  
코로나 19로 인해, 마스크착용과 방명록 작성필수!!​#관광지추천​잭과콩나물의, 콩 줄기가 맞이해주는곳!😆태교여행으로 방문했던곳인데, 아가가태어나고같이오니, 더 새로운😍😍😍​실내, 실외로 되어있고:) 갖가지 유리 공예품들이 잔뜩있는#유리의성 ​ 붕어 밥주기체험😆😆 애들이 많이 굶었는지.. 너무 물 튀기며 달라들어 놀랐고ㅠㅜ​ #유리의성 의 곶자왈공원~ #마법의숲바람도살랑살랑불고, 좋았던정교한공예품들과 주제가 있던😍😍​ 카페에서 아메리카노와, 애기 쥬스도먹고😊#유리체험 #곳#아이랑같이추천 
​도 곳  유리의 성​도는 천연 자연경관이 아름다울 뿐만 아니라다양한 테마로 볼거리가 많은 여행지로많은 사람들이 자연과 테마가 함께 있는여행코스를 정해서 다니는데그 중 도 곳  유리의 성에한번 들어 갔다가 반하고 돌아왔네요.​​​​​​ 유리의 성은 이름 그대로 유리를테마로 하는 유리조형예술체험 테마파크로우리가 유리라는 투명한 순결함과깨질까봐 조심스러운 느낌이 있는​ 소재로신비로움과 경이로움이 있는 곳이었습니다.​▼  유리의 성 입장료는성인 11,000​원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원​​▼  유리의 성 운영시간9시~19시까지 입니다.​​​​​​파란 하늘과 알록달록 본관 건물이 색이 잘 어울리네요.​​​​​​매표소를 들어 오면 유리의 유래 및 기법이 소개되어 있습니다.​​​​​​본관 안에는 잭과 콩나무 이야기로만들어진 유리나무가 눈에 들어 오네요.​​​​​​도  곳  유리의 성에서는 블로그 이벤트도 하네요​.기왕지사 돈내고 들어 왔으니 선물도 노려 보면 좋겠죠..^^​​​​​​ 유리의성은 모든게 유리로 되어 있습니다.유리벽천에도 고기들이 모두 유리로 만들어져 있는데자기의 태어난 곳으로 찾아가는 연어의 모습처럼 보였습니다.​​​​​​아이들이 좋아하는 거울미로도 있네요.그렇게 어렵지 않으니 겁내지 말고자기의 모습을 보며 미로를 빠져 나와보시죠.^^​자기 모습에 반해 못 나오지 말고요..ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​잠시 앉는 의자도 유리로 되어 있습니다.저같이 무거운 사람도 앉아도 될까? 라는 생각에감히 선듯 앉지를 못하고 지나쳤네요..ㅠㅠ​​​​​​알록달록 너무 예쁘게 잘 꾸며놓은  유리의 성.​​​​​​여자들이 좋아할 공간인 보석터널을 지나면​​​​​​정말 크디 큰 영원한 약속의 반지가 나옵니다.저 크기의 보석을 가지면 세상 다 가진거 같을까요? ㅎㅎ애인이랑 오신 분들은 빨리 나가야 할 코스입니다..ㅎㅎ​​​​​​현대 유리조형관에는 유리로 만들어진많은 볼거리가 있어 한동안 머물게 됩니다.유리의 수호신, 거울방체험실, 유리 오케스트라, 유리의 마을, 다면경 체험실 등​​​​​​다음 코스로 가는 길은 유리돌담길로​혼자가면 쓸쓸하게시리오소록 헌 KISS 길이라고 하네요.ㅠㅠ저 빠른 걸음을 쓩~~ 나왔습니다..ㅋ​​​​​​유리구두로 너무도 잘 알고 있는신데렐라를 테마로 한 공간이네요.신데렐라는 어려서 부모님을 잃고여~~라는 노래가 떠오른다는..ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​이제 도 곳  유리의 성에서 꼭 가봐야할 곳마법의 숲 곶자왈 갤러리입니다.​거리는 약 600m로 10~15분정도 거리인데막상 들어가면 예쁜 곳이 많아 사진찍느라 시간은 더 걸립니다.​​​​​​의 생명수를 생산하는 곶자왈에형형색색 신​비한 풍경이을 더해서마치 동화의 나라에 들어 간 기분이 들었습니다.​​​​​천연의 숲향기를 따라 걸으며 맑은 공기가 몸을 정화시켜 주고유리로 만든 예쁜 작품들이 눈도 정화시켜 주는제가 추천하는 곳이기도 합니다.​​​​​​​​​​​도깨비라는 드라마에서 나비가 신으로 표현된 후부터나비를 보는 눈이 다르게 변했습니다.뭔가 신비롭고 아름다워 보인다는~~​​​​​​연인들의 사진 포인트~~쓰담 쓰담~~​​​​​​가을 바람이 걷는 내내 곶자왈을 풍경소리로 메우고 있었습니다.유리 풍경소리가 또 색다른 매력이 있네요.​​​​​​아기자기 형형색색.너무도 예쁘죠~~​​​​​​​​​​​​마법의 숲 곶자왈에서 나와유리의 성을 다녀봅니다.​​​​​​유리의 성을 걷는 내내어디선가 북소리가 들여왔는데이곳에서 유리로 만든 악기들이 있어지나가는 관광객들이 한번씩은 쳐보고 가네요.​​​​​​​​​​​​큰 원형 돔은 글라스하우스로카페가 있어 잠시 차 한잔을 마시며휴식을 취할 수 있는 공간입니다.물론 그냥 들어가서 구경을 하셔도 됩니다.​​​​​​유리의 화원.​​​​​​유리말과 보헤미안글래스 등 멋진 유리 제품들이또 하나의 볼거리가 되어 줍니다.​​​​​​유리의 화원에는 하트가 뽕뽕~~멀리서 보면 문어 다리 같아 보이긴 합니다..ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​또 이탈리아 특별전시관이 있어유럽의 유리제품들을 감상할 수 있습니다.세계 최고의 유리 명장 피노 시뇨레토작품이라고 하네요.​​​​​유리로 만든 삐에로.~~빨간 모자를 눌러쓴 난 항상 웃음 간직한 삐에로~~​파란 웃음 뒤에는 아무도 모르는 눈물~​누구 노래가 떠올랐을까요?아이유???전...김완선..ㅋㅋ​​​​​​이렇게 도 곳  유리의 성을 다 돌아보고본관 2층을 둘러 봅니다.​​​​​​본관 2층에는 유리공예체험을 할 수가 있습니다.직접 만들어 보는 재미도 솔솔 할거 같네요..^^​​​​​​​​​​​유리의 성을 돌아보고 앞에 있는 식당에한끼 때운다는 심정을 들어갔는데음식이 참 맛이 좋았다는~~​​도 곳으로 투명하고 아름다운유리의 세계가 있는  유리의 성과 마법의 숲이 너무도 마음에 들었습니다.^^​​​​
​  곳  유리의 성​​도의 유리 테마파크라고 알려져 있는  유리의 성에 다녀왔습니다.​ 유리의성은 유리조형물 관람은 물론 체험까지 가능한 테마파크로 만들어졌습니다.2008년도에 개관한  유리의 성은 국내에서는 최초로 유리 전문 등록 박물관이라고 합니다.투명한 유리로 만들어진 아름다운 조형물들을 볼 수 있는 곳으로 ​​유리로 표현할 수 있는 모든 것을 볼 수 있는   곳  유리의 성을 소개 합니다. ​​​  유리의성은 시 한경면에 위치하고 있습니다.옛날에 TV에서 많이 소개가 되었던 곳으로 평소에도 한 번쯤 가보고 싶은 곳이었는데요."Glass Castle"의 이라는 조형물과 함께 유리로 된 성벽이 저를 맞이해 주었습니다. 도에 방문하고 기회가 되어서  유리의 성을 방문하게 되었습니다.​​​  유리의성은 내부와 외부로 나뉘어서 전시되고 있었습니다.유리의 성 본관 주변으로 여러 가지 조형물들이 많이 전시되어 있었는데 보석폭포와 거울 호수, 호박 밭 각종 식탁, 귤 나무 등 모든 것이 유리로 만들어져 유리의성의 외부에 전시되고 있었습니다.​​​​​ ​  유리의 성 외부 관람을 하다 보면 유리로 만들어진 작은 세계처럼 느껴졌고신기할 정도로 정교하게 만들어진 유리 전시품들이 눈이 들어왔습니다.특히 유리에 만들어진 나무들과 작은 연못과 주변으로 멋진 유리 꽃들이빛을  반사해서 아름다운 풍경을 만들어 내고 있었습니다.​​​  ​​한국의 미를 살린  유리의성에는 유리로 된 전통 건축물이 있었는데유리로 만들어진 다보탑과 첨성대는 한국의 건축물에 아름다움을한 층더 아름 답계 보일 정도로 멋졌습니다. ​​ 그리고 주변으로 여러 조형물들이 자연과 어우러져 있는 유리 숲을 볼수 있었습니다.마법의 숲이라고 불리는 이곳은 중간에 쉬어 갈수 있는 벤치 하나하나 유리로 만들어져 있었고  숲의 작은 조형물 돌조각까지 모두 다 유리로 되어 있어서 색다른 운치를 느낄 수 있었습니다.​​  유리의성의 본관으로 발걸음을 향하였습니다.입구 바로 옆에 벽을 타고 내려오는 물줄기 사이로 연어들이헤엄치는 모습을 묘사한 조형물이 있었는데 살아 움직이는 듯한 착각이 들 정도로 묘사가 뛰어나서 감탄을 할 정도였습니다.​​  ​  유리의 성 본관에 들어가 보면 가장 눈에 띄는 건 잭과 콩나무 동화의콩나무를 묘사한 조형물이었는데 외부에서 보다 더욱 멋진 유리 작품인 것 같습니다.유리의성 끝까지 뻗어 있는 유리로 된 콩나무를 보고 있으면끝에 아름다운 하늘 닫을 것 같은 신비로움이 들 정도로 멋졌습니다. 이 밖에도  유리의성 본관에는 수호신이라 하는 유리 하르방이 있으며유리로 된 오케스트라, 유리마을,  유리도 된 바다 이야기 등 조형물이 전시되어 있었고각종 유리 잔과 유리 인형들도 많고 특히 유리 콩나물이 3,000여 개나 전시되어 있었습니다.그리고 내부 화장실도 유리로 만들어진 인테리어가 돋 보였습니다.​  유리로 표현한 멋진 작품들을 볼 수 있었던  유리의 성이었는데요어두운 밤에 방문하면 더욱 멋진 모습을 볼 수 있다고 해서 낮인 것이 아쉬웠습니다.  곳으로 유명한 곳이니 여러분도 도 에 가시려면  유리의성을 방문해보세요.​​새로운 유리의 세계에 저처럼 빠져드실 것입니다. 
﻿▷▷  유리의성 연인과 아이들과 함께하기 좋은 환상의 유리세상으로  곳인데요. 아름다운 곶자왈과 신기한 유리공예체험도 할 수 있어서 나만의 제품을 만들어볼 수도 있답니다.영롱한 유리의 세상﻿몇년만에 다시 찾은 걸음인가 하면서 유리성으로 들어서는 걸음이 조금은 설레기도 하고 변화한 모습을 찾고 싶어서 두리번거리기도 했어요. 알록달록 다양한 유리공예 품으로 장식한 정원이라 겨울이라 해도 괜찮을 거 같은데요. 사계절 언제 찾아도 햇살에 반짝 반짝이는 유리를 만날 수가 있을 곳이에요.​이전과 크게 달라진 부분은 없었지만 천연 곶자왈 산책로에 꾸며진 유리제품들이 시선을 끌었는데요. 외부에 보이는 곳만 아니라 곶자왈에서 신비로움도 함께 하고, 체험공간에서 유리 관련 제품을 직접 만들어보는 시간을 가져도 도에서 추억 만들기가 완성이 되지 않을까 합니다. 마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2017. 10. 25)몇달 전 여행기인데 계절이 달라서인지  몇년은 지난 듯이 아득하게 느껴지는데요.^^가을 날씨가 좋은지도 잘 모르고 그냥 좋아서 쏘다녔는데 지금 보니 날씨도 참 좋았구나 싶기도 하고 그 시간을 조금씩 되돌려보아서 재밌네요.^^  옛날의 였다면 중국인 관광객들로 북적였을 텐데 이때만 해도 내국인이 더 많이 찾아서 보기 좋더라구요. ​입구에 들어서 안쪽으로 이동하면 유리문 너머로 작업에 열중하는 분들이 보일 겁니다.유리공예 작업장이기도 하고 블로잉체험을 할 수 있는 곳이기도 해요. 이날은 언니들 사진 담는다고 제가 체험을 했었는데요. 컬러컵으로 선택을하고 모양을 선택하면 본격적으로 체험할 준비를 해요. 선생님들이 하라는 데로 그냥 따라 하기만 해서 내가 만든다는 느낌은 많이 부족하지만 그래도 내 입김이 들어간 작품이니 특별해 보이는 것은 당연하겠지요.ㅎ 아이들에게는 신기한 체험이 될 겁니다. 블로잉뿐아니라 램프워킹이라고 목걸이나 작은 소품 같은 것을 체험할 수 있는 공방도 있어요. 이제 체험 시간은 마무리하고 정원으로 나서볼까요.가을꽃이 지난 즈음이긴 하지만 그래도 물가에 활짝 핀 베고니아 종류들과 무엇보다 색색의 유리가 꽃이 필요없을 정도로 화려한 곳이 바로 유리의성이죠. 길을 걷다 눈에 들어온 샤이니한 공간... 반짝이는 비즈가 커튼처럼 내려진 곳인데요. 햇살을 받아서 얼마나 반짝이는지 그냥 지나칠 수가 없더라구요. 저절로 걸음을 이끄는 반짝임. 눈으로 볼 때는 더 화려하게 보이는데 사진으로는 다 담아내지 못하네요.​유리조형예술체험 테마파크인 이곳은 세계의 유리거장들도 감탄하였다고 하는데요. 350여 점의 유리 작품이 전시된 각기 다른 6개의 테마조형파크로 상상력 자극하는 다채로운 유리세상을 만날 수가 있어요.발길 가는 데로 옮기는 중인데요. 글라스하우스, 기획전시관, 본관, 유리조각조형관 등 실내를 비롯해서 정원 가득 유리가 가득해요.​​옛날에 들렀을 때는 그냥 입구만 살짝 걷고 나왔던 기억이 있는데요.이번에 보니 입구도 새롭게 단장하고 곶자왈이 꽤 커요.​​곶자왈 유리갤러리는 자연 속 갤러리라고 해야 할까요. ( 600m 거리의 10분 정도 소요됩니다. )한낮에도 어둑할 거 같은 짙은 그늘이 있는 숲길을 따라서 조성이 되어 있는데요. 마법의 숲이란 이름답게 신비로움이 느껴지는 산책로예요. 숲향을 마시면서 걷다 보면 숲과 어울리는 다양한 유리공예품을 만나게 되는데요. 천연의 숲과 참 묘하게 잘 어울려요. 유리로 표현해내지 못할 것이 무엇이냐는 듯이 주렁주렁 한라봉은 실화인줄 알았다니까요.^^​​조금 아쉽다 싶을 정도로 반짝이는 곶자왈의 모습을 한껏 눈에 담고 나오니 세상이 달리보이는거 같기도 하고..^^글라스하우스는 카페가 있어서 추울 때나 쉼이 필요할 때는 커피 한 잔도 괜찮을 거 같지요.유리테이블과 유리의자, 유리나비, 인공폭포, 잉어연못 등 다양한 유리공예품을 만날 수 있어요.​​지금 같은 한파라면 도도 이례적일테니 이 물길이 얼어붙지 않았을까 싶은데요.얼어붙은 얼음도 마치 유리처럼 보이지 않을까 싶은 곳이긴 해요. 유리의 화원 주변으로 수초처럼 유리로 만든 꽃이 함께하는데요. 계절마다 피고지는 계절꽃과 함께 유리꽃이 어우러지면서 다른 느낌을 줄 겁니다.​​본관 건물은 유리색채벽으로 이색적인 외관을 하고 있는데요. 그 앞으로 폭포를 거슬러 오르는 유리물고기 작품들까지... 아래에서 올려다보는 건물도 멋지지만...​​건물로 올라서 2층 전망대에서 보면  유리의성이 훤히 내려 보입니다. 가을로 가는 즈음이라 여름도 가을도 아닌 어중간한 빛인데요. 겨울이라면 하얗게 눈 덮인 풍경도 상상해볼 수 있을 거 같아요. 눈 사이로 반짝이는 유리공예품들이 드러나지 않을까 싶습니다. 곳으로 여러 곳을 꼽을 수가 있겠지만 볼거리와 체험거리가 있는 곳은 아이들과 같이하기에도 괜찮은 여행지죠. 나만의 작품도 만들어보시고 어디서 서도 멋진 배경이 되는 유리정원에서 이쁜 사진 많이 남길 수 있을 겁니다.특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 // 064-772-7777블로잉체험, 램프워킹체험, 글라스페인티체험 = 본과2층 판매장카운터에서 접수이용요금: 성인11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원개장시간: 09:00~19:00 연중무휴
 유리의성4월 도 곳으로 어때?  안녕하세요!  여행가 미쓰고입니다:)어느덧 3월의 마지막 주도 다가오고 있네요~따뜻한 봄 에서 즐길만한 놀 거리한곳을 소개해드리려 해요바로 한경면에 위치한 유리의성입니다!  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  위치:  시 한경면 저지리 3135-1시간: 9시 ~ 19시 [18시 입장마감]     유리의성은 볼거리뿐만 아니라 체험거리, 사진 찍을만한 포토존이 곳곳에 숨겨져 있답니다!야외 산책로 곳곳에서 보이는 유리 전시 작품들도 너무 귀엽지 않나요? ㅎㅎㅎㅎ   도 잠수함으로 보이는 모형물과 의 바닷속을 표현한 전시들도,의 테마를 잘 이해하고 적용시킨 것 같아 보는 재미가 있었어요 :)   산책로도 잘 가꿔져 있고, 규모도 생각보다 커서 여유롭게 즐기기 좋았어요~아! 유모차와 휠체어 렌트도 가능하다고 해요 (둘 다 천 원!) 수익금은 유니세프에 기부된다고 하니, 가족여행으로 다 같이 방문해도 좋을 것 같은 곳이었어요~   여름에는 야간개장도 해서 은은한 조명들과 함께 사진도 찍었는데 너무 예뻤던 걸로 기억해요~   자세하게 보면 이렇게 더욱 은은하답니다 :)   실내 전시관에서는 유리를 이용한 다양한 작품들도 눈에 띄는데, 그중 제일 기억에 남았던 돌하르방! ​아니 어떻게 이걸 유리로 만들 생각을 했을까요.. 너무 참신하면서도 신기했어요~​유리의성 내에서 블로잉 체험과 램프워킹 체험 등직접 컵과 목걸이를 만드는 체험도 진행된답니다!​아이들은 위험할 수 있으니,꼭!! 보호자와 함께,, (8세 미만은 불가한다네요ㅠㅠ)   산책하기 좋았던 오소록헌길,   유리하면 빠지지 않는 동화, 신데렐라!호박마차 포토존에서도 사진 한 장 남기고,유리 반지 앞에서도 찍고,사진 찍을 테마도 다양해서 좋았어요 :)  유리의성 입장 시 유리, 구슬 이름을 가진 분들에게는 본인 무료입장과 유리 호박을 선물로 드린다고 해요!참고하세요 ㅎㅎㅎㅎ   4월 도 여행을 계획하신다면 유리의성을 추천해드리고 싶네요~이상 네큰한미쓰고입니다 :)  클릭 시 여행 할인 바로 가기 ​ 
오늘은 에 위치한  유리의성을 관람하고 왔습니다 가을날씨에 구경하기 좋더군요입구 들어가기전 모습입니다     일단 입장료를 사야겠어요 요금 확인하시고 구입하시면 됩니다   들어가는 초입의 작품들 감상해보세요       입구에 들어가시면 이렇게 안내 책자가 있습니다     잭과콩나물 작품이 큼지막하게 자리잡고 있네요   이렇게 멋있는 정원을 보실수있습니다    유리로 만든 미로 입구입니다    언제 들어도 듣기 좋은 글귀가 보이네요   영원한 약속의 다이아반지입니다      이번엔 현대유리 조형관을 관람해 보겠습니다      의 유리 하르방이 보이는군요    이건 유리마을입니다    제가 제일 마음에 들었던 오케스트라입니다    참이프죠~~    바닷속 풍경을 한 작품입니다    여러가지 동물 모양이네요       유리 돌담길입니다    자세희 보시면 돌 마다 사연들을 적고들 가셨네요    가을 하늘과너무나 잘어울려져 있는 조경들입니다         세계 최초의 유리북 이라고 하네요    요놈은 소원을 이루어지는 연못이네요접시가 3개있는데 좌측 사랑 중앙은건강 우측은 성공입니다 전 사랑에 동전을 골인 시켰습니다     막간을 이용해 500원 동전을 투아 고기밥을 사서  연못의 고기들에게 식사 제공을 해주었습니다     첨성대 작품입니다   유리말 요놈이 제일 비싼것 같더군요 1억2천만원이라고 써있네요   의 귤 같은 모양이네요 색깔이 가을 하늘과 너무나 잘어울립니다   근처 의 버스노선 같습니다   여러곳의 관광지들도 참 않더군요 이곳 유리의성또한 다양한 작품들이 실내와실외에 있어 산책하기 좋았던것 같습니다아무쪼록 즐거운 여행들 되세요   유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1  #도여행 #곳 #도여행지 #도유리의성 #유리의성 #유리의성요금 #도가족여행 
지난 글에서 내가 서귀포항에서 유람선을 타고 항구 주변의 섬들(범섬, 새섬, 문섬)을 둘러보고 왔다고 쓴 적이 있었다. 이후 유람선 관람을 끝마치고 나서 곧바로 향한 장소는 시 한경면에 위치한 유리의 성이란 이름의 여행지이다.여기서  유리의 성의 에 대해 간략히 말하자면 이렇다. 유리를 이용해 예술적으로 추구할 수 있는 작품의 한계가 과연 어디까지 갈 수 있는지 관광객들에게 직접 보여주는 여행지였다고 말이다.그리고 추가로 더 말한다면 유리의 성 뒷편에 현지어로 '곶자왈'이라 불리우는 원시림이 자리잡고 있어서 곶자왈 안에 만들어놓은 1km 길이의 산책로를 통해 사람의 손을 전혀 타지 않은 자연 그대로의 원시림 풍경과 산책로 중간마다 설치한 수많은 유리 조형물들을 동시에 감상할 수가 있다.이 곳에 대한 내 평가는 한마디로 말해서 시간이 많이 남아돌 때 한번 가보면 상당히 기억에 남을 듯 싶은 여행지인 것 같다. 이건 나중에 여기에다가 추가로 설명할 에코랜드와 일출랜드에 대해서도 똑같이 적용되는 바이다. 그러나 정작 나는 방문 당시 가을장맛비가 많이 내렸던 데다가 주어진 시간마저 너무 촉박하여 제대로 관람조차 하지 못하였다. 그 점이 지금도 너무 아쉬웠다.유리의 성 실내공간 한가운데에 자리잡은 거대한 유리 조형물인 '재크와 콩나무'.실내공간을 벗어나 바깥으로 나오자마자 먼저 내 눈에 띄었던 유리 조형물인 '유리벽 물결을 거슬러 올라가는 연어떼들'.야외공간으로 나와보니 유리로 만든 다양한 종류의 꽃들과 조형물로 가득찬 화려한 형태의 정원이 나를 반겨준다.정원에서 곶자왈로 이어지는 야외공간에는 포토존으로 사용하기에는 더할 나위없이 적합한 수많은 유리 조형물들과 장식물들이 내 눈을 즐겁게 만들어 주었다. 그러고보니 들리는 이야기로는 밤에 유리의 성 야외공간을 방문하게 된다면 조명과 다양한 종류의 유리 작품들이 서로 조화를 이루어서 색다른 볼거리를 연출하게 된다는데...야외공간에서 산책길을 따라 '마법의 숲'이라 불리우는 원시림 속으로 들어가면 아까와는 전혀 다른 신비한 공간을 체험하게 된다. 현지어로 곶자왈이라고 불리우는 원시림은 해석하자면 나무와 덩쿨 따위가 서로 엉켜서 어수선하게 되어버린 숲이라는 뜻을 갖고 있다. 따라서 난대림이 곶자왈의 주를 이루고 있다 보니 숲속을 돌아다니다 보면 마치 열대우림 속을 탐방하는 듯한 느낌을 받게 될 것이다.마법의 숲 곳곳에는 다양한 종류의 유리 조형물을 배치해 놓아서 실제로 마법의 숲 속을 돌아다니는 듯한 착각에 빠지도록 연출해 놓았다.그러나 내가 마법의 숲 속을 돌아다니고 있는 도중 갑자기 비가 세차게 내리는 바람에 황급히 숲 밖으로 나올 수 밖에 없었다. 뭐 어차피 비가 안오고 날씨가 쾌청하다고 해도 시간관계상 유리의 성 이곳저곳을 다 감상할 수 없었을 테지만. 뭐 이건 내가 도 여행 글을 쓰면서 누누히 강조하는 거지만 중저가 패키지 관광의 단점이기도 하기에 어쩔 도리가 없었을 것이다.이런 와중에서도 나는 세차게 내리고 있는 빗 속에서 유리로 만든 다비드상을 찍는 데 성공했다!그래도 유리의 성 정원 자체는 언제봐도 너무나 예쁘게 잘 만들어졌다... 다음에 기회가 주어질 때 반드시 다시 한번 가보고 싶다.
도엔 수많은 볼거리들이 있습니다우리는 관광지를 가기전에 어디를 갈것인가를 사전에 충분한 검토를 해야 할것입니다.그렇지 않다보면 에서 관광지 입장료에 치여 허리 휩니다..무분별한 수많은 관광지를 다 볼순없고 사전 조사를 하여의미있는 도의 특색이 담겨있는 그런 장소를 관광지로 물색하시기를 권합니다.도 관광지 추천  유리의성글쎄요..이곳엔 과연 만의 이 있는 곳이라고 해야할지 모르겠습니다..가보지 읺은 분들을 위해서 이렇게 포스팅하고 있지만 도 관광지 추천이란 단어가 어울릴지 모르겠지만부담가는 입장료에 비해보고 얻은게 있을지는 의문입니다. 이곳은 유리전문가들한텐는 참으로 유익한곳이겠지만..유리전공한 학생들한테 볼만하고 배울게 있을지는 모르겠습니다만..유리공예품들이 가득 전시된 유리 공장같은 느낌.. 볼거리라면 여러 작품들이 있지만관광코스에 들어야만 하는지는 한번더 생각하게 만든 장소입니다.저 말의 작품이 1억5천만원이라는데...아무튼 사전 조사없이 불쑥 방문한 우리가족은모두가 유리 공예에 관심이 없어서 그런건지는 모르지만나온후 다들 실망스러운..가꾸거나 조성된 것들은 여느 관광지 못지 않게 많은 정성들이 담겨있습니다,,하지만 어느 미술품 전시관에 온듯한 느낌이라.. 그런거 아시죠?그림엔 전혀 문외한인데 저 그림이 몇억이네~~그러면서 전혀 동감하지 못한는 ...이질감..그런곳입니다..이곳 유리의성은...이런 작품이나 가치를 아시는 분들한테는 좋은곳이겠지만..공교롭게도 우리가족은 이런 유리 공예 작품엔 별로 관심이 없는 예술가 집안인가 봅니다.. 유리회사나 관련학과 학생들 교육 자료로는 좋을듯합니다..하지만 우리는 이런거에 관심이 없었내요..유리로 만든 첨성대..유리로 만든 다보탑유리로 만든 감귤인지..한라봉인지는..유리로 만든 정원꽃들..암튼 이곳  유리의성은 곳곳이 유리 작품들이 널려 있습니다관심있는 분둘한테는 비싼 고가의 작품들을 볼수있는곳이지만관심없는 사람들한텐 그냥 유리 조각에 불과한 그런..예술성이 깊은 장소..관광지에서 돈내고 보면서 이렇게 이질감 느끼긴 첨이내요..비싼 그림을 볼줄아는 사람만 미술전시회에 가듯이..유리 공예 진가를 알아주는 사람이 가야 가치가 살아나는곳..그게 이곳  유리의성 입니다. 추천과 함께 설명드렸으니 선택은 당신의 몫~~
    < 여행 코스>  유리의 성에 다녀왔습니다~ 정신 없이 살다 보니 또 이렇게 오랜만에 고향 를 찾게 되었는데요.지난 가을부터는 아는 동생 커플이 부부가 되어서 에 정착한 덕분에  여행을 하는 여행객이 된 기분으로 '유리의 성'도 찾아보았습니다.  매년 를 찾을 때마다 늘 새로워지는 고향의 모습에 어리둥절하면서도 역시 내 고향은 관광지구나라는 생각이 듭니다.        유리의 성은 일본, 체코, 이탈리아 등 유리를 테마로 한 실내외 전시관으로 꾸며져 있는 유리 테마파크인데요. 공전의 히트를 쳤던 일본 영화 '러브레터'에서 죽은 남자 후지이 이츠키와 그의 약혼녀인 와타나베 히로코를 짝사랑하던 선배 시게루도 유리 예술가였죠.  영화에 대한 잔상이 떠올라서인지 '유리의 성'에서 보여준 다양한 작품을 보니 이번에 추운  바람을 헤치고 이곳을 찾은 보람이 있었다는 생각이 들더라고요. 유리의 성 입장료는 성인 9천원, 중고생 청소년 8천원, 어린이 7천원으로 가격만큼 볼 만한 가치가 있는 곳이지만, 여행비를 절약하고 싶다면 사전에 할인권으로 입장권을 구매하거나 적용 가능한 혜택이 있는지 확인해 보세요.       먼저  유리의 성 관람 순서를 따라 실내에 있는 현대 유리 조형관으로 들어가 볼까요? 입구에서 찍은 사진을 보면 아주 평화롭게만 보이지만 저 날은 앞뒤로 차가운 바람이 휘몰아쳐서 저절로 실내로 들어가고 싶어지는 날이었어요. 음.. 다시 현대 유리 조형관 이야기로 돌아서~ 동화 '잭과 콩나무'가 현실에 등장한 것 같은 작품부터 5000여 개가 넘는 파이렉스로 표현한 별이 가득한 밤하늘, 뮤직 비디오처럼 환상적인 분위기가 느껴지던 유리경룸, 유리 오케스트라, 진짜 날아오를 것처럼 날갯짓을 하는 모습에 한 번 놀라고 1억 5천만원을 호가하는 작품 가격에 다시 한 번 놀란 독수리, 진짜 콩나물을 옮겨 심은 것처럼 귀여웠던 콩나물들, 만개한 유리 꽃 등 모두 유리로 만든 조형물들이 생기 넘치게 관람객들의 눈을 사로 잡습니다. 이곳의 콩나물은 지금 제 블로그 타이틀을 장식하고 있기도 하죠.        아직 휘몰아치는 겨울 바람이 겁이 나긴 했지만, 야외에 조성되어 있는 테마공원으로 나가 봅니다. 미로공원하면 '해리포터' 시리즈에 나왔던 곳처럼 높고 푸른 나무가 자아내는 환상적인 분위기를 떠올리시는데요. 유리와 거울로 다시 태어난 현대적인 유리 미로는 또 다른 재미를 선사합니다. 제 촬영 솜씨가 모자라서 유리 미로의 신비한 모습을 그때의 느낌 그대로 담아내지 못해서 안타깝네요.       수 만 개의 보석으로 만들어진 보석 폭포, 그리고 또 역시 유리 재질로 만들어진  돌담길이랍니다.  유리의 성이 특히 마음에 들었던 것은 우리에게 친숙한 유리가 가지고 있는 또 다른 매력을 보여주면서도 의 향기까지 곳곳에 담아 놓고 있다는 것인데요. 에 있는 관광지라는 느낌을 강조하지는 않되 다른 작품들과 자연스럽게 의 을 스며들게 하는 노련함이 느껴집니다.       어느 외국 작가의 작품을 테마로 한 야외 전시 공간이었던 것 같아요. 유럽인다운 해석이 돋보이는 부엉이와 열대어, 거리의 악사가 마치 외국의 어느 작은 미술관에 온 것 같은 느낌을 주네요. 유리의 성 소개를 한 개의 포스팅으로 끝낼 수 있을 것 같았는데, 아직 남은 이야기가 많네요.  유리의 성 방문기는 다음 번에 마무리해 드릴게요. 
﻿여행기 즐길거리편  유리의성 & 러브랜드​ 의 ﻿유리조형 테마파크 <글래스 캐슬>실내/실외 조형물이 전시되어 있구요, 저흰 낮에 갔지만 밤에 보는 풍경이 더 예쁠것 같아요!!날씨 좋은날 사진찍기 좋은 장소에요, 남는건 사진이라며 팡팡 찍어댔죠ㅋㅋ﻿​​콩나물 귀신같이 사진 찍어놓은 신랑;;; 저것 모두 유리로 만들었더라구요~ 예뻐서 가져오고 싶었어요​​​​​​ 바람결에 유리 스치는 소리가 정말 듣기 좋았어요~ 햇살아래 반짝이는것도 예쁘고  ​​​미키 왕자 깍신랑ㅋㅋㅋㅋ 야외 조형물은 정말 밤에 보면 좀더 실감날듯..​​출처:유리의 성 홈페이지﻿ 러브랜드 ﻿리얼포즈를 취하겠다던 신랑;;; 사람없어 다행이지 정말;;;창피하다규 ㅠㅠ ​​갖가지 도구들도 즐비하네요... 모형포즈도 완전 리얼하고 재치있었어요ㅋㅋ ​​ ​​러브랜드에서 발견한 사람들의 !!!! 한곳에 오래 머무르지 않고 주변을 살피며 빠르게 감상ㅋㅋㅋ콩새댁은 굴하지 않고 천천히 자세히 만져봤어요ㅋㅋ​ ​​저 거시기 빵을 먹으며 낄낄대던 청년들이 생각나네요ㅋㅋ쫌만 지나봐라~~ ​ ​​​​관광지인 도의 박물관들이 조금 더 업그레이드 됐으면 하는 바램이 있네요~의 빼어난 경치만큼 박물관의 노후된 시설이나 전시프로그램들이 리뉴얼 된다면 국제관광도시로써 한층 더 이미지가 좋아지겠죠^^ 
이번 포스팅은  유리의성 박물관입니당~아름다운 유리 조형물들과 조경들의 어우러짐이 참 보기 좋은 곳이죠~도 여행을 하신다면 꼭 한번 가볼실만한 곳으로 생각되네요.그럼 어떻게 꾸며져 있는지 한번 들여다 볼까요~~~박물관에 처음 들어서면 멋진 조경들로 이루진 길이 반겨 줍니다.양쪽으로 들어서있는 나무들이 작은 나뭇길을 형성해 주고있네요~도의 상징중 하나인 대문도 역시나 등장합니다.저긴 못들어가는 곳이네요^^;;의 수호신 돌하르방이 유리공예로 만들어져 있습니다.조명의 효과 까지 받아 번쩍번쩍 합니다~~관현악단을 유리공예로 재현한 조형물도 보이네요~작은 악보들까지 디테일한 묘사를 하였습니다.참고로 크기는 한사람당 엄지손가락만한 크기랍니다~~~이번엔 마을들을 유리 미니어쳐로 재현한 작품입니다.원색을 강조한 조명들이 알록달록하게 꾸며저 있는것이 이네요.많은 사람들의 포토존이 되는 작품중 하나입죠~~실내 작품들을 뒤로 하고야외 작품들을 감상하러 나왔습니다.시원한 분수가 우리 반겨주네요~여타 관광지의 코스 중 하나인 소원을 빌어봐 코너도 보입니다~~ㅎㅎ비치되어 있는 바구니에는 모두 넣어줘야 예의죠~수북한 동전들을 보니 이른 시간이었는데도 불구하고얼마나 많은 사람들이 다녀갔는지를 유추하게 합니다~식물원처럼 생긴 돔으로 입장하면 탁자와 의자가 유리로 만들어져 있습니다.유리의성이라는 명칭에 걸맞게 가구나 도구들도 유리로 이쁘게 만들어져 있습니다.잠시 커피한잔의 여유를 즐길수 있는 공간이네요. 도 여행 중 즐길거리가 풍부한 곳이 아닌차분한 느낌의 관람을 원하신다면 꼭 한번 들러봐야 할 곳으로 생각되네요연인과 함께 다양한 유리 공예 작품들도 감상하면서잠시 쉬어간다는 느낌으로는 딱인 곳이었습니다. 
     " 유리의 성"         유리의 성은  특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1번지평화박물관과 녹차박물관 주변에 위치하고 있다. □ 관람료 구  분일  반단  체 (20명 이상)장애인/유공자/경로우대도민성  인9,000원7,000원7,000원6,300원청소년 (중고생)8,000원6,000원6,000원5,600원어린이(36개월~초등학생)7,000원5,000원5,000원4,900원 □ 개장시간    09 :  00 ~ 19 : 00 ( 매표소 운영 09:00 - 18:00) □ 주차요금 : 무료 □ 휴 관 일 : 연중무휴 □ 문의 : 064) 772 - 7777  글래스맨 유리의 성 주 진입로에 있는 유리공예의 기초 작업인 블로잉을 하는 유리 장인의 형상조형물  유리의 성 매표소와 출입문의 로고타워산업용 특수 접착제를 사용하여 수천장의 판유리를 한장한장 조형미있게 붙여 쌓아 나가기를 수개월동안 하면서 만든 걸작유리작가의 헌신적인 노력과 집념의 산물이며,겹겹이 쌓은 유리성벽은 마치 난공불락의 요새와도 같은 웅장함과 견고함을 느끼게 하여,켜켜이 보이는 판유리의 주름과 어우러진 특유의 색상은 중후한 느낌마저 들어 보는 이들의 탄성을 절로 자아낸다. 유리의 성을 대표하는 첫 관문이며, 국내외를 막론하고 그 어디에서도 찾아 볼 수 없는 장관을 연출하고 있다. 재활용 별물고기모아진 소주병을 유리제조의 램프워킹 기법으로 가공, 제작하여 물 속을 헤엄쳐 가는 살아있는 물고기의 형상으로 탄생시켜일상에서의 버려진 물건도 재활용하면 다양한 용도로 활용할 수 있는 가치의 개념을 느낄 수 있도록 한 작가의 생각을 표현하였다. 세계의 유리최초 유리의 발견과정과 유리의 역사, 세계 각국의 유리 발전 과정을 한 눈에 볼 수 있도록 우리 원재료와 함께 전시하였다.또한 일반적으로 알려지지 않은 유리의 성형제조 기법을 이해하기 쉽게 삽화와 같이 설명함. 유리의 성 본관"유리로 표현할 수 있는 색상의 한계는 끝이 없다"유리로 지어진 크고 작은 많은 건축물들을 쉽게 볼 수 있지만, 일반적인 고정관념에 의한 색상으로 그리 많지는 않다.그러나 이 곳  유리의 성 본관 건물은 전혀 다르다.건물의 정면과 후면을 다채로운 색상의 컬러 일루젼필름접착유리로 조합하여 시공하고 중앙의 외벽은 수만가지 색상의 유리보석으로 장식하여일반 건축자재로서는 표현할 수 없는 산뜻한 질감과 색상으로 마감되었으며,또한 건축가의 의도된 계획이 반영된 건축외관의 모서리 각의 둥글함에 주는 부드러움과 짙은 초록의 자연환경과 어울린 유리의 절묘한 색상대비는전혀 다른 세상에 온 듯한 착각마저 불러 일으키고 있다.보는이의 시선과 생각에 따라 때론 '고급스러움과 소박함'이 공존하지만앞으로 이곳에서 펄쳐질 신비롭고 다양한 유리놀이의 재미있는 체험과 호기심은 기대하지 않을 수 없다. 잭과 콩나무높은 하늘, 작은 요정, 구름위에 거인도깨비등...동화속에 존재하는 그 곳에 찾아 갈 수 있는 곳은 작고 엉뚱하지만, 용감하고 모험성 많은 잭과 같은 우리의 아이들만이 갈 수 있지요.거인을 보며 으레 접을 먹는 우리 아이들의 모습일 수 있지만, 용기와 꿈이 있는 아이를 키우고 싶은 부모님의 마음을 현실적인 조형물로만들어서 함께 생각할 수 있는 곳입니다. 유리벽천 - 연어떼산란기가 되면 자기가 태어난 강으로 올라가서 알을 낳는 연어, 그래서 붙여진 명칭이던가?해년(年) 고기어 (魚) 거친 물을 헤치며 아직 지지 않은 열므꽃들이 마지막 사력을 다해 아름다움을 발산하듯 강으로 되돌아 온 그들은 다시 떠나가도씨앗을 남기고 열매를 남길 것 입니다.가는 세월따라 흐르는 강물처럼...오늘도 그렇게 순응하며 인생을 사는 우리네 모습을 연어로 비유하며 그런 판유리로 벽하천과 색유리, 라미네이팅기법을 활용하여만들었습니다. 세계 최대의 유리구세계적인 유리조형의 거장 이탈리아 피노의 작품으로 색유리와 스텐레스스틸로 조형하여 캐스팅기법으로 만든 거작이다.생성과 소멸을 순회 반복하는 우주의 질서를 작품으로 나타내어 그 무한함을 표현하였다.크기는 지름 900㎜유리서의 조형물들.. 영원한 약속의 반지'보석의 왕'으로 불리는 다이아몬드는 전통적으로 영원한 사랑을 상징하며477년 오스트리아의 맥시밀리언 대공이 프랑스 버컨디 왕국공주에게 청혼하는 의미로 선물했는데이것이 오늘날 다이아몬드 약혼반지의 효시이다.또한, 여자의 왼쪽손 네번째 손가락에 끼는 것은 '사랑의 정맥'이 심장에서 곧바로 연결된다는 고대 이집트인들의 믿음에 근원한다고 한다.세계에서 가장 큰 '영원한 약속의 반지'가 있는 이곳에서 다시한번 두 분의 깊은 사랑을 되새겨 연약해 보기 바란다.  유리의 성 수호신 유리의 성 수호신 - 유리하르방국내 최초로 파이렉스 유리로 특수 제작하여 보이지 않는 투명함을 강조하여기묘한 표정의 해학적인 모습을 자세히 관찰해야 하는 것이 인 조형물이다.  유리말 / 유리 독수리이탈리아 ZANETTI  MURANO의 작품작품 가격이 1억5천만원 이란다.  거울호수다리를 걸어야 호수를 볼 수 있는 이곳은 크고 작은 수천장의 볼록거울과 백자갈로 이루어져 있다. 세계최대의 유리다이아몬드이탈리아 Pino Slgnorelto의 작품으로 SOLID 접착공법으로 제작재질은 유리이며 유리의 종류는 소다유리로서 2008년 9월 13일 제작하였다.  우리의 성의 각종 조형물.. 투명한 화장실평소 무대나 강당등 사람이 제법 모인 장소에서 군중을 향해 자신있게 의사표현을 하는 일이 있는데이 때 무대 공포증이 있으신 분들에겐 안성맞춤의 화장실이 아닐까 한다.밖에서는 내부를 볼 수 없고 내부에 있는 사람만 밖의 상황을 알 수 있기 때문이다.  유리 테마공원내의 여러 조형물들.....이 전시물외에체험관으로 램프워킹, 블로잉, 샌드블라스트, 비즈체험관, 유리병 체험관등이 있다. < 여기있는 모든 내용은 '유리의 성' 홈페이지에서 참고 하였음. > 
   [도여행]유리의 성, 온 세상이 유리로 만들어진 곳  온 세상이 유리로 만들어진다면 어떨까요?? 과연 그런 공간은 있을까요??유리의 성에서는 온 세상이 유리로 만들어진 공간이 가능합니다.유리의 성에서만큼은 모든 것이 유리를 주제로 한 엔터테인먼트로 이루어져 있고이탈리아, 체코, 일본 등 전세계 각국의 초대형 유리예술 조형작가들의 작품을 전시하고, 자신이 직접 만들어갖는 유리장식품 체험실습할 수 있는 공간이니까요~  유리성벽은 산업용 특수접착제를 사용하여 수천장의 판유리를 한장한장 조형미있게 붙여 쌓아 나가기를 수개월동안하면서 만든 걸작이라고 하네요~ 손잡이 하나까지도 유리로 된 물고기가 유리의 성임을 확인시켜줍니다.  천장으로 뻗은 잭과 콩나무도 유리로 만들어졌군요~ 물길을 거슬러 올라가는 연어떼도 유리로 만들어진 것은 당연지사입니다.이곳은 온통 유리로 만들어진 세상이니까요~ ㅎㅎ 복을 상징하는 두꺼비는 역시 유리로군요~ 잉어만큼은 실사인걸요~ 유리의 성-수호신인 도를 대표하는 캐릭터이기도 한 유리돌하르방은 지역수호신의 상징인만큼 유리조형상으로 모든 액을 막는다하여 유리관 입구 로비에 세워졌는데요,국내최초로 파이렉스 유리로 특수제작하여 보이지않는 투명함을 강조한 것이 입니다.  램프워킹 기법으로 하나하나 만들어진 유리밀랍인형으로 구성된 유리오케스트라 스테인드글라스로 제작된 조용하고 한적한 유리마을의 노을진 풍경은 유럽의 어느 시골마을에 온듯한 느낌입니다. 블로잉 기업으로 제작된 80여마리 수십종의 물고기와 40여종의 유리로 만들어진 바다생물로 바다속 풍경을 연출하기도 했습니다.     유리하면 떠오르는 신데렐라의 유리구두가 행운을 가져다주었다면 유리의 성에서는 유리작품을 보는 것만으로 행운을 얻게 되지 않을까요??
      도 겨울여행 코스  유리의성   한겨울에도 아름다운 유리테마공원  유리의성이 1월1일자로 곶자왈 산책로를 새롭게 개장했답니다.만의 독특한 숲인 곶자왈 속에 나무와 돌 그리고 아름다운 유리작품이 어우러진 산책로인데요,겨울이지만 푸른 녹음을 간직하고 있어서 도 겨울여행 코스로 적당할 것 같아서 소개해보려구요.  유리의성 입장료 성인 11,000 / 청소년 9,000 / 어린이 8,000입장료는 모바일할인쿠폰으로 아래와 같이 할인 받을 수 있어요.아래 이미지를 클릭하시면 모바일할인쿠폰 무료다운로드 페이지로 이동합니다.   운영시간 09:00 ~ 19:00 (매표시간 마감 18:00까지)휴관일은 없어요.           유리의성은 예쁜 유리작품들이 많은 곳인지라 규리도 두 번 포스팅 했던 곳이지만,갈 때 마다 폭풍셔터질을 해서 사진이 너무 많이 나오는 곳이예요~^^그래서 이번 포스팅은 도 겨울여행 코스로 소개하고 싶게 만든 '곶자왈 유리산책로'를 주로 다루려고 합니다. 유리의성 실내전시관 및 야외 전시 포스팅 보기 -> http://jejuguree.com/130152859913야간 관람 포스팅 보기 -> http://jejuguree.com/130173523280★ 야간 개장은 하절기만 하지만, 해가 빨리 지는 동절기는 6시만 넘으면 어둠이 내리기 때문에 야간 관람 기분 낼 수 있어요.     곶자왈 속 기차여행으로 유명한 에코랜드는 눈이 없는 겨울 풍경은 삭막함이 대부분인데, 유리의성 곶자왈은 그리 높지 않은 지대에 있어서인지 상록수들이 대부분이라 한겨울에도 초록식물을 많이 볼 수 있어서 전혀 겨울같지 않아요.그리고 알록달록한 유리작품들 덕분에 잠시 계절을 잊고 여행할 수 있는 멋진 도 겨울여행 코스입니다.             거미줄에 걸린 나비와 거미까지 완벽재현~     말똥구리인가요?^^말똥구리가 굴리는 구슬똥(?^^)에 비친 둥근 곶자왈 세상이 환상적이네요~     2014년 1월 1일에 정식으로 개방된 곶자왈 유리산책로 기념이벤트로 1월1일에 입장한 분들 중 선착순으로 뽑아서 소원을 걸어뒀다고 합니다.바람에 딸랑딸랑 울리는 유리종소리와 함께 원하는 소망이 멀리 퍼져나갈 것 같아요.     만의 독특한 숲인 곶자왈은 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원한게 인데요,바람 많이 불고 추운날  유리의성 곶자왈에 가게된다면 몸으로 체감할 수 있을거예요~도 겨울여행 코스로 선택해도 후회없을 곳이죠.     곶자왈의 원형을 최대한 잘 보존하면서 적절한 위치마다 유리작품이 전시된 것도 좋았구요,우리의 전통 옹기들을 이용한 작품 배치도 참 돋보였답니다.     무채색에 가까운 전통옹기와 컬러풀한 유리작품 그리고 자연 그대로의 모습을 간직한 곶자왈이 이렇게 잘 어울릴줄 몰랐네요.           돌과 유리로 쌓은 탑.이 동그랗고 두꺼운 유리는 바로 잠수함의 유리창이라고 합니다~마라도잠수함에서 사용했던 유리를 이렇게 깨알같이 재활용하네요~^^     울창한 원시림 사이로 빛이 들어오고그 빛을 받은 유리작품들은 정말 신비롭기 그지 없네요.마치 동화속의 한 장면에 들어가 있는 듯 하지 않나요?^^투명 유리는 때가 묻으면 너무 표시가 많이 나서 조만간 색을 입힐거라고 합니다.어떤 색으로 탈바꿈 할지 무척 기대가 되네요.     입구에서 만난 한라봉!!!도 관광지답게 특산물인 한라봉을 유리로 깨알같이 표현해 놓았는데,빛을 품으니 정말 먹음직스럽고 색깔도 예뻤어요.         곶자왈 산책로 안에 더 많은 작품들이 있었지만, 이 정도로 마치도록 하구요, 유리의성 야외 사진 몇 장 더 올려볼께요.막상 찍어온 사진이니 그냥 묵히기 아깝기도 하고, 겨울 야외 풍경도 보여드리고 싶기도 하니까요.              겨울이지만, 주변에 심어진 나무들도 상록수가 많고더불어 화사한 유리 작품들 덕분에 겨울임을 잊게 만드는 야외 풍경이라 1월초에 찍은 사진이라고는 믿기 어려울 정도입니다.계절을 잊게 만드는  유리의성! 도 겨울여행 코스로 괜찮지 않나요?*^^*           햇빛이 참 좋았던 날이라 빛을 받은 유리작품들이 다 예뻐서 도저히 셔터질을 멈출수가 없어서 어쩔 수 없이 야외 사진들을 많이 올리게 됐네요.^^                   유리 돌담 올레길에는 동백꽃도 화사하게 피었어요~이 동백은 진짜 동백~~^^그러고 보니 한겨울에  유리의성에 가본건 처음이었더라구요.곶자왈 지대에 위치한 곳이라 겨울에 다소 삭막하지 않을까 싶어서 도 겨울여행 코스로는 별로 생각해 본적이 없었는데,역시 백문이 불여일견입니다. 뭐든 직접 봐야만 제대로 알 수 있다는 것!        미켈란젤로의 작품 '다비드'상의 얼굴을 표현한 작품이예요.반투명한 유리로 만들어진 이 작품은  유리의성에서 처음 보는 것인데,빛의 방향에 따라 윤곽이 달라져서 시간대 별로 다른 작품처럼 보이기도 한다는군요~       신비로운 분위를 풍기는 유리방.실내에 전시된 아름다운 고가의 다양한 유리작품들은 위에 링크해 놓은 규리의 예전 포스팅을 참고해주세요.        유리의성에 갈 때 마다 한 번도 빠지지 않고 꼭 찍게 되는 잭과콩나무 작품.       다양한 종류의 유리공예 체험도 마련되어 있으니 시간여유가 된다면 꼭 해보세요.아무곳에서나 접하지 못할 멋진 경험을 해볼 수 있을거예요.           도 겨울여행 코스로 소개한  유리의성 어떤가요?날씨가 추운 날 가더라도 시각적으로나마 따뜻함을 느낄 수 있을거예요. * 주변에 가볼만한 도 겨울여행 코스로는 오설록, 세계자동차박물관, 카멜리아힐 등이 있습니다.  ★★ 도 싸게 가는 방법 및 관광지 모바일할인쿠폰 무료다운로드에 대한 정보 포스팅 보기 클릭 ↙↙↙           
 자연 하나만으로도 충분한 가치를 빛내고 있는 도! 모든 걸 훌훌 털어 버리고라도 가고 싶을 만큼 아름다운 대한민국의 보물 도는 성산일출봉, 만장굴, 용머리해안, 천지연폭포 등 이름만 들어도 알법한 명소는 물론, 섬이 가지고 있는 묘한 매력과 자연의 신비로움을 간직한 곳입니다~다가오는 여름휴가 때 도 관광을 계획하고 계신 분들은 오늘 이야기에 주목해보세요! 도의 수많은 볼거리 중에서도 오로지 도에서만 만날 수 있는 ‘유리의 성’을 소개해 드리겠습니다~ 오색빛깔 맑고 투명한 유리가 빛나는 ‘유리의 성’! 그 속에서 만나는 ‘유리’의 특별한 매력 속으로 빠져보실래요~?2008년 국내 최초 유리전문 테마파크로 문을 연 ‘유리의 성’은 시 한경면 저지리에 위치한 곳으로, 유리 조형물로 수놓은 조각 전시와 사방이 유리로 된 미로, 화원 등 다채로운 유리작품이 전시되어 있습니다. 또한 내부에는 유리 다이아몬드, 돌담, 다리 등 이탈리아와 체코, 일본과 같은 세계 여러 국가에서 활동 중인 유리 공예작가들의 작품 전시도 마련되어 있으며, 유리구슬과 유리풍선, 유리병 등 유리 공예품을 직접 만드는 체험장이 있어 방문객들이 직접 참여하고 보관할 수 있는 기회도 주어지는데요. 체험 프로그램이 어떻게 진행되는지 조금 더 자세히 소개해 드릴게요~내가 바로 연금술사! ‘유리의 성’의 대표적인 체험 프로그램 중에는 중세 연금술사나 집시들에게 유래된 기법으로 유리 공예품을 만드는 ‘램프워킹 체험’이 있습니다. ‘램프워킹’은 유리를 녹이고 자신만의 색을 입혀 유리 고리를 만드는 작업으로, 가스와 산소를 혼합한 토치를 사용하는 고난도 유리 가공술인데요! 어른들에게도 유리 가공 체험은 다소 생소한 작업일 수 있으니 방문 전 미리 ‘램프워킹’에 대한 사전 지식과 주의할 점을 알아두고 간다면 더 좋겠죠?또한 소다석회 유리와 납유리를 사용하여 인테리어용 화분이나 접시를 만드는 ‘블로잉 체험’과 각자 개성 있는 표현으로 나만의 액세서리를 만들 수 있는  ‘나만의 글라스 페인팅 목걸이’ 만들기 등이 진행　중이니 원하는 프로그램을 골라 참여한다면 보다 특별한 추억을 만들 수 있겠죠?  '유리의 성' 이용안내 구분일반 장애인/유공자/경로우대  단체 도민 성인 11,000원 9,000원 9,000원 7,700원 청소년 9,000원 7,000원 7,000원 6,300원 어린이 8,000원 6,000원 6,000원 5,600원 이용시간  09:00~19:00 *연중무휴 홈페이지 http://www.jejuglasscastle.com과거 귀족 중에서도 일부 계층만 사용할 수 있었던 고급 재료에서 지금처럼 우리 일상에 무척 흔하게 사용되기까지 유리와 함께 보낸 세월이 적지 않은데요. 이토록 아름답게 빛나는 유리는 어떤 물질로는 이루어져 있을까요? 유리에 대해 조금 더 깊이 있게 살펴볼게요.기원전 1세기 경 귀족들만 소유할 수 있는 매우 귀한 물건이었던 유리는 투명하고 빛나는 소재로 인해 귀걸이, 인조보석 등 장식품에 대표적으로 사용되었습니다. 유리는 석영, 탄산소다, 석회암을 섞어 높은 온도에서 녹인 후 급 냉각하여 만든 물질로, 원소, 규소, 붕소, 저마늄과 함께 무기물의 대표적인 산화물인데요. 특히 실리카나 이산화규소를 주성분으로 하는 석영이 포함된 석영유리가 가장 흔합니다. 이 석영이라는 광물은 무척 아름답고 특이한 성질을 가지고 있는데요. 석영, 어떤 광물일까요?석영이라는 이름이 어색하다면 크리스탈은 많이 들어보셨죠? 이 크리스탈이 석영을 부르는 또 다른 이름이랍니다. 석영은 지각을 구성하는 8대 원소 중 산소, 규소로만 구성된 순수 물질로, 육각기둥 모양의 결정을 갖추고 있으며 무색, 백색, 회색, 적색 등 여러 가지 색을 나타내는 광물입니다. 뛰어난 광택 효과 덕분에 창문 재료로 많이 사용되는 석영은 깨끗하고 순수한 아름다움의 대명사로, 크리스탈 또는 수정이라는 별칭도 가지고 있는데요. 색이나 성질에 따라 자수정, 연수정, 장미석영 등의 보석 광물로 분류되기도 합니다. 주로 화강암, 석영안산암, 유문암의 산성암 및 편암 등 변성암의 주요 암석에서 산출되며 사암, 역암과 같은 암석의 대부분을 구성하기도 하는데요! 맑고 투명한 을 앞세워 유리 제조, 모래, 주물용 등에 사용되는 석영은 오래 전부터 장식품으로 이용되어온 것에 이어 오늘날에도 대부분 장식품에 쓰이는 보석류의 대표적인 광물입니다! 보석으로서 고고한 가치를 지녔던 과거에서 이제는 보석 외에도 유리그릇, 창문, 컵 등 생활에 필수적인 물품으로 사용되고 있는 석영. 하지만 흔하다고 해서 그 가치가 낮아지는 것은 아니랍니다. 오히려 우리 주변에서 생활을 더욱 이롭게 하며 그 가치를 더욱 돋보이게 하고 있는 것은 아닐까요?        
  유리의성 맛집 깔끔해​#유리의성맛집 #뚱보아저씨​​​​   안녕하세요 이웃님들~​이번에 알게 된 #유리의성맛집 에대해 살짝 소개해 드릴게요.​유리의성에서 차로 5분에서 10분정도걸리는 위치에 있기 때문에찾아오기 힘들지 않으실 거에요.​저는 유리의성을 관람하고 나서제일 가까워서 온 맛집인데너무 맛있게 잘 먹기도하고직원분들도 친절하셔서혼자 알고있기는 아까운 곳이었답니다.​​​​   #뚱보아저씨 내부 모습은 굉장히 깔끔한편이었어요.​인테리어가 화려하거나 세련된 느낌은 아니었지만딱 식사하기 좋은 분위기였달까요?동네에 하나쯤 있는 오래된 맛집 느낌...그래서 나름 만족스러웠어요.​그리고 또 마음에 들었던 점은바로 깨끗했던 음식점 위생이었어요.바닥에 먼지가 하나도 없었고테이블도 깔끔하게 닦여있더라구요.이런 사소한점 하나하나가 다 마음에 들었던것같아요.​사실 음식점 위생은 기본 중의 기본이지만기본도 안되어있는 음식점이은근 많아요.​제가 저번에 갔던 음식점만해도청소를 자주자주 안하는지바닥에 먼지가 많이 굴러다녔고테이블도 덜 닦여 있었어요.그걸 보니까 비위가 상해서 거기서 식사는 못하겠더라구요.그래서 확 나온적이 있었어요.​저도 엄청 깨끗하게 사는건 아니지만음식을 먹는 음식점 만은깨끗한곳에서 먹고 싶어요.더러운곳에서 먹으면 때로는 무시받는 느낌이 들기도 하구요.그래도 나도 돈내고 먹는 손님인데...​근데 이 곳에서는 그런 느낌이 안들게끔굉장히 깔끔하게 정돈 되어있는게개인적으로 마음에 들었어요.​​​​    유리의성 맛집 한쪽에 준비되어있던 아기의자.​요즘에 음식점에 가면 아기의자가 없는곳이 없는것 같더라구요.근데 그도 그럴것이 요즘에 아기와 함께외식하는 가족들이 많아지는 추세인데아기의자가 없으면아기랑 같이 나온 가족들이그 음식점에 가는걸 꺼리더라구요.아무래도 아기를 안전하게 앉힐 의자가 없으니까불편함 그자체인거겠죠.​저도 한번 아기 있는 지인과 함께외식을 하러 나간적이 있었는데아기의자가 있고 없고 차이가진짜 심하다고 느꼈어요.​일단 아기의자가 없으면 아기를 딱히 둘곳이 마땅치 않은것같아요.바닥에 앉는 좌식테이블이면 그냥 바닥에 앉혀두면되는데의자에 앉는 입식테이블같은 경우에는성인들이 앉는 일반의자에 앉혀두기엔조금 위험해 보였답니다.왜냐하면 조금만 버둥거리다가잘못하면 바닥에 떨어져서큰 사고로 이어질 수도 있으니까요.​그리고 아기가 거기에 앉아있으면불편한지 울어버리곤 하구요.울면 주변사람들한테도 피해가 가니까결국에는 아기를 안고 밥먹게 되더라구요.진짜 아기랑 보호자 둘 다 힘들 힘들. ㅠ.ㅜ​아기의자가 있으면 확실하게 아기가 편해하기도 하고 보호자도 앉혀두고 맘놓고 밥먹을 수 있어서훨씬 편해요.​밥 먹을 때 만큼은우리 편하게 행복하게 최대한 그렇게 있자구요.​그런 점에서 이 식당 첫인상부터 굿굿.​​​​    유리의성 맛집 메뉴판이에요.​많은 여러가지의 음식들이준비되어 있었는데 하나같이 맛있어 보였어요.​식사메뉴에는 육개장, 내장탕통삼겹김치전골과 갈치구이정식갈치조림이 있었는데일단 제일 놀랐던게 가격이에요.가격이 엄청 저렴하더라구요.​다른 곳에서는 8,000원에서 10,000원정도줘야하는 메뉴들이 여기선 훨씬 싸더라는 ㅎㅎ​그리고 술마실때 먹기좋은안주메뉴로 통닭과 왕새우튀김골뱅이소면, 홍어회, 홍어무침이 있었는데안주메뉴도 하나같이 맛있어보여서간단하게 반주하기에도 좋을것 같아요.​저희는 식사를 하러왔기 때문에식사메뉴중에서도 갈치구이정식에 눈이 확 갔어요.왜냐하면 갈치구이정식은 갈치구이에고등어조림 성게미역국이 함께 나오는데가격은 겨우 9,900원 밖에 안하니까요~​세가지 메뉴가 나오면서 도에서이만큼 싼 가격은 진짜 찾기 힘든데진짜 대박 싸더라구요.그래서 저희는 더 고민하지않고갈치구이정식 4인분으로 주문했어요.​​​​   메뉴를 시키고 뚝딱 차려져 나온 갈치구이 4인상이에요.갈치구이 4인상이 꽤나 푸짐했어요.그리고 굉장히 먹음직스러워 보였어요.​기본 밑반찬들도 하나같이 맛있어 보였고성게미역국이나 고등어조림특히 갈치구이 자태가 크크크크~~~​사실 메뉴가 나오기전에 갈치를 굽는 소리와 냄새에이미 반했답니다.고소한 갈치구이 냄새가 솔솔~일단 밑반찬부터 하나하나 살펴볼게요.​​​​   양파절임이에요.​양파절임같은 경우에는양파가 많이 절여지지 않고 적당히 절여져서 맛이랑식감이 참 좋았답니다.​맛은 적당히 새콤짭짤한 맛이었고식감은 아삭아삭해서식사할 때 먹기 딱 좋았어요.​​​​  매콤달달한 어묵볶음 보고 가실게용.​어묵볶음도 참 맛있었어요.어묵볶음의 매운맛은자극적인 매운맛이아니라달달한 맛이 섞여있는매운맛이라 참 중독성 있었던 것 같아요.그리고 많이 맵지 않아서 그런지제 앞테이블 보니까아이들도 참 잘 먹더라구요~​​​​   요건 가지볶음이랍니다.​가지볶음은 식감이랑 맛때문에약간 호불호가 갈릴수도 있는 반찬인데 유리의성 맛집 가지볶음은이상하게 맛있더라구요.​저도 원래 가지볶음을많이 좋아하는편은 아닌데왜인지 너무 맛있게 먹었던 것 같아요.사장님 손맛이 굉장히 좋으신가봐요.​​​​  다음은 정성이 가득담긴 두부구이입니다.​두부구이는 노릇노릇하게먹음직스럽게 잘 구워져 나왔는데그 위에 정성스럽게 양념장을올려 놓으셨더라구요.그래서 참 맛있게 먹었어요.​적당히 바삭한느낌도 들고속안은 촉촉하기도 했구요~그리고 담백하고 양념장 덕분에심심하지 않고 간도 딱 맞았어요.​​​​   고소한 멸치볶음도 나왔어요.​이곳의 멸치볶음은 짭짤하면서도살짝 달달한게 참 맛있었어요.그리고 멸치크기도 딱 적당해서먹을 때 불편함이 없었네요.​밥이랑 먹기에 딱 좋았던 멸치볶음~​​​​   매콤새콤한 배추김치 빠지면 섭하지요.​배추김치는 굉장히 잘 익은 배추김치라서맛이 매콤하면서도 살짝 새콤한 맛이었답니다.그리고 식감도 무르지 않고아삭아삭해서 덕분에 맛있게 먹었던 것 같아요.​그리고 김치크기가 크기않아서여기저기 올려먹기 좋았고특히 갈치구이 먹을 때같이 먹기에 딱 좋았어요.​​​​  성게가 듬뿍 들어있는 성게미역국이에요.​성게미역국은 제가 너무 맛있게 먹었는데일단 비쥬얼은 그냥 일반 미역국이랑별반 다를 게 없었어요.근데 숟가락으로 쓱 휘저어보니까주황 빛깔의 성게들이눈에 확 띄더라구요.​처음에 성게미역국이너무 비리지 않을까 걱정했었는데한입 먹어 보니까 괜한 걱정을 했구나 싶었어요.너무 고소하고 맛있었거든요.비린맛도 전혀 안났구요.​​​​   성게미역국에 밥을 말아 먹어도나름 괜찮았던 것 같아요.​성게미역국에 밥을 말아서 먹어도간이 심심해지지는 않더라구요.딱 먹기 적당했어요.​그리고 그 위에 매콤한 김치나어묵볶음을 올려서 먹으면진짜 꿀맛이에용.​너무 맛있게 호로록 호로록즐겼던 성게미역국 또 생각납니다.​​​​  뚝배기에 먹음직스럽게끓여져나온 고등어조림이에요.​고등어조림은 조리하고 나서바로 나오기 때문에엄청 보글보글 끓더라구요.어른들도 물론 조심해야겠지만특히 아이들에게 주의를 주셔야할 것 같아요.엄청 뜨겁기때문에 화상을 입을 수 있거든요.​고등어 조림의 비쥬얼은 진짜 좋았어요.이게 9,900원짜리에 포함된 고등어조림이라니~사실 퀄리티 기대는 많이 안했는데기대 이상으로 좋았던 퀄리티였어요.​빨간 고등어조림위에 팽이버섯과 파가 쏭쏭 썰어져서올라가있는것도 마음에 쏙 들었구요.​​​​   고등어조림에 들어간 고등어는나름 두툼하고 큼직했어요.이렇게 두툼하고 큼직한 고등어가여러개 들어가기 때문에4명이서 나눠먹기에도부족함 없이 먹을 수 있었답니다.​​​​   고등어 조림살을 잘 발라서밥위에 올린 뒤에 밥하고 같이 먹었어요.근데 진짜 꿀맛이더라구요.​고등어가 엄청 부드럽기도하고조림양념이 맛있기도 하구요여기에 조림무까지 같이 곁들여서 먹어주면 끝이에요 끝~​​​​  메인메뉴인 갈치구이에요.​다른 음식점 갈치구이와는살짝 다른 느낌이었어요.​좀 더 바삭바삭한 느낌이많이 든다고 해야하나요.​그리고 갈치구이가 굉장히 많이 나오더라구요.​4인기준이라고는하지만 넉넉하게 먹을 수 있게끔사장님이 많이 주신것 같았어요.산처럼 쌓여있던 갈치구이.​​​​       그중에서 제일 맛있어보이는갈치구이 한덩이를 집어서앞접시에 가져온 다음에열심히 살을 발라서 먹었어요.​이상하게 다른 생선구이는 괜찮은데갈치구이는 유난히 발라먹기 힘든것 같아요.갈치자체에 가시가 많기도하고얇아서 그런것 같아요.그래서 발라먹는데 한참 걸렸어요.​사실 귀찮아서 그냥 먹을 까 싶기도 했지만그냥 먹으면 가시가 목에걸려서다칠 수도 있으니까요.아프긴 싫어서 그냥 조용히 발라 먹었던듯 ㅎㅎ​갈치구이의 맛은 짭짤하고 담백했어요~보통 갈치구이들은 짭짤하고 담백하긴 하지만바삭바삭한 맛은 없잖아요.​근데 이 식당 갈치구이는 겉에 튀김가루를 묻혀서 구웠는지바삭바삭한 식감이 이었어요.너무 맛있었던 갈치구이. 밥도둑 오브 밥도둑으로 임명합니다.​​​​   이 갈치구이를 밥하고 먹어주면더 맛있기 때문에 밥이랑 드시는거 추천드려요.​거기에 김치까지 같이 먹어주면 환상의 맛!9,900원으로 알차고 배부르고 맛있게 먹었네요.가성비 좋은 음식점으로 유리의성 맛집 한번 들러 보세욧.​​​​  ​​​​​​​ 뚱보아저씨특별자치도 시 한경면 중산간서로 3651   시 한경면 중산간서로 3651064-772-1112매일 08:00 - 21:00 셋째주 목요일 휴무매일 16:00 - 17:00 Break time매일 20:00 Last order 
  ​여행은 항상 발걸음이 가볍고 설레는듯해요장사하느라 쉬는 날이 쉬는 날 같지 않아스트레스가 쌓였는데이렇게 한 번씩 맘 놓고 나오면 어찌나 좋은지 콧바람이 절로​대식가 우리 부부 연애할 때도 여행하면 먹거리가 1순위였는데아이가 태어나고 배우기 시작하며먹방 투어 말고도 보고, 즐기는 곳도 사진도 예쁘게 나오는 곳을 찾아다니게 되더라구요.​그래서 오늘은 예쁜 유리들이 가득해 이쁘다는#유리의성 소개를 해볼까 하는데요!​개. 봉. 박. 두​   ​혹시 입장요금이 궁금하신 분들이 계실까 봐사진 참고해 주세요​   ​우선 제일 먼저 소주 병과 음료수 병 등을재활용해서 물고기를 만들어 놓은 곳이 있다고 하는데​아이에게 재활용도 이렇게 쓰일 수 있다환경보호 차원으로 알려줄 수 있고집에서 재활용으로 따라 해볼 수 있는 것들도있을 것 같아 구경하러 갔어요​   ​이곳이 공병들을 재활용해서 작품들을 만들어 전시해 놓은 곳인데공병들이 작품이 되어 자연이랑 어우러져 있으니 재활용 같지도 않고자연을 생각하는 곳 같아더 마음에 쏙 들었던 #유리의성​​   ​높은 나무 위에도 알록달록 재활용병들로만들어진 물고기가 있었는데바람이 살짝 불어 흔들릴 때 물고기가헤엄치는 듯 움직이니 생동감 있어 보여재미있네요​웃으면서 깔깔깔​아이와 집에서 재활용병으로저렇게 물고기나 다른 동물 친구들을 만들어도재미있고 좋은 장식품이 될 것 같아요.​   ​유리의 기원과 유리의 정의 등그동안 알지 못했던 것들이 적혀있었는데유리에 대해 관심이 많으셨던 분들이방문해 보시면 상세하게 잘 설명되어있어공부하기 좋겠더라고요.​전 유리에 깊게 관심은 없었지만꽤 긴 글이었는데 지식이 되니 한 번쯤 읽어봤는데 오시면 한 번씩 읽어보시는 것도 괜찮을 것 같더라고요​​   ​건물 안쪽으로 들어가나 웅장한 대형 줄기가 보였는데 신랑과 둘이서 잭과 콩나물동시에! 역시 부부는 부부인가 봅니다.​어릴 때 재미있게 읽었던 게 생각난다며 책 내용으로 수다도 떨고 했는데신랑이 타고 올라가 보고 싶다며장난스럽게 올라가는 흉내를 내서 한참 웃었네요​길게 뻗은 대형 콩나물 줄기를 바라보고 있으니뭔가 신기로운 느낌도 드는것 같네요​   ​​대형 콩나물 줄기를 보느라 혼이 쏙 나갔다정신 차리고 옆으로 살펴보니 다양한 유리 조형물들도 전시가 되어있는데처음에는 그냥 장식인 줄 알았네요알고 보니 유리 조형으로 음계라고 해야 하나정확히 기억이 안 나는데​참 잘 만드셔서 고급스러워 보임우습지만 저런 건 비싸겠지? 란 생각이드는 이유는 뭘까요​​   ​건물 안도 열심히 구경하고 다시 건물 밖으로나왔는데 wow~안쪽에서 신비로움을 느꼈다면여기는 그림 같은 이미지가 딱 보자마자아름다운 풍경이 내 마음에 쏙너무 예쁘지 않나요​그림책에서 막 튀어나온듯한 느낌이런 풍경 너무나도 좋아하는데아이보다 제가 다 들떠서 좋아하니신랑이 의아한 듯 바라 보내요​성격도 남성성이 강하고옷도 검정 흰색만 입고 다니니그림책에서 튀어나온듯한 곳을 좋아하는데 몰랐던 듯​지금이야 안 그렇지만나도 어릴 때는 공주풍 좋아했다우​   ​호수에 커다란 잉어들도 많이 보였는데사람들에게 먹이를 많이 받아먹나 봐요사람을 무서워하지 않고 계속 저희가 있는 쪽으로따라오네요​사람을 좋아해 다들 통통하니 살이 오른 것 같더라구요​아이도 손을 쭉 뻗으며 "많이 많이" 이게 크다는 말인데수족관에서 큰 물고기는 봤었는데큰 잉어는 처음 봐 신기한가 봐요눈을 못 때더라는​    ​세상에 하나뿐인 유리 미로도 있었는데누구나 쉽게 통과할 수 있을듯싶지만아이들은 꼭 보호자와 함께 미로를 즐겨야 할 것 같아요​투명한 유리로 되어있어신랑이 아이와 저는 따로 들어갔는데아이가 유리를 뚫고 달려오려고 하다 울어버려서당황당황 아직은 미로는 이르다고 생각했는데​역시 적응력이 갑적응되니 혼자 들어가려고 해서 애 좀 먹었지만아이들에게는 좋은 놀이터인 듯​쫑쫑쫑 작은 발로 어찌나 잘 다니는지​   ​​다양한 유리 조형물들을 감상하며정원 같은 곳을 즐겁게 산책하니평화롭기도 하고 아이가 돌아다니기도 좋아#유리의성 박물관에 오길 잘한듯싶더라고요​   ​유리로 만든 과일과 꽃병이 있었는데어떻게 만드신 건지 신기하더라고요못 만드는 작품이 없는 듯 ​각 정원마다 유리로 만든 신기한 것들이많아 더 자세하게 보게 되기도 하고날씨가 좋으니 더 이쁜 거 같아요​   ​조그마한 유리들로 만들어진유리 터널에서는 바람이 지나갈 때 흔들리면서맑고 아름다운 소리가 들렸는데유리로도 이렇게 청량한 소리가 날 수도 있다는 걸 알았네요생각했던 것보다 더 듣기 좋은 소리에잠시 이곳에 서서 바람이 불어올 때들리는 소리를 듣다가 갔어요​   ​​다른 곳들을 구경할 때마다 사진 찍기 좋은예쁜 포토존들도 꽤 많이 있어추억도 많이 남겼는데​  머리로 기억하고 추억으로 간직될 수 있지만 사진만큼 확실한 게 어디 있어요​그러니 남는 건 사진뿐이라는 말이 있겠죠​우리도 추억을 많이 남기기 위해열심히 포토존에서 추억 남기기나중에 아이가 커서 소중한 사진과 기억되길 바라며​   ​길을 계속 따라가다 보면 다시 건물을 볼 수 있는데안으로 들어가 보니 학, 물고기 등다양한 유리 작품에 조명이 더하니신비롭고 아름다움 그 자체처음에는 멍~했던지 경와 이런 작품들을 어떻게 만드셨는지만드신 분 대단하신듯​   ​동화 속에서 나올법한 한적한 마을도 구경할 수 있었는데아이가 조금 더 커서 동화책을 읽었다며엄청 좋아했을듯싶어요​그리고 지금 어떻게 유리로 저렇게섬세한 작품을 만드실 수 있었을까유리로 어디까지 만들 수 있을까관심이 많이 생기더라고요​아기자기한 유리마을 사진으로다시 봐도 와~ 소리가 절로 나는 듯​   ​커다란 어항에도 유리로 만들어진 것들을구경할 수 있었는데신기하죠?​   ​기타와 색소폰도 처음에 무슨 뜬금 포지?이랬는데 이것도 유리로 디테일하게 만들고을 잘 살려 깜빡 속을뻔했다는​   ​생각했던 것보다 유리로 섬세하게 만든 작품들을 보며놀랍기도 했고색상도 알록달록 고운 색상과신비로움까지 느낄 수 있어 많이 놀라고 배움도관심도도 쭉 상승해버림​​#유리의성은 유리 작품 만들기 체험도가능하다고 하는데​도자기 체험은 많지만 유리 체험은 쉽게 못할 거 같아다음에 시간이 있으면 만들기 체험도나도 저렇게  만들 수 있을까 싶어 궁금하기도 하고좋은 경험이 될 것 같아 꼭 참여해보고 싶네요​​   ​이번에는 유리 돌담길​    ​도 현무암과 유리로 같이 만들어진돌담길인데 유리 돌담길을 다녀간 사람들의흔적들이 많아 보이더라고요​연인들이 추억 삼아와서 흔적을 남겨봐도좋을 것 같아요​​   ​볼거리도 많으면서 자연과 어우러져구경하는 재미가 쏠쏠하게 많은 거 같아요​이곳은 유리구두를 만들어 놓은 곳인데어릴 때 많이 봤던 신데렐라 생각이 저도 신데렐라 엄청 읽으며어릴 때 엄마한테 유리구두 사달라고 많이 졸랐었는데내 어릴 적 꿈을 여기서 보디니우리 아가야도 조금 더 있음저랑 똑같이 사달라고 드러눕게 되는 날이 오겠죠?​   ​대형 곰돌이도 보이고 아이들이 즐길 거리도 많아 즐거운 시간을보내기 딱 좋은 장소인 듯밖에서는 뛰어다니기도 좋고포토존도 많아 그림 같은 사진도 많이 나와아이와 보러 오기 괜찮은 곳인 듯​바람이 살랑살랑 불어주는 가을에는 더 좋을 거 같아요​   ​#유리의성 산들바람 풍경소리 곶자왈이란 곳도 있는데​   ​곶자왈 입구에는 공룡들이 이곳저곳 지키고있더라는 아이가 무서워할 줄 알았는데tv에서 많이 봐서 그런지 꽁룡이다생각보다 좋아하더라구요​장난기 많은 아빠는 무서워할 줄 알고장난칠 준비하고 있었는데 글렀네요  ㅋ​   ​숲이 우거진 곳 나무에 유리 풍선들이 많이매달려 있었는데신랑이 연애할 때 해주던 풍선 이벤트가 생각나 뭔가 흐뭇​   ​커다란 장수풍뎅이도 보였는데스치듯 지나갈뻔했는데 보고서 깜짝 놀랐어요​   ​곶자왈이 생각보다 상당히 넓었는데나무그늘이 있어 시원한 산들바람과곳곳에 있는 나무들로 피톤치드를 대량으로섭취하기 좋더라고요죽은 나무에 자라난 버섯들도 유리로만들어진 버섯이에요​   ​#유리의성 다 둘러보고마지막 전망대를 보았고동화 같은 곳을 산책해 즐거웠네요​   광해 애월점​    ​    주소 : 애월읍 애월해안로867 2층    전화 : 064 - 713 - 4789   ​그리고 산책의 마무리는 역시 먹을 것♥돌아다녔으니 더 꿀맛이겠죠​식당 삼면이 통유리라 멋있는 애월 바다를 보며식사를 할 수 있었던 카페 같은 분위기의음식점이었는데식당 테라스로 나가면 애월 바다가 쫙펼쳐져 있는 게 좋더라구요​날씨가 좋으면 에메랄드빛 예쁜 바다도 볼 수 있고​   ​메뉴판을 보고 갈치조림, 해물뚝배기, 전복구이로구성된 광해 모둠 小 자로 주문했어요​주문한 음식이 모두 차려진 푸짐한 전체 상차림구수한 맛이 일품이었던 우렁이 강된장,갈치속젓, 쌈 채소 밑반찬과미역무침, 양파장아찌, 감자볶음, 어묵볶음 등맛있는 밑반찬도 나왔어요​마늘과 함께 구운 흑돼지 목살구이와큼직한 고등어 구이도 서비스로 나왔어요적당히 구워져 담백하고 촉촉해 맛있었던고등어구이흑돼지 목살구이는 내 입맛 딱​큼직한 전복을 넣어 구워주신 전복구이는불향 가득하고 칼집이 나있어 식감도 좋고 바다향과 불향을 동시에 느껴 좋았던 거 같아요​갈치, 가래떡, 딱새우, 조개 등 다양한 재료의들어있던 갈치조림은매콤한 조림 양념에 가래떡을 찍어 먹으니고급 떡볶이를 맛보는 듯​갈치에 가려져 있던 조개 딱새우도알차게 먹어주고 두툼한 갈치 살에 매콤 달콤한 양념이 잘 배어있어 맛나네요 국물에 밥을 비벼 먹어도 맛있고쌈과 같이 싸먹어도 맛나네요 싱싱한 해물을 가득 넣어 끓여낸 해물뚝배기는미나리가 들어있어 향이 향긋하고꽃게, 조개, 딱새우, 미더덕이 들어있어국물이 시원해 하루의 고단함을 싹 풀어주는 듯 조미료 맛도 나지 않고 해물에서 우러난국물 맛인 듯 시원하더라고요 그리고 식당 안에 수유실이 있어아기와 함께 온 분들이 편안하게 이용하기좋은 거 같아요 신선하고 최고의 식재료로 건강하고 맛있는음식을 준비한다는 광해 애월점에서는    ​식사 영수증을 들고 1층에 위치한기념품샵 샵로 내려가면 아이스 아메리카노두 잔도 서비스로 주심기념품샵 규모도 크고 감귤초콜릿, 캔들, 디퓨저 등에 관련된 기념품이 없는 게 없는 듯여행 선물로 향이 은은해서 좋았던석고 방향제 구입으로 마무리  ​ 
  유리의 성 재방문​벌써 10년쯤 되었나..온가족이 도를 찾았을때 첫 방문을 했었다그때 기억에는 부모님들도 아이들도 엄청 좋아라했었다색다른 공간에 특이한 조각작품들이 많았고 유리에 대한 새로운 해석같은 전시도 많이 열리고 있었기때문에 ...한번 여행을 가면 이잡듯이 꼼꼼하게 일정을 짜고 두번다시 오지않을거처럼 일정을 짜는 남편의 치밀함덕분에그때 다녀간이후 간간히 새로 생긴곳이외는 거의다 둘러본듯한 도그래서인가 가끔 들리는 도 여행길에서도 우리는 유리의 성을 다시 갈 생각을 하고 있지 않았다그러다 이번 여행길에 다시 방문하게 되었다​   ​평일이라 주차장도 한산한 편이었다날이 하긴 더워서 걷는것 자체가 힘든시간이기도 했고​   ​ 유리의 성 입장료는 참고사실 요거 다 주고 들어가면 많이 아까움 ㅋㅋ인터넷예약이나 렌터카회사에 배치되어있는 여행책자에 보면 할인 쿠폰들이 붙어있는데 그거 이용하면 10~20%할인도 받을수있으니 가능하면 이용하는게 좋겠다​   ​입구나무에서부터 유리로 만든 아이들이 나무에 달려 바람불때마다 흔들렸다다시봐도 신기하네 ㅎ​   ​이벤트도 하고있으니 방문후 만족도가 높다면 도전해봐도 좋겠다이번에 방문했을때는 유달리 외국인들이 많았는데 설명이나 안내가 외국어로 잘 되어있으면 그들이 둘러보기에도 좋았을텐데..하는 아쉬움이 있다우리도 외국나가서 한글안내가 있으면 더 좋은거처럼​   ​그전에도 그랬지만 유리문의 손잡이가 이렇게 유리로 만든 물고기인게 나는 그렇게 신기하더라고 ㅋㅋㅋㅋ이번에 다시봐도 그렇더라​   ​들어서면서 높이로 압도하는 작품은 잭과 콩나무에 나올법한 유리로 만든이다누구나 여기에서 먼저 꼭 인증샷을 찍고 유리의 성 관람을 시작한다​   ​야외로 나가는 문을 열면 눈에 펼쳐지는 시원한 광경쏟아지는 물줄기사이에 진짜 물고기가 펄떡거리고 뛰어 오르는듯한 유리조각상이 있다다시봐도 신기한 작품​   ​야외는 꽤 넓은편이다분수도 있고 작은 연못도 있는데 그안에 있는 다양한 식물들도 모두 유리로 만들어져있다정교해서 실제로 스치듯보면 진짜인가..싶은데 ㅎㅎ중간중간 생화도 있어서 더 그렇게 깜빡 속는것도 같다​   ​바람이 좀 부는 가을에는 산책하기 좋을거같은데 역시 여름에 좀 더웠다거울로 만든 미로도 있고 ​   ​엄청큰 반지도 ㅎㅎ​나 저만한 다이야 받고싶음..남편 하고 말했는데 못들은척 하는건 뭐임?;;;;​   ​다양한 나라에서 온 유리공예작품들도 전시중이었는데 내가 가장 맘에 들었던 작품빛이 들어가니 조명처럼 이뻤다북유럽 어느 마을을 고스란히 담은듯했다​   ​유리 만든 돌담을 지나고​   ​공주의 호박마차도 보고아이들과 함께가면 요런건 다 인증샷 찍는 포토존인데 아이들이 없으니 그냥 눈도장만 찍게되네아이들이 늘 함께하다 둘만 오니 요럴땐 좀 심심했기도 하다​   ​꼬맹이들이 좋아하는 곰돌이​   ​이전엔 없던 마법의 숲이라는 숲길이 생겨서 남편따라 들어가봤다처음엔 얼마 안걸리는줄 알고 ㅠㅠ한참 걸었던거 같다숲안에는 구석구석 다양한 유리공예작품들이 전시되어있었는데중간에 뱀이 출몰할수도 있다고 조심하라는 푯말을 보고나니 내 신경은 온통 바닥으로 향했다언제 어디서 뱀이 나올지도몰라 하면서;;;​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​색이 알록달록해서 그런가 가짜운줄 알면서도 진짜처럼 이쁘게 보이는 ㅎㅎㅎ유리로 만든 의자에 앉기가 조심스러웠는데 그래도 보기보다 튼튼함​   ​​   ​​   ​바람에 흔들리는 유리풍선이랑 종소리가 이전에도 가장 기억에 남았었는데 이번에도  유리의 성에 방문했을때 제일 좋았던거 같다​   ​나오는길에 마주한 솟대같은 작품도 인상적​다만..아쉬운점이라면..이전에 설치된 아이들이 그대로 였고 관리가 잘 안되는지 유리에 먼지나 때가 끼면 깨끗하고 속이 보이는 유리의 보다탁하고 오랜 시간 묻은 때로 유리가 지저분해보였다물론 숲에 설치된 작품들도 마찬가지실외에 있고 한두개 작품도 아니라서 하나하나 세척을 하거나 닦는건 힘들다 하더라도 비싼 입장료에 비해 작품의 변화나 관리는 넘 소홀한게 아닌가싶다첫방문의 기억에 넘 좋았던탓인지는 모르겠으니 이번이후로 다시 방문할 일은 없을거같다아쉬움이 큰 곳이다​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  ​ 
  유리의 성 ​​입장료는 성인 11.000원​입구에 세워진 조형물​긴 대를 입으로 바람을 물어 넣고 있는 형상​이곳이  유리의 성임을​나타내주고 있네요​﻿﻿​  유리의성﻿﻿입구에 들어서자 폐품을 재활용하여만들어 놓은 바다의 모습입니다​수초와 유람선 그리고 물고기의 모습이정교하게 만들어져 있어 아름다워요​ 정문을 지나 바로 보이는 곳이 ​실내 전시관입니다  유리의성은 아직 초보 단계인 우리나라의 유리 공예 발전을 위해 만들어 놓은 것이라고 해요​ 건물 안으로 들어가니 잭과 콩나무​​소재로 만들어 놓은 유리조형물이 보이네요 아이들에게 꿈을 심어주는 의도가 보여요​​​ 2층으로 올라가니 많은 유리 공예 작품들이​​전시 판매되고 있더라고요 아름다운 공예품들이라 사려는 여성분들도 꽤 있더라고요 ​ 황금마차와 대형 십자가 등​정말 정교하고 아름답게 만들어진​​장식품은 관람객의 눈을 사로잡아요​    유리의성 작품들이투명하고 불투명하고 상관없이아름다운 작품은 감탄만 자아내게 합니다​​​  실내에 전시된 작품들 구경하고 밖으로 나오니 벽에 힘차게 강물을거슬러 올라가는 연어의 모습을유리로 만들어 재현해 놓았더라고요​ ​아름다운 터널에 유리로 풍경을만들어 놓아 터널 지나는 동안 영롱한풍경소리가 마음을 상쾌하게 만들어줍니다​   유리의성 터널을 지나​ 이번에는 현대유리  조형관이라는 곳으로 발걸음을 옮겨봅니다 이건 오케스트라인데요 단원들의 모습을 미니어처로 만들어 놓고 단원 하나하나 모습이 전부 달라요 그만큼 섬세하게 을 잘 잡아 만들어 놓았더라고요​ ​​동화 속의 마을도 역시 유리 색색의 아름다움에 빠져 한참을 동화 속 나라에 머물게 합니다​ ​​이건 마치 미로에 들어온 듯한유리벽들을 세워 놓아서 환상의세계의 들어온듯하네요 미쳐 나가는 곳을 찾지 못하고벽에 부딪친 아이의 울음소리도 들려요​   유리의성 답게 모두 유리로 만든 것입니다 각양각색의 작품들이 정말 다양하게 전시되어 있어요​ ​조형관에서 나와 세상에서 가장 큰 유리구두가 있더라고요 신데렐라 생각이 나는 1인 ^^​ ​​호박마차 방문객들 사진 찍기 위해 ​포토존 ​만들어 놓았다고 해요 마차 뒤로 올라가면 마법의 숲입니다​ 마법의 숲은 자연 그대로에 군데군데​테마를 정하여 구성을 해놓았어요 산타마을도 있고 호박도 있고 장수 하늘소에 거미줄도 만들어져 있어요​   유리의성 특산물인 감귤도  유리로 만들어 놓았어요 정말 못 만드는 거 없이 다양하네요​ ​호박을 소재로 만든 신선함 밤에 불 들어온다면  더욱 아름다울듯해요   ​ 마지막으로 넓은 야외 전시장에는 연못도 있고요 석가탑 다보탑 등등 정말 많은 조형물들이 아름다운 모습을 하고 있었답니다  유리의성  돌아 나오는 길 아쉬움에 한번 더 뒤를 돌아봅니다
* 첫쨋날 : 창원출발 --> 김해공항 --> 공항 --> kt금호렌터카지점 --> 넥슨컴퓨터박물관(레스토랑'인트') -->              협재해수욕장 --> 차귀도해적잠수함 --> 유리의성 --> 흑돼지거리'화로향' --> 한화리조트체크인* 둘쨋날 : 한화리조트 --> 숲속바이크 --> 서귀포'창훈이네' --> 새연교 --> 바다마을낚시프라자(배낚시체험) -->             세계자동차박물관 --> 매일올레시장(중앙통닭/새로나분식/할머니떡집) --> 한화리조트* 세쨋날 : 한화리조트체크아웃 --> 세계자연유산센터 --> 비엘바이크파크 --> 조랑말체험공원(게르/조랑말박물관/카페'마음')             --> 청정마장 --> 조랑말체험공원'게르'* 네쨋날 : 조랑말체험공원'따라비승마장' --> 섭지해녀의집 --> 섭지코지 --> 월정리해변(카페'고래가될...') -->             kt금호렌터카지점 --> 공항 --> 김해공항 --> 창원도착 - 여행기간 : 2014년 2월 27일 부터 3월 2일까지...  (3박4일)- 숙소예약 : http://www.jejuresort.co.kr  한화리조트                  http://www.jorangmalpark.com  조랑말체험공원'게르'    2014년 2월 27일 목요일... 해적잠수함 체험을 마치고 우리가족이 향한 곳은 '유리의 성' 이었습니다.유리의 성은 지난번 여행에서도 들렀던 곳이라 이번엔 빼려고 했었던 곳이랍니다.하지만 남편이랑 여민이의 강력한 요구로 일정에 넣게 된 곳이죠.^^지난번엔 문닫기 한시간 남겨두고 들어 갔었기 때문에 체험도 못하고 나왔거든요~그런것에 대한 아쉬움도 있고...   그땐 여원이가 3살이었기 때문에 기억을 못하는 부분도 있고 해서 겸사겸사 다시 방문하기로 결정을 했답니다.두번째 방문이었음에도 충분이 만족스러웠던 곳입니다.^^전에 없던 볼거리가 더 생겨있더라구요~      '유리의 성'으로 가는 중에 찍어본 도로입니다. 커다란 나무가 도로 한가운데에 자리하고 있어요~보통은 도로공사를 할때 나무들을 다 베어 버릴텐데...이 마을은 나무를 지켰네요.^^         '유리의 성' 입구~ 여민이는 할아버지랑 함께 왔었던 것 까지 정확히 기억을 하고 있어요~         여민이는 동생이 기억하지 못하는게 답답한지 이런저런 이야기를 막 해주십니다."옛날에 할아버지랑 저 노랑잠수함 멋지다고 얘기 했었잖아~   기억 안나?"   하면서 말입니다.^^        유리로 만든 세계지도~ 우리 여원이는 희안하게도 브라질에 관심이 많아요~여기서도 제일 먼저 브라질이 어딨는지 부터 찾는거 있죠. ㅎㅎㅎ       ​"우와~   엄마가 좋아하는 보석이다~!!!"  내가 언제...          쨘~!!!   유리로 만든 물고기모양의 손잡이~ "앗!!  형아!!형아!!  나 이제 기억나~  이 손잡이 보니까 기억이 나~" ​계속 기억나지 않는다 했던 여원이가 이 손잡이를 보더니 어릴적에 왔던 기억이 난다고 합니다.그도 그럴것이 우리모두 그때도 손잡이를 보며 무지하게 신기해 했었거든요~요걸 시작으로 기억들을 끄집어내기 시작하더군요.커다란 나무가 있었고, 황금알이 있었고, 미로가 있었고...^^기억의 연속성 이란게 바로 이런거구나...   싶더라구요~       이것이 아이들 기억속의 커다란 나무...   '잭과 콩나무'에 나오는 마법의 콩나무 되겠습니다.         황금알도 여전히 자리를 지키고 있네요~^^ 딱 한알만 갖고 싶어라~        유리로 만든 행운의 두꺼비~        미로~        길치님들, 들어갔다가 나오지 못할까 하는 걱정은 접어 두세요~7살 여원이도 잘 찾아 나오니까요~ ㅎㅎ        거울방이 마냥 신기한 아이들~        여민이가 멋지다고 꼽은 유리 코브라~        여원이가 아름답다고 꼽은 유리 공작새~         여민여원 형제가 동시에 눈이 뒤집어졌던 보물상자!! ㅋㅋ "우리가 해적선타고 바다 더 깊은 곳 까지 갔으면 이런걸 찾았을까?" "아...   갖고 싶다...   정말 멋지다...  그치?'           유리로 만든 돌담~         요건 전에 없던 작품이예요~신데렐라에 나오는 호박마차를 만들어 놓은 거예요~        신데렐라와 왕자님도 있고... 신데렐라의 얼굴은 정말 쬐끄맣더라구요~제 얼굴을 집어 넣었더니 뭔가 ET스러운 비쥬얼이...        귀엽고 앙증맞은 사이즈 부터 대땅 큰 사이즈까지~유리구두들도 전시가 되어 있네요~^^        전에 없던 곳으로 '곶자왈 갤러리'라 이름 붙은 곳이 있더군요.요 하루방들이 서 있는 길로 들어서면 정말 갤러리라 이름 붙여도 손색이 없을 풍경들이 펼쳐집니다.그런데 도 여기저기를 다니다 보면 '곶자왈' 이라 이름 붙여진 곳이 정말 많이 보이는 거예요~도대체 뭘까?   해서 이리저리 알아봤더니 나무, 덩굴, 식물, 암석등이 뒤섞여서 수풀이 이루어진 곳을 뜻하는 말 이더라구요~        하르방을 지나면~        유리로 만든 알록달록 이쁜 풍선들이 나타나고~        유리로 만든 거미줄도 반짝반짝 빛을 내며 눈길을 끌게 합니다.        자세히 보면 셀 수 없이 많은 유리구슬들이 붙어 있어요~이런걸 어떻게 만들었는지...   정말 감탄이 절로 납니다. ^^        소똥이 아닌 진짜 쇠똥을 굴리고 있는 쇠똥구리~         사이즈도 꽤 크죠?         아~    여긴 정말정말 인상에 남는 곳입니다.바람이 살랑 불때 마다 맑고 경쾌한 풍경소리가 들리는데...   소리가 정말 이쁘더라구요~        갑자기 달려와서는 제게 장미꽃을 전해주는 아이들... 순간 제가 깜놀 했다는거 아닙니까  남이 만든 작품에 손을 대면 어떡하냐고 막 뭐라고 했죠.그랬더니 아이들이 서글퍼 하더라구요~길바닥에 버려져 있길래 줏었다고... -_-그러고 보니 꽃봉오리 부분이 깨져 있더라구요~   누군가가 떨어트려서 깨트린 모양이예요~       여민이 말대로 깨져 있는 애들이 있더군요. 야단친게 어찌나 미안하던지...  미안하다고 싹싹 빌었죠 뭐~ ㅋㅋ그리고 사람들이 밟지 않도록 화단에 놓아 두고 왔답니다.         이렇게 이쁘게 어우러져 있어야 할 꽃들을 누가 왜 뽑아서 깨트리는지 원...         유리로 만든 과일들~         왠지 크리스마스가 떠오르는...   유리 트리들~        호박이 풍년일쎄~!!!          와인 브릿지~        도 명물 한라봉~ 색이 실제보다 더 이쁩니다.   유리임을 아는데도 입에 침이 고이는... ㅋㅋㅋ       쇠똥구리를 한참 관찰 하더니만... -_-"        여민여원형제는 이 작품을 보고는 야하다며 이 앞을 후딱 지나쳐 가십니다. ㅎㅎㅎ슬슬 사춘기에 진입할 때가 되었나봐요~ ^^          다시 봐도 전혀 질리는 않는 유리 작품들 입니다.^^        쨘~!!!   이곳은 야외공원의 약간 외진곳에 위치해 있는 화장실 입니다. 이 화장실의 은 안에서는 밖이 보이는데 밖에서는 안이 보이지 않는 다는 거죠~이곳의 테마와 맞게 역시나 유리로 만든 화장실인거죠~       제가 여자화장실 안에서 밖을 보며 찍은 사진이예요~ ㅎㅎㅎ정말 신기하죠? ^^         유리로 만든 다보탑과 첨성대~ 여민이에게 뭐냐고 물었더니 경주에 있는 다보탑과 첨성대 라고 정확히 말합니다.하지만 여원이는 이렇게 말합니다."나 알아!!  저거~  초콜렛이잖아~   내가 만들었었던..."  음...   이래서 체험이 중요한 겁니다.그나마라도 초콜렛만들기 체험을 하지 않았더라면 여원이는 이걸 기억해 내지 못했을것 같아요~ ㅋㅋㅋㅋ        나무들도 진짜가 아니예요~    모두 유리로 만들어졌다는 사실~!!!        만화경체험~        기념품샵이 있는 건물로 들어가는 계단 역시도 유리로 만들어져 있습니다.겁이 나더군요.  제 무게 때문에 유리가 깨져버릴까봐~ ㅋㅋ마지막 계단을 밟을 때 까지 얼마나 무섭던지요~        위에서 내려다 보니 어떤게 진짜 나무인지, 또 어떤게 유리로 만든 나무인지...   구분하기 쉽지 않습니다.       기념품샵~ 우리가 이곳을 찾은 이유는 쇼핑을 위해서가 아니라 유리공예 체험을 위해서 랍니다.예전에 왔을땐 마치는 시간에 임박해서 왔기 때문에 체험을 하지 못했거든요~        아이들은 목걸이를 만들기로 했어요~ 체험접수는 오후5시까지만 받고, 체험비는 1인당 10,000원 이랍니다.          여러가지 색깔의 유리막대들 중에서 원하는 색상 2가지를 고릅니다.        눈 보호를 위해 색안경 착용도 합니다.       여원이가 만든 목걸이는 어째 한가지색 처럼 보입니다.하지만 갈색과 노랑색을 섞어 만든 거예요~왜 노랑과 갈색을 골랐냐고 물었더니노랑은 캬라멜 색깔이고 갈색은 콜라 색깔이라서...    맛있는 색깔이라 골랐다고...         여민이는 초록과 파랑으로 만들었어요~두가지 색은 우리 여민이가  좋아하는 색깔이랍니다.^^       유리공예 체험을 마치고 밖으로 나오니 야외정원에 조명이 밝혀지기 시작합니다.유리의 성은 밤에 보는게 훨~~~~씬 아름답거든요~남편과 저는 순간 고민이 되더군요.   다시 한바퀴 더 돌아볼까?  어쩔까?하지만, 그 고민을 말끔히 해결해 주는 소리가 있었으니...  "엄마, 배고파 죽겠어!!!"        보세요~   확실히 조명이 밝혀지는 저녁의 모습이 훨씬 이쁘죠?^^  입장료 4명 33,000원 + 유리공예 2명 20,000원 + 유리반지 3,000원 = 56,000원  아쉬움을 뒤로 하고 아이들과 밥 먹으러 갑니다~낮에 키보드와플, 스파게티 먹고 중간에 오징어 한마리 외에 밥다운 밥을 먹지 못한 관계로 저녁엔 포식을 좀 하려구요~도에 왔으니 흑돼지를 먹어 줘야 하지 않겠어요?그래서 우린 숙소인 한화리조트와 비교적 가까운 위치에 있는 '흑돼지거리'로 가서 흑돼지구이를 먹으려구요~젓국에 찍어 먹는 맛이 일품이라는 거 아닙니까~ ㅎㅎ http://suger102.blog.me/70186822149 <-- 저녁은 '흑돼지거리'의 '화로향' 에서...    [  유리의 성 ]위치 : 특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1전화번호 : 064-772-7777전용주차장있음.    
 유리의 성 입니다.이쪽 라인에는 볼거리들이 많습니다. 항공우주박물관, 오설록, 유리의성, 환상숲곶자왈, 무인까페, 피자굽는 돌하르방 ...이런 식으로 한바퀴 돌아도 ... 금방 하루가 지나갈 듯 합니다^^ 올라오다가 ... 협재 해변쪽으로 올라오면서 ...해안도로를 타고 오면 더할나위 없이 즐거운 여행길이 될 것 같네요.   유리의성의 인 유리로 전시품 들을 만들었다라는 것 입니다.관람하시면서 ... 감탄사가 나오는 작품들도 있을 것 입니다.입구에 ... 서 있는 거다란 .. 나무 입니다.나중에 출구쪽(2층)에서도 볼 수 있어요^^ 좌측에는 실제로 자신의 작품을 만들어 볼 수 있는 체험관이 있네요.독수리 모양의 작품입니다.작품설명에 가격? 1억5천만원으로 되어 있네요. 뜨악!!이곳은 곶자왈 숲에 들어가서 볼 수 있습니다.숲에 여러가지 작품을 전시해 놓아서~ 사진도 찍고, 곶자왈 숲의 체험도 할 수 있는 곳이죠!! 곶자왈 숲의 은 돌멩이 위에 ... 나무가 자라 납니다.중앙에 있는 .. 커피숖 근처의 마스코트 입니다.유리의 성에서 쉴만한 공간은 이곳 뿐 입니다. 의자가 유리로 만들어져 있네요~온실 같은 느낌이고요. 위에서는 물이 흘러 내립니다.마지막으로~~기념품관을 통과하게 됩니다^^ 인내심이 필요하죠 ㅠ.ㅠ;; 
​​제대로된피자맛을 즐기시려면 ​ 유리의성 맛집 으로 알려진 이곳으로 한번 들러보세요 . ​눈이 떠질정도로 훌륭한맛이라 한번 맛보시면 모두 놀라실거예요 ㅎ​​​​이곳 곶자왈화덕피자는 제빵경력20년이나 되신 전문가분이 직접 만드셔서 ​다른곳과는 차별을 둔 맛을 자랑하는데요 ~​매장도 정말 깔끔하게 잘 꾸며두었으니까요 데이트하시러 가보시기에도  좋으실것같구요 .​​ ​​둘러볼관광지도 많으니까요 이일대로 놀러가신분들도 ​​분위기좋은곳에서 피자한번 드셔보세요 ~ ​착한가격이라 부담없이 즐기시기에도 좋으실거예요 .​​​이곳의 모든피자는 기존에 보시던사이즈보다 굉장히 큰게 이구요 ,3가지 토핑을 고르실수가있는데요 ~ ​다양한 메뉴들중 고르곤졸라피자는 무난하게 많이들 드시니까요 고민되시는분들은 걱정없이 요걸로 한번 드셔보세요 ~​​세계3대블루치즈로 손꼽히는 치즈의 풍부한맛을 즐길수있어서 ​무난한 음식이라도 맛이 차원이 다르거든요 ㅎ​그리고 피자 덕후들이 칭찬하는 모듬치즈화덕피자는 5가지 토핑이 올라가있어서 정말 다양하게 즐​기실수가 있기때문에  이메뉴도 정말 강추인데요 ,​​​​ 하나씩 맛보는 재미가 여간 좋은게아니라서 마지막 한조각까지 만족스럽게 드실수있으실거예요 .게다가 ​도우까지  쫄깃~하니 씹을수록 담백하게 고소해서 남김없이 먹고싶을정도이신데요 ~  ​남을시에는 깔끔하게 포장까지해주시니 감동이지요 ~ ​​오전 11시부터 저녁 6시까지 영업 ! 사장님도 친절하셔서 누구든 기분좋게 들러보시기좋은 이곳 ,남녀노소 누구나 즐길수있는 맛으로 누구나 편하게 드시기좋으니까요 언제든 맛보시러 한번 들러보세요 ~
 새해 첫날 정말 오랜만에 도로 가족여행을 다녀왔습니다.1-3일 연휴가 우리가족에게특별한 휴가를 주었답니다.이번 여행은 어딘가를 많이 가는 것이 아니라발길닿는대로 천천히 여유를 즐기며오자는 것이 목표였는데그래도 가고 싶은 곳이 있는지아들에게 물어보니도 관련 책을 열심히 보더니" 유리의 성 " 을 가고 싶다고 하네요.그래서 네비를 찍고 출발~사실 도의 크고 작은 테마파크가 많지만늘 생각보다 별로여서별로 기대를 하지 않았었는데유리의 성은 넘 아기자기해서제 취향에 딱 맞는 곳이었습니다.그래서 사진을 많이 찍었네요.취향저격~이곳은 제목그대로모든 것을 유리로 제작하여꾸며놓은 것이 입니다.들어가는 입구입구에 들어서면 나무로 만든세계지도 위헤 각나라의 국기들이유리로 만들어져 자리잡고 있습니다.태극기를 보니 반갑네요.실내로 들어가면 바로 나오는제크와 콩나무에 나올법한커다란 콩나무 전체적인 풍경사진기가 짐이 된다며가져가지 말라는 신랑의 말에안가져가고 핸드폰으로 찍었더니그 풍경을 그대로 옮기기가 쉽지가 않네요.얼마전 티비프로그램 능력자들을 보니스마트폰으로도 카메라 못지않게정말 사진을 잘 찍던데..그 기술이 부러운 시점입니다. 바위위에 핀 색색의 유리꽃가까이서도 담아보았습니다. 세상에서 가장 큰 다이아몬드 반지 ^^다이아몬드 반지를 뒤로하고실내전시관으로 들어가면정교함의 진수를 느낄 수 있는 작품들의 향연이 펼쳐집니다.전부 다 올릴 수는 없어서그 중 기억에 남는 것 2개만 올려봅니다.미니오케스트라사람 하나하나를 이렇게 정교하게유리로 만들었네요. 정말 깜짝 놀랄 정도로귀엽기도 하고 신기하기도 한 작품이었습니다. 색감이 너무 예쁜 마을 실내전시관을 나와 다음 코스로이동하는 길에 핀 동백꽃이 날 도는 유난히 따뜻해서봄날씨 같았는데 날씨와 너무 잘 어울리는예쁜 풍경이었답니다. 개인적으로 가장 마음에 들었던 곳은야외 전시장이었는데요.산책길을 따라 작품들이 곳곳에놓여져 있었습니다.가족들과 함께 담소를 나누며작품을 감상하고 감탄하며 장난도 치고참 한가하고 여유로운 예쁜 시간들이었습니다. 행운 가득담긴 호박을 선물 받았습니다.이 글을 보시고 계신 여러분들도 "복 많이 받으세요" 한라봉도 열려있고​ 숲속에 동물들이 놀러나왔네요.도 흑돼지들 보석 거미줄 와인잔으로 멋진 작품을만들었네요. 야외 산책길을 따라 나오면 나오는 까페 의자도 특수 제작되어 놓여져 있습니다.문 손잡이도 독특하죠?푸른 하늘과 너무나 색감이 잘 어울리는 귀여운 곰돌이 마치 살아 움직이는 듯 보이는 연어또한작품입니다. ​ 어머 이건 꼭 찍어야 해포토존을 연상케 하는 예쁜 하트 ​인공연못 주변에 핀 색색의 유리꽃들~​뚱뚱한 사이다 병이 작품을 보고 우리가족은정말 많이 웃었답니다.칠성사이다 회사에서 이걸 보면정말 재밌어 할 것 같다는 생각을 했습니다. ​마지막으로 찍어본 전경 ​나가는 입구에 놓여진 인형들이것도 유리인가 봤더니 머리위에 눈처럼 생긴 곳 중앙에만 유리더라구요.넘 공손한 자세가 귀여워서 담아봤습니다. ​커피마시는 시간, 기념품 사는 시간을 합쳐 2시간 남짓  유리의 성을 둘러보았는데요.아들에게 "정말 잘 선택했다'며 칭찬을 많이 했었답니다.아기자기하게 볼거리도 많고산책코스도 있고 제 마음에는 쏙 들어도에 가시면 들러보시면좋을 듯 싶어 소개해 봅니다. ​유리의 성을 나와 한참을 달려 바닷가 근처 전망좋은 까페에서여유롭게 바닐라 라떼도 한잔 마시고 숙소에 돌아가니이렇게 멋진 경치가 우리를 기다리고 있네요. ​비행기표를 구하는게 힘들어서늦게 출발하고 일찍 돌아오느라많은 시간을 못 보냈지만 그래도 편안하고 여유있는 가족여행이었습니다. 친한 후배가 제가 도에 간다고 하니이렇게 말하더군요"언니 도는 언제나 실망시키지 않아."그 말이 맞다는 것을  실감했습니다.  우리나라에 도가 있어서정말 다행이고 행복합니다. ^^*
유리의성 근처 가볼만한곳 : 세계자동차박물관  안녕하세요?유리의성 & 마법의숲,마라도 가는 유람선,마라도 잠수함통합 블로그입니다.        이번 포스팅에서는 유리의성 근처 가볼만한곳 중 세계자동차박물관을 소개하려 합니다. 세계자동차박물관은 국내 유일의 자동차전문박물관이구요,아시아 최초 개인소장 자동차박물관입니다. 칼 벤츠가 만든 세계최초의 내연휘발유 기관차부터페라리 등의 유명한 스포츠카, 영국의 2층 버스 등 다양하고 아름다운 클래식 자동차 수십대가 전시되고 있구요,아이들을 위한 무료교통체험장도 마련되어 있어요.   ▼ 매표소를 지나면 자동차 바퀴가 어떻게 변화해 왔는지에 대한 내용부터 한 눈에 볼 수 있어요.실제 자동차바퀴입니다.       ▼ 야외 전시공간에도 많은 자동차들이 전시되어 있어요. 그 중 이 버스는얼마전 영국에서 어렵게 공수해 왔다고 하는 2층버스입니다.1967년쯤 만들어진 것이라 하니 꽤 오래된 버스죠.2012년 런던올림픽 홍보 차량으로 브라질까지 다녀온 버스라고 합니다.      야외 전시장을 지나 실내 전시관으로 올라가는 길에 사슴 무리를 만날 수 있었어요.자연에 둘러쌓인 세계자동차박물관이라 주변에 박물관 부지의 숲이 있어요.그 공간에서 사슴들이 생활하고 있답니다. 자동차박물관이라고 해서 다소 딱딱하지 않을까 싶기도 하겠지만,생각외로 자연과 하나가 되는 부분이 많아서 더욱 새롭게 느껴질거예요.           실내전시관으로 들어가면 가장 먼저 만나게 되는 자동차.1956년 벤츠사에서 나온 이 자동차는 문이 위로 열리는 을 갖고 있어요.그 당시에도 이렇게 멋진 디자인의 자동차를 만들었다는게 놀랍기만 합니다.      4개의 실내 전시관 중 가장 처음 마주하게 되는 곳은 초창기 자동차들이 전시되고 있어요.마차와 거의 흡사한 형태를 띄고 있는 자동차.전세계적으로 1,000만대 이상 팔린 포드T 모델도 전시되고 있어요.      엔진과 바퀴 등 일부 부속을 제외하고 전체적으로 나무로 만들어진 나무 자동차.전세계에 단 6대만 남아 있다고 하니 그 값어치는 상상도 못할것 같죠.1928년에 만들어졌다고 하니 더 놀라울 따름입니다.      2관으로 들어서면 좀 더 세련된 형태의 자동차를 만날 수 있지만,이런 자동차도 그동안은 영화에서나 봤었는데,막상 가까이에서 보니 하나의 예술작품 같은 느낌이 들었어요.     세번째 전시관에는 덩치가 큰,일명 '머슬카'라고 불리던 자동차들이 전시되고 있어요.      페라리, 알파로메오, 람보르기니 등 유명 스포츠카 브랜드에서도 클래식한 모델로 전시.      '롤스로이스'의 자동차들이 여러대 보입니다. 명차 중의 명차인 롤스로이스는 사실 국내에서 볼 수 있는 기회가 거의 없죠.영국 왕실과 연관이 깊은 롤스로이스의 자동차들을 만날 수 있어요. 대부분 50~70년 이상된 자동차들인데, 수집 당시만해도 운행이 가능할 정도로 잘 보존되었던 자동차들이라고 하니 놀라워요.           자동차의 역사와 자동차광고의 역사를 함께 보는 것도 쏠쏠한 재미가 있어요.1889년부터 최근까지 이어져온 자동차 광고의 변천사를 한 눈에 볼 수 있습니다.      [어린이 무료 교통체험장] 초등생 어린이까지 무료로 체험이 가능합니다.단, 운전이 가능한 보호자가 반드시 동승해야만 하는데요,전기로 충전하는 작은 자동차지만, 실제 자동차와 별반 차이가 없으니 아이들 혼자서는 운행이 어려워요. 대신 24개월 정도 되는 아이들도 보호자가 동승하기때문에 체험이 가능한 장점도 있답니다.      체험이 끝난 어린이에게 면허증도 만들어 주네요~~이 또한 무료라고 하니 적극 이용해 보세요.      세계자동차박물관은 유리의성처럼 곶자왈에 둘러쌓여 있어요.자연 그대로의 숲인 곶자왈도 걸어 볼 수 있답니다. 오전 9시부터 오후 5시까지 개방하고 있으니,만의 독특한 숲인 곶자왈을 자연그대로 느껴보고 싶다면 걸어보세요.      대략 1100m 정도 되고 시간은 30분 정도 소요됩니다.               유리의성과 자동차로 약 15분 거리에 있으니 서부권 여행 계획 잡으실 때 가볼만할거예요. 유리의성 & 마법의 숲과 세계자동차박물관은 세대를 아우를수 있는 가족관광지입니다.              
 - 유리의 성 알록달록 형형색색 아름다운 테마공간.... 20110715   유리에 대한 환상이 어디까지일까?신데렐라의 유리구두를 보고 싸구려라는 인식보다는 고급스럽게 우아하고 신비한 물체라고 생각한 적은 없던가.반짝반짝 빛이나는 유리의 세계가 얼마나 부드럽게 느껴질지 한번 유리의 세상으로 들어가보자. ​  ​더운 날씨에 우선은 실내로 들어가 더위부터 식혀야지 움직일 수가 있을 것 같다. 그렇게 내리던 비가 원망스러웠는데, 참으로 간사하게도 비가 그치고 더위가 찾아오니 뜨거운 태양이 원망스러울수가 없다. 그래도 여행하기에는 비 보다는 낫지 않냐는 위안을 하면서 말이다. ​동화 '제크와 콩나무'를 연상시키는 커다란 유리조형물이 눈에 들어온다. 동화처럼 하늘로 하늘로 올라갈 것만 같지만 천정까지가 전부이다. 콩나무 속에 박힌 작은 유리조각들만 이 조형물을 더욱 빛내고 있을 뿐이다. ​       ▲ 물길을 거슬러 올라가는 연어떼들 유리로 표현하지 못하는 것이 없을 정도로 모든 것이 표현되어 있는 공간이다. 물길을 거슬러 올라가는 연어떼를 표현해 놓았다. 실제 분수가 사용되어 더운 날씨에 청량감마저 든다. 멀리서 보면 이 작품들이 모두 유리로 만들었다는 것을 전혀 느끼지 못할 뿐만 아니라 가까이서 살펴보아 유리라는 것을 알고 나면 경이로울 정도이다.  ​        ▲ 보석들의 폭포속에 갖힌 유리풍선 마치 폭포수를 연상시키는 반짝거리는 수만개의 보석들 사이로 빠아갈 풍선이 눈에 들어온다.보석들이 강렬한 태양빛에 반사되어 오색영롱한 자태를 뽐내는 모습은 아름다움의 극치라고 해도 과언이 아니다.잘못 만지면 터질 것 같은 풍선들이 보석들에 갖혀 있는 모습 하나하나 꾸며놓은 것이 감탄을 자아내기에 충분한 공간이다. ​  ​자, 이쯤에서 유리에 대한 공부를 조금 하고 넘어가는 것이 좋겠다.유리란 무엇일까?​우리의 일상 생활에서 없어선 안될 유리! ​이것은 인간이 발견해낸 수많은 물질 가운데 가장 커다란 발명중의 하나임은 분명하다. 그러나 인류가 유리를 사용한지도 수 천년이 지났음에도 불구하고 그 누구도 유리의 기원이나 유리의 정의를 정확하게 아는 사람은 없고, 저마다 여러 의견만 분분히 제시하고 있을 뿐이라고 한다. 그래서 유리에 대해서 보다 알기쉽게 정의 한다면, "유리는 아무리 끓여도 끓지 않으며, 아무리 열을 가하여도 물처럼 수증기가 증발하지 않으며, 물엿처럼 녹아서 신축성 있는 물체로 변하였다가 식어서 다시 단단한 덩어리로 굳는다." 라고 말할 수 있다. 좀더 표현하자면, 유리는 고온에서 아주 서서히 녹아서 성질이 변하는 매우 점성이 높은 액체로서, 단지 시각적으로 확인될 수 없을 뿐 이러한 변형은 과학적인 방법으로도 확인할 수 있고, 측정 또한 가능하다고 한다. ⓒ유리의 성 ​        ▲ 유리마을 (Glass Town) 스테인드 글라스로 제작된 조용하고 한적한 유리마을로 저녁이 되어 하늘엔 노을이 피어오르고, 집에는 하나둘씩 불이 켜진 유럽의 어느 시골 마을의 모습을 잘 나타낸 작품이다. 아기자기한 구성과 배치가 돋보이는 것이 으로 스테인드 글라스 특유의 색상 조화가 아름답다.성당의 하늘위에서나 볼 수 있을 듯한 유리기법이 이렇게 아름답게 표현될 줄이야..  ​  ​유리의 발견에 관한 재미난 우화가 하나 들려온다. 먼 옛날 지중해의 어느 연안에서 암염덩어리를 실어나르는 뱃사람들이 어느 날 해안가 모래 위에서 암염덩어리를 받쳐놓고 그 위에 솔을 걸어 음식을 만들고 난 후에, 우연히 뜨거운 열에 의해서 모래와 혼합된 액체(유리)가 바닥에 흐르는 것을 본 것이 처음 인류가 유리를 발견하게 된 시점이라는 것이다. 다소 믿거나 말거나 한 이야기이지만 그럴 듯한 이야기가 전해 내려오고 있다.​그 밖에도 8,000년 전 화산 폭발의 고열에 의해서 자연적으로 유리의 성분이 혼합되어 만들어진 것이라든지, 토기를 소성시킬 때 칼륨을 함유하고 모래가 우연하게 나트륨과 결합하여 착색된 유약에 의해서 발견되었다는 등 말들이 많으나 어느 것도 정확한 증거는 없고 다만 추측에 지나지 않는다고 한다. 세상이 변하고 과학이 이렇게까지 발전하였지만 유리에 대해서만큼은 아직도 많은 것을 알아내지 못했다는 사실만으로도 얼마나 신비로운 존재인지 새삼 느끼는 순간이다. ​        ▲ 3,000개의 유리로 만들어진 발랄한 콩나물 매끈매끈한 콩나물 머리가 신기하고 재미났던 조형물.아래에서 비춰지는 램프로 인해서 실물크기의 콩나물이 더욱 실물처럼 느껴졌다.과연 이 많은 것을 누가 만들었을까? ​   이번엔 다소 딱딱할 수 있으나 좋은 정보를 가지기 위해 유리의 종류에 대해서 조금 나열해 본다. 다큐멘터리 느낌의 지루함이 있으니 그냥 패스해도 좋을 정보이다.  ● 유리의 종류 지금도 끊임없이 개발되는 유리의 종류는 무려 6,000여 가지나 되며, 조성, 형상, 용도 등에 따라 다양하게 분류된다. 그러나 그중에서 가장 많이 상용화된 유리를 기본적인 범주로 하여 분류해 본다. ​* 판유리 (소다-석회유리 : Soad-Lime Silicate Glass) 가장 흔하게 생산되는 유리이며 (전 생산량의 90%) 가장 저렴한 유리이다. 원료비가 싸고 인체에 미치는 영향과 환경문제가 적고, 발색이 양호해 많은 용도로 널리 사용되고 있다. * 크리스탈 유리 (납 유리 : Lead Glass) 보석과 같이 투명하고 광택이 높다는 뜻에서 붙여진 이름으로, 영국에서는 납 함유량이 24% 이상이 되어야 크리스탈 이라고 하나 다른 나라에서는 24% 이하의 납이 섞여도 크리스탈이라 부른다. 연마나 절단, 조각 등으로 장식하는데 적당하여 유리 예술가들이 즐겨 사용한다. * 봉규산염 유리 (Borossilicate Glass) 가정용 요리 기구나 커피머신 등 열에 강하고 충격에 강한 내열 용기로 사용되며, 산업용 화학 처리 공장이나 연구소, 제약업계의 앰플이나 약병, 고전압 램프의 전구 등에도 사용된다. 시중에서 코닝(Corning)이나 비젼(Vision)이라고 알려져 있다.  ​ ​​실내를 어느정도 구경하고 나면 이제 실외로 나가보자.더운 기운이 조금은 숨이 턱턱 막히게 만들지만 유리의 세상의 호기심이 가만 나두질 않는다.많은 주제를 가지고 만들어진 유리의성만의 아름다움을 구경해보자. ​        ▲ 유리로 만든 저 다리는 깨지지 않을까 파란 글래스 브릿지가 초록빛의 유리정원을 지나고 있다. 그 위를 지나는 한 소년이 발 아래 투명한 냇가를 바라본다. 혹시나 깨지지 않을까 하는 두려움은 별로 없는 듯 성큼성큼 다가서는 모습이 참으로 이쁘다. ​        ▲ 가을의 풍요로움을 알리는 상큼한 주황빛의 유리감 ​  ​이제 외부전시관도 끝으로 다시 처음의 공간으로 들어간다. 이곳에서는 작게나마 유리를 직접 공예하는 모습도 볼 수 있다. 또한 체험료를 지불하면 아래의 램프워킹이나 샌드블라스트 같은 기법을 사용한 유리 공예도 직접 할 수 있다. 그리고 여느 기념품샵 보다도 아름다운 유리 제품들이 가득한 기념품샵이 눈에 들어온다. 유리 제품이라 다소 가격대가 높은 것이 아쉽지만 눈으로 구경하기엔 충분히 나름대로의 매력이 있는 곳이다.            ▲ 핫워크 기법(램프워킹)으로 유리공예 하는 모습 유리 공예를 직접 하는 모습을 볼 수 있다.유리를 가공하는 기법은 크게 2가지로 나눌 수 있다. 열을 가하여 부드러워 지는 성질을 이용하여 성형, 가공, 장식하는 핫 워크(Hot Glass Technique) 기법과,​유리를 상온의 상태에서 가공, 성형, 채색하는 콜드워크(Cold Glass technique) 기법으로 분류한다.​유리불기 기법인 블로잉 기법, 주조법 형틀을 이용한 가마작업, 버너를 이용한 램프워킹 기법이 핫 워크에 속하며, 컷 글라스, 샌드 블라스트 글라스, 스테인드클라스, 라미네이팅 기법 등이 대표적인 콜드워크 기법이다. ​​  ​유리로 표현할 수 있는 색상의 한계는 과연 어디일까?만들어 놓은 물건 하나하나, 지어놓은 건물 하나하나까지 다채로운 색상과 조합으로 건축으로는 감히 표현할 수 없는 산뜻한 색상과 질감을 연출한 것이 너무나도 행복한 공간이다. 부드러움과 짙은 초록의 자연환경과 어울린 유리의 절묘한 색상은 전혀 다른 세상에 온듯한 착각마저 들게 만들고 있다. 보는 사람의 시선과 생각에 따라서 때론 '고급스러움과 소박함'이 동시에 들게 만들지만, 앞으로 어디까지 유리의 아름다움이 발전하고 다른 모습을 보여줄지 사뭇 기대가 되는 것은 사실이다.​      드라이브 메모* 위치  :  자치도 시 한경면 녹차분재로 462    /    064-772-7777* 내비게이션 검색  :  ​유리의성* 대중교통 이용시  :   - 국제공항(신방면) 정류장에서 755번 버스 탑승 → 오설록정류장에서 967번 버스 환승 → 유리의성 정류장 하차 (1시간10분 소요)* 자가차량 이용시  :  1135 지방도 이용 → 오설록 앞에서 좌회전 → 1121번 지방도 이용 → 유리의 성 여행 TIP1. 유리공예를 직접 체험할 수 있다.​ 참고사이트1. 유리의 성 : http://www.jejuglasscastle.com/​​
SHILLA STAY에서 조식깔끔하고 예쁜 분위기에 음식도 다양하고 맛있었다난, 미역국과 요구르트가 정말 맛있었다 ​오늘 여행을 위해 이동할 BUS를 기다리며 SHILLA STAY 내부 촬영 SHILLA STAY 전경   유리의 성 도착 주소:  시 한경면 녹차분재로 462 유리의 성​  유리의 성 매표소 ​​https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=top_sug.pre&fbm=1&acr=1&acq=%EC%A0%9C%EC%A3%BC+%EC%9C%A0%EB%A6%AC%EC%9D%98+%EC%84%B1&qdt=0&ie=utf8&query=%EC%A0%9C%EC%A3%BC+%EC%9C%A0%EB%A6%AC%EC%9D%98+%EC%84%B1 유리의 성 : 네이버 통합검색' 유리의 성'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.comhttp://www.jejuglasscastle.com/index.php?mid=KR0701Jeju Glass Castle12월 28일 입장 마감 시간 단축 안내 15.12.23  유리의 성 작가소개 시설/전시안내 크리스탈존 체험관 커뮤니티 잠수함 패키지예약 홈 > 커뮤...www.jejuglasscastle.com​​△ '유리의 성 '지도 ​​ 유리의 성 입구 ticket is very cute​재활용 병 물고기유리의 기원, 유리의 정의,  유리의 종류, 크리스털 유리 GLASS에 대하여 공부 좀 하고 ~!!!​  유리의 기원지구의 자연환경에서 유리와 물리적으로 가장 흡사한 물질은 흑요석입니다이것은 화산이 분출하는 과정에서 자연적으로 생성된 유리질 암석을 말합니다원시 인류는 생존을 위해 필요한 도구를 제작하여 생활했으며 채집과 사냥을 위해서 날카롭고 딱딱한 도구의 재료를 찾았을 겁니다. 이때 화산활동으로 인해 지표면에 노출된 흑요석을 깨뜨려 도구를 제작하였을 것으로 추정되고 있습니다. 그렇다면, 인류가 인위적으로 인공 유리를 만들어낸 시기는 과연 언제일까요? 인류 최초의 인공 유리 제조에 관한 의견은 다양하게 제시되고 있지만, 정확한 근거는 찾을 수가 없다고 합니다. 수많은 학설 가운데 무게가 실리는 이야기는 고대 로마의자연철학자 플리니의 이야기입니다. 그에 따르면 약 5000년 전 해상 무역을 하는 페니키아인들이 사막에서 야영을 하다가 우연한 계기로 인공 유리를 발견하게 되었다고 합니다. 그들의 무역 물품 일부인 천연 암염 덩어리를 모닥불 주변에 방패 삼아 쌓아놓고 그 위에 철 솥을 걸어 음식을 하였는데 ​모닥불의 뜨거운 열기에 의해 주변에 쌓아둔 암염 덩어리가 모래와 섞여 녹아 유리 덩어리를 만들어 내었다는 것입니다. 즉 불, 모래, 소다의 세 가지 요소로 인하여 인공적인 유리 결정체가 생성된 것입니다.이러한 내용은 과학적 기술이 축척된 오늘날의 유리 성분과 많은 부분 일치하며 이야기의 신빙성을 보여줍니다. 현재 우리가 알고 있는 유리의 조성과 역사에 대한 이론적 내용은 비교적 근래 알게 된 일이며 계속해서 발견되는 고대 유리 유물을 토대로 유리의 역사를 짐작하고 있습니다​​유리의 정의유리는 규사(모래),탄산소입니다.탄산석회 등의 혼합물을 고온에서 녹인 후 냉각하면 생기는 투명도가 높은 물질입니다. 또한 유리는 상온에서 고체처럼 보이는 투명한 물질이지만,실제의 유리는 냉각과정에 의해 과냉각된 액체 상태라 할 수 있습니다.유리의 구조는 금속이나 나무,흙, 고무 같은 재료의 구조와는 확연히 다릅니다.예를 들자면 고형화된 유리는 높은 온도에서도 부글부글 끓지 않고 부드럽게 점도가 있는 상태를 유지하며 연기처럼 사라지지 않는다고 합니다. 대부분의 유리제품은 이러한 액체 상태의 유리를 적당히 식혀 당기고, 자르고, 구부리고, 붙이는 다양하고 복잡한 작업과정을 거쳐 생산됩니다.유리는 인류가 최초로 만들어낸 최고의 합성품으로써 인정받아 왔으며 유리를 통해 인간 삶의 질이 풍요롭게 향상되었음은 분명한 사실입니다. 또한 인간의 욕구는 유리의 실용적인 재료적 특성에서 벗어나 예술적 표현 재료로 발전시키고 있으며 수천 가지의 색을 표현하는 유리의 아름다운 색상은 지구상의 그 어떤 재료로 대신할 수 없을 것입니다.이처럼 유리는 인류의 생활뿐 만 아니라 미래 과학기술의 특수 분야, 통신 및 의료분야 등 다양한 분야에서 재료의 무한한 가능성을 보여주고 있습니다 붕규산 유리붕규산 유리는 붕산을 5% 이상 함유하고 있는 내열 유리를 말하며 보통 파이렉스라고 알려진 보로실리케이트 유리입니다.소다석회유리의 단점이 온도 변화에 있다면 붕규산 유리는 그 단점을 보완하기 위해 만들어진 유리입니다.즉 갑자기 열을 가하거나 식혀도 쉽게 깨지지 않은 열 내구성을 갖추고 있는 것이 큰 장점입니다.하지만 소다석회유리에 비해 높은 온도에서 생산되고 빨리 식는 특성 때문에 제조과정이 어렵다는 단점이 있습니다.붕규산 유리는 주로 화학 실험기구나 주방용 식기(주전자,냄비), 특수 조명램프 등 열이 발생되는 곳에서 사용하고 있으며,유리의 사용 용도에 따라서 판유리, 관유리,봉유리 등으로 다양하게 생산되어 유리공예 분야에서도 많이 사용된다.특히 램프워킹 기법으로 제작할 때 많이 사용되며, 높은 온도에서도 안전한 특성 때문에 초보자도 쉽게 사용이 가능합니다크리스탈유리크리스탈 유리는 특별한 보석이 아니라 유리에 산화납이 포함된 유리를 말하며, 으로는 일반 유리보다 무게가 무겁고 투명성이 좋으며, 일반 유리에 비해 가공이 쉽습니다.다양한 형태로 정교한 세공이 가능하여 유리의 표면을 깎아 빛의 굴절 효과를 높이는데 탁월합니다.그 밖에 칼륨이 포함된 칼륨 크리스탈유리도 있습니다.크리스탈유리는 선명한 광택과 빛의 굴절률이 높아 고급 와인잔,식기, 화병, 샹들리에 같은 고급스러운 장식 제품의 소재로서 사용된다고 합니다.또한 산화납의 포함된 양에 따라 쓰임이 다양하며 그중 순도가 높은 유리는 광학 유리로도 사용됩니다​​세계의 유리 문화 역사역사적으로 인류가 유리를 만들기 시작하고 이를 매체로 하여 예술품을 만들었던 유리에 대한 가장 오래된 기록 및 유래는 기원전 1700년경 메소포타미아에서 전해지고 있습니다. 그러나 이집트인들은 이미 기원전 3000년경 전부터 돌구슬에 유리 질의 유약을 사용하였으며, 기원전 1350년경으로 짐작되는 유리 제조공장의 유적이 현재까지 남아있으며 다우르란 가장 오래된 유리공장에서는 수백 종의 오색 창연한 유리그릇을 현재까지 만들고 있습니다(프랑스, 영국, 일본, 한국, 이탈리아, 체코) -유리 사학자 클로우이 절위크의 정리 중에서-프랑스: 프랑스에서는 앙리 크로스와 돔 등에 의해 유리를 조각적으로 표현하는데적합한 캐스팅 기법인 파트드베르가 사용되었습니다. 보석 장식기였던 르네라리크가 유리디자인에 참여하였고, 화가였던 모리스 마리노는 자신의 스튜디오에서 유리 제작에 직접참여하여 독창적이고 유일무이한 방식으로 개발한 작품들을 선보였습니다. 1979년에는 안느시 박물관에서 국제 현대유리 공예전이 열렸고, 1982년에는 파리 장식미술관에서유리 국제전을 개최하여 유리예술에 대한 관심이 되살아나기 시작하였습니다영국: 1676년 이후 영국에서 발명된 납크리스탈 유리에 컷트 기법을 이용한 고급 식기류제조는 영국 국력과 함께 급속히 발전되었고,1888년에는 예술가 공예 전시협회가 존러스킨과 윌리엄 모리스의 발의로 설립되었습니다.일본:에도시대(1603~1868)에 포르투갈 무역상에 의해 유럽의 유리가 소개된 이후로일본에서는 유리가 산업적으로 많이 발전하였습니다이탈리아: 1291년 유리산업 보호 육성을 도모하기 위해 유리의 장인들이 무라노 섬에이주되어 온 이후 무라노는 현재까지 세계에서 가장 중요하고도 유명한 유리조형의 산실입니다.18세기 베네치안 공화국의 몰라과 함께 침체를 겪었으나. 19세기 초 브로비에,훼로,세구소등에 의해 유리 제조 전통이 다시 세워졌습니다. 1950년대에는 에기디오 코스탄티니가 피카소,앙리무어,샤갈 등의 예술가들과 함께 유리 작업을 시도하였고 그 후에는 아치메디 세구소,알프레드 바비니에 이어 니노 타그리아피에트라,피노 시뇨레토 등이 옛 베네치안의 블로잉 기법을 이용하여 ​자신들의 독창적인 유리 세계를 구축하였으며 이들은 글라스 마스터들로 현재 무라노 유리를 대표하고 있습니다체코: 보헤미안 글라스 전통으로 유명한 체코슬로바키아에는 19020년에 예술 협회가 설립되었고, 유리 제작기술학 교가 젤레드니 브로디에 세워졌으며, 1950년대에는 전통적인 그릇 형태 디자인에 대한 연구뿐 아니라 유리의 조형 재료로써 가능성 탐구가 시작되었는데 이것 또한 미국의 스튜디어 글라스(유리공예 작업) 움직임에 많은 영향을 끼쳤습니다한국: 발굴에 의해 출토된 가장 오래된 유리는 낙랑 시대의 유적에서 발굴된 유리옥, 유리이당,유리함선등이며,처음으로 유리가 제작된 것은 삼국시대로 이 시대의 유리 유물은 지금도 발굴되고 있습니다.유리의 기원이나 고려, 조선 시대의 제작 상태에 대해서는 명확하게 알 수 없으나, 우리만의 독특한 유리 기물은 신라시대 경주 고분에서 출토된 금관총에서 나온 유리잔, 천마총에서 나온 유리그릇 등은 ​지금까지 동양에서 발견된 일련의 유리 기물들에서는 볼 수 없었던 독특한 형태를 지니고 있습니다.아울러 경주군 대남면에 유리용 가마가 있었음이 확인되었는데 이 같은 사실로 보아 우리의 유리문화는 신라 시대였던 것으로 추정됩니다.이후 우리나라에서는 1980년대 말부터 미국, 일본, 프랑스, 독일 등 유리를 배우고 온 작가들에 의한 개인전과 한국유리조형전을 비롯한 그룹전시 워크숍 등이 활발히개최되고 있으며, 또한 국내 굴지의 많은 대학교에서도 유리 과목이 개설되어 있어 앞으로 우리나라 유리 조형의 앞날이 밝다고 하겠습니다 세계 유리 역사 중 가장 중요한 5가지 사건첫 번째: 3500년 이상 된 유리 유물의 발견두 번째:기원전 1세기경에 발견된 유리 불기 기법(블로잉)세 번째:1676년 영국의 조지 레이 벤스 크로프트의 크리스털 면 유리의 발명네 번째: 19세기 말 유리의 장인들이 아닌 예술가 혹은 디자이너들이 유리 작업에 참여하게 된 계기다섯 번째: "예술 유리"의 시작 ​​GLASS WORLD WIDE블로잉(Blowing) 원심력을 이용하여 쇠 파이프 막대봉 끝에 녹혀 묻힌 유리를 사람의 입으로 공기를 주입하는 방식으로 고대 때부터 내려오는 전통 기법으로 보통 작업실에서는 1250C~1500도C의 용해 되어 있는 유리를 사용합니다 프리 블로잉과 몰드블로잉 기법이 있으며 블로잉에 사용되는 유리는 소다석회유리와 납유리를 사용합니다 최근에는 인테리어 용으로 화병이나 접시 기타 공예품으로도 많이 제작되고 있습니다작업과정은 유리 불어 말기 -형태 만들기-펀티하기-덧붙이기-자르기- 서냉하고(식히기)순입니다 캐스팅Casting) 형틀(Mould)을 이용하는 기법으로 다양한 형태와 질감, 색감을 표현할 수 있으며  이때 쓰는 형틀은 보통 내화 석고 몰드를 사용하는데 이것은 석고와 규석의 혼합물입니다가마의 성형 온도는 보통 800도C~900도C입니다작업과정은원형-형틀- 유리 주입-소 성- 서냉순입니다 램프워킹(Lampworking)버너 워킹, 토치 워킹, 프레임 워킹 등으로 불리기도 하며, 중세 연금술사들이나 집시들에게서 유래된 기법입니다가스와 산소를 혼합하는 토치를 사용하며 작업에 필요한 온도는 1250도 C 내외이고 이때 사용되는 유리는 보어실리케이트 성분의 파이렉스유리를 주로 사용합니다 유리 인형이나 유리 소품 등을 많이 제작하는 기법으로 알려져 있습니다 샌드 블라스트(Sand Blast)샌드블라스트는 19세기 미국에서 개발된 기법으로 공기에 의해 경질의 미세한 모래(금강사 등)를 유리 표면에 쏘아주어 깎아내거나 조각하는 기법을 말합니다 스테인드 글라스(Stained Glass)다양한 색유리 또는 채색법을 사용하여 고대시대의 전성기를 거쳐  현대에 이르기까지 다양하게 쓰이고 있으며 특히 빛의 예술의 진술을 볼 수 있는 기법으로 대표적인 사례는 종교 건축물이나 교회, 성당 등의 외벽 창호에 많이 이용되며 각종 건축물은 물론, 실내 조형물의 응용에 활발히 이루어지고 있습니다작업과정은조기 디자인- 도안-유리 재단- 연마-케임 작업- 납땜순입니다 도 여행 4편 가기▽https://sj1001sj.blog.me/221229947426?Redirect=Log&from=postView수정 Crystal : 네이버 블로그여행을 한다는건 돌아와 일상에서 더 잘 살기 위함이다~.*" .♡*"".sj1001sj.blog.me
 안녕하세요. 도 삼일차 포스팅을 못해 마음이 조마조마한 민짱입니다.몇주되었다고 기억이 나질 않아요 . 제대로 삼일째 포스팅을 기억할련지 모르겠어요 ㅠㅠ  둘째날 러브랜드를 마지막 관광지로 다녀가고 시내근처에서 숙박을 했어요. 그리고 다음날 아침  동문재래시장을 갔답니다.에서 가볼만한 곳이라고 해서 시골 출신 그녀들이 시장탐방을 해보아요     시장이라 그런지 의 을 살린 상품들이 많이 전시되어있었네요,. 여기저기서 귤과 농수산물을 파시는 곳도 많이 있었구요 요건 검정계절??흑란? 인가봐요~궁금해서 먹고 싶었지만, 저기에 서서 까먹는 모양새가 좀 그러해서 그냥 사진만 찰칵했네요~! 요건 신기하게 생겼죠, 순대랍니다.천안순대와 달라요~  그래서 이곳에서 끼니를 해결하려 들어왔어요.차림표는 요러하구요.저는 내장국밥과 고기국수, 순대를  주문했어요. 요게 내장국밥인데...ㅠㅠ고기국밥이 온거 같아요 .내장은 없고 고기들만 가득~~~~~~~~~ 친구의 고기국수~  그리고 순대ㅠㅠ 저희 입맛엔 아니였어요몇 입 하고선 다냄기고 왔답니다. 다시 또 시작구경^^유명 은갈치 입니다~! 산농산물들도 판매해요. 요건 무슨생선인지.. 뜨게방도 있는데요, 직접뜨신 작품들이 너무 이뻤네요.직접 뜨고 모양낸 만큼 가격은 아무래도 비싸답니다. 순대대신 이거 먹을 껄 그랬나봐요,. 맛나겠당! 요집에서 초콜렛이랑 선인장차랑 샀어요,   친구들 어른들 드릴 간단한 선물이요^^친절하신 사장님 덕에 좋은 쇼핑하엿어요 고사리 취나물땅콩 도 있어요  여기까지  동문공설시장이였구요.  쉴틈없이 바로 달리고 달려     유리의 성에 왔답니다.원랜 어제 가려구 했는데 이놈의 네비를 잘못봐 딴길로 가는 바람에 삼일째 날에 왔네요^^  유리의 성 가격은 9000원모바일 쿠폰이 있다면  8000원입니다.   유리로 만든 진귀한 작품들~! 건물안에 체험할수 있는 공간도 따로 있어요  물론 예약해야 합니다. 요 물고기는 진짜예요~! 신난다고 야호~여기 낮에 오길 잘했네요.전날 저녁에 왔음 후회할뻔했어요.저녁에 안가봐서 모르겠지만, 낮에 넘 이쁘더라구요.   바람에 유리들이 부딪히면서 만들어 지는 소리도 너무 듣기 좋구요^^ 딸랑딸랑 딩딩 종소리 비슷한 소리들이 아름답게 들려요^^  블링블링 보기에도 넘 이쁘구요 요런 공간도 있어요.짧아서 창피ㅋㅋㅋㅋ 유리 작품 전시관도 있구요 야외 전시관도 있어요, 날이 좋아서 안보다는 밖에서 더 많이 구경했네요 식탁위 소품들이 다 유리로 제작된것이랍니다 요건 진짜 북이구요~ 유리 아니구요~ 물 위에 동동 컵들이 떠나녀요^^ 작은 폭폭도 있구요  카페도 있는데 , 카페 인테리어도 훌륭해요^^투명한 유리공간안에 유리로 테이블과 의자 유리로 만들어진 작품들 돈넣기 신동 민짱이 건강 사랑 성공 중  성공에 도전합니다.성공에 돈넣기 성공! 유리로 만들어진 노란나무 빨간나무 그리고  감귤나무~^^ 디테일이 훌륭해요^^ 타이머놓고 사진찰칵 이쁜 연못들  아직도 많은 유리작품들 독특하고 신기한것들이 많아 새로왔어요.유리로 아름다운 작품을 만들수 있다는것이 신기하네요 예쁘다 새들인가 봐요^^ 요건 선인장 꽃동산~~~~~~알록달록 너무 도 이쁘네요 버섯친구들 환하게 웃는 민짱뒤엔 호박친구들^^볼거리가 참많았던  유리의성,아이들과 청소년들, 젊은 커플들이 오면 좋을듯한 공간이였습니다.       아직도 생각나요, 바람에 유리조각들이 부딪히는 아름다운소리^^       
유리의성 로 떠나는 여행 이야기! 유리의성은 가족은 물론 커플 여행을 하시는 분들에게 적극 추천해드릴만 하겠더군요.화려한 유리작품들이 전시되어 있어서 사진찍기 좋게 되어 있었습니다.유리의성에서 진귀한 유리작품들도 너무 신기했습니다.아이들과 함께 주말을 이용해  유리의 성을 찾은 가족들은 오랜만에 나들이를 왔는지즐거운 표정이었고 아이들은 완전 신나하더군요. 유리의 성의 아름다운 모습을 보시겠습니다.   유리의성 입구의 조형물이 아주 인상적입니다. 라고 생각했었는데 건물이더군요.^^있어서 마음에 들었습니다.조용한고 아름다운 주위 환경도 너무 좋았습니다. 유리의성으로 들어오셨습니다.^^다들 잭과콩나무라고 부르길래 저도 그렇게 부를께요.ㅎㅎ생각해보면 가장 인상에 깊게 남았던 작품이네요. 아이와 함께 유리의성에서 재미있는 시간을 보내고 있네요.관람로를 따라 가다보면 참 다양한 볼거리가 많은데요 유리의 성의 대표격이라 생각되는 곳만 일단 보는 걸로...보여줄건 아주 많답니다.^^ 어디를 가도 이런 장면 많이 보시죠?부럽기도 하고 보기도 좋고..ㅎㅎ 유리의 성에서 행복한 시간을 보내시기 바랍니다. 작은 실내 전시관에는 귀중한 작품들인지 유리로 막아뒀더군요.자세히 보면 정말 정교하고 놀라운 유리작품이었습니다. 유리의 성에서 고가의 작품들이 전시되어 있는곳입니다. 호박마차,곰돌이 푸~ 등 포토존이 마련되어 있구요유리의성의 주인공 왕자와공주도 되어보기도 하구요.^^야외가 아름다운 공원처럼 느껴집니다.  유리의성으로 가족과 함께 친구와연인이 함께 오시기 바랍니다.좋은 여행친구가 좋은 추억을 만들어 준답니다. 여기저기 유리의성을 구경하다보면 1시간 남짓 걸리더군요.볼거리도 많고 재미있는 시간을 보낼수도 있구요.주변에 또 다른 여행지가 있으니 여행코스로도 좋을 듯 합니다.나중에 코스도 올려드릴께요.  유리의 성에서 소원을 마지막으로 관람이 마쳤습니다.몇장의 사진으로는 다 보여드릴 수 없답니다.카메라로 담는것보다 눈으로 담는게 훨씬 더 좋기 때문이죠.^^  장마가 끝나면 다시 유리의성을 가보고 싶네요.같은 유리의 성이라도 곁에 누가 있는지에 따라서 색다른 멋을 볼수 있겠죠?계절마다 또 다른 모습도 볼 수 있겠구요.^^아름다운  유리의성으로 놀러 다녀오시기 바랍니다. 
 ​​﻿ 유리의성, 유리공예체험 블로잉 기법​ 유리의 성은 유리를 이용한  있는 작품전시로 유명한 곳이랍니다. 특히 동화 같은 작품전시가 많아 를 여행하는 여행자들에게 사랑받고 있는 곳이죠. 그렇지만 유리의 성은 관람만 하는 곳은 아니랍니다. 여기서는 여러 가지 체험을 할 수 있는데 컵을 만드는 블로잉체험, 유리를 녹여 목걸이를 만드는 ​램프워킹, 유리에 그림을 그려 작품을 만드는 글라스 페인팅을 할 수 있습니다. 그중에 저희는 블로잉에 도전해 보았답니다. ​ 유리의 성 매표를 하고 입장하면, 본 건물을 1층에 유리공예체험을 할 수 있는 곳이 있어요밖과 안 사이는 통유리로 되어 있어 지나가면서 체험하는 광경을 볼 수가 있는데, 너무 신기해보여서 체험을 시도해 봤답니다. 저희가 시도한 체험은 블로잉, 공기를 불어 넣어서 하는 유리공예를 블로잉이라고 하더군요.     ﻿우선 어떤 종류의 컵을 만들지 디자인을 먼저 고릅니다. 모두 마음에 드는지 고르는데만 10분입니다. ㅠㅠ ​​      ﻿이제 다 골랐으니 이제부터 컵을 만들어 보도록 하겠습니다. 뜨거운 유리를 다루는 것인 만큼 굉장히 조심해야 합니다. 그래서 안전 장비를 갖추는데 세심하게 잘 챙겨 주십니다. ​눈에는 선글라스를, 오른손은 혹시 모를 화상에 대비한 어깨까지 오는 두꺼운 장갑을 착용합니다. ​    ﻿달궈진 유리의 특성을 설명하는 과정입니다. 엿처럼 늘어나는 과정을 알려주고 있네요.     ﻿이제 유리 가마에서 유리 한 덩어리를 떼어 내고 모양을 우선 잡습니다. 이 덩어리로 어떤 작품이 나올지 무척 궁금합니다. ​​     ﻿아이에게 힘껏 불어보라고 하지만 애들은 처음이라 어떻게 불어야 할지 난감해하는데체험을 지도하시는 선생님은 그냥 있는 힘껏 불라고 합니다. ​그렇게 몇 번 하다 보니 어떻게 불어야 할지 대충 감을 잡는듯했습니다. ​     유리 덩어리 ﻿크기가 좀 커졌습니다. 좀전에 불어서 그런지 가운데 공기가 들어가 있네요. 이제 컬러 유리가루를 빙빙 돌려가며 골고루 뭍여대는 작업을 합니다. ​​     ﻿그리고 또 불기 시작을 합니다. 이제 요령을 알았는지 힘껏 부는데요. 옆에서는 부풀리는 정도에 따라 알아서 조절하니잘못 만들어질까 하는 의심은 안 해도 되겠네요.      ﻿이제부터 형태를 만들어야 하는데요. 그러려면 이 도구들을 써야 합니다. 생김새가 특이한 도구들이네요. ​​   ﻿아이가 집게를 잡고 있고 그 앞으로 체험을 가이드 해주시는 분이 모양을 만들 수 있도록 도와주십니다. ​    ﻿한 작품을 만드는데 두 분이 동원되셨네요. 아무래도 안전이 우선이니 이분들도 최선을 다한답니다.  ​    ﻿컵의 바닥을 평평하게 만드는 작업을 합니다. 탁자 위에 놓아도 기울지 않게 말입니다. 이 작업 역시 아이들이 느낌을 알 수 있도록 잘 도와주십니다. 참고로 성인의 경우 스스로 합니다. ^^이 체험은 초등학교 이상만 할 수 있고 초등학생들은 이렇게 한 분이 따로 도와주는데성인은 혼자 다 해야 합니다. ^^​​​     ﻿만들다가 식으면 다시 유리 가마에 넣고 벌겋게 달군답니다. 아무리 봐도 너무 뜨거워 보입니다. 실제로 이 안은 땀이 날 정도로 덥습니다. ^^ 특히 여름에는요 ​    ﻿이제 입구를 예쁘게 만드는 과정입니다. 거의 막바지 과정이죠.​    ﻿이제 모두 완성이 되었습니다. 이제 왼쪽에 컵과 붙은 쇠막대만 떼어내며 컵이 완성되었군요하지만 아직도 컵이 벌겋습니다. 떼어내서 식히는 과정이 필요하겠네요..^^ ​​​  ​​이제는 첫째 아이가 다른 컵을 작업하고 있답니다. 과정은 모두 비슷합니다. 이것은 손잡이가 있는 컵이라 손잡이는 여기 선생님께서 직접 만들어 주십니다. ​​    손잡이를 만들고 있는 과정인데요. 꼭 엿가락 같네요.^^​이런 공예를 TV에서만 보다가 직접 눈앞에서 보니 신기했습니다. 언제 이런 체험을 하게 될지 모르겠지만 이번 유리 공예 체험은 아이들에게 좋은 경험이 되었답니다. ​   ﻿완성 작품입니다. 잘 만들어졌나요?이번엔 아이들이 체험했지만 다음엔 제가 한번 해봐야겠습니다. ^^​​​​​주소 : ​특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1​ ​
안녕하세요.  유리의성입니다. 요즘 날씨가 많이 풀려서 를 찾아오시는 분들이 많은데요. 많은 관광지 중에 다양한  유리공예를 감상하실 수 있는 유리의성을 소개해 드리려고 합니다.​ 유리의성​주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화번호: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00-19:00 입장마감 18:00   유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​  유리의성은 시 한경면에 위치해 있습니다. 약 350여 점의 유리작품이 전시되어 있는 유리전문 박물관이자 테마파크입니다.​ 유리의성 입구 앞에는 넓은 전용 주차장이 있어 편하게 렌터카나 자가용을 타고 방문하시기에 좋습니다.​ 입장요금은 성인, 청소년, 어린이에 따라 다릅니다. 또한 도민할인, 단체할인도 적용되고 있으니 방문 전 알아두시면 좋을 것 같습니다.​ 입구 바로 뒤로 보이는 네모난 건물이 본관인데요. 본관에는 잭과 콩나무를 주제로 한 작품이 있습니다. 콩나무 크기가 동화처럼 너무 거대해 천장을 뚫을 지경입니다. 밑에는 황금하프와 황금닭까지 재현되어 있으니 천천히 감상해 보세요.​ 본관에서 야외로 나가면 자연과  유리공예가 조화를 이룬 실외테마조형파크가 있습니다. 이 작품은 유리벽 물길을 거슬러 올라가는 연어떼들 이라는 작품으로 연어의 힘찬 움직임을 실감 나게 표현한 작품입니다.​ 여기는 유리터널이라는 곳입니다. 작고 알록달록한 유리구슬들이 햇빛을 받아 반짝거려 눈부시도록 아름다운 곳입니다.​ 유리 다이아몬드반지는 정말 거대하게 제작되어 있는데요. 저기 반지 안에 걸 터 앉아 로맨틱한 사진을 남길 수 있는 작품입니다.​ 다이아몬드반지 맞은편에는 세계유리조형 작가들의 작품이 전시되어 있는 실내 현대유리조형관이 있습니다.​ 이곳은 거울방 체험실이라는 곳으로 거울 조각이 공중에 떠다니는 듯한 장소입니다. 장소에 걸맞게 화려한 유리공예품이 전시되어 있습니다.​ 다음 장소는 다면경 체험실로 벽면에 거울이 달려 있어 자신의 뒷모습까지 다 비치는 곳입니다. 가상현실 속에 들어온 듯한 신기한 기분을 느낄 수 있을 겁니다.​ 오케스트라의 모습도 유리로 재현되어 있는데요.  유리공예 중 특히 섬세하고 디테일하게 잘 표현된 작품입니다.​ 다음 작품은 유리 마을이라는 작품입니다. 어두운 마을에 색유리 집들이 저마다 다른 빛을 내며 포근한 분위기를 뿜어내고 있습니다.​ 이 작품은 바다이야기라는 작품으로 깊은 바닷속 모습을 그대로 가져다 놓은 듯한 작품입니다. 유리의 매끄러운 질감을 활용해 바닷속의 모습을 잘 묘사한 듯합니다.​ 코스를 따라 다시 야외로 이동하면 유리 돌담길을 발견하실 수 있는데요. 이곳은 시골 돌담길 같은 느낌으로 가볍게 산책도 하실 수 있습니다. 겨울에는 동백꽃이 아름답게 피는 곳이기도 합니다.​ 신데렐라 동화 속에 나오는 호박마차도 유리 작품으로 전시되어 있습니다. 공주가 된 듯 유리 호박마차에 탑승해 왕자님을 찾아 떠나 보세요.​ 행운을 가져다주는 유리 곰도 전시되어 있는데요. 실제 곰처럼 크지만 표정이 너무 귀여워 다가갈 수밖에 없는  유리공예 작품입니다.​ 다음 코스는 곶자왈 유리갤러리입니다. 의 숲을 뜻하는 곶자왈에는 곶자왈 하르방, 보석거미줄, 노루의 정원 등 다양한 유리공예품들이 전시되어 있습니다.​ 곶자왈 유리갤러리에는 4계절 내내 녹지 않는 눈사람들이 모여 살고 있습니다. 눈사람마다 익살스럽고 장난기 있는 표정을 구경하는 재미가 있습니다.​ 곶자왈 유리갤러리를 빠져나가면 유리 다비드상을 발견하실 수 있으실 텐데요. 햇빛에 반사되는 각도에 따라 표정과 인상이 바뀌는 신기한 작품입니다.​ 유리 정원이라는 작품은 의 자연이 담긴 정원에 유리로 만든 테이블과 소품들을 조화롭게 배치해 놓은 작품입니다.​ 옆에는 유리 호수가 자리하고 있는데요. 뒤편에 체코출신의 세계적 유리 조형예술 거장인 쉬펙의 글라스하우스가 있습니다. 그 안에는 카페가 있어 커피를 마시며 쉬펙의 작품을 감상할 수 있습니다.​ 유리 첨성대는 자랑스러운 우리나라의 천문대를 유리로 만든 작품입니다. 선조들의 건축미와 지혜를 투명하게 감상할 수 있는  유리공예품입니다.​ 유리 하트라는 작품은 커다란 하트에 유리 장미꽃들이 박혀 있는 작품으로 커플들이 사진을 찍으러 많이 찾는 작품입니다.​ 유리 종은 작은 풍경들을 모아 큰 종을 만들어 놓은 작품입니다. 유리의성 곳곳에 맑고 아름다운 소리를 들려주는 역할을 하고 있습니다.​ 유리계단을 따라가면 본관 2층으로 이어집니다. 본관 2층에는 전망대와 포토존도 마련되어 있습니다.​ 아직 소개해 드리지 못한  유리공예 작품들이 많은데요. 아름답고 이색적인 관광지를 찾고 계신다면  유리의성에 방문해 나머지 작품들을 감상해 보세요.​  ​ 
 [유리의 성] 여행에서 들렀던 유리의 성..한림공원, 협재해수욕장 하루에 둘러볼 수 있는 곳  여행 둘째날 들렀던 유리의 성﻿예전엔 없었던 각종 테마파크가 에 엄청 생겼더라구요.그런것보단 의 자연을 둘러보고 싶었는데 유리의 성만큼은 딸아이가 꼭 보고 싶어했기에일정에 넣었다가 한림공원 보고나서 오후에 들렀죠~ 유리의 성   유리의 성 전세계 각국의 초대형 유리예술 조형 작가들의 작품을 전시하고 있는 테마파크예요.한적한 올레길 걸을땐 보이지도 않던 사람들이 여기에 다 모여있더군요^^가족단위, 데이트코스로 괜찮을거 같아요.어른 입장료가 9천원이니 결코 싼 가격은 아니죠~   유리의 성에 입장하니 재활용 병물고기들이 먼저 보이더군요.  자세히 들여다보면 몸통 부분을 음료수병을 늘려서 만든것도 있구요. 아이랑 예전에 유리공예 체험을 했던게 생각나더라구요.  나라별로 있는 유리 공예품이 있다는걸 보여주고 있구요.유리의 성...이젠 여행 가시는 분들이 한번쯤은 다 들르는 코스같아요.. 실내에 들어서면 잭과 콩나무가 웅장하면서도 화려하게 천정을 향해 뻗어있죠.아마  유리의 성을 대표하는 작품이 아닐까 싶어요.  ﻿동화속에 들어와 있는듯한 착각을 불러 일으키는 잭과 콩나무~~ 유리의 성에서 가장 맘에 들었던 작품중에 하나였어요.﻿ 시원한 물줄기를 헤치며 거슬러 올라가는 연어떼를 유리제품으로 만들어 놓은건 정말 인상적이었어요.  의 돌담길도 유리 제품으로 표현해놨구요.  주위를 둘러보면 거의 모든게 유리~~  ﻿어딜가든 이런거 하나씩 있죠?동전 던져넣고 소원 비는거~~그런 용도로 만들어 놓은건 아니지 싶은데 동전이 한가득 쌓여져 있네요.   유리의 미로도 있었어요   온통 유리로 되어 있다보니 좀 헤깔리지만 별거 아니었는데...^^ ﻿워낙 유리작품들이 다양하게 많았고 일일히 찍는다는것도 힘들어서 몇개만 찍었었구요.대부분 가족들 얼굴이 나와 있어 패쓰~~꼭 멋진 작품앞에선 인증샷을 찍어서리...ㅋㅋㅋ바다속, 말 모형, 와인잔 등등 모두 유리~~  [유리의 성] 여행에서 들렀던 유리의 성..한림공원, 협재해수욕장 하루에 둘러볼 수 있는 곳 ﻿이탈리아 베네치아의 글래스 ﻿여자 아이들이 제일 좋아하는 코너? ㅎㅎ 신데렐라의 유리구두~~요 앞에 요술마차도 있었는데 거긴 제가 올라타고 사진을 찍어서 패쓰~~  대형 유리구두도 있었구요. 알록달록 다양한 색채로 꾸며져 있는 각종 유리공예 작품들~~﻿ 유리의 성....쉬엄 쉬엄 산책하듯 둘러보기 좋은 곳이예요. 감귤나무도 유리로 만들어놨구요. 유리의 성은 데이트하는 남녀들 사진찍기에 좋겠더라구요.저희는 이제 아이마저도 사진찍는걸 별로 안좋아하는 나이가 되버려서 슬슬 구경만 했지만 꼬맹이들 델꼬 온 가족들은 사진 찍느라 여념이 없더라구요.저도 물론 그런때가 있었지만~~ 유리공예 체험을 직접 해볼 수 있는 코너도 있었어요.물론 체험비가 있구요. 의 유채꽃도 유리로 ....나무들도 유리로...... 앙징맞은 유리 인형들의 유리 오케스트라 유리마을도 근사했어요.   다양한 베네치아 글래스 ㅎㅎ 이건 유리콩나물이예요. 일일히 부러지지 않게 만들려면 공이 많이 들었겠는걸요.  유리피라미드와 유리병으로 셋팅된 테이블들~~   유리공예 제품을 판매하는 곳도 있었구요.  유리호박밭호숫가의 꽃들도 온통 유리두시간정도면 돌아볼 수 있겠더라구요.﻿사진이 좀 더 있긴 한데 다 얼굴을 넣어 인증샷을 찍었길래 빼버렸더니 올릴만한건 별로 없네요.제가 올린건 유리의 성 일부일뿐..아이들과 함께라면 한번 돌아볼만한 곳이죠.이날 저희는 한림공원을 오전에 돌고 간단히 점심 먹고 협재해수욕장 들렀다가 유리의 성으로 갔었구요유리의 성 갔다가 근처 오설록박물관 근처 잠깐 들리기도 했구요.  동심의 세계로 환상의 세계로 잠깐 들어갔다 온 느낌~ 
​   ​​​신랑이랑 연애하면서 종종 갔던  유리의성 맛집 피자굽는돌하르방 본점 : )동네 맛있는 피자집 1개 그리고 도에서 먹어본 피자 중 맛있는곳 이곳입니당 ㅎㅎ도로 이주 오기 전에는 그저 신기방기한 피자다!! 하고 여행왔을 때도 들렸던 돌하르방피자신랑아..피자 먹고싶다 가보자 .. 결혼전에는 어디 가자 얘기 잘했던 거 같은데 왜 둘다 귀차니즘 피곤함이 걸렸는지  ​​   ​​​오랜만에 만난 언니들과 신상카페 좀 털면서 디저트로 배를 두둑히 채우고 돌아가는 길에 만난 피자굽는돌하르방 본점!오랜만에 보는 곳! 또 그냥 갈 수 없다며 작은거 하나만 먹자며 잠시 들러봤습니다 : )언니들은 애들 데리고 몇번 와봤다고 하더라고요. 제목에도 적었지만 이 집 정말 건강한 식재료로 만드는곳이예요~!​​​   ​​​의 문화를 사랑하는 사장님이 직접 농사를 짓고 도에서 나는 밀로만 만드는 건강한 피자! 유리의성 맛집 피자굽는돌하르방 본점 사장님 열정이 대단하다고 느끼는 게 바른먹거리를 위해 시간이 더 걸리더라도여러가지 건강한 재료들을 재배하시고 재료를 위해 또 여러가지 공정까지! 직접 다 관리하시고 작업하신다고 하더라고요: )처음 먹으러 왔을 때는 그저 길다란 피자! 한식집 같은 느낌의 식당 오 특이하네 했었는데? 음식들의 대한 스토리, 사장님의 마인드 알고보니 정말 칭찬할만한곳이였어요!! ​​​   ​​​매번 올 때 마다 1m피자만 먹었는데 이미 디저트로 배가 가득찬 여자셋.. 좀 매콤한거 먹으면 내려갈까 싶어김치불고기피자에 이왕 먹는거 산 생치즈를 추가해서 먹어봤어요!ㅎㅎ 오 피자 위에 김치라니>_< 안그래도 빵, 케이크로 배를 채웠더니 라면,김치 생각이 간절했는데!! 김치피자 기대되더라고요?ㅎㅎ피자굽는돌하르방 본점 메뉴판 보면 신기방기한 이름들 다 어로 되어있어요! ㅎㅎ​​​   ​​​드디어 나오 산 생치즈를 추가한 김치불고기 피자가 나왔어요!+_+ 냄새에 한번 매콤해보이는 비주얼 침이 고이더라고요분명 셋다 배부르다며.. 이거 어떻게 먹을거냐고 하더니 셋이서 2조각씩 클리어 했자나요..ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​공정과정이 까다로워 대부분 음식점에서는 이렇게까지 안하는데  유리의성 맛집 피자굽는돌하르방 본점에서는자체적으로 통밀을 생산해서 직접 갈아서 쓰신다고 하더라고요. 마트에서도 보시면 아시겠지만 밀가루보다 통밀이 더 비싼거 아시죠?일반 밀가루보다 공정이 1-2번이 더 들어간다고 하더라고요. 그래도 몸에 좋은건 몸이 아니까요!!!​​​   ​​​밀가루보다 맛이 떨어질 수 있다고 했는데 전혀~~ 느끼지 못하겠더라고요? 그리고 통밀<< 다이어트에도 좋은거 아시죠? 이왕 고칼로리 먹는거 이렇게라도 칼로리 줄이고 체내 쌓이는거 막으면 좋잖아요?ㅎㅎ그리고 듬뿍 올라간 치즈! 산 생치즈래요 신기방기! 생치즈는 유통과정이 복잡하면 신선한 상태에서 판매가 불가하대요.유통과정이 단순한 에서 생산한 생치즈 맛보셔요! 사실 맛이 막 크게 다른건 모르겠는데 확실히 더 고소하고 쫜득쫜득합니다.​​​   ​​​들어갈 때만 해도 한산했는데 먹다 보니 점점 오는 손님들 외국인 손님들도 왔는데 1인 1피자라니 ㅎㄷㄷ.. 또 엄청 잘드시더라고요?신기해서 몰래 몰래 훔쳐보기ㅋㅋ 하긴.. 잘먹는 여자셋도 배부르다면서 몽땅 클리어 했으니까여!! 밥배 디저트배..이거슨 밥배?​​​   ​​​역시 피자엔 아아라며 시원한 아아 주문해서 핫소스 듬뿍 뿌려 먹기! 매콤한 피자에 매콤함 추가하니알싸하니 더 맛있더라고요?ㅎㅎ 항상 피자&콜라만 마시다가 아아로 마시니 목넘김도 좋구요! 은근 잘 어울리더라고요^^​​​     ​​​피클 마저 만드신다는 사장님! 정말 바른먹거리 제대로 실천하고 계시죠? 피자위에 무 피클 올려서 먹으면 맛있다며언니는 저렇게 해서 두조각 클리어 하더라고요? 다들 스타일대로 피자 먹기 저는 그냥 오리지널로 한조각 핫소스 뿌려 한조각!처음에 여행오기 전에는 도까지 와서 무슨 피자야! 했는데 왜요? 있지않나요?ㅎㅎ 에서 나는 재료로 만드는 건강한 먹거리 피자 : )​​​   ​​​젊은이들만 좋아하는 일반적인 피자와 달리 느끼함이 덜해서 그런가 어른들도 많이 오신다고 해요!실제 갈 때 마다 보면 어르신들도 단체로도 오시고 동네분들도 오셔서 피자 드시더라고요?ㅎㅎ 이게 또 밥만큼 든든하니까요도우도 적당한 쫄깃함과 씹을수록 고소함! 항상 음식 몇번 안씹는데 자꾸 씹게 되더라고요? 토핑들도 느끼하지 않고 맛나고 : )​​​   ​​​ 유리의성 맛집 피자굽는돌하르방 본점 피자 클라스! 윤기 좔좔 그 맛을 아니 포스팅 쓰는 내내 침이 고여요 김치불고기 피자는 처음 먹어보는거였는데 집에 와서도 신랑한테 오늘 진짜 피자 맛있었다고 내스타일이라고 다음에 가자고!!얘기 몇번 했어요ㅋㅋㅋ 우리집 어른이는 김치를 별로 좋아하지 않아..먹을지 의문이지만 아마 이피자는 좋아할 거 같은~.~​​​   ​​​근처에 숙소가 있으시다면 1m피자 포장해서 가셔서 피자 & 맥주는 어떠세요?느끼함 없이 담백해서 부담없이 먹을 수 있고 짭쪼름한 피자랑 맥주랑 먹으면 얼마나 맛있게요? 치맥 저리가라예요 ㅎㅎ이날 포장 안해가지고 온거 두고두고 후회했어요.. 언니들은 애들주고 저녁으로 먹을ㄱㅓ라고 다 포장해갔는데 ㅠ_ㅠ ​​​   ​​​진짜 사오고 싶었던 산 생치즈 치즈 진짜 좋아해서 집에서도 만들어먹고 했었는데 집에 사다놓은 치즈들 가득이라 다음을 기약했어요다음에 신랑 데리고 가면 치즈 사달라고할거예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사줘라~♥요고 하나 사면 집에서 어떤 음식 만들어도 맛있을 거 같은 너낌? 요고 사오면 집에 있는 와인 하나 오픈할거에요 헿​​​     ​​​바른 먹거리를 위해 다방면으로 힘쓰시는 사장님의 노력! 보통 건강한 맛이예요 하면 맛이 소소할 때가 많은데 유리의성 맛집 피자굽는돌하르방 본점은 좋은 재료 건강한 재료를 사용하면서 맛까지 잡았어요 : )이러니 항상 손님이 많은거겠죠?ㅎㅎㅎ 요즘 워낙 피자집들 많아져서 검색하면 고르는게 일인데 고집스럽게 만드는 피자 한번 드셔보세요!​​​   ​​​가게 앞 버스정류장(평화박물관)도 있고 주차장도 앞뒤로 있어 이용하시기에도 편리합니다.주변 관광지로는 유리의성, 오설록티뮤지엄, 항공우주박물관, 생각하는정원, 평화박물관 등 가까이 있으니 들려보셔요 : ))​​​    ​​​시 한경면 청수리 144-1 / 064-773-7273 / 평일 11시~18시50분 주말 11시~18시30분매주 월요일 휴무 (월요일이 공휴일이면 다음 평일에 쉼) / 예약은 20명이상 단체만 예약 가능합니다.​​​ 피자굽는돌하르방특별자치도 시 한경면 청수로 218  ​ 
 유리의성 맛집 제대로다!Photo & Writer | 푸드트래블러 멋진루피  안녕하세요 이웃님들~!요즘 날씨가 굉장히 좋아진것같아요~~엄청 덥지도 않고 낮에도 그늘진곳에있으면어느정도 시원하더라구요~물론 한 낮에는 조금덥지만바람불면 시원시원해서 놀러가기 딱 좋은 날씨더라구요 ㅎㅎ그래서 저도 엄청 더워지기전에 놀다오려고도로 놀러갔답니다! ㅎㅎ특히나 관광지가 많은 곳이라 어디를 먼저가야할지 선택하기 정말 어려웠는데요~결국 찾아간곳은  유리의성!유리의성은 의 자연과 유리가조화를 이뤄 설계한 유리정원과돌담을 형상화한 유리돌담등의볼거리가있는 유리테마파크에요!유리의성을 구경하는데 정말 블링블링해서눈을 뗄수가 없었어요 ㅎㅎㅎ하지만 금강산도 식후경이라고~배고프면 관광도 제대로 못하는법!그래서  유리의성 맛집을 검색한 후후기를 꼼꼼히 살펴본뒤 결정한 맛집!가격도싸고 양도 꽤 푸짐하게 나오는집이라서이웃님들께 소개시켜드리고싶어서 들고왔어요 ㅎㅎ   음식점에 들어가자마자 자리에앉아서쳐다본건 바로 메뉴판!메뉴판에는 식사메뉴와 안주메뉴가 적혀있었는데요~식사메뉴에는 육개장,내장탕통삼겹 김치전골, 갈치구이정식갈치조림이있었구요!안주메뉴에는 통닭, 왕새우튀김골뱅이소면, 홍어회, 홍어무침등이 준비되어있었어요!근데 식사메뉴가격이 굉장히 싼것같아요!육개장이 7,000원인데 육개장만 나오는게아니라고등어조림도 같이 나오니까 가성비갑! ㅎㅎ그리고 가장 가성비가 좋다고 느낀 메뉴는갈치구이정식이에요!갈치구이정식은 가격이 10,000원도 안되는 가격인9,900원인데 갈치구이는 물론이고고등어조림과 성게미역국이 같이나오니까단돈 10,000원도 안돼는가격으로배부르게 한끼 먹을 수 있답니다 ㅎㅎㅎㅎ저희는 그래서 갈치구이정식으로 시켰어요! ㅎㅎ워낙 가성비가 좋으니까~~~   음식점을 쭉 둘러보다가 발견한원산지 표시판!원산지표시판에는 여러가지 식재료들의원산지가 적혀 있었는데요~갈치같은 경우에는 국내산!당연히 에있는 음식점이니까 갈치는 산이 최고죠 ㅎㅎ그리고 고등어는 노르웨이산오겹살은 독일!전복,선지,돼지고기는 국내산!소고기와 소내장은 호주산~!밥 지을때쓰는 쌀은 국내산!김치와 고춧가루는 중국산을 사용하고있었어요 ㅎㅎ원산지표시판은 없는것보다 있는게 훨씬 좋더라구요 ㅎㅎㅎ원산지같은 경우에는 굉장히 중요한부분이잖아요~제가 먹는 식재료가 어디서 나고자란 식재료인지제대로 알고먹는게 좋으니까요 ㅎㅎ더러 원산지를 숨기는 음식점도 있던대그런곳보다는 이렇게 붙여놓는곳이 더 신뢰100퍼센트! ㅎㅎ   친구들과 재밌게 수다떨다보니 나온 갈치구이정식!갈치구이정식에 포함된 갈치구이고등어조림, 성게미역국 이외에도 기본 밑반찬들이 굉장히 많이 나오더라구요!기본반찬으로는 오뎅볶음, 굴김치, 멸치볶음양상추샐러드, 브로콜리,양배추쌈 등등엄청 다양하게나오죠~~가격에 비하면 굉장히 많이 나온것같아요 ㅎㅎ   언뜻보면 그냥 김치라고 생각할수도있지만이 김치는 김치안에 굴이들어가서시원한 맛은 물론이고 감칠맛까지내주는굴김치랍니다! ㅎㅎㅎ굴김치는 주로 보쌈집에서 많이 본것같은데귀한 굴김치를 갈치구이정식집에서 볼줄이야 ㅎㅎ    유리의성 맛집 굴김치를 먹는방법은 바로 이렇게 굴과 김치를 함께 집어서같이 먹어줘야 굴김치의 참맛을 느낄 수 있답니다! ㅎㅎ굴김치는 정말 맛있었어요!담백한 갈치구이랑 같이먹으면훨씬 맛있답니다~~! ㅎㅎ    그리고 매콤한 오뎅볶음도 있었어요!오뎅볶음은 보통 간장양념에 볶아진 오뎅볶음을 주로 먹었었는데이렇게 빨갛게 양념된 오뎅볶음도참 맛있는것같아요 ㅎㅎㅎ밥반찬으로 제격인듯 ㅎㅎㅎ    무채라고 생각하셨겠지만 무채와 비슷하지만 다른반찬인 콜라비김치에요!이곳에서는 특별한 반찬을 많이 사용하는것같아요!콜라비로 김치를 만들 생각을하시다니 ㅎㅎ굉장히 기발한듯!콜라비가 무보다 훨씬 영양소가 많이들어있어서일반 무채보다 훨씬 건강에 좋답니다 ㅎㅎ   그리고 식전에 입맛돋궈주기 딱 좋았던양상추샐러드!보통은 양상추보다는 양배추를 이용해서샐러드가 나오는 편인데 여긴 특이하게 양상추를 이용해서 샐러드를 만드셨더라구요 ㅎㅎㅎ확실히 양상추를 사용해서 샐러드를 만드니까아삭아삭한맛이 너무 좋더라구요 ㅎㅎ   그리고 양상추샐러드위에 달달한 드레싱이 뿌려져있어서입맛 제대로 돋궈주더라구요 ㅎㅎㅎ그리고 위에 견과류도 뿌려져있어서고소한맛까지 더해준답니다! ㅎㅎ    매콤한 오징어젓갈도있었는데요!오징어 젓갈같은경우에는 안에 오징어만 들어있는게 아니라마늘이나 파등을 넣어서맛있게 양념되어있더라구요!안에들어있는 오징어도 한입크기로 잘 잘려있어서먹기 편했던것같아요~ ㅎㅎㅎ    멸치볶음이에요!멸치볶음안에 들어있는멸치도 한입에 먹기 딱 좋을것같더라구요!그리고 고추를 넣어서 볶아서그런지매콤한 맛도 나는게 밥반찬으로 딱이었어요 ㅎㅎ갈치구이랑 먹어도 맛있었구요~!   브로콜리도 반찬으로 나왔어요 ㅎㅎ브로콜리는 제가 개인적으로 좋아하지 않는 반찬중하나에요 ㅜㅜ제가 아직 입맛이 애입맛이라브로콜리는 썩 입에 안맞더라구요 ~~ㅎㅎ근데 또 나름 초장에 찍어먹으면초장맛이 강해서 괜찮은듯..?브로콜리도 잘 조리된편이라말랑말랑하고 맛있었던것같기도해요 ㅎㅎ한개밖에 안먹어서 ㅎㅎ;;    이제 드디어 갈치구이를 살펴볼 차례! 유리의성 맛집갈치구이는 전체적으로 노릇노릇잘 구워져서 나온 편이었어요 ㅎㅎ어디한곳 탄곳없이 구워져서 나왔고칼치들이 전체적으로 통통하고 큰애들로 나왔더라구요~그리고 구우실때 갈치겉에 튀김가루?빵가루같은걸 묻히고 구우신것같았어요!그래서 그런지 보기만해도 바삭바삭해보이는 갈치구이 ㅎㅎ    잘구워진 갈치중에서 가장 이쁜애를 골라서 제 앞접시로 가져와봤어요 ㅎㅎ바삭바삭하게 먹음직스러워보이는갈치구이를 보자마자 바로 먹고싶었지만갈치구이를 먹을 때 가장 중요한 과정이있죠!바로 갈치의 가시를 발라먹는건데요~갈치가 다른 생선에 비해서 가시가 굉장히 많은편이죠~그래서 저는 항상 다른 생선은 안그러는데갈치를 먹을때만 목에 가시가 걸리곤한답니다 ㅠㅠ갈치에 가시가 많기도한대 그 가시가굉장히 얇은 가시여서 잘 못보고 먹는경우가 많은것같아요~~이웃님들은 가시를 잘 발랐는지꼼꼼히 확인하고 드세요~~가시가 목에 걸리면 아프잖아요 ㅎㅎ   깔끔하게 발라낸 갈치살!갈치살색이 뽀얀게보기만해도 담백하구나 싶더라구요~그래서 한입 바로 먹어봤는데제예상은 빗나가지 않았어요!갈치살이 굉장히 담백하기도한데굉장히 부드럽고 간도 적절하게 잘되어있어서그냥 먹어도 맛있었어요!   그냥 먹어도 맛있는 갈치구이를밥과 함께 먹는다면 정말 금상첨화!갈치자체가 간이 잘 되어있기 때문에그냥 밥위에 갈치만 올려서 먹어도 충분히 맛있었구요갈치만 먹기 조금 심심하다 싶으신분들은김치나 오징어젓갈 올려먹어도 맛있을것같아요 ㅎㅎㅎ저는 갈치구이만 올려먹다가김치도 올려먹고 그랬네요 ㅎㅎ    성게미역국이에요!도에 놀러오면 지인들이성게미역국은 꼭 먹어봐야한다고강추한 음식중하나였기때문에굉장히 기대를 많이 했었어요 ㅎㅎㅎ사실 성게미역국이라는걸  오기전에 지인한테 처음들었어요~바지락 미역국까진 먹어봤는데성게 미역국이라니 ..ㅋㅋㅋㅋ그래서 처음 먹을 때 조금 걱정이 됐어요바지락미역국을 먹었을 때굉장히 비리다고 느꼈었거든요~그래서 미역국에 다른 해산물을 넣으면비릴거라는생각이 머릿속에 박혀있었는데성게 미역국을 한입 먹어본 순간그냥 그 바지락미역국이 잘못됬었다는걸 알아버림 ㅎㅎ성게미역국이 감칠맛도 좋고 너무 맛있어서 놀랐었어요!미역들도 엄청 부드럽고 ㅎㅎㅎ간도 딱 적당해서 정말 꿀맛!지인들이 왜 강추했는지 알겠더라구요 ㅎㅎ   이렇게 맛있는 성게미역국에 밥이 빠질수없죠 ㅎㅎ밥을 성게미역국에 살짝 말아서 먹어주면고소하고 훨씬 맛있다는사실!성게미역국밥 진짜 제대로다!   성게미역국밥에 오징어젓갈을 살짝 올려서 먹어도 굿이라는점! ㅎㅎ오징어젓갈이 매콤해서 잘어울렸어요 ㅎㅎ   그리고 고등어조림이에요!고등어 조림은 뚝배기에 졸여서 나와서그런지더 맛깔스럽게 보였어요!그리고 팽이버섯과 파가 빨간 고등어 조림 고명으로 올라가있어서다른 음식점 고등어조림보다훨씬 더 먹음직스럽게 보이더라구요 ㅎㅎ고명이 이래서 중요한듯! ㅎㅎㅎ   고등어가 얼마나 들어있을까 싶어서고등어조림을 한번 뒤집어 봤는데요생각보다 고등어가 많이 들어가 있더라구요!그리고 고등어뿐만아니라 조림무도듬뿍 들어가 있었구요!처음에 나왔을 때 약이 좀 적다고 생각했는데갈치구이랑 성게미역국이랑 같이 나온걸생각해보면적은 양도 아닌것같아요~밥하고 먹으면 충분히 배부르게 먹을 수 있는양!   안에들어있는 고등어는꽤 두툼한편이었어요!고등어를 실한 고등어를 쓰시는지단면이 이렇게 두꺼운 고등어는 또 처음인것같아요! ㅎㅎ고등어 속에 고등어 조림양념이깊게 베어 있어서 맛있게 먹을 수 있었어요!   그리고 고등어 조림안에들어있는조림무는 고등어 조림의별미중의 별미죠!고등어조림을 먹다보면 퍽퍽한 부분을 더러 먹게되는데그럴때마다 조림무를 살짝 잘라서같이 먹어주면 퍽퍽했던 고등어살도촉촉하게 만들어 주거든요~정말 고등어조림에 없어서는 안될 조림무!조림무도 부드럽게 잘 익어서맛있게 먹을 수 있었답니다! ㅎㅎㅎ   고등어 조림에서 제일 맛있어보이는한덩이를 집어서 발라먹어봤어요!고등어살이 굉장히 부드럽고 고소했어요!갈치랑은 또 다른맛이었던 고등어!고등어 자체에 지방부분이 갈치보다 훨씬 많기 때문에갈치에서 느낄 수 없었던 고소한맛이 나서 정말 맛있었어요!그리고 거기에 매콤한맛까지 더해지니까정말 꿀맛이었답니다~!저는 조림요리중에서 고등어조림을 제일 좋아하기때문에다른 음식점에서도 고등어조림을 많이 먹어봤는데 유리의성 맛집 고등어조림이 최근에 먹었던 고등어조림중에서 제일 맛있었던것 같아요!재료를 워낙 좋은걸 써서 그런지진짜 맛이 남달랐답니다 ㅎㅎ고등어조림만 먹지말고 밥이랑같이드세요 ㅎㅎ더 맛있으니까요 ㅎㅎ   음식점들어오기전부터인테리어를 보니까 진짜 맛집느낌 물씬나더라구요~의 에 따라서음식점 주변에 돌담을 한거나그리고 엄청 세련된 인테리어는 아니지만굉장히 오래된 맛집같은 분위기라그냥 들어가서 먹으면 맛있겠다 싶었어요 ㅎㅎ원래 진짜 현지인들만 아는 맛집은꾸며두지도 않잖아요~어차피 오는사람만 오니까 꾸밀필요가없으니까 ㅎㅎ근데 여긴 인테리어 상관없이맛있는 음식을 원하시는분들에게강추드리는 뚱보아저씨예요!​음식들은 반찬부터 메인메뉴까지 다 정갈하고 맛깔스러워서진짜 대만족스러웠어요!​갈치구이같은경우에는 겉은 바삭바삭하고 속은 촉촉해서정말 다른 생선구이보다 훨씬 맛있었어요!개인적으로 꼭 밥하고 드시는걸 추천드려요갈치가 꽤 짭짤해서 밥하고 먹지않으면 나중에 갈증이 많이 날것같거든요 ㅎㅎ​그리고 성게미역국은 성게미역국안에 성게랑 미역이듬뿍 들어가있어서 고소한 맛이 강했고 일반 미역국보다 훨씬 맛있었다는점!지인이 꼭 먹어봐야할음식으로성게미역국을 추천해줬는데그럴만한 메뉴인것같아요 ㅎㅎ​고등어조림도 마찬가지로푸짐한 고등어와 조림무 덕분에맛있게 먹을 수 있었고매콤하고 달달한 양념덕분에남녀노소 다 맛있게 즐길 수 있을것같습니다! ​그리고 직원분들도 다 너무 친절하셨고기본 반찬들 리필도 잘 해주셔서9,900원으로 배부르게 잘 먹고 온것같아요~!진짜 식사를 다하고나서 너무 배불러서저랑 친구들이 아무말도 못하고아~ 배부르다 소리밖에 안나왔답니다!이게 바로 9,900원의 행복인가요 ㅎㅎㅎ한끼 제대로 대접받은 기분!​갑작스러운 나들이에 갑작스럽게 만난 곳이지만친구들도 다 만족했던 맛집이에요!가격부터 위생 그리고 직원분들의 친절까지!유리의성 근처에 놀러오셨다가두툼한 갈치구이를 싼가격에 드시고 싶으신분들은 꼭 들러봤으면 좋을것같은 곳이랍니다!이웃님들께  유리의성 맛집 강추 드립니다~!  뚱보아저씨특별자치도 시 한경면 중산간서로 3651  064-772-1112 시 한경면 중산간서로 3651매일 08:00 - 21:00 셋째주 목요일 휴무 
에 있는 유리의성에 다녀왔어요.제가 원래 블링블링한걸 너무 좋아해서 저한테는 그야말로 환상의나라 유리의성이였습니다.여름 성수기 기간동안은 유리의성 야간개장을 한다는 정보를 이웃님들께 입수하고 일부러 조명빨 가득한 유리작품들을보고자 늦은시간 입장하였습니다.야간개장은 매표는 9시까지 하셔야하며 관람시간은 10까지 운영을 하고있습니다.제가 다녀온바로는  유리의성 관람시간이 약 1시간정도 소요되는듯 합니다. 지금 보시는건 물고기모형 유리문 손잡이인데요.어쩜 이런것까지 신경을 쓰셨는지아주 그냥 쎈스쟁이야~~유리의성의 성안으로 입성하면 가장 먼저 보이는 재크와 콩나무의 작품입니다.2층까지 연결되어있는 저 콩나무는 정말 하늘나라까지 닿아있는게 아닌가 싶을만큼 반짝입니다.폭포를 거슬러가는 저 물고기들당연 유리작품인데도 힘찬 몸놀림이 느껴지네요.풍선마저도 유리.너무 예쁜 나머지 아래부분들의 유리구슬들은 사람들에게 훼손을 많이 당했네요.만져보고싶고 갖고싶은 마음이 드는게 당연하겠지만 아름다운건 그 아름다움이 더욱 빛을발하도록 지켜줘야하지않을까요?제작품이 아님에도 훼손된부분이 속상하네요.이 터널(?)을 지날때 유리알들이 부딪치는 소리가 맑고 영롱해서 눈과 귀가 동시에 행복해지더군요.유리로 만든 하루방이것도 유리작품이 맞나 싶을정도로 독특한 기법이였어요. 투명 이쑤시개를 이어붙여 만든느낌이랄까? 문장력이 짧아 력셔리한 표현이 안나오네요.왕 다이아반지.물론 진짜 다이아가아닌 유리다이아지만 반짝임에 홀려 신랑한테 하나 사달라고 졸라댔죠. ㅎㅎ제가 제일 맘에 들었던 작품은 바로 이 작품이였어요. 다른 작품들은 이쁘게 만든 작품이라면 이 작품은 정말 고급짐이 느껴지더군요. 제가 보는눈은 있는지 가격이 무려 1억 5천 흠...괜찮네요.  하나 살까요?콩나물 한알한알도 모두 유리작품감귤은 물론 나뭇잎 하나하나까지도 유리작품하나하나 볼때마다 아이들도 저도 계속 우~와하고 탄성연발인데 우리 신랑은 별 감흥없는 눈치네요.역시 반짝거림에 이끌리는건 여자들의 몫인가봐요 ^^이외에도 저를 홀딱 반하게한 작품들이 많은데 미리 다 보여드리면 직접 보셨을때의 감동이 사라질까봐 여기까지만...관람루트는 실내와 야외를 잘 연결해서 보기편하게 되있구요. 곳곳에 화장실도 있게 꾸며져있어요. 저희가족은 쿠폰할인받아 5000원가량 저렴하게 입장했어요. 인터넷 싸이트나 관광책자에  유리의성 할인쿠폰 다양하게 준비되어있으니 꼭 챙겨서 할인받아 입장하세요. 저처럼 반짝임이 좋으시다면 한번쯤 환상의나라를 경험해보시는것도 아깝지 않을거같아요 ^^
 유리의성, 반짝반짝 아름답기도 하여라 :D오늘은 서부권 여행코스중에서야간에 가면 좋은 <유리의성>에 대해서 알려드릴까 합니다.오설록, 세계자동차 박물관, 소인국 테마파크 등 내로라 하는유명 관광지 부근에 있으니 서부권 여행코스 계획하시는 분들은야간 관광시 참고하시길 바랍니다 ^^  유리의성 컨셉은 딱 봐도 유리조형이 전시된 테마파크에요.입구에 놓여진 대형 와인잔이 무척이나 귀엽죠? 실내로 들어와보면 보석이 콕콕 잭과 콩나무 작품이 보이구요.크기가 어찌나 큰지 천장까지 닿겠더라는 ^^;;사실 내부는 야외 전시장보다 볼게 별로 없어요. 하지만 있는 이색체험이 가능하다는거 !!! only 유리의성에서만 할 수 있는 이.색.체.험으로 블로잉 체험과 *램프워킹을 할 수 있는데요. (체험비 별도)쇠파이프 막대에 녹인 유리를 후후~입으로 불어 공기를 주입해서 아름다운 유리 작품을 만드는 작업이랍니다.고대때부터 내려오는아주 오래된 기법이라고 해요.쉽게 접할 수 없는 체험인지라 놀러온김에 필요한 소품을 만들어봐도 좋을 듯 해요 :)※램프워킹이란? 우리가 흔히 부르는 "토치"를 이용해서 유리 소품을 만드는 것 블로잉 체험에서 만들어볼 수 있는 제품으로는 램프와 화병, 컵 정도 !실용적인 컵으로 체험하시길 권해드립니다 ㅋㅋ체험하면서 제작된 결과물은 당일 바로 가져갈 순 없구요.다음날 직접수령 OR 택배 발송이렇게 해서 작품을 받아볼 수 있다고 하네요 :) 야외로 나와보면, 섬세하고 아름다운유리 조형물들이 가득 가득 !이렇게 위트있게 꾸며놓은 것도 참 맘에 들더라구요.오늘 하루는 우리가 신데렐라 & 왕자요 !야외 전시장은 이렇게 자연과 하나되는 유리의성 곶자왈, 마법의 숲과 유리 공예들의 꼴라보레이션으로약 15분 정도면 돌아볼 수 있어서여유가 있으시다면 꼭 돌아보시길 바래요.조금 작위적인 느낌이 들긴 하지만술렁술렁 둘러보기에는 괜찮은 것 같아요 :)가장 오랫동안 아이컨텍을 했던 작품이 아닐까 하는 유리로 표현한 거미줄....ㅠㅠ섬세하기가 진짜...빛에 반짝 거리는게 비온 뒤 살짝 이슬 맺힌 거미줄 같더라구요.숲속의 동물들도 모두 유리 공예구요 !!!그냥 마법의 숲은 돌, 나무, 흙 빼고 유리라도 봐도 무방 ㅋㅋㅋㅋ아, 꽃은 유리구나 -_-;;태풍 오면 여기 작품들 다 어떡하지? 대신 걱정이 들 정도로너무 가녀린 작품들도 많았네요 ㅋㅋ괜히 한번 살짝~만져보고 지나가기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밤에 왔다면 너무 아름다웠을텐데~근데 숲속의 밤은 또 무서울 것 같고.... 숲을 뿅 ! 하고 탈출하고 나면, 조금 더 아름다운 것들이 눈에 보입니다.  말랑말랑 호빵 같은 이 건물은 유리의성에 있는 카페로 곶자왈 숲 걷니라 힘드셨다면목 축이고 가셔도 될 듯 ^^ 시간을 보니 서서히 어둠이 즈려 앉기 시작... 반짝 거리는 유리의 특성상 자정에 가면 그 진면목을 볼 수 있어유독 야간 관광지로도 많이 찾아주시는데요.쨍~한 낮보다 유리의 오묘함과 로맨틱함~의 밤을 아름답게 물들이는저녁시간대에 가시길 적극강추해드려요~!!!조금 더 를 만끽하고 싶어, 자정까지 어디든 배회하고 싶다면서부권 야간 관광지,  유리의성 여기 참 괜찮은 듯, 메모 하셨죠 ^^?이용시간 안내 09:00~19:00주차요금 무료, 연중무휴 호텔 오션뷰에 스파, 조식까지 함께해 유니호텔 호텔 오션뷰에 스파, 조식까지 함께해 유니호텔 어제 도 데이트코스로 좋은 애월 카페를 소개해드...blog.naver.com △서부권 여행 끝, 숙소는 유니호텔에서 :) 
​​​ 유리의성, 유리박물관 입장료  ​     유리의성 갈 계획은 없었지만...가는 길에 들렸는데 사진찍을 곳 아주 많은 곳!또 예쁘게 나옴 ^_^       입장료는 다소 비쌈 ㅠㅠㅠㅠ도 입장료 왜케 하나 같이 비싼거냐....       이제 입장을 해볼까나​​​​​  뒤에 있는 것들부터 유리~~~!@신기방기한 유리들 보러 고우!        유리 미로 완전 신기.이 전날 미로 갔었는데.. 거기가 유리로 되어있어도 재밌었겠다라는 생각~        이게 다 유린데.. 소리가 대박에쁨 *_*집에 가져다 놓고 싶어...요런거 요즘 인테리어할 때 많이 쓰던데~바람불어도 좋은소리가 나니 완전 죠으닷!    거대한 프로포즈 반지가 있는 곳.여기서 뽀뽀하며 포토타임!       이것도 유리.. 저것도 유리.      두리번 두리번.      유리돌담길..예쁘고 있네      DSLR로 찍다가, 폰으로찍으니 화질 구료 똥이다 똥       안녕.       다 ~~~ 내 눈에 담아 왔다.너무 예쁜 유리 세상.      날씨 좋은 날 가길 잘했다.유리에 반사된 내 모습 겁나 예쁘게 나오니까 ㅋㅋㅋ..   ​   위에서 바라본 전체적인 모습.      유리의 성에도 있는 더러운 테디베어 ㅠㅠㅠㅠ키티 인형 갖고프다.       안녕히 계세요.재밌게 놀다가 갑니다.    유리의성 www.jejuglasscastle.com특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1 064-772-7777
안녕하세요.  유리의성입니다. 오늘은 여행 욕구를 자극할 만큼 매력있는 도 사진명소를 소개해보려 하는데요. 여러 작가가 만들어 낸 유리 공예품이라는 독특한 소재로 충분한 볼거리를 만나볼 수 있는 곳이랍니다.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화번호: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00-19:00(입장마감 18:00)  유리의성입구특별자치도 시 한경면 저지리 한경면에 위치한 저희 유리의성은 국내 최고의 유리 전문 박물관으로 유명 작가들이 만들어낸 수준 높은 예술품들을 만나볼 수 있는데요. 운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 7시까지입니다.  자동차가 없으면 여행을 다니기 힘든 지역 특성상 편리한 주차 공간이 필수라고 할 수 있겠는데요. 건물 근처에 넓은 전용 주차장이 마련돼 파킹 걱정 없이 들러보실 수 있는 곳입니다.  먼저 본관으로 들어가시면 유리천장까지 쭉 뻗은 웅장한 모습의 작품을 만나게 되실 텐데요. 잭과 콩나무의 이야기로 제작돼 거인족의 마을에 도달할 수 있을 것 같은 신비로운 분위기를 연출하고 있습니다. 그리고 바깥으로 나가면 강을 오르는 연어떼들을 감상하게 되실 텐데요. 힘차게 오르는 그들의 모습이 많은 교훈과 생각을 가지게 하는 곳입니다. 도 사진명소는 야외 정원 역시 화려한 볼거리를 선사하고 있는데요. 예술품과 자연의 아름다운 콜라보가 일상에서는 보기 힘든 특별한 조화를 자랑하고 있습니다.  그리고 이동하시다 보면 유리로 만들어진 다양한 조형물들을 만나게 됩니다. 멋진 배경과 함께 사진첩을 차곡차곡 채워가는 것도 특별한 추억이 될 수 있겠죠? 그뿐만이 아니라 체험 요소가 가득한 전시품도 설치되어 있는 공간입니다. 유리 미로 안으로 들어가 출구를 찾아 이동해보시길 바랍니다. 코스를 따라 이동하시다 보면 웅장한 분위기를 풍기는 유리 터널을 만나게 되실 텐데요. 아치형의 프레임을 따라 장식된 유리들은 마치 보석처럼 반짝거리면서 찬란한 광채를 뽐내고 있습니다. 스케일이 남다른 유리 다이아몬드반지도 도 사진명소가 가진특별한 볼거리로 추천하고 싶습니다. 밴드 안으로 쏙 들어가 앉으면 로맨틱한 분위기의 사진도 건질 수 있어요. 그리고 테마 조형 파크 안에는 실내 현대 유리 조형관이 설치돼 있어 세계적인 작가들의 작품을 감상해보실 수 있을 텐데요. 다양한 주제로 유리공예의 깊이 있는 예술을 만날 수 있습니다. 안쪽으로 들어오시면 유리로 만들어진 오케스트라를 구경하게 되실 텐데요. 클래식 음악의 본고장인 이탈리아 극장을 연상시키는 비주얼이지 않나요? 그리고 유리 마을은 색유리를 통해 수많은 불빛이 거리를 밝혀주고 있어요. 어디엔가 실존할 거 같은 생동감이 넘쳐 충분한 볼거리를 선사하고 있습니다. 도와 바다는 연관이 깊은 곳이라고 할 수 있겠죠? 수심 밑으로 내려가면 볼 수 있을 법한 바닷속 이야기를 재현해 두었는데요. 귀여운 물고기 친구들과 수초까지 빠짐없이 만나보시길 바랍니다. 그리고 한편에는 유리로 만들어진 동물 친구들이 전시되어 눈길을 끕니다. 이탈리아 작가인 자네티무라노의 작품으로 살아 움직일 거 같은 생동감을 세세하게 표현하고 있는 조형물입니다. 도 사진명소에는 마치 우주에 와있는 거 같은 특별한 공간도 만나보실 수 있습니다. 무중력으로 인해 거울 조각들이 떠 있는 거 같은 착각이 들어 특별한 볼거리를 제공하고 있습니다. 한편에는 다면경 체험실이 자리해 있는데 사방이 거울로 되어 있어 무한 반복되는 거울의 방이 몽환적이면서도 있는 곳입니다. 현대유리조형관 투어를 끝내셨다면 바로 앞으로 연결된 유리 돌담길도 한 번 건너보시길 바랍니다. 아기자기한 가렌더와 돌담과 함께 연결된 유리돌이 겨울 산책로로도 손색이 없답니다. 조금 더 이동하시다 보면 신데렐라를 주제로 한 작품들을 만나보실 수 있을 텐데요. 유리 호박 마차에 탑승해서 신데렐라가 된 거 같은 모습을 재현해보시면 재미있을 듯합니다. 대형 사이즈의 유리곰도 포토존으로 이용하기 좋은 곳인데요. 사람 키보다 훨씬 큰 사이즈의 작품이 귀여우면서도 웅장한 모습을 자랑하고 있습니다. 이곳 도 사진명소에서는 곶자왈 유리갤러리를 통해 작품과 도의 숲을 동시에 관람해보실 수 있는데요. 코스가 험하지 않기 때문에 가볍게 돌아볼 수 있다는 장점이 있어요. 어르신 혹은 아이들과 함께 방문하기에도 좋은 곳입니다. 길을 걷다 보면 탐스럽게 생긴 유리 한라봉을 발견하게 되실 텐데요. 실제 과실처럼 풍성하게 달린 모양새가 먹음직스러운 비주얼을 자랑하고 있습니다. 그런가 하면 촘촘하게 연결된 유리 방울은 신비로운 분위기를 연출하고 있는데요. 오색찬란한 빛깔들이 사진이 더 풍요롭게 나올 수 있도록 자리를 빛내주고 있습니다. 곶자왈을 빠져나오시면 예쁘게 꾸며진 연못도 감상하실 수 있는데요. 물 위를 둥둥 떠다니는 거 같은 컵과 조형물들도 지나치지 말고감상해보시길 바랍니다. 그리고 잔디 위로는 유리로 만들어진 호박들이 빼곡하게 진열돼 있는데요. 바로 갈라서 먹어도 될 거 같이 탐스러워 보이는 비주얼이죠? 하지만 먹을 수는 없으니 감상으로 만족하시길 바랍니다. 한편에는 유리로 만들어진 다비드 두상이 전시돼 있는데요. 미켈란젤로가 만든 작품을 생생하게 재현한 것으로 빛과 방향에 따라 다르게 연출돼 시각적인 재미까지 더해주고 있습니다. 에서 만나는 다보탑 역시 특별한 볼거리라고 말할 수 있어요. 정교하게 제작된 모습에 작가들의 특출난 실력을 가늠할 수 있답니다. 경주에 가기 힘든 상황이라면 이곳에서 대리만족을 해보는 것도 괜찮겠죠? 도 사진명소를 대표하는 유리종도 빼놓지 않고 촬영해야 하는 장소인데요. 보는 재미를 줄뿐만 아니라 풍경의 아름다운 선율까지 느낄 수 있으니 놓치지 말고 감상해보시길 바랍니다.  ​ 
재활용 병 물고기재활용 병 물고기잭과 콩나무​​잭과 콩나무 앞에서 ^^ 유리 벽 '물길을 거슬러 올라가는 연어떼들'​동전 던지기연못 속에 수많은 동전이...^^​MIRROR MAZE 유리의 미로 MIRROR MAZE 유리의 미로Crystal in the mirror^^​I'm in the mirror​ 유리의 정원[Glass Garden]나라마다 입지 풍토가 다르고 생활 풍속이 다르듯이 정원의 개념도 유리로 만들면 꾸밈새가 달라집니다.유리의 명가 체코의 세계적인 작가의 작품으로 유리 테이블과 의자의 색상과 형태가 이국적인 느낌이 듭니다. 정원의'정'은 울타리로 '에워싸인' 뜰의 개념이며'원(원)'은 주거공간에서 벗어난 넓은 들과 산림을 뜻하는 것으로 공원이 포함됩니다. 따라서 정원의 총칭인 정원(원)은 뜰(Garden)과 들(Park)의 복합 용어라고 할 수 있습니다. 세상 어디에서도 볼 수 없는  있는 이곳, 유리 정원은 주변의 숲과 돌 사이로 흐르고 떨어지는 고이는 물, 가까이 있는 유리 조형물과 조화로운 질서에 따라 소박한 자연미로 꾸며져 그냥 바라만 보아도 편안히 앉아서 커피 한 잔의 여유와 사색을 자아냅니다.공원 내 유리조형 예술품과 정원을 만든 사람은 누구일까 그 사람의 취미와 기호는 무엇일까.. 다양한 생각이 밀려와 쉽게 발길이 떨어지지 않네요​​su jeong is in the mirror유리보석 변천  도 여행은 5편으로 계속 ▽https://sj1001sj.blog.me/221229947494?Redirect=Log&from=postView수정 Crystal : 네이버 블로그여행을 한다는건 돌아와 일상에서 더 잘 살기 위함이다~.*" .♡*"".sj1001sj.blog.me
안녕하세요.  유리의성입니다. 여행 계획 준비하실 때 흔한 코스는 싫고 특별한 구경거리를 찾는 분들 많이 계실 텐데요. 독특한 볼거리와 즐길 거리를 선사하는  한경면 가볼만한곳으로 소개해드리겠습니다. 1.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 연중무휴 유리의성입구특별자치도 시 한경면 저지리 ​ 공항에서 약 40분 거리에 자리한 저희 유리의성은 국내 최고의 유리 전문 박물관 겸 테마파크인데요. 총 35여 점의 작품들로 구성되어 긴 호흡을 가지고 감상할 수 있는 전시장입니다.​ 입구를 따라 들어오자마자 하늘을 향에 우뚝 뻗은 잭과 콩나무 조형물을 만나보실 수 있는데요. 줄기를 따라 화려하게 부착된 유리들은 빛을 따라 반짝반짝 빛나 화려한 볼거리를 선사해 준답니다.​ 이동하는 길목에도 지루하지 않게 장식들을 더해 놓았어요. 거울이 촘촘하게 연결된 부분은 마치 얼굴이 분리된 듯한 착시효과를 느끼실 수 있습니다.​ 유리공예는 차가운 소재로 만들어지는 작품이라 코스 또한 딱딱하지 않을까 걱정하실 수 있는데요. 푸른 정원과 함께 유리가 조화롭게 섞인 모습을 보면 그런 생각은 싹 들어가게 되실 거예요.​ 보는 것보다는 직접 뛰고 경험하는 걸 좋아하는 어린 친구들을 위해  한경면 가볼만한곳에는 유리로 만들어진 미로도 만나보실 수 있습니다. 꽉 막혀있는 길보다 사방이 반사되니 조금 더 짜릿한 경험이 가능합니다.​ 벽천 또한 유리 작품들이 달려 멋스러운 모습을 자랑하고 있습니다. 마치 가렌더 같이 연결된 모양새로 파티 장소의 한 장면을 연상하실지도 몰라요.​ 끝 상단부분에는 아이 러브 유라는 환영 문구가 기다리고 있어요. 조금 어둑한 시간에 오시면 전구 불빛을 받아 반짝이니 고요한 감성까지 더해보실 수 있습니다.​ 테마조형파크 안에는 실내현대유리조형관이 자리를 잡고 있어 세계유리조형 작가들의 퀄리티 높은 작품을 세세하게 관찰할 기회가 주어집니다.​ 미니어처 사이즈로 만들어진 집은 전구까지 켜 꺼지지 않을 거 같은 눈부신 자태를 뿜어내고 있는데요. 집 옆으로 나무와 가로등까지 배치해 두어 마치 실존하는 마을 같은 느낌을 전달해 줘요.​ 바다와 해양동물을 좋아하는 분들을 위해  한경면 가볼만한곳 한편에는 바다이야기라는 주재로 작품이 진열되어 있습니다. 마치 용왕님이 나올 거 같은 성대하고 큰 해저 도시는 아이들의 호기심을 자극하기에도 충분하지 싶어요.​ 캐리비안의 해적이나 보물섬 같은 만화나 영화에서 볼법한 보물섬도 이곳에서 만나보실 수 있답니다. 바닥 밑에 깔린 유리 조각들이 다이아몬드처럼 빛나 기품 있는 볼거리를 제공해 줍니다.​ 홍학류의 플라밍고도 글라스로 만들어 전시되고 있어요. 겉면을 세심하게 깎아낸 모습이 마치 깃털을 연상시켜 정교하다는 느낌을 받으시게 되실 거예요.​ 그리고 여긴 거울방 체험실을 통해 조금 더 심도 있게 유리의 신비로움을 체험하실 수 있어요. 공중에 떠있는 듯한 별들은 마치 우주에 떠있는 것이 아닐까 싶은 착각을 불러일으키게 된답니다.​ 다른 방에는 깊은 바닷속에 들어온 거 같은 푸른 불빛의 다면경 체험실이 이어져 있는데요. 사방에 거울이 설치되어 있어 수십, 수백 명으로 복사된 자신을 만나보는 신기한 체험거리가 준비되어 있습니다.​ 구두에 관심이 많은 분에게도 특히나  한경면 가볼만한곳을 추천해 드리고 싶습니다. 동화 속 신데렐라가 열두시 종과 함께 흘리고 간 유리구두를 그대로 재현해놓은 듯한 작품까지 비치되어 있는 특별한 장소입니다.​ 그 옆으로는 실제로 공주와 왕자가 된 듯한 체험까지 제공받으실 수 있는데요. 구멍이 난 자리에 얼굴을 쏙 내밀면 유쾌한 추억 사진까지 얻어 가실 수 있습니다.​ 자연과 함께 공존하는 곶자왈 또한 독특한 볼거리 중 하나라고 할 수 있어요. 실외 테마조형파크에 있는 곶자왈은 이동하는 길목 사이에 마련된 작품을 찾아보는 것도 또 하나의 즐거움을 선사해 줍니다.​ 길쭉하게 자란 나무 사이에는 큰 장수풍뎅이도 달려있는데요. 실제로 움직일 것만큼 생생하게 만들어져 많은 분들의 관심을 주목시키는 장소입니다.​ 그리고 나무토막 장식 위로는 화려한 버섯들이 각각의 크기로 자라있는데 보라색, 빨간색 등 찬란한 색감을 즐기실 수 있습니다. 마치 동화 속 꿈나라 같은 느낌을 주기 때문에 짧은 시간 동안에도 충분히 매료되실 겁니다.​  한경면 가볼만한곳은 계절과 상관없이 귀여운 눈사람 친구도 만나보실 수 있어요. 숲 한편에 옹기종기 모여 앉아있는 모습은 귀여운 것을 좋아하는 분들에게는 유쾌한 구경거리가 될 듯합니다.​ 테마조형파크로 이동하시면 세계 최초의 유리 북도 설치되어 있어요. 채가 함께 연결되어 놓여 있으니 관심 있는 분들은 일반 북과는 어떻게 다른지 소리를 들어보시는 것도 좋을 거 같습니다.​ 유리 진열대 안을 보면 다보탑을 그대로 옮긴 듯한 모습도 관람하실 수 있습니다. 사각형 난각 위로 정성스레 쌓여 실제 탑과 100% 유사함을 자랑한답니다.​ 선선하게 바람이 불 때면 유리 종에서는 청량한 소리가 퍼져 울리는데요. 여러 개의 종이 함께 움직이며 아름다운 앙상블 자랑하고 있습니다.​ 이곳 안개가든에서는 작은 방울들이 안개 형태를 이뤄 묘한 분위기를 선사합니다. 사진을 찍을 수 있는 의자까지 마련되어 있으니 발길을 멈추고 잠시 앉아서 휴식을 취하셔도 좋습니다.​ 조금 더 이국적인 면모를 만나고 싶다면 이탈리아 특별 전시관으로 이동해보세요. 유리 거장 피노 세뇨레토의 작품까지 생생하게 눈으로 담아보실 수 있습니다.​ 이곳은 단순히 아이들만을 위한 곳이 아닌 어른들을 동심도 챙겨주는 장소인데요. 추억의 만화경을 돌리다 보면 다면각의 환상이 화려하게 펼쳐져서 어린 시절의 추억을 떠올리기에 충분합니다.​ 미술에 관심이 없는 분들도 유리공예는 쉽게 다가갈 수 있기 때문에 신기한 볼거리와 함께 재미있는 시간을 보내실 수 있을 거예요.  한경면 가볼만한곳 찾는 분들은 놓치지 마시고 들러보세요.​  ​ 신창풍차해안도로주소:  시 한경면 신창리 1481-23신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 신창풍차해안도로는 해상풍력단지가 조성되어 있어 해안도로를 따라 줄지어 서 있는 풍차를 만날 수 있는 곳입니다. 하얀 풍차와 에메랄드빛의 바다가 조화를 이루어 아름다운 풍경을 보여주는데요. 사진 찍기 좋은 장소이며 해안도로를 따라 걸으며 힐링하기 좋은 곳이기도 합니다.​ 3. 방림원주소:  시 한경면 용금로 864전화: 064-773-0090운영시간: 09:00~18:00(3~10월), 09:00~17:00(11~2월) 월요일 휴무방림원특별자치도 시 한경면 용금로 864 저지리 예술인 마을에 위치한 방림원은 국내 최초의 세계 야생화 작품 전시 박물관입니다. 실내 전시관, 야외정원, 동굴, 형제폭포, 방림굴 등 다양한 볼거리를 있으며 약 3천 여종의 야생화가 전시되어 있어 어른뿐만 아니라 아이들의 현장체험학습장으로 제격인 곳입니다.​ 4. 차귀도주소:  시 한경면 고산리 125차귀도특별자치도 시 한경면 고산리 의 부속섬 중 하나인 차귀도는 자태가 빼어난 걸로 알려졌는데요. 특히 해 질 무렵 노을이 지는 순간 섬과 바다, 석양이 연출하는 장관이 더 유명해 많은 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 낚시, 잠수함 등 다양한 체험도 즐길 수 있어 특별한 추억을 만들 수 있습니다.​ 5. 평화박물관주소:  시 한경면 청수서5길 63전화: 0507-1414-2500운영시간: 08:30~17:00(동절기), 08:30~18:00(하절기)평화박물관특별자치도 시 한경면 청수서5길 63 평화박물관은 일제강점기와 태평양 전쟁 당시 와 전쟁 역사에 대해 볼 수 있는 곳입니다. 대표적인 다크투어 관광지로 당시 유물과 문서, 사진 등이 전시되어 있는데요. 직접 관람하고 체험하며 평화의 소중함을 느낄 수 있는 시간을 가질 수 있습니다.​ 
   폭염주의보가 연달아 나오는 지금 같은 날씨...미쉬 또한 폭푹찌는 낮에는 감히 돌아다니지 못하고 밤에 콧구멍 쒸러 갈 겸 들렸던 '유리의 성' 전에는 없었던 야간개장이 이제는 오픈했다하여! 늦은 소식이나마 찾아갔었더랬죠 ^^ㅋㅋ  사실 이곳은 저에게 추억이 깃든 곳이기도 해요헤헤 오빠느님과의 첫데이트가 이곳이라 더욱 애틋한 장소 중 하나였던지도....☞☜    . .       저녁인데도 불구하고 사람들이 넘쳐주자 선이 아닌 왼편에 보이는 정 가운데 주차를 해야했던 상황ㅋㅋ   입장요금은 대인 \ 9,000원 / 청소년 \ 8,000원 / 소인 7,000원 이랍니다. 미쉬는 도민이라 도민 할인을 받지만지금와서 가격은 생각이 안나도...그다지 많은 할인을 받았던거 같진 않은거 같아요ㅋㅋ  얼레.. 다행히도 입장권 인증샷을 찍어놨네...   도민 \ 6,300원에 결제 했네요 뭐...이정도면 뭐...    입장권 받고 고고씽~~~    유리의성에서 포인트라고 할수 있는 '잭과콩나무' 유리작품. (..유리? 울 율이? 치옷의 율이? 율방구~~???^^ㅋㅋ)  크기가 굉장히 크답니다입구로 들어가면 한번 놀라는 곳이기도 하지요@!   콩나무에 유리를 박아 장식한 나무모형인데 가까이서 보면 되게 예뻐요블링블링한게ㅋㅋ   지나가다 유리공예체험장이 있었는데 인증샷을 찍어다니며 '나도 해볼까...' 라는 생각했다이미 줄지어있는 아가들 때문에 포기.나이 먹은 이모야는 포기.     여기에서 오빠느님이랑 커플샷 찍으면 되게 예쁠꺼 같았는데삼각대를 챙겨갔음에도 불구하고 습하고 더웠기에 귀차니즘 발생 .... 다정다정 돋는 커플사진은 패쓰하기로ㅋㅋ   대부분 야외에 유리작품들이 전시되어 있지만 일부는 실내전시관에도 진열되어 있더라구요 고가의 작품이나 테마를 만들어 전시하는 경우는 이곳에 있다해도 무방.ㅋㅋ이런 딱딱한 분위기는 안찾아가는 편인데 혹여나라도 실내라서 시원할까봐....단지 그 이유 하나로 들어갔더랬죠ㅋㅋ  저녁이래도 더워....    스테인드글라스를 이용한 마을세트는 눈으로보나 사진으로 보나 너무 예쁜거 같아요이거는 진짜 예술작품이다 싶을정도로,   이 콩나물도 모두 유리작품!실제 콩나물 사이즈라는 사실에 신기방기~~ㅋㅋ   이것이...말로만 듣던.... 　　　　　　　　　....유리구두..? ﻿ ﻿    유리의성은 관광지이면서도 유독 사진찍기 좋게 만들어진 곳이 많아요아무래도 이왕온거 포토존이 많으면 플러스가 되는 부분인데 이부분에선 정말 좋았던거 같아요~!    오빠느님은 나를 찍고...그러는 오빠느님을 찍는 나도 보이고....ㅋㅋ  중간쯤 다다르면 동그란모양의 까페가 나온답니다.입이 심심하던 찰나에 오땡큐콜쓰@!    내부 안의 의자들도 모두 유리로 되어 있는 모습... 와컨셉 확실하다 진짜 ㅋㅋ아이스크림은 사먹었지만...우리 입맛에는 밸로라...반도 못먹고 나왔던...^^;잠깐의 앉아있음에도 꿋꿋히 셀카 백만번으흐흐.... 이였던 감귤나무.. 근데 왜 나는 보면 볼수록 귤 모양이 아닌 감 모양 같냐몈ㅋㅋㅋ내 눈이 어떡해 된거냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ  모두 유리를 사용해 만들었다고 하기엔 상당한 디테일을 자랑하는 자태 좀 보소...!  조명에 비춰진 작품들을 보면서 눈이 즐거운 시간을 보내고 왔네요~~ 실제로보면 눈부신 자태에 여러가지 즐길거리가 되지만 막상 사진으로 담자니 어두워 똥불이 더 많이 사용됐으면 하는 아쉬운 바램도 있었답니다..!  그래도 돌아다니는 내내 산책을 하고 있는듯한 기분이 들게 해주 던 곳.  예쁜건 누구에게나 예뻐보이니까 낮에는 낮에 보이는 매력대로, 밤에는 밤에 느끼는 은은한 매력을 즐기실수 있을거 같아요 ^^  특히나 여러사람이 찾는 관광지라 돈아깝지않게! 많은 조형물들을 관람할수 있어 여행 코스로 잡기에도 무난한거 같아요.ㅋㅋ 에는 두종류의 유리의관한 관광지가 있어요@@! 한곳은 지금 보았던 관람위주의 유리테마파크 '유리의 성' 이고,또 다른 곳은 체험위주의 '유리박물관' 혹시나 혼란스러운 부분이 있어 분류해본답니다 ^^ㅋㅋ    (..지도를 첨부하는데...너무 휑해..이거 어떡해 찾아가라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1 T. 064) 772 - 7777 am 09:00 ~ pm 19:00 .  야간개장 : : 7월 20일 ~ 8월 31일 까지~22:00 (21시까지 매표입장)     
며칠 전 친구와 함께 휴가를 다녀왔어요. 색다른 볼거리와 먹거리가 풍성해 알차게 즐기다 돌아왔는데요.  갈만한곳 찾으시는 분들께 소개해 드릴게요.​1.  유리의성​주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화번호: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00 - 19:00 입장마감 18:00 이번에 가장 먼저 찾은 곳은 한경면에 위치한 유리의성이에요. 국내 최대 규모의 유리 전문 박물관인데요. 넓은 전용 주차장이 마련되어 있고 매일 오전 9시부터 오후 7시까지 운영되는 곳이에요. 안으로 이동하니 시선을 압도하는 커다란 유리공예품이 저희를 반겼어요. 잭과 콩나무를 표현했다고 하는데 실제 주인공이 타고 올라갔을 법한 크기와 비주얼을 자랑하더라고요. 다음으로 테마조형파크가 조성된 야외로 나가봤어요. 아름다운 정원이 눈앞에 펼쳐졌는데요. 연못과 예쁜 잔디 사이에 숨겨 있는 유리 공예품들이 신비롭게 보이더라고요. 마치 이상한 나라의 앨리스가 된 기분이었답니다. 이동하던 길에 유리가 주렁주렁 달린 터널을 발견하게 되었는데요. 햇빛이 반사돼 마치 보석처럼 영롱이는 모습이 매력적이었어요. 그리고  갈만한곳에는 곶자왈 갤러리도 있었어요. 자칫 지루할 수 있는 산길에 예술작품을 더해  있게 꾸며 놓았는데요. 덕분에 구경하는 재미가 쏠쏠하고 힐링도 즐길 수 있었답니다. 그런가 하면 실외 공간은 상당히 넓어서 볼거리가 많았어요. 유리종과 안개가든, 유리미로 등 350여 점의 조형물들이 전시되어 있었는데요. 포토존으로 손색이 없어 이날 마음에 드는 사진을 여러 장 건질 수 있었어요.​2. 이춘옥원조고등어쌈밥​주소:  시 애월읍 일주서로 7213전화번호: 064-799-9914운영시간: 09:30-20:30 매주 수요일 휴무 그렇게 즐기고 나니 금방 배가 고파지더라고요. 그래서 SNS에서 찾아낸 이춘옥원조고등어쌈밥집으로 향했는데요. 공항에서 10분 거리라 이동하기 편했어요. 안내받은 자리에 착석한 뒤에 인기 메뉴인 고등어묵은지찜을 주문했어요. 잠시 후 메인요리를 비롯해 밑반찬을 6가지나 내주셨는데 구성이 알차서 잘 선택했다 싶더라고요. 우선 긴 묵은지부터 사각사각 잘라보니 특유의 묵직한 손맛이 느껴졌어요. 잘 자란 배춧잎을 사용하셔서 속이 비지 않고 차 있었는데요. 단맛이 숙성되어 특유의 시큼한 맛이 밸런스를 이뤘더라고요. 곧바로  갈만한곳의 고등어도 집어 입으로 가져갔는데요. 소고기가 부럽지 않을 만큼 부드러운 육질과 풍부한 어즙을 선사해 주었어요. 평소 쌈 채소를 선호해 깻잎 위에도 얹어 야무지게 흡입을 했는데요. 보들보들한 살과 아삭한 묵은지의 콜라보가 매력적인 시간이었답니다.​3. 몽그레​주소: 도 시 도리로 84전화번호: 0507-1469-7679운영시간: 매일 10:00 - 20:00 식사 후에는 디저트를 즐기려고 이호테우해변 근처에 있는 몽그레에 방문했어요. 입구 앞에 귀여운 구름이 그려진 입간판이 세워져 있어 쉽게 찾을 수 있었죠. 안으로 들어서니 넓고 쾌적한 실내가 보였어요. 모던하면서도 심플하게 꾸며져 있어 안온한 분위기를 자아냈는데요. 스튜디오라고 소개해도 될 만큼 소품의 디테일이 살아있어 색다른 볼거리를 제공해 주더라고요. 카운터 옆으로는 돌담을 쌓아 두셨는데 사장님의 인테리어 감각이 느껴지는 곳이었어요. 덕분에 앞 손님을 기다리는 시간조차 지루하단 생각이 안 드는 거 있죠? 이날  갈만한곳을 여행하면서 먹을 간식거리로 보리샌드를 주문했어요. 12개짜리와 6개짜리 박스를 구매했는데요. 퀄리티가 좋고 포장도 고급 지게 해주셔서 선물용으로도 안성맞춤이었어요. 그리고 낱개로 비닐팩에 포장되어 있어 생각날 때마다 꺼내 먹기 편했어요. 우도땅콩과 말차 등 총 5가지 맛으로 구성되어 있었는데요. 누구나 호불호 없이 좋아할 만했어요.​4. 노형수퍼마켙​주소:  시 노형로 89전화번호: 064-713-1888운영시간: 매일 09:30 - 19:00 입장마감 18:00 다음날에는 한라수목원 인근에 있는 노형수퍼마켙에 방문했어요. 대도로변 옆에 자리하고 있었는데요. 우뚝 솟아있는 커다란 건물이 단번에 시선을 잡아끌더라고요. 매표 후 안으로 들어서자마자 60~70년대의 수퍼를 재현한 공간이 눈앞에 펼쳐졌는데요. 전시관 전체를 흑백으로 꾸며두셔서 인상적이었답니다. 그 옆으로는 천장부터 바닥까지 낚싯줄로 빼곡하게 채워진 공간이 나왔어요. 마치 빗줄기처럼 보이기도 했는데요. 몇 분 간격을 조명 색이 바뀌다 보니 환상적인 분위기를 연출해 주더라고요. 세 번째 전시관은 구름이 뭉게뭉게 피어오르는 공간이었어요. 마치 하늘 속으로 들어온 듯했는데요. 역시나 색이 계속해서 바뀌다 보니 몽환적이기까지 했어요. 그리고  갈만한곳에 마련된 메인 테마관은 웅장함이 말로 표현이 되지 않는 곳이었어요. 온 세상이 미디어 아트로 꽉 채워진 듯한 느낌에 온몸이 짜릿했는데요. 블랙홀처럼 빨려 들어가는 기분이었답니다. 끝으로 파란색 레이저가 빛을 내는 공간도 만날 수 있었어요. 수많은 별들이 쏟아지는 광경처럼 보여 입이 절로 벌어졌는데요. 한순간도 눈을 떼지 않고 몰입할 수 있는 순간이었어요.​5. 수목원길야시장​주소:  시 은수길 65운영시간: 매일 18:00 - 22:00 마지막으로 야간 명소로 핫한 수목원길야시장에도 들러봤어요. 나무들 사이에 매달린 전구들이 찬란하게 빛을 내 운치 있었는데요. 푸드트럭도 있어 간단하게 식사도 해결하기 좋은 곳이더라고요. 저흰 구경하기 앞서 음식을 주문하려고 푸드트럭으로 향했는데요. 흑돼지와 한치 등 특산물을 활용한 로컬푸드부터 반세오, 양꼬치 등 외국 요리도 준비되어 있어 선택폭이 넓었어요. 그리고 푸드트럭 맞은편에는 플리마켓도 마련되어 있었어요. 옷, 모자, 액세서리 등 수제로 만든 제품들을 판매하고 있었는데요. 품질이 상당히 우수해서 구매할만하더라고요. 한편에는 미니게임을 즐길 수 있는 공간이 마련돼 있었는데요. 금붕어 잡기, 야구공 붙이기 등 흥미진진한 체험거리가 많아 유쾌했어요. 사진 찍는 걸 좋아하는 분들을 위해 포토존 역시 충분하게 준비돼 있었는데요. 돌담에 부착된 네온사인 손하트를 따라 하며 인증컷을 남기기도 했어요. 여기저기 둘러보는 사이 주문한 칠면조다리와 흑돼지 수제버거 나와 출출한 배를 채웠어요. 비주얼도 우수하고 맛 또한 일품이라 만족스러웠는데요. 여행 계획 중이시라면  갈만한곳 한번 들러보시라고 추천드릴게요.​  ​ 
며칠 전 친구와 함께 겨울 여행을 갔을 때 리뷰가 좋은  핫플레이스에 다녀왔어요. 즐길거리도 많고 이색적인 체험도 즐길 수 있어서 저희 모두 만족했답니다. 1.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화번호: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00-19:00 (입장마감 18:00) 이번에 방문했던 첫 번째 장소는 문도지오름에서 차로 8분 거리에 있는 유리의성이에요. 입구 왼편에 커다란 유리잔 조형물이 세워져 있어 쉽게 발견했는데 보자마자 설레기 시작하더라고요. ​  여긴 실내외에 350여 점의 유리 작품이 전시되어 있었는데요. 그중 본관에서 본 잭과 콩나무 조형물은 천장까지 쭉 뻗을 정도로 규모가 커서 깜짝 놀랐답니다. ​ 실외는 6개의 테마조형파크로 구성되어 있었어요. 나무와 꽃들이 가득 심어진 공간이에 조형물도 전시되어 있었는데 경치가 무척 좋아 눈이 즐겁더라고요.​ 그리고 산책로도 잘 조성되어 있어 산책하기 딱이었는데요. 길목 곳곳에 반짝반짝 빛을 내는 유리터널과 유리미로 등 다양한 작품들이 놓여 있어 심심할 틈이 없었어요.​ 테마조형파크 내에는 전 세계 유리 작가들의 작품을 감상할 수 있는 현대유리조형관도 있었는데요. 마치 우주 속에 들어온 듯한 착각을 불러일으키는 거울방 체험실도 있어 색다른 경험도 할 수 있었어요.​ 또  핫플레이스에는 곶자왈도 있어 숲속 여행도 즐길 수 있었는데요. 맑은 공기 마시며 곳곳에 전시된 유리 조형물을 감상하니 이보다 더한 힐링이 따로 없었답니다. ​ 유리종도 만날 수 있었는데요. 바람이 불 때마다 안에 매달린 풍경들이 예쁜 소리를 들려주어 눈뿐만 아니라 귀도 호강을 누릴 수 있었던 시간이었어요.  2. 애월빵공장앤카페주소:  시 애월읍 금성 5길 42-15전화번호: 064-743-2015영업시간: 매일 09:00-20:00 여기저기 돌아다니다 보니 배가 출출해져서 애월빵공장앤카페로 향했어요. 곽지해수욕장 근처에 있다 보니 단번에 찾을 수 있었는데요. 다수의 TV프로그램에 소개될 정도로 유명한 곳이더라고요. ​ 건물 맞은편에는 바다가 있다 보니 경치가 정말 예술이었는데요. 여기 오면 아름다운 오션뷰를 감상할 수 있어 일부러 관광지를 찾아가지 않아도 될 것 같았어요. ​ 안으로 들어가니 넓고 쾌적한 홀이 저희를 반겨주었어요. 노란색 조명을 사용해서 그런지 아늑한 분위기도 느낄 수 있었는데요. 테이블 개수도 많아 단체모임 장소로도 적합해 보였어요. ​ 그리고 카운터 왼편에는 다양한 빵들이 진열된 쇼케이스가 설치되어 있었는데요. 현무암과 한라산, 한라봉 모양으로 만들어진 것도 있어 있었어요. 게다가 청정재료를 사용한다고 하니 신뢰가 가더라고요. ​ 저흰  핫플레이스의 시그니처 메뉴인 파송송치즈폭탄과 딸기팡도르, 에메랄드비치에이드 등 푸짐하게 주문했는데요. 비주얼은 물론 맛까지 일품이라 기분 좋게 배를 채울 수 있었답니다.  3. 노형수퍼마켙주소:  시 노형로 89전화번호: 064-713-1888영업시간: 매일 09:30-19:00 (입장마감 18:00)  다음으로 이동한 장소는 노형수퍼마켙으로 공항에서 15분 정도밖에 걸리지 않아 첫 코스로 들르기 좋았던 곳인데요. 넓은 전용 주차장도 완비되어 있어 파킹하기도 편했답니다. ​ 먼저 흑백으로 꾸며진 전시관부터 구경했어요. 옛 수퍼 모습을 재현해 놓은 곳이었는데 마치 다른 차원의 세계로 들어온 것 같아 신기하더라고요. ​ 그다음 전시관에는 천장부터 바닥까지 엄청난 양의 낚싯줄이 매달려 있었는데요. 몇 분 간격으로 색이 바뀌다 보니 몽환적인 분위기가 물씬 풍겼어요. ​ 이어진 공간은 구름으로 둘러싸여 있어 눈길을 확 잡아끌었는데요. 안쪽으로 더 들어가니 마치 하늘에 떠 있는 듯했고 판타지 영화를 보는 것 같았답니다. ​ 그리고 하이라이트인 메인 전시관은 규모가 꽤 컸어요. 공연장처럼 앉아서 구경할 수 있는데 공간 전체에 영상과 사운드가 함께하는 미디어아트가 펼쳐져 한시도 눈을 뗄 수가 없었답니다. ​ 패턴이 계속 바뀌는 벽면도 사진 찍기에 좋았어요. 거울 덕분에 엄청 넓은 공간처럼 보이기도 했는데 여러모로 즐거운 경험도 할 수 있었던 시간이었어요.  4. 델문도주소:  시 조천읍 조함해안로 519-10전화번호: 064-702-0007영업시간: 매일 07:00-00:00 그다음으로 소개할  핫플레이스는 함덕서우봉 인근에 자리한 델문도인데요. 특히 바다 뷰가 아름답다고 소문나 있어 꼭 한번 들러보고 싶더라고요. ​  내부는 2층으로 이루어져 있었어요. 창문은 전부 통창으로 되어 있어 가까이에서 바다 경치를 감상할 수 있었는데요. 편하게 의자에 기대어 커피 한잔하며 여유를 즐기기에 딱이더라고요. ​ 카운터 맞은편에는 커다란 베이커리 코너가 마련되어 있었는데요. 종류가 수십 가지가 넘다 보니 선택폭이 넓었고 구경하는 재미도 쏠쏠했답니다. ​ 또 야외에도 테이블이 설치되어 있어 바닷바람 맞으며 디저트를 먹기에도 좋을 것 같았는데요. 이날은 날씨가 꽤 쌀쌀해서 다음을 기약해야 했어요. ​ 그사이 주문한 메뉴가 나와 받아들고 왔어요. 각각의 빵들은 비주얼이 고급져 선물용으로도 손색이 없었는데요. 달달 고소하고 풍미 또한 깊어 그야먈로 취향저격이었어요.  5. 함덕다퍼주는횟집주소:  시 조천읍 함와로 22 1층 전화번호: 064-783-4470영업시간: 매일 16:00-00:00 매주 목요일 정기휴무 마지막으로 소개할  핫플레이스는 함덕다퍼주는횟집인데요. 이름처럼 품질 좋고 맛있는 생선회를 저렴한 가격에 맛볼 수 있고 포장도 가능한 곳이었어요. ​ 내부는 상당히 아담하고 깨끗하게 정리된 상태여서 위생적인 면에서 안심이 되었는데요. 무엇보다 좌석마다 투명 칸막이가 설치되어 있어 좋더라고요.  저희는 안내받은 좌석에 착석한 후에 방어회와 딱새우회를 추가로 주문했어요. 얼마 지나지 않아 음식들이 세팅되었는데 신선함이 그대로 살아있는데다가 가격 대비 양도 푸짐해 깜짝 놀랐어요.  우선 메인인 방어회부터 시식해봤는데요. 갖 잡은 거라 그런지 본연의 맛을 오롯이 담고 있었어요. 어찌나 찰지고 고소한지 입안이 황홀할 정도였네요.  그리고 뱃살, 사잇살, 내장 등 방어의 특수부위도 챙겨주셨는데요. 퀄리티가 뛰어난 데다가 각 부위마다 맛과 식감이 달라 먹는 내내 질릴 틈이 없었어요.  추가로 주문한 딱새우는 간 얼음에 올려주신 덕분에 식사 내내 신선한 상태로 먹을 수 있었는데요. 탱글하게 씹히는 새우살의 감촉이 정말 기가막혀 흡족한 한 끼를 즐기 수 있었던  핫플레이스였답니다. ​  본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다 
안녕하세요.  유리의성입니다. 폭염이 잦아들고 추석이 다가오기 시작하면서 본격적인 여행 시즌에 돌입했는데요. 지역적 과 매력을 만날 수 있는 도 즐길거리를 여러분께 소개해 드립니다.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00-19:00 입장마감 18:00 한경면 녹차분재로에 위치한 저희 유리의성은 유리를 주제로 한 국내 최대의 박물관이자 테마파크입니다. 2008년 문을 연 이래로 많은 분들이 찾아주고 계신데요. 넓은 전용 주차장과 편의시설을 갖추고 있어 편하게 관람을 하실 수 있습니다. ​ 먼저 본관으로 입장하면 잭과 콩나무 동화를 재현한 작품을 만나실 수 있는데요. 크기가 크고 천장까지 뻗어 있어 있는 모습을 직접 보신다면 아마 감탄사가 절로 나오실 거예요. ​ 또한 본관 출구 쪽에 강을 거슬러 올라가는 연어떼 라는 작품도 전시되어 있습니다. 본관은 야외 실외조형테마파크와 연결이 되어 있는데 자연과 조화를 이룬 다양한 전시물을 마주할 수 있는 공간입니다.​ 테마파크에 위치한 유리 미로는 신비로우면서도 미스터리한 분위기를 연출하고 있습니다. 탈출하는 게 쉬워 보이면서도 어렵게 느껴지지만 나비그림을 보면서 즐거운 체험이 가능합니다.​ 햇빛이 비치면 반짝반짝 빛이 나는 유리터널은 각도에 따라 색다른 느낌을 제공해 줍니다. 도 즐길거리는 약 350여 점의 작품이 공간을 활용하여 전시되어 있기 때문에 종류와 가짓수가 압도적입니다.​ 실내 현대유리 조형관에는 세계 유명 작가들이 만든 제작물들이 전시되어 있습니다. 지역적 을 살려 돌하르방을 새롭게 각색한 수호신은 오묘하면서도 아름다운 느낌을 선사합니다.​ 알록달록한 색색의 글라스로 만든 마을은 어두운 공간에서 더욱 그 진가를 발휘합니다. 지붕과 창문 등 세세한 디테일까지 심혈을 기울여 표현해서 보는 재미가 있습니다.​ 작은 크기로 만들어진 오케스트라는 미니어처로 구성되어 있습니다. 쉽게 볼 수 없는 오케스트라의 모든 요소들을 한눈에 확인 수 있는데, 섬세하게 만들어져있어 교육적인 목적으로도 좋습니다.​ 바닷속 모습을 재현한 바다 이야기는 영롱하면서도 아름다운 자연 그대로를 담은듯합니다. 불가사리와 물고기 등 각종 생명체와 현무암의 구멍은 물론 작은 돌멩이들의 모습도 볼 수 있어 작은 크기이지만 하나하나 확인하는 데에 시간이 가는지 모릅니다.​ 실제와 다름없어 보이는 콩나물은 형형색색의 컬러풀한 디테일이 살아있습니다. 조금씩 다른 길이와 꺾인 정도를 살펴보는 것은 새로운 재미를 제공합니다.​ 거울방 체험실은 어두컴컴한 조명 아래 빛을 내는 신비로움을 만끽할 수 있습니다. 마치 우주에서 빛을 반짝이는 별들을 보는 듯한 착각을 불러일으킵니다.​ 실내 현대조형관에서 나오면 돌담길이 나오는데 자세히 보면 실제 돌이 아닙니다. 나무와 가렌더들과 조화를 이루어 생명을 띄고 있는듯합니다.​ 신데렐라를 주제로 새롭게 각색한 제작물도 만나볼 수 있습니다. 위엄을 뽐내는 초대형 사이즈의 구두는 한번 신어봤으면 하는 느낌을 불러일으킵니다.​ 호박마차는 실제 동화 속 주인공이 된듯한 기분을 선사해 줍니다. 도 즐길거리는 눈으로 보는 것 외에도 다양한 체험이 가능하며 인생 사진을 찍어볼 수 있습니다.​ 곶자왈 갤러리는 숲 안에 하르방과 보석거미줄, 황금한라봉 등 다채로운 공예물이 있습니다. 발길이 닿는 모든 곳에 형형색색의 포인트를 찾아보시기 바랍니다.​ 커다란 크기의 나비와 거미줄은 자연광을 받아 그 색깔과 빛이 더욱 다채로움을 더해줍니다. 잠시 쉬어갈 수 있는 공간도 조성되어 있어 틈틈이 휴식을 취할 수 있습니다.​ 실제 꽃밭에 있는듯한 착각을 불러일으키는 꽃들은 그 종류도 각양각색으로 표현되어 있습니다. 카메라 셔터를 대충 눌러도 도 즐길거리는 포토스팟이 됩니다.​ 크고 작은 사이즈의 황금한라봉은 장독대와 함께 토속적인 멋을 더해줍니다. 꼭지 부분 역시 사실적인 느낌을 더해주어 멀리서 보면 실물인 것 같은 착각을 불러일으킵니다.​​ 연못과 풀숲과 나무 등 녹지와 자연스럽게 어울리며 이질감 없이 동화됩니다. 중간에 서있는 것만으로도 풀 내음과 함께 영롱한 빛의 작품들을 만끽할 수 있습니다.​ 연못에는 분수대와 함께 거대한 크기의 컵 모형이 위치해 있습니다. 보기만 해도 시원해지면서 청량감을 제공해 주기 때문에 제대로 된 힐링이 가능합니다.​ 사각형을 토대로 측면은 삼각형을 이루고 각 측면이 정점에서 만나 방추형을 이루도록 광학기술이 접목된 피라미드가 만들어졌습니다. 주간과 야간에 서로 다른 독특한 모습을 볼 수 있다는 게 매력 포인트입니다.​ 직접 연주할 수 있는 북은 세계 최초의 타이틀을 갖고 있습니다. 실제 어떤 소리를 내는지 궁금한 사람들의 많은 손때가 묻어 있어 궁금증과 호기심을 불러일으킵니다.​ 각종 지지대와 계단 디테일이 정성스럽게 쌓아올려져 있는 경주 불국사의 상징인 다보탑을 색다르게 구경할 수 있습니다. 다른 여행 관광지의 유명한 명소까지 도 즐길거리에서는 관람할 수 있습니다.​ 세계적인 거장 피노 시뇨레토가 만든 3중주의 모습도 확인할 수 있습니다. 익살맞은 표정과 이국적인 옷차림, 세세한 표현법을 모두 담아 풍성함을 더해줍니다. ​ 연인들이 많이 방문하는 곳이다 보니 특별한 포토스팟도 마련되어 있습니다. 로맨틱한 감성을 누리면서 사랑스러운 사진을 찍을 수 있으며 친구나 가족 손님들에게도 인기가 많은 편입니다.​ 디테일한 나뭇가지가 그려져있어 마치 숲 같은 무드를 느껴볼 수 있습니다. 구역마다 다른 그림이 표현되어 있어 진짜 수풀에 온 것 같기도 합니다. ​ 커다란 종 안에 매달려 있는 풍경이 바람이 불 때마다 흔들리면서 예쁜 소리를 들을 수 있습니다. 오감을 만족할 수 있으면서 흔하지 않은 이 물씬 풍기는 도 즐길거리를 원하신다면 방문해 보시기 바랍니다.​  ​ 
안녕하세요.  유리의성입니다. 여행지에서는 늦은 시간까지 알차게 활용하고 싶지만 막상 어두운 밤거리에서는 즐길 수 있는 곳이 많지 않은데요. 지금부터 밤에도 즐기기 좋은 도 야간명소를 소개해드리겠습니다.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777야간개장기간: 7월 24일~8월 15일(23일간)운영시간: 09:00~22:00(입장마감21:00) 연중무휴  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 시 한경면에 자리하고 있는 저희 유리의성은 이름처럼 글라스로 만든 다양한 공예품들을 관람할 수 있는 곳입니다. 여름 시즌을 맞아 야간개장을 시작하였는데요. 기간은 7월 24일부터 8월 15일까지이며 오전 9시부터 오후 10시까지 운영 중입니다.​ 이곳은 본관인데요. 가장 먼저 땅에서부터 천장까지 길게 쏟은 콩나물 조형물에 시선을 사로잡히게 되실 겁니다. 게다가 화려한 불빛을 더해져서 어두운 시간대에는 신비로운 분위기가 느껴집니다.​ 굴곡진 벽면에는 유리색채벽과 함께 다양한 거울들이 오밀조밀하게 꾸며져 있는데요. 흔하지 않은 예술작품들이 장관을 펼치고 있답니다.​ 본관을 빠져나오면 출구 쪽에 강을 거슬러 올라가는 연어떼라는 작품을 관람하실 수 있습니다. 실제로 팔딱팔딱 움직이는 것처럼 생동감이 넘치니까 그 앞에서 앉아 인증사진을 남기는 분들이 많습니다.​ 그리고 야외에는 자연과 유리공예품의 화려한 콜라보를 감상하실 수 있는데요. 연못 속 바위에 자리 잡은 두꺼비 친구들의 모습을 보면 아기자기한 이미지에 자연스럽게 웃음이 지어지실 거예요.​ 도 야간명소를 빛내줄 장소들이 여러 곳에 준비되어 있습니다. 곳곳에서 만나게 될 있는 조형물들은 테마파크를 방불케 하는 아름다움을 가졌습니다. 유리보석으로 채워진 벽천의 경우 영롱한 불빛을 뿜어내며 화려한 스테이지를 연출하고 있답니다.​ 또한 유리 터널에는 오색찬란한 유리들이 달려 머리 위를 화사하게 밝혀주는데요. 아이러브유가 적힌 가렌더 아래에 서서 연인과 함께 인증사진을 남겨보는 것도 좋은 추억이 될 듯합니다.​ 유리로 만들어진 보석은 광채를 뿜어내고 있어 화려한 등불만큼이나 공간을 빛내줍니다. 원형의 링 안으로 들어가 큰 반지를 선물 받는 듯한 모습을 재현해보면 로맨틱한 분위기를 느끼실 수 있으실 겁니다.​ 그다음 테마조형파크 안으로 들어가시면 유리조형 작가들의 아름다운 작품들이 기다리고 있습니다. 유리로 만들어진 오케스트라는 금방이라도 청명한 선율을 뽑아낼 거 같지 않나요?​ 도 야간명소에서는 밤이 찾아온 바닷속까지 관람해보실 수 있는데요. 유리로 만들어진 작품이라고는 생각이 들지 않을 정도로 어류의 무늬 하나하나까지 디테일을 살려놨습니다.​ 유럽의 한 마을에 들어온 듯한 이곳은 색색의 고운 유리를 이용해 건축물을 완성했습니다. 마치 무지개를 끼얹은 듯한 색깔이 산뜻하면서도 멋진 풍경을 완성시키기에 충분해 보입니다.​ 다면경 체험실로 이동하시면 조금 더 색다른 경험을 해보실 수 있는데요. 거울을 통해 여러 개로 반사되는 내 모습이 어디까지 연결될지 한 번 확인해보시길 바랍니다.​ 발걸음을 옮겨 거울방 체험실로 이동하면 마치 중력을 거스르는 듯한 조형물을 감상하실 수 있답니다. 우주에 둥둥 떠있는 듯한 느낌이 이색적으로 다가오실 거예요.​ 현대유리조형관 관람 후에 밖으로 나오시면 평온하게 꾸며진 유리돌담길이 나옵니다. 어둠이 찾아온 시간에도 조명을 통해 환하게 빛내주고 있으니 밤 산책을 즐겨보세요.​ 초대형 유리구두가 전시된 곳은 도 야간명소답게 불빛이 꺼지지 않고 빛나고 있는데요. 낮 시간과는 다르게 오히려 밤에 도드라지는 구두로 느지막한 시간에 오신다면 꼭 관람해야 할 포인트입니다.​ 주변으로는 신데렐라를 주제로 한 작품들이 기다리고 있습니다. 성을 배경으로 왕자와 공주가 된 듯한 연출을 해보시는 건 어떨까요?​ 곶자왈 입구에는 유리풍경이 달려 밤 시간에도 딸랑딸랑 기분 좋은 소리를 들려주고 있는데요. 그 위로는 푸른 불빛의 전선이 길게 연결돼 이동하는 경로를 훤하게 비춰 주고 있답니다.​ 조금 더 들어오시면 양옆에 전등을 달아 화려한 볼거리를 제공해 줍니다. 오색빛으로 찬란하게 물든 곶자왈 길 역시 빼놓지 말고 구경해보시길 바랍니다.​ 숲길에는 통나무 위로 빼곡하게 자리 잡은 유리버섯도 만나보실 수 있는데요. 실제 나무처럼 생긴 조형물은 실제로는 드럼통을 재활용해 제작함으로써 환경보호에도 만전을 기했습니다.​ 도 야간명소에서는 의 옛 초가 역시 유리공예로 만나게 됩니다. 드넓은 마당을 뛰어노는 흑돼지 친구들과 반갑게 인사를 나눠 보시길 바랍니다.​ 유리방울이 대롱대롱 걸린 장소는 반복되는 패턴을 통해 안정감을 얻으실 수 있는데요. 그 아래로는 조명이 설치돼 있어 영롱한 모습까지 자아내고 있답니다.​ 밤 시간에 보는 실외테마조형파크의 모습도 예술적입니다. 휘황찬란한 불빛은 무드한 감성을 더해줘 산책을 즐기기에도 적합합니다.​ 산책로를 따라 이동하다 보면 유리로 만들어진 다비드두상도 만나보실 수 있는데, 글라스 재질로 완성되었기에 방향과 각도에 따라 시시각각 변하는 시각적인 재미도 느끼실 수 있습니다.​ 웅장하게 세워진 피라미드는 라미네이팅 기법으로 완성이 되었습니다. 광학기술을 그린판을 쌓아 만들어 낮과 밤이 또 다른 경관을 만나보실 수 기회입니다.​ 걸음을 옮겨 이탈리아 특별전시관으로 가시면 세계적인 거장의 작품을 만나게 됩니다. 피노 시뇨레토가 보여주는 예술품은 장인 정신이 깃들어져 또 다른 눈요기를 선사한답니다.​ 열대야에는 크리스마스트리를 보시면 훗훗한 열기가 싹 가시게 되실 거예요. 눈이 소복소복하게 내린 듯한 모습에서는 마치 냉기가 흐르는 듯한 착각이 드실 겁니다.​ 유리종도 빼놓지 않고 감상해봐야 할 볼거립니다. 종의 뼈대에 걸린 풍경들이 바람에 흩날리며 아름다운 소리를 만들어냅니다. 도 야간명소는 더위에 지치지 않고 둘러볼 수 있는 곳이니 이번 휴가 장소로 꼭 한번 방문해보시기 바랍니다.​  ​ 
안녕하세요.  유리의성입니다. 날이 무더워지는 여름이 시작되면서 본격적으로 여행 계획을 잡는 분들이 많으실 텐데요. 이미 잘 알려진 유명지는 식상하게 느끼실 분들을 위한  핫플을 소개해 드립니다.   유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 연중무휴유리의성 전기차충전소특별자치도 시 한경면 저지리 3135-8 ​ 시 한경면에 위치한 저희 유리의성은 유리공예를 주제로 2008년 오픈한 전문 박물관이자 테마파크입니다. 약 350여 점의 작품이 전시되어 있고 넓은 전용 주차장이 있어 가족단위의 손님이 방문하기 좋은 곳입니다. ​ 실내외에 다양한 유리 조형물들이 전시되어 있는데요. 그중 본관에는 동화 잭과 콩나무 이야기를 재현한 작품이 중앙에 배치되어 마치 동화 속에 들어온 듯한 착각을 불러일으킵니다.​ 그리고 색채벽과 대형 스테인드 글라스, 유명 작가의 작품 등이 전시되어 있어 볼거리가 아주 많습니다.​ 야외로 나가면 자연과 조화를 이룬 공예품을 만나볼 수 있는 실외 테마 조형 파크가 있습니다. 푸른 녹음을 만끽하며 휴식을 취할 수 있는 공간도 조성되어 있어 쉬어갈 수 있습니다. ​  핫플에서만 만나볼 수 있는 미로 공간에서는 재밌는 탐험과 추리력을 발산할 수 있습니다. 나비 문양과 함께 자연과 잘 어우러져 친환경적인 분위기를 만끽할 수 있습니다. ​ 햇빛이 비치면 반짝반짝 빛나는 터널은 지나가는 것만으로도 황홀하고도 우아한 아우라를 만들어줄 수 있습니다. 아무렇게나 찍어도 인생 샷을 찍을 수 있는 포토존으로 특히 여성분들한테 인기가 많습니다. ​ 대형 다이아몬드 반지도 만나볼 수 있어 로맨틱하고도 사랑스러운 무드를 연출해 줍니다. 연인 간 프로포즈를 하거나 새로운 사랑을 알리는 고백이 가능한 최적의 맞춤 장소입니다. ​ 실내 현대 유리 조형관에서 세계적으로 유명한 작가들이 만든 작품들을 만나볼 수 있습니다. 지역적인 을 살려 돌하르방의 모습을 재현한 수호신은 왜  핫플이 유명한 지 알 수 있게 해 줍니다. ​ 아기자기한 형태의 오케스트라를 한눈에 만나볼 수 있는데 지휘자와 더불어 관악과 현악기의 모습도 확인할 수 있습니다. 앙상블과 합주를 하는듯한 느낌을 주며 교육적으로도 정보를 제공해줄 수 있습니다. ​ 칼라풀한 형형색색의 마을도 조성이 되어 있습니다. 영롱한 빛깔이 알록달록한 분위기를 연출해주어 보기만 해도 마음이 편안해지면서 마치 이 마을에 살고 싶다는 생각이 들게 합니다. ​ 콩나물도 만나볼 수 있는데 머리와 줄기의 디테일한 부분까지 완벽하게 표현이 되어 있습니다. 실물과 비교했을 때도 손색이 없을 정도로 묘사에 신경을 쓴 부분이 돋보입니다.​ 현대 조형관에 있는 체험관에 있는 거울방 체험실은 별들이 반짝이는 우주에 온 듯한 기분을 느끼게 해 줍니다. 영롱한 빛을 보면서 신비로우면서도 오묘한 느낌을 만끽할 수 있습니다. ​ 다면경 체험실은 사면이 거울로 되어있어 자신의 뒷모습까지 다 볼 수 있습니다. 방방곡곡에 거울이 설치되어 있기 때문에 미스테리 한 경험을 가능하게 해 주어 오랫동안 머무는 곳 중 하나입니다.​ 돌담길은 정겨우면서도 편안해지는 기분을 느낄 수 있습니다. 자연과 물아일체가 되면서 포근해지는 정취를 느낄 수 있어 포토스팟으로 꼽는 곳 중 하나입니다.​ 초대형 구두는 어마어마한 사이즈를 자랑하고 있으며 마치 동화 속 주인공 신데렐라가 신고 있을 것 같은 착각을 불러일으키게 합니다. 디테일한 곡선 처리가 시선을 빼앗기 충분합니다. ​ 실물 크기의 호박마차는 직접 앉아보는 체험이 가능합니다. 마치 동화 속에 들어간듯한 기분이 들면서 사랑스러운 주인공으로 변신할 수 있는 기회를 주는  핫플입니다. ​ 거대한 크기의 대형 곰은 누구나 좋아하는 설치물로 사진을 찍으려면 약간의 대기시간이 필요합니다. 주변의 환경이 상대적으로 더 아기자기하게 느껴져 귀여운 분위기를 연출해 줍니다.​ 실외에서 곶자왈 갤러리를 만나볼 수 있는데 곶자왈은 의 숲을 의미합니다. 숲 안에 곶자왈 하르방이나 보석 거미줄, 산타마을과 노루의 정원과 같은 다양한 전시물을 만나볼 수 있습니다. ​ 바람이 불 때마다 예쁜 소리가 나는 풍경은 그 광경과 소리가 사랑스러운 무드를 연출해줍니다. 연인들이 좋아하는 곳 중 하나로 산들바람을 함께 만끽할 수 있습니다. ​ 각종 야채와 과일들이 담겨 있는 공간은 풍요로움과 수확의 즐거움을 체험할 수 있습니다. 실물 크기와 다름없어 아이들이 소꿉놀이를 하기 좋은 아이템입니다. ​ 영롱한 빛깔의 각종 과일과 채소들은 보는 재미를 만들어주기도 합니다. 아이들에게 교육적인 효과도 있으면서 사진을 찍으면 알록달록하게 잘 나와 가족단위 손님들에게 인기가 많은 곳입니다. ​ 지역적인 을 만날 수 있는 곳으로 한라봉을 구경할 수 있습니다. 마치 실제 과일인 것 같은 표현과 섬세한 디테일에 왠지 한라봉 향이 나는 것 같은 착각을 불러일으킵니다. ​ 출구 쪽에는 수국이 피어있는데 그 크기가 크고 아름다워서 보는 것만으로도 황홀한 기분을 느낄 수 있습니다. 여성분들이 인생 사진을 많이 찍는 곳 중 하나입니다. ​ 알록달록한 분수대도 함께 조성되어 있어 보기만 해도 시원해지는 느낌이 들기도 합니다. 친환경적인 공간과 전시물이 조화롭게 조성되어 있는  핫플로는 이만한 데가 없습니다. ​ 테마 조형 파크에 있는 세계 최초의 유리 북은 채로 직접 쳐볼 수 있는 체험이 가능합니다. 영롱하면서도 아름다운 소리를 내기 때문에 마음의 안정을 느낄 수 있습니다.​ 경주의 유적지 중 하나인 첨성대도 관람할 수 있는데 실제보다 보기 좋은 사이즈로 만들어져 있습니다. 아이들에게 역사적으로 알려줄 수 있어 정보를 제공해 주기도 합니다. ​ 바람이 불 때마다 커다란 종 안에 매달려 있는 풍경이 흔들려서 예쁜 소리가 나는 곳으로 로맨틱한 무드가 느껴집니다. 친구와 연인, 가족들이 와도 좋은  핫플에서 다채로운 체험을 해보시기 바랍니다.​  ​ 
안녕하세요.  유리의성입니다. 요즘 낮에 길이가 길어지면서 야간에도 즐길 수 있는 관광지를 찾으시는 분들 계실 텐데요. 지금부터 볼거리 가득한 도 밤에 가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 1.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777야간개장기간: 7월 24일~8월 15일(23일간)  유리의성입구특별자치도 시 한경면 저지리 ​ 시 한경면에 위치한 저희 유리의성은 사회적 거리 두기로 인해 현재는 3~5분 간격으로 입장이 진행되고 있어요. 하지만 그만큼 방역관리를 철저하게 지키는 것이니 아이들과도 함께 찾아오기 괜찮은 곳이랍니다.​ 입구에 도착하시면 웅장한 크기의 와인글라스가 먼저 탐방객분들을 반겨줍니다. 뒤로는 glass castle이라고 적힌 간판에 화려한 불빛이 들어 안내를 돕고 있답니다.​ 발권 후 실내로 들어가면 가장 먼저 보이는 것이 잭과 콩나무를 바탕으로 한 작품입니다. 실제 잭의 집에 자란 식물이 이 정도 크기가 아닐까 싶을 정도로 크고 당찬 모습을 자랑하고 있습니다.​ 야간명소의 꽃은 역시 조명이라고 할 수 있겠죠. 전시장은 실내는 물론 실외까지 밝고 휘황찬란한 불빛을 더해 안전과 눈요기를 충분하게 제공하고 있어요.​ 대형 유리 다이아몬드 반지 역시 은은한 빛으로 주변을 밝혀주니 무드있는 분위기를 찾는 분들에게 합당한 도 밤에 가볼만한곳이라고 할 수 있습니다.​ 현대유리조형관 안으로 들어오시면 한편에 도의 마스코트라고 할 수 있는 돌하르방도 만나보실 수 있습니다. 일반적으로 스톤으로 제작된 것과는 다르게 글라스로 촘촘하게 연결되어 있어요.​ 그리고 세계유리조형 작가들이 만든 작품들도 감상하실 수 있는데요. 오케스트라는 지휘자와 연주자들의 디테일한 포즈까지 살아있어 감탄을 자아냅니다.​ 바다의 신비로움을 경험하고 싶다면 해당 작품 역시 그냥 지나쳐서는 안 되는데요. 꼬물꼬물 움직이는 물고기들과 함께 잔잔한 물결의 파동에 흔들리는 산호초까지 완벽하게 재현되어 있습니다.​ 작은 외국도시를 만나고 싶다면 유리마을로 구경해 보세요. 도 밤에 가볼만한곳이라는 타이틀에 걸맞게 뉴욕이나 싱가포르 같은 야경도시의 밤거리가 부럽지 않을 정도로 눈부신 자태를 보여주고 있습니다.​ 코스를 따라 이동하다 보면 거울방 체험실에도 도착하게 되실 텐데요. 입체적으로 펼쳐진 여러 개의 도형들이 마치 초현실세계로 들어온 듯한 신비로운 느낌을 뿜어내고 있답니다.​ 영화를 보면 종종 여러 개로 반사되는 거울의 방을 볼 수 있는데 해당 전시관에서는 다면경을 체험해보실 수 있어요. 끝없이 반복되는 경이로운 현상을 직접 경험해보시길 바랍니다.​ 다시 밖으로 나오시면 유리 돌담길이 기다리고 있습니다. 식물들 사이사이에 전구를 달아 밤길도 위험하지 않게 밝혀주고 있어서 안전한 밤산책을 즐길 수 있습니다.​ 한쪽에 마련된 샵에는 신데렐라의 유리구두가 차곡차곡 진열돼 있는데요. 흰색, 노란색, 분홍색 등등 다채로운 컬러가 과연 공주는 어떤 색상을 골랐을지 궁금증을 유발하게 된답니다.​ 실외 테마조형파크에서는 여유롭게 산책을 즐길 수 있는 곶자왈 유리갤러리가 자리하고 있습니다. 미끄럽지 않도록 바닥에는 야자 매트가 깔려 있으니 안전하게 이동하실 수 있을 거예요.​ 도 밤에 가볼만한곳을 쭉 걸어가시다 보면 독특한 모양의 유리공예품도 함께 감상해보실 수 있는데요. 마치 대왕 거미가 쳐놓은 듯한 줄과 그 사이에 걸려있는 곤충들까지 작품으로 만나볼 수 있습니다. ​ 한편에는 유리 호박이 데굴데굴 굴러다니고 있답니다. 우리가 흔히 아는 주황색뿐만 아니라 노란색, 파란색 등 다채로운 색감으로 되어 있어서 풍성한 볼거리를 제공해 줍니다.​ 마치 비눗방울이 걸려있는 듯한 해당 장소는 유리방울을 조명 줄로 촘촘하게 엮어 두셨는데요. 은은하게 쏴지는 불빛과 함께 운치 있는 산보를 즐겨보시길 바랍니다.​ 곶자왈을 빠져나오면 큰 연못이 나타나는데 인공폭포까지 설치되어 있습니다. 그리고 물 위에도 역시 공예품들이 전시되어 있는데 큰 머그컵이 마치 배처럼 물 위로 떠다니고 있어 동화나라로 온 듯한 착각을 들게 합니다.​ 유명 관광명소에 가면 볼 수 있는 동전던지기 코너도 마련돼 있는데요. 염원을 빌어 던져보시면 또 다른 추억이 될 수 있겠죠? 거리가 멀지 않아 충분히 도전해볼 만합니다.​ 도 밤에 가볼만한곳에서는 싱그러운 과일 역시 유리로 만날 수 있습니다. 진짜 과즙이 풍성하게 들어있을 거 같은 모양에 깜짝 놀라는 분들도 많으시답니다.​ 천사의 나팔이라고 불리는 해당 작품은 1200도의 고온으로 녹인 유리로 작가님의 테크닉을 엿볼 수 있습니다. 블로잉 기법을 통해 디테일한 모습들을 살렸으니 직접 가셔서 감상해 보세요.​ 이건 유리 다비드 두상인데, 미켈란젤로의 실제 조각품을 유리로 재현한 작품입니다. 빛이 비치는 방향과 각도에 따라 시각적으로 변화가 생기다 보니 요리조리 자리를 옮겨 구경해보시면 좋을 거 같습니다.​ 유리 테이블 주변으로는 역시나 글라스로 만들어진 의자가 비치되어 있습니다. 동화 속에서 볼법한 아기자기한 형태에 동심으로 돌아간 듯한 느낌을 받으실 겁니다.​ 이곳은 나무줄기가 새겨져 마치 숲에 들어온 듯한 장면을 연출하고 있답니다. 나무가 갇혀있는 거 같은 모습이 독특한 추억을 선사해 줄 거라 생각합니다.​ 실외 전시장에서는 계절과 상관없이 크리스마스트리를 만나볼 수 있는데요. 마치 눈이 소복하게 쌓인 듯한 모습에 더위 역시 싹 가시게 되실 거예요.​ 그리고 밤바람과 함께 들려오는 유리종 소리 역시 관람 포인트 중 하나라고 말씀드릴 수 있어요. 아래 의자에 앉아 자연이 들려주는 사운드에 집중해보시길 바랍니다.​ 본관으로 오시면 2층 전망대를 통해 도 밤에 가볼만한곳의 전경을 한눈에 담아볼 수 있는데요. 오색 빛깔로 물든 정원의 아름다움까지 놓치지 말고 감상해보시길 바랍니다.​  ​ 2. 용연구름다리주소:  시 용담이동 2581 용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 시 관광명소 중 하나인 용연구름다리는 용두암 근처에 위치해 있습니다. 주변 경치가 좋아 산책하기 좋은 곳인데요. 야간에는 다리에 조명이 켜져 아름다운 야경을 선사해 주어 사진 찍기에도 좋은 곳입니다. ​ 3. 동문재래시장야시장주소:  시 관덕로14길 20전화: 064-725-3005영업시간: 18:00~24:00(11월~4월), 19:00~24:00(5월~10월) 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 동문재래시장야시장은 도민뿐만 아니라 많은 관광객이 찾는 핫플레이스입니다. 다양한 생필품과 함께 있는 먹거리들을 판매하고 있는데요. 가격도 저렴해 야간에 즐기기 안성맞춤입니다.​ 4. 고스트타운주소:  시 애월읍 부룡수길 35-14전화: 064-748-4245영업시간: 10:00~22:00 연중무휴 고스트타운특별자치도 시 애월읍 부룡수길 35-14 애월에 위치한 고스트타운은 유령과 공포를 소재로한 체험형 테마파크입니다. 유령의집, 유령미로정원, 가상현실에서 만나는 다양한 유령 등 다양한 프로그램이 준비되어 있으니 한여름 무더위를 식혀줄 짜릿한 체험을 경험해보시기 바랍니다.​ 5. 산지등대주소:  시 사라봉동길 108-1전화: 064-720-2672 산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1 산지등대는 아름다운 항을 보면서 무료로 숙박도 즐길 수 있는 곳입니다. 또한 도심에서 가까운 위치에 있어 아이들의 등대탐방을 겸한 체험학습장으로도 인기가 있는 곳인데요. 가족여행을 준비하신다면 방문해보시라고 추천드립니다. 
안녕하세요. 유리의성입니다. 요즘 여름휴가 시즌을 맞아 천혜의 자연경관을 자랑하는 로 여행 오시는 분들이 많으실 텐데요. 일상에서 보기 힘든 특별한 유리공예 작품들을 만날 수 있는 시 놀거리를 소개할까 합니다.   유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00)주유리의성매점특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 시 한경면에 위치한 저희 유리의성은 실내 전시관과 6개의 테마조형파크인 실외전시관, 곶자왈 유리갤러리와 유리공예체험관 등으로 조성이 되어 있습니다. 2008년에 오픈한 국내 최고의 유리 전문 박물관인 동시에 테마파크로 꾸며진 전시장으로 350여 점의 유리 작품들이 전시된 곳입니다.​ 넓은 전용 주차장이 준비되어 있어 많은 분들이 이용하기에도 불편함이 없습니다. 주차 후 실내 전시관의 한 곳인 본관으로 들어가시면 동화 속의 잭과 콩나무 이야기를 재현해 놓은 작품을 만나게 됩니다. 그리고 긴 줄기를 따라 마치 보석처럼 박힌 유리들이 화려한 볼거리를 제공하고 있답니다.​ 굴곡진 벽면으로는 음표와 여러 개의 거울들이 관광객분들을 맞이하고 있는데요. 시작부터 있는 모습을 보여주고 있어 기대감을 가지게 됩니다. 이 외에도 유리 색채벽과 보석 벽이 설치되어 있고 대형 스테인드글라스와 세계 유명 유리작가의 작품들이 전시되어 있습니다.​ 본관을 빠져나오면 야외 전시장이 나오는데 자연과 공예품이 만난 실외테마조형파크가 관람객들을 기다리고 있답니다. 먼저 유리미로로 들어가시면 사방이 유리로 된 미궁에 들어서게 되는데 여기서 빠져나가는 재미를 느껴보시기 바랍니다.​ 그다음 유리터널을 걸어 다음 장소로 이동하면 철 프레임을 따라 대롱대롱 걸려있는 작품들이 빛을 반사하며 영롱한 자태를 뽐내고 있는데요. 시 놀거리로 손색이 없습니다.​ 실내현대유리조형관에서는 세계에서 손꼽는 작가들의 작품들을 관람할 기회가 주어집니다. 멋진 오케스트라 악단들의 아름다운 선율을 상상하면서 감상하는 것도 좋은 추억이 되리라고 생각합니다.​ 다음으로 형형색색의 마을을 감상해볼 수 있는데요. 모든 건축물이 색유리로 만들어져 불빛으로 화사하게 빛나는 밤거리를 연상시킵니다.​ 해양생물을 좋아하신다면 바다이야기를 빼놓지 말고 구경해 보세요. 유유자적 헤엄치고 있는 물고기들은 물론 오색찬란 산호초들이 물결을 따라 흐늘흐늘 춤을 추고 있답니다.​ 또 다른 공간에는 생동감을 자랑하는 유리 콩나물도 전시되고 있는데요. 연둣빛으로 맑은 모습은 꽃을 연상시키게 만납니다.​ 시 놀거리에는 동화 보물섬으로 들어온 거 같은 착각을 일으키게 만듭니다. 동굴과 같은 공간 속에 유리 보석과 각종 보물들이 상자에 가득 담겨 있습니다.​ 현대유리조형관에는 각종 체험관도 마련돼 있는데요. 먼저 거울방 체험실은 장식된 소품들이 아름답게 반짝여 마치 우주에 온 건 아닌지 착각이 들 정도로 화려한 볼거리를 선사합니다.​ 그다음 다면경 체험실로 이동하시면 끝없이 복사되는 자신의 모습과 마주하게 됩니다. 이곳에서는 SF 영화의 한 장면처럼 연출된 사진을 남길 수 있습니다.​ 체험관을 빠져나오시면 초대형 유리구두가 전시되어 있는데요. 신데렐라가 신었던 신발이 완벽하게 묘사되어 단조로우면서도 화려한 모양새를 자랑하고 있답니다.​ 그 옆으로 놓인 유리 호박마차에 오르면 신데렐라 공주가 된 듯한 기분을 만끽할 수 있습니다. 앉을 수 있는 소파 자리는 유리로 만들어지지 않았으니 안심하고 착석을 하셔도 됩니다.​ 이곳에서는 마스코트처럼 우뚝 서 있는 유리곰도 만날 수 있습니다. 커다란 덩치에 어울리지 않은 귀여운 미소와 마주하는 것도 색다른 시 놀거리가 아닌가 싶습니다.​ 실외 테마조형파크에는 곶자왈 유리갤러리도 마련돼 있는데요. 의 숲을 뜻하는 곳으로 하르방, 산타마을, 유리수초 등 다양한 유리공예작품들이 파트별로 전시 중입니다. ​ 오솔길을 따라 안으로 들어오시면 다양한 작품들이 자연과 동화돼 진열돼 있는데요. 촘촘하게 엮은 거미줄 위에 자리 잡은 나비와 거미들도 감상을 해보세요.​ 옛 를 연상시키는 작품도 감상하실 수 있는데요. 지역을 대표하는 돌담집 마당에는 여러 개의 항아리가 옹기종기 모여 있습니다. 그리고 한 쪽으로는 유리로 만들어진 온갖 과실들도 마련되어 있답니다.​ 조금 더 걸어가시면 나무 사이에 주렁주렁 매달린 감귤 공예품을 발견하실 겁니다. 주황빛이 선연하게 물들어 실제 과일처럼 달콤한 향을 내뿜는 듯한 착각마저 든답니다.​ 시 놀거리에서는 유리로 된 북을 채로 이용해 직접 연주할 수 있도록 마련되어 있습니다. 세계 최초의 유리북인만큼 독특한 체험이라고 할 수 있겠죠. 실제 북과는 어떻게 다를지 오셔서 감상해 보는 건 어떨까요?​ 테마조형파크에서는 마치 동화 속에 들어온 듯한 아기자기한 정원이 기다리고 있어요. 깔끔한 조경과 함께 설치된 유리 장식품들을 생생하게 감상할 기회가 주어집니다.​ 또한 연못을 배경으로 특별한 사진도 남겨보실 수 있는데요. 큰 유리잔이 물 위에 동동 떠있어 역시나 특별한 눈요기를 제공하고 있답니다.​ 파크 안에는 유리로 만든 다보탑도 전시돼 있는데요. 경주를 그대로 옮겨 담은 듯한 기품있는 모습이 무척 인상적입니다. 층층이 쌓인 건축물은 디테일한 모습을 자랑하고 있습니다.​ 골프에 관심이 많은 분들은 이곳을 그냥 지나칠 수 없을 거예요. 여러 가지 색상의 공들이 주르륵 진열되어 시선을 끕니다.​ 한편에는 유리로 만든 숲도 전시돼 있는데 나뭇가지까지 생동감 있는 표현을 만나보실 수 있어요.​ 중앙에는 유리로 장식된 종이 놓여 있습니다. 바람이 시원하게 불 때마다 종이 움직여 청명한 소리를 들려주니 시각은 물론 청각까지 매료되는 시간이 되실 거예요. 마지막으로 소개할 장소는 안개가든입니다. 작은 유리 방울이 마치 안개 같기도 하고 눈꽃이 앉은 거 같은 느낌을 주기도 합니다. 이 밖에도 시 놀거리에는 소개해 드리지 못한 작품들이 많으니 오셔서 즐겁게 관람을 해보시길 바랍니다.​  ​ 
오늘은 이색 도 관광지를 방문하여잊지 못할 추억을 남기고 싶은 분들께유리의성을 소개해드리려고 합니다. 업체명:  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00유리의성 전기차충전소특별자치도 시 한경면 저지리 산39 이곳은 유리공예를 테마로 2008년도에오픈을 한 국내 최초의 박물관입니다.안에 테마파크도 운영되고 있어가족 또는 친구들과 함께 방문하여추억을 남기기 좋은 장소라많은 분이 찾아오는 곳입니다. 본관, 현대 유리 조형 전시관 등이 실내 전시관이있으며 테마가 다른 6개의 조형 파크에는약 350여 점의 작품들이 전시되어 있어다채로운 볼거리가 제공되기 때문에알차게 하루를 보낼 수 있습니다. 이 중 자연 속에 작품들을 전시해 놓은유리 정원은 가볍게 산책을 하며둘러볼 수 있게 되어 있습니다. 본관으로 들어가면 잭과 콩나무 이야기를재현해둔 작품은 물론이고 유리 색채벽,대형스테인드 글라스, 보석 벽 등세계적으로 유명한 유리 작가님들의 작품들을직접 볼 수 있도록 전시되어 있습니다. 본관 2층으로 올라가면 뷰가 탁 트인 전망대는물론이고 유리공예 체험장, 세계 유리 공예품판매장들이 있어 아이들과 시간을 보내기도 좋고기념품을 구매해 지인들에게 나눠주기에도 좋습니다. 아이들의 경우 동화책 속에서만 보던잭과 콩나무의 이야기가 재현된작품을 보며 상상력을 키워나갈 수 있어부모님들이 선호하는 도 관광지 중 하나입니다. 마치 동화책 안으로 빨려 들어온 듯한 기분을만끽할 수 있도록 공간을 구성해두었기 때문에아이들의 호기심을 자극할 수 있으며,다 같이 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 이곳은 실외 테마조형파크 중 하나인 유리 미로입니다. 내부에는 미로 곳곳에 공예 작품들이 전시되어 있으며인증샷을 찍을 수 있는 스팟이 많아 커플들 또는친구들끼리 둘러보기 좋은 공간입니다. 유리알 비즈들로 하나하나 이어져 있어빛이 비췄을 때 더욱 아름다우며,알록달록한 의자에 앉아 사진을 찍어두고평생 추억을 간직하기 위해이곳에서 시간을 보내다 가십니다. 또한 터널 아래에서는 각종 포즈를 취해인증샷을 남기시는 분들이 많습니다.커플 또는 혼자 여러 포즈를 취하며사진을 남기기 좋은 곳들이 유리의 성곳곳에 분포되어 있어 돌아다니다 보면금세 시간이 흘러있을 것입니다. 보석 터널과 유리 미로를 지나오면유리 다이아몬드 반지도 보실 수 있는데요,가운데에 서서 사진을 찍기 좋습니다. 실내 현대 유리 조형관으로 입장하면다른 도 관광지에서는 볼 수 없는유리로 만든 바다 이야기, 오케스트라,보물섬과 같은 작품들을 만나볼 수 있습니다. 하나하나 디테일이 살아있어 관람을 하는 분들의감탄을 자아내게 만드는 공간입니다.알록달록한 색상들로 구성이 되어 있어눈이 즐거워 호평을 받고 있습니다. 또한 코브라와 같은 대형 공예 작품도 있습니다.사람이 만들었다고 생각이 되지 않을 정도로색상은 물론이고 형상 또한 실제와 비슷하여보는 이로 하여금 감탄하게 만듭니다. 각종 보석들이 박힌 크리스탈 반지는여성분들이 좋아하시는 작품 중 하나입니다.작은 큐빅들과 큰 보석을 조화롭게 배치하여 아름다움을 뽐내고 있어 눈을 떼지 못하게 합니다. 현대 유리 조형관을 나오면 근처에는 곶자왈 유리갤러리가 있습니다.이는 '의 숲'을 뜻하는 단어인데숲 안에 하르방, 노루의 정원, 산타 마을과 같은다채로운 유리공예 작품들이 전시되어 있습니다. 신데렐라 속 호박 마차에 직접 올라인증샷을 남기며 동화 속 주인공이 된 것 마냥행동해볼 수 있어 아이들에게 인기 만점입니다. 또한 알록달록한 대형 버섯들이 솟아있는곳에서는 의자나 통나무에 앉아인증샷을 남길 수 있는 포토존도 마련되어 있습니다. 도 관광지답게 곶자왈 내에는 하르방을 곳곳에서 발견할 수 있어관광객이 즐거움을 느낄 수 있는요소들을 다양하게 제공하고 있습니다. ​가족, 친구, 연인과 잊지 못할 기억을 남길 수 있는포토존도 다양하게 구비가 되어 있습니다. 물론 다른 곳들에서도 꽃과 나무들을 배경으로사진을 남기며 추억을 만들 수 있습니다.하지만 이곳은 대부분이 유리로 만들어진공예품으로 꾸며져 있어 더욱 특별합니다. 형형색색의 꽃들을 눈으로 담으며솦속을 거닐다 보면 자연스레 힐링도 되고맑은 공기를 마실 수 있습니다. 또한 아이들의 상상력을 자극할 수 있도록초가집과 함께 동물들과 각종 채소도배치가 되어 있어 가족 나들이로도안성맞춤인 공간이라고 할 수 있습니다. 일반적인 호박과는 다르게 알록달록한색감으로 만들어진 공에 작품들이 널려있어여러 색의 보석이 모여있는 듯한 느낌을 주는있는 도 관광지입니다.  또한 유리공들이 주렁주렁 걸려있는 벽은알록달록한 인증샷을 남기고자 하는 분들이 많이 찾아오는 장소 중 하나입니다. 특산물로 잘 알려진 황금 한라봉 또한유리로 제작되어 더욱 특별함을 느낄 수 있습니다.겉면에 껍질 디테일이 잘 살아있습니다. 이렇듯 공예작품들을 보다 보면직접 만들어보고 싶다는 분들도 계십니다.본관 2층에 체험관에서는 전문 강사님이유리공예를 지도해주시고 있어아이들도 쉽게 참여할 수 있습니다. 물론 이 체험의 경우 추가 이용료를 지불해야 하며,총 6가지 중 선택할 수 있습니다.목걸이, 팔찌, 유리병 시계, 머리끈, 브로치 등을직접 만들어 볼 수 있어 좋은 추억이 될 것입니다. ​만약 세계적인 조형 작가의 작품을 즐기고 싶다면글라스 하우스 내 카페에서 커피를 마시며쉬펙의 작품을 관람하는 것도 좋습니다. 글라스 하우스 주변에는 인어 연못과 인공폭포가 있어가볍게 거닐며 산책하는 것도 좋습니다.그러니 다채로운 볼거리가 있는 도 관광지를 찾고 계신 분은 '유리의 성'을 방문해보시는 것을 추천드립니다.  ​ 
안녕하세요.  유리의성입니다. 여행지에서 평소 쉽게 볼 수 없는 볼거리를 만난다면 그 또한 즐거움이 크리라 생각됩니다. 그래서 오늘은 색다르게 즐길 수 있는  꼭 가봐야할곳을 소개해드리겠습니다. 1.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00-19:00 입장마감 18:00​ 유리의성 전기차충전소특별자치도 시 한경면 저지리 3135-8 ​ 시 한경면에 위치한 저희 유리의성은 수백여 점의 신비로운 작품들이 전시되어 있는데요. 어른 아이 상관없이 흥미를 당길만한 작품들을 만나볼 수 있는 곳이랍니다.​ 전용 주차공간에 차를 대고 실내로 들어가시면 먼저 본관에 세워진 가대한 초록 줄기를 만나게 됩니다. 이곳에도 촘촘하게 유리알이 박혀 어느 각도에서도 봐도 반짝이는 화려함을 자랑하고 있답니다. 그리고 콩나무가 연결된 천장 역시 유리로 만들어져 탁 트인 개방감을 제공하고 있어요.​ 벽면으로는 마치 손거울을 촘촘하게 연결한 듯한 조형물을 만날 수 있는데요. 얼굴을 가까이 들이대시면 여러 개로 분할되는 모습에 깜짝 놀라게 되실 겁니다.​ 본관을 빠져나오면 유리벽에 장식된 연어들이 기다립니다. 마치 자연을 그대로 옮겨온 듯한 생동감이 느껴지지 않나요? 강력한 물줄기를 거슬러 올라가는 모습에 큰 감흥을 얻어 가시는 분들이 많습니다.​ 테마조형파크에는 네모난 유리를 세워 만든 미로도 체험해 보실 수 있는데요.  꼭 가봐야할곳인 만큼 다채롭게 나뉜 구역들을 빠져나오는 재미도 쏠쏠하답니다.​ 유리 벽천 역시 이곳의 있는 볼거리 중 하나입니다. 마치 눈이 소복하게 내린 것처럼 장식품들이 올망졸망하게 연결돼 있는 모습인데요. 그 안으로는 풍선을 닮은 형형색색의 공예품까지 걸려 있어 화려한 눈요기를 선사합니다.​ 터널을 따라 이동하다 보면 따사롭게 내리쬐는 햇볕에 따라 반짝이는 유리들이 모습을 드러냅니다. 아른아른하게 퍼지는 빛의 잔상들이 신비한 분위기를 조성해 주고 있답니다.​ 코스를 따라 이동하시다 보면 실내현대유리조형관도 관람해 보실 수 있는데요. 초입에는 돌하르방을 형상화한 유리 수호신들이 당당히 위엄을 뽐내며 반겨줍니다.​ 안쪽으로 걸음을 옮기면 악기의 디테일한 모습까지 살린 유리오케스트라를 만나게 됩니다. 실제로 곡이 연주될 거 같은 완성도 있는 모습이 감탄을 자아냅니다.​ 아직 바다에 가지 못하셨다면  꼭 가봐야할곳에서 만나보실 수 있는데요. 실제 물은 아니지만, 유리로 만들어진 해양생물들이 스쿠버 다이빙을 즐기는 듯한 체험을 제공합니다.​ 한편에는 유리로 만들어진 마을을 감상하실 수 있는데요. 가로등이 켜지지 않아 길거리는 어둡지만 집에서 나오는 화려한 빛줄기들이 어둑어둑한 공간을 화사하게 밝혀주고 있습니다.​ 유리로 만들어진 보물 역시 이색적인 볼거리 중 하나입니다. 마치 캐리비안의 해적에 나올법한 모습이죠? 각종 다이아몬드들이 영롱하게 빛을 뽐내고 있답니다.​ 바로 꺼내 먹어도 될 거 같은 콩나물도 유리로 만들어져 있는데요. 노란색의 머리에서부터 얇은 줄기까지 섬세하게 만들어졌습니다.​ 발걸음을 옮겨 거울방 체험실로 들어가시면 앞번과는 또 다른 화려함에 감탄하게 되실 겁니다. 마치 유리 조각들이 공중에 떠있는 거 같은 모습이 중력이 작용하지 않는 우주에 나온 거 같은 모습입니다.​ 실내조형관을 빠져나오시면 실외 현대유리조형관을 만나보실 수 있는데요. 분홍색의 가게 안에는 신데렐라를 주제로 한 작품들이 가지런하게 진열돼 충분한 볼거리를 선사합니다.​  꼭 가봐야할곳에서는 유리와 자연을 접목시킨 체험공간들도 만나보실 수 있는데요. 곶자왈 유리갤러리 안에는 황금 한라봉, 유리수초, 산타마을 등 다양한 작품들이 전시되어 있답니다.​ 노루가 뛰놀고 있는 정원에서는 귀여운 동물 친구들이 기다리고 있습니다. 탐방객들을 환영이라도 하듯 목에 꽃목걸이까지 걸고 있어 유쾌함을 선사합니다.​ 동그란 쇠 봉을 따라 연결된 와인브릿지와 수초는 마치 자연 속 레스토랑에 들어온 듯한 기분이 들게 합니다. 어디서도 만날 수 없는 모습이기에 기념사진을 남기기에도 좋습니다.​ 한편에는 도를 대표하는 황금 한라봉도 유리작품으로 만나보실 수 있는데요. 당장에라도 껍질을 까서 먹어야 할 거 같은 상큼한 비주얼을 자랑하고 있습니다.​ 곶자왈을 빠져나가시면 알록달록하게 꾸며진 실외 테마조형파크가 기다리고 있습니다.  꼭 가봐야할곳답게 마치 찰리의 초콜릿공장에 온 듯 화려한 색감에 반하시게 되실 겁니다.​ 유리로 만들어진 다이아몬드는 지나가는 이들의 발걸음을 잡기 충분합니다. 뛰어난 광택으로 눈부시게 반짝이는 모습을 감상하실 수 있답니다.​ 첨성대는 우리나라를 대표하는 문화 유적 중 하나입니다. 동양 최고의 천문대라는 타이틀답게 위용 있는 모습을 보여주고 있는데요. 유리로 만들어졌다는 사실이 또 다른 흥미 요소로 자리 잡고 있습니다.​ 한편에는 일반 장구와는 다른 형태의 유리북이 자리했습니다. 이건 단순한 장식용이 아니라 직접 쳐보면서 소리를 감상해 볼 수 있어 인기를 끕니다.​ 유리 진열장 안으로는 세계적으로 유명한 피노 시뇨레토의 작품들도 만나보실 수 있는데요. 어떤 유리공예품들이 자리 잡고 있는지 생생하게 감상해 보시길 바랍니다.​ 하트 모양의 조형물도 이곳에서 만날 수 있습니다. 밋밋하지 않게 빨간 하트 주변을 두르고 있는 장미 공예품은 섬세함을 넘어서서 보석 같은 아름다움을 뽐내고 있습니다. 연인들의 포토존으로 사랑받는 공간입니다.​ 이 작품은 유리종인데요. 바람이 불 때마다 커다란 종 속에 매달린 풍경이 잔잔한 선율을 들려줍니다. 이렇게  꼭 가봐야할곳에서는 눈뿐만 아니라 귀로도 즐기실 수 있는데요. 여행 일정 중에 들르셔서 잊지 못할 추억을 만들어 보세요. ​  ​ 2. 정방폭포주소:  서귀포시 칠십리로214번길 37 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 도 3대 폭포 중 하나인 정방폭포는 국내에선 유일하게 뭍에서 바다로 떨어지는 폭포입니다. 또한 주변에 주상절리가 발달한 수직 암벽도 볼 수 있고 그림 같은 멋진 경치를 감상할 수 있다 보니 해마다 많은 관광객들이 찾아오는 곳입니다.​ 3. 여미지식물원주소:  서귀포시 중문관광로 93전화: 064-735-1100영업시간: 매일 09:00-18:00 여미지식물원특별자치도 서귀포시 중문관광로 93 중문관광단지 근처에 위치한 여미지식물원은 동양 최대의 온실정원과 야외 정원을 갖추고 있는 곳입니다. 총 2300여 종이 식물이 살고 있는데요. 아름다운 자연을 감상하며 힐링을 즐기기 좋은 곳입니다.​ 4. 녹차미로공원주소:  서귀포시 산록남로 1246 녹차미로공원전화: 064-738-4405영업시간: 매일 09:00-19:00 하절기, 매일 09:00-18:00 동절기 녹차미로공원특별자치도 서귀포시 산록남로 1246 녹차미로공원 녹차미로공원은 1996년에 조성한 5만여 평의 녹차다원과 녹차나무로 이루어진 곳입니다. 5단계의 미로코스와 포토존, 동물먹이체험장, 해먹체험장 등 다양한 즐길거리가 있으며 무료로 차도 시음해 보실 수 있습니다. ​ 5. 알작지주소:  시 테우해안로 60 알작지특별자치도 시 테우해안로 60 알작지는 공항에서 20분 거리에 있어 첫 번째 여행코스로 들르기 좋은 곳입니다. 해안가에 자갈들이 깔려있는 독특한 풍경이 인상적인데요. 파도가 칠 때마다 들리는 몽돌소리는 편안함을 줍니다. 그리고 경치가 좋고 한적하다 보니 여유를 즐기기 좋은 곳입니다. ​ 
안녕하세요.  유리의성입니다. 여름휴가 시즌이 시작되면서 아이가 있으신 분들은 함께 여행할 곳을 찾게 되실 텐데요. 그런 분들을 위해 알차게 즐길 수 있는 도 아이와 가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 1.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 연중무휴  유리의성입구특별자치도 시 한경면 저지리 ​ 유리 전문 박물관이자 테마파크인 저희 유리의성은 한경면에 위치하였는데요. 운영시간은 연중무휴로 오전 9시부터 오후 7시까지입니다. 그리고 넓은 전용 주차장도 따로 마련되어 있다 보니 자차나 렌트카를 이용하셔도 편하게 주차를 할 수 있습니다.​ 입구에 들어서자마자 보이는 것은 잭과 콩나물을 바탕으로 한 유리 작품인데요. 땅에서부터 천장까지 길게 연결된 나무는 물론 대형스테인드 글라스에 넋을 놓고 감상하게 되실 거예요.​ 이동하는 통로는 거울과 유리를 이용해 실내 공간을 꾸며놓았기 때문에 다채로운 색감과 절묘하게 어울려지는 작품들이 풍부한 볼거리를 선사합니다.​ 입구를 지나 안쪽 테마파크로 오시면 먼저 야외에 설치된 유리공예품을 만나보실 수 있습니다. 유리로 만들어진 미로는 어지럽게 길을 꾸며두어 빠져나가기가 쉽지 않으실 거예요.​ 그다음 도 아이들과 가볼만한곳에서 터널로 오시면 햇빛에 반사되는 영롱한 유리 전구를 접해볼 수 있는데요. 화사한 불빛까지 더해져 조금 어두운 시간에 오시면 그 매력을 한껏 만나보실 수 있습니다.​ 테마조형파크로 들어오시면 실내현대유리조형관을 만나게 됩니다. 도를 대표하는 돌하르방 또한 유리로 만들어져 친근하면서도 화려한 모습을 자랑하고 있답니다.​ 유리로 만들어진 오케스트라는 당장에라도 음악이 흘러나올 거 같은 모습이죠. 바이올린에서부터, 색소폰, 트럼펫 등 다양한 악기들을 생생하게 재현해 두었습니다.​ 마치 인형들이 살 거 같은 마을도 만나보실 수 있는데요. 색색의 아름다운 글라스를 통해 신비로우면서도 화려한 분위기를 자랑하고 있답니다.​ 바다이야기라는 작품은 바닷속을 그대로 재현한 장소인데 바닥에 둥둥 떠있는 해초는 물론 떼를 지어 다니는 물고기 친구들까지 유리라는 게 믿어지지 않을 정도로 생동감이 듭니다.​ 도 아이들과 가볼만한곳에서는 거울방 체험실도 경험해보실 수 있어요. 마치 SF 영화 속에 들어온 듯한 신비로운 볼거리를 선사하는 곳입니다.​ 그다음 다면경 체험실로 오시면 반사되는 조명 때문인지 수면 아래를 걷는 듯한 느낌을 받아볼 수 있는데요. 게다가 여러 개의 거울은 수십, 수백 개 등으로 복사되어 펼쳐지니 색다른 경험과 함께 인증 사진까지 남겨볼 수 있습니다.​ 발걸음을 옮겨 야외로 나오시면 초대형 유리구두까지 감상해볼 수 있어요. 신데렐라가 거인이었다면 이만한 사이즈를 신지 않았을까 싶을 정도로 아름답고 영롱한 모습입니다.​ 구두 주변으로는 신데렐라와 왕자를 재현한 포토존이 기다리고 있습니다. 구멍 속으로 얼굴을 쏙 밀어 넣어 마치 동화 속 공주와 왕자님이 된 듯한 경험도 해보시길 바랍니다.​ 또한 파티에 가기 위해 신데렐라가 탑승했던 유리 호박 마차까지 재현돼 있는데요. 아름다운 포즈를 찍으며 인증컷을 남긴다면 그 또한 특별한 추억이 될 거라 생각됩니다.​ 실외 테마조형파크내에는 곶자왈 유리갤러리도 만들어져 있답니다. 도 아이들과 가볼만한곳 답게 활발하게 움직이는 것을 좋아하는 친구들에게 안성맞춤인 장소입니다.​ 곶자왈 안으로 들어오시면 장수풍뎅이를 그대로 옮긴 듯한 유리공예작품도 만나볼 수 있는데요. 나무 사이사이에 설치되어 있어 진짜 곤충을 보는 느낌을 받게 되실 거예요.​ 그리고 노루의 정원으로 오시면 아름다운 초원에 핀 꽃과 함께 귀여운 노루가족을 만나볼 수 있는데요. 숲속을 뛰다 온 듯한 생동감 있는 모습이 또 하나의 볼거리를 선사합니다.​ 여름에도 크리스마스 분위기를 느껴보고 싶다면 이곳을 꼭 걸어봐야겠죠? 모자를 쓴 귀여운 눈사람 친구들과 함께 사진 한 장을 남겨보세요.​ 곶자왈을 빠져나오면 테마조형파크에 전시된 세계 최초의 유리북도 만나보실 수 있는데 이건 단순히 감상용이 아니에요. 채로도 쳐볼 수 있으니 글라스로 만들어진 악기는 어떤 소리를 내는지 직접 감상해보시길 바랍니다.​ 도 아이들과 가볼만한곳에 만들어진 인공연못에는 컵이 둥둥 띄어져 있어 신비한 눈요기를 선사합니다. 동화나 만화 속에 나올법한 신기한 장면을 즐겨보세요.​ 한편에는 아기자기한 걸 좋아하는 친구들을 위한 유리 호박이 진열돼 있으니 노란색에서 주황색, 초록색 등 다채로운 색감을 감상해보시길 바랍니다.​ 사랑해라는 문구와 함께 설치된 하트 조형물은 연인과 함께 사진을 찍기에도 안성맞춤이죠. 뒤편으로 이동해 얼굴을 쏙 내밀며 특별한 추억을 완성해 보세요.​ 이곳에서는 유리 다보탑도 만나실 수 있는데요. 조형물이지만 국보의 웅장함은 사라지지 않고 남아 있는 모습을 자랑하고 있답니다.​ 축구에 관심이 많은 아이들은 유리로 만든 공을 그냥 지나칠 수 없을 거 같습니다. 금색의 테두리에 올려진 공은 물론 축구화까지 큼직하게 제작돼 남다른 구경거리를 제공하고 있습니다.​ 안개가든은 나무 위에 설치된 작은 유리방울이 독특한 장소인데요. 주렁주렁 매달려 안개처럼 보이는 모습이 꽤 독특하다고 할 수 있죠.​ 어디선가 음악 소리가 아름답게 들려온다면 그건 유리종에서 나는 소리일 거예요. 커다란 종안에 매달린 풍경은 바람을 타고 잔잔한 음색을 들려주고 있답니다.​ 도 아이들과 가볼만한곳에서는 추억의 만화경도 감상할 기회가 주어집니다. 원형판을 돌리면 눈앞에 다면각의 환상이 펼쳐지니 방문하신다면 놓치지 말고 구경해보시길 바랍니다.​  ​ 2. 신화테마파크주소:  서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 98 신화테마파크전화: 1670-1188영업시간: 10:00~20:00 신화테마파크특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 98 신화테마파크 신화테마파크는 한국 토종 애니메이션인 라바를 테마로 하여 아이들과 방문하기 좋은 곳입니다. 롤러코스터인 댄싱 오스카를 비롯해 15개의 최신 놀이기구가 설치되어 VR 체험, 퍼레이드 쇼 등 볼거리와 놀거리가 많아 색다른 경험을 할 수 있습니다.​ 3. 넥슨컴퓨터박물관주소:  시 1100로 3198-8 NXC센터전화: 064-745-1994영업시간: 10:00~18:00 매주 월요일 휴무 넥슨컴퓨터박물관특별자치도 시 1100로 3198-8 NXC센터 한라수목원 근처에 있는 넥슨컴퓨터박물관은 컴퓨터와 게임의 역사를 살펴볼 수 있는 곳입니다. 스티브 잡스가 처음 만든 컴퓨터는 물론 초창기 모니터, 키보드 등이 전시되어 있고 추억의 오락게임, 최첨단 VR도 즐길 수 있어 가족여행하기 좋습니다.​ 4. 우도주소:  시 우도면 우도특별자치도 시 우도면 의 가장 큰 부속섬 중 하나인 우도는 소가 누워있는 형상을 하고 있다고 하여 붙여진 이름입니다. 해마다 약 200만 면의 관광객이 찾는 인기명소인데요. 검멀레해변, 우도봉, 홍조단괴해변 등 둘러볼 곳이 많고 식당과 카페도 많아 다양한 먹거리와 디저트를 즐길 수 있습니다.​ 5. 한라수목원주소:  시 수목원길 72전화: 064-710-7575영업시간: 09:00~17:00 동절기, 09:00~18:00 하절기 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 1100도로변 광이오름 기슭에 위치한 한라수목원은 1,100여 종의 식물이 전시되어 있는데요. 자연학습장으로 아이들과 함께 방문하기 좋습니다. 게다가 삼림욕장과 체력단련실, 산책코스가 잘 조성되어 있어 건강을 위한 장소로도 안성맞춤입니다.​ 
요즘 날씨가 좋아지면서 여행 계획 세우시는 분들 많으실 텐데요. 평범한 장소보다는 좀 더 이색적이면서 특별한 추억을 찾을 수 있고 특히 가족끼리 즐기기 좋은 도 아이랑 가볼만한곳을 여러분께 소개해드리겠습니다. 1.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 유리의성입구특별자치도 시 한경면 저지리 ​ 저희  유리의성은 한경면 녹차분재로에 위치하였는데요. 유리공예를 주제로 한 박물관이자 테마파크입니다. 넓은 전용 주차장은 따로 마련되어 있어 자차나 렌터를 이용해 오셔도 편하게 이용하실 수 있습니다.​ 먼저 본관에는 잭과 콩나무를 재현한 작품과 유리 색채와 보석 벽, 대형 스테인드 글라스와 유명 작가의 조형물들이 진열되어 있습니다. ​ 이외에도 다채로운 콘셉트의 아이템들이 약 350여 점 비치되어 있습니다. 본관을 비롯하여 실내전시관과 실외에 있는 6개의 테마 조형파크, 곶자왈 갤러리와 공예체험관 등이 조성되어 있습니다. ​ 야외에는 자연과 공예품이 조화를 이룬 테마파크가 구성되어 있습니다. 화사한 색깔의 식물과 꽃이 녹지공간에 비치되어 있어 여러 가지 볼거리를 제공하고 있습니다. ​ 유리미로도 마련되어 있어 색다른 관광이 가능합니다. 나비 문양 등 여러 가지 패턴으로 된 스티커가 붙어있기 때문에 안전성에 대해 걱정하지 않아도 됩니다. ​ 또한 도 아이랑 가볼만한곳에는 유리 벽천도 만나볼 수 있습니다. 아기자기하게 공간을 꾸며놓아 가족은 물론 친구나 연인들의 포토 스폿으로도 손색이 없습니다. ​ 커다란 블루 색상의 다이아몬드 반지 작품도 전시되어 있고 꽃다발도 함께 비치되어 있습니다. 연인들을 위한 프로포즈 공간으로도 다양하게 활용되고 있습니다. ​ 내부에는 글라스로 만들어진 마을이 조성되어 있어 형형색색의 다채로운 컬러를 만나볼 수 있습니다. 아기자기하면서도 독특한 콘셉트로 디테일을 구경하는 재미가 있습니다. ​ 오케스트라도 미니어처 형태로 꾸며져 있습니다. 관악기와 타악기, 현악기는 물론 지휘자와 연주자 등의 합주체와 배치를 보며 평소에 알지 못했던 것을 습득하는 기되가 되기도 합니다.​ 바닷속 모습을 재현한 바다이야기도 만나볼 수 있습니다. 각종 산호초와 암석 등의 자연환경과 불가사리와 물고기들을 눈으로 확인하는 재미도 있습니다.​ 고급스러운 말 모양의 예술품도 전시가 되어 있습니다. 실물과 거의 똑같은 형태로 구현이 되어 있기 때문에 섬세한 표현과 디테일이 조각상같이 느껴지기도 합니다.​ 오케스트라에서 보았던 악기들을 좀 더 큰 형태로도 만나볼 수 있습니다. 바이올린과 기타의 스트링이나 색소폰의 버튼 같은 부분도 실제와 흡사하게 만들어졌습니다.​ 마트에서 볼 수 있는 콩나물도 배치가 되어 있어 다채로운 볼거리를 제공하고 있습니다. 집중력이 저절로 생기기 때문에 도 아이랑 가볼만한곳으로 제격입니다.​ 보물섬은 다양한 형태의 조각들을 만나볼 수 있게 조성되어 있습니다. 포인트에 맞게 조명이 설정되어 있어 화사하면서도 다채로운 색감을 즐길 수 있습니다. ​ 현대 조형관에 있는 체험장은 좀 더 가까이에서 만지거나 보는 등 다양한 감각을 깨워줄 수 있습니다. 다면경 체험실은 사방이 거울로 되어있어 뒷모습은 물론 다각도에서 나를 확인할 수 있기도 합니다.​ 거울방체험실은 별들이 반짝이는 우주에 온 듯한 분위기가 느껴지는 곳으로 눈을 뗄 수 없는 놀라움을 제공합니다. 금이나 은이 빛에 비쳐 화려한 색감도 감상할 수 있습니다.​ 실외에는 현대조형관에서 유명 동화인 신데렐라를 주제로 한 작품을 볼 수 있습니다. 초대형 구두는 사이즈에 따른 크기를 비교해 보는 재미가 있습니다. ​ 직접 타볼 수 있는 호박마차에서는 동화 속 주인공이 된 듯한 경험을 할 수 있습니다. 반짝이는 포인트들로 사진을 찍으면 이쁘게 나오는 공간입니다.​ 신데렐라와 왕자 모형의 포토존에서는 재밌는 경험이 가능합니다. 도 아이랑 가볼만한곳이다 보니 다양한 동화의 콘셉트를 만나볼 수 있습니다. ​ 커다란 크기의 곰 형상도 야외에 진열되어 있습니다. 재밌는 무드로 사진 촬영도 가능하여 인생샷을 찍어볼 수 있습니다. ​ 실외 테마파크에 있는 갤러리에서는 숲을 의미하는 곶자왈 하르방이 위치해 있습니다. 일반적으로 알고 있는 하르방과는 달리 독특한 형태로 색다른 볼거리가 있습니다. ​ 보석 거미줄은 실물을 보는 것 같은 놀라운 연출과 표현력을 경험할 수 있습니다. 햇빛에 비춰 영롱한 모습의 거미는 물론 줄에 걸려있는 나비들의 모양도 색다르게 관찰할 수 있습니다. ​ 노루의 정원과 산타마을, 수초처럼 평소에 볼 수 없는 콘셉트와 이야기를 느낄 수 있습니다. 도 아이랑 가볼만한곳인 만큼 교육적으로도 설명할 거리가 많습니다.​ 실제로 새콤달콤한 과일향이 날 것 같은 황금 한라봉도 비치되어 있습니다. 항아리와 접시에 제각각의 크기로 지역의 을 살려 진열되어 있으며 상큼한 분위기를 연출해 줍니다.​ 세계 최초의 유리북도 전시되어 있는데 보통 가죽을 소재로 하는 양면 부분이 실제처럼 낡게 연출되어 있습니다. 직접 채를 들고 각종 장단에 맞추어 연주하는 듯한 이미지도 잡아볼 수 있습니다.​ 라미네이팅이라는 제작기법으로 만들어진 피라미드도 진열되어 있습니다. 광학기술로 그린 판을 쌓아 만든 것으로 낮과 밤에 각기 다른 경관을 감상할 수 있는 게 매력 포인트입니다.​ 신라시대의 문화유적인 첨성대도 표현되어 있어 높이와 구조, 모양 등의 외관을 자세하게 볼 수 있는 기회를 제공합니다. 서거나 앉아서 혹은 누워서 하늘을 관찰했다는 정상부의 모습도 상세하게 관찰해볼 수 있습니다. ​ 바람이 불 때마다 커다란 종 안에 매달려 있는 풍경이 흔들려서 영롱하고도 예쁜 소리도 들어볼 수 있습니다. 이렇게 도 아이랑 가볼만한곳에서는 오감이 만족할 수 있는 경험이 가능하니 꼭 한번 방문해보시기 바랍니다.​  ​ 2. 대포주상절리주소:  서귀포시 이어도로 36-24대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 중문관광단지 근처에 있는 대포주상절리는 매년 많은 관광객들이 찾은 관광인데요. 마치 계단을 쌓은 듯 겹겹이 서 있는 육모꼴의 돌기둥이 병풍처럼 둘러쳐져 웅장함을 보여줍니다. 그림 같은 풍경덕에 사진 찍기도 좋아서 꼭 한번 들러볼 만한 곳입니다.​ 3. 여미지식물원주소:  서귀포시 중문관광로 93전화: 064-735-1100영업시간: 09:00~18:00여미지식물원특별자치도 서귀포시 중문관광로 93 동양 최대의 온실 식물원인 여미지식물원은 외부에는 총 2천3백여 종의 식물이 살고 있고 온실에는 1300여 종의 식물이 살고 있습니다. 그리고 신비의 정원, 꽃의 정원, 물의 정원, 선인장 정원, 열대정원, 열대 과수원 등 다양한 테마로 꾸며진 정원이 있어 색다른 볼거리를 제공합니다.​ 4. 용머리해안주소:  서귀포시 안덕면 사계리 112-3전화: 064-760-6321운영시간: 09:00~17:00입장료: 어른(개인) 2,000원용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 산방산 자락에서 해안가로 뻗어나가는 곳에 위치한 용머리해안은 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름인데요. 자연적으로 만들어졌다는 게 신기할 정도로 정교한 모습의 사암층 암벽이 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다. 게다가 근처에 하멜상선전시관이 있어 멀리 이동하지 않고 두 곳을 구경할 수 있어 여행 코스로 안성맞춤입니다.​ 5. 에코랜드 테마파크주소:  시 조천읍 번영로 1278-169전화: 064-802-8020영업시간: 08:30~17:30에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 에코랜드테마파크는 기차를 타고 의 숲인 곶자왈을 여행하는 컨셉으로 어른뿐만 아니라 아이들도 다 함께 즐길 수 있는 곳입니다. 다양한 테마로 구성된 5개 역의 있는데요. 각 역마다 볼거리와 체험거리가 마련되어 있어 관람 내내 지루할 틈이 없어 가족 또는 친구, 연인이 함께 즐기기 좋은 곳입니다. 
      도 겨울여행 유리의성 안녕하세요? 세계자동차박물관입니다. 요즘 도 겨울 날씨는 삼한사온을 어느 정도 맞춰가고 있는것 같아요.며칠 좀 따뜻해졌나 싶으면 또 며칠 동안은 낮은 기온으로 옷을 껴입게 하고 말이지요...에 살고 있는 사람들조차도 자꾸 변하는 겨울 날씨때문에 옷을 맞춰 입기 힘든데,도 겨울여행을 오는 분들은 또 어떨까 싶네요.그리고 도 겨울여행 일정으로 어떤 곳을 가봐야 할지 고민스러워 하기도 할것이구요~     그래서 오늘은 도 겨울여행에 가볼만한곳으로 유리의성을 소개해볼까합니다.     유리의성은 대부분 야외로 되어 있지만, 실내전시관도 함께 마련되어 있으니, 비만 내리지 않는다면 별 무리없이 돌아볼 수 있는 곳입니다.     그럼 야외 먼저 돌아볼께요. 반짝반짝 유리폭포가 흘러내리듯한 터널을 지나구요~     실내전시관에 전시된 고가의 다양한 유리작품을 만나봅니다.         붉은 동백이 눈부시게 피어있고,색색이 유리와 현무암 돌담이 함께 어우러진 길이 이어지네요.   유리로 만들어진 정원을 거니는 기분이지요.한겨울이라 옷은 꽁꽁 싸매고 입었지만, 하늘이 파랗고 나무들도 초록색인지라 도 겨울여행에 걸맞는 곳답게계절을 잊게 만드는 풍경이네요.     유리의성에서 새로운 관람공간이 생겼는데요,바로 곶자왈 산책로입니다. 저희 세계자동차박물관과 가까운 거리에 있는만큼 세계자동차박물관의 곶자왈과 거의 비슷하기는 하지만,다른 점이라면 곶자왈 내에 유리작품들이 전시되어 있다는점입니다.     각 구간마다 다른 컨셉으로 유리작품들이 전시되고 있어요.     높은 나뭇가지에는 여러 사람들의 소망이 담긴 메모지가 나폴나폴~바람이 불때마다 청아한 유리종소리가 울려퍼져서 귀까지 즐거운 곶자왈 산책로 입니다.     유리의성에 갈 때 마다 느끼는 점이지만,이 유리로 만든 꽃들은 이곳의 장기가 아닌가 싶어요.곶자왈 산책로 뿐만 아니라 야외 정원 곳곳에 무더기로 피어있는 꽃처럼 심겨져 있어서 화사함을 더해주거든요.         맑고 투명한 유리와 투박스러운 옹기도 어쩜 이렇게 잘 어울리는지.    이 유리호박작품은 정말 예쁘지 않나요?     의  한라봉까지 유리작품으로 완벽 재현!    세계자동차박물관에서 소개한 유리의성 도 겨울여행지로 어떤가요?세계자동차박물관과 약 15분 정도의 거리에 있으니 같은 날 동선으로 잡아보셔도 좋아요.세계자동차박물관은 대부분 실내 전시관으로 되어 있어서 도 겨울여행지로 괜찮은 곳이니 꼭 들러주세요~ *^^*       
도 가볼만한곳 도 유리의성  이제 바야흐로 본격적인 휴가철이 다가오고 있습니다. 휴가 준비 다 계획 하셨나 모르겠어요! 여름휴가를 만나서 가족과 함께 도 가볼만한곳을 찾아 관광을 즐기는 분들이 많을 텐데요. 그럴 때를 위해 아이들이 더 좋아할 만한 도 가볼만한곳을 소개하겠습니다. 바로 도 유리의성인데요. 남녀노소 가리지 않고 찾을 수 있는 도 가볼만한곳 이기도 하지만 직접 유리를 세공해본다든지, 유리의 다양한 면을 알 수 있어서 아이들 교육에 더 좋은  유리의성입니다. 도 유리의성에서 유리라는 부숴지기 쉬운 물체를 어떻게 다뤄야하는지 알아볼 수 있는 뜻 깊은 시간이 될 것 같네요! 자! 이제  유리의성으로 같이 떠나볼까요?    유리의성은 그다지 저렴한 관광지가 아닙니다. 테마를 가지고 운영하는 관광지 중에 가장 인기가 많아서 그런지 유리의성 입장료가 꽤 비싸다고 느낄 수 있는데요! 성인이 9천원, 청소년이 8천원, 어린이가 7천원이랍니다. 도 유리의성 입장료는 단체여행이나, “오름선생여행사”를 통하면 조금 더 저렴하게 도 가볼만한곳을 방문할 수 있답니다.  비싼 요금이 조금 아쉽기도 하지만 눈이 휘둥그레지는 유리를 관람 할 수 있는 도 가볼만한곳 이여서 조금 덜한 감이 있네요! 그렇기에 많은 관광객이 도 유리의성을 찾는거겠죠? 참! 도 내에는 유리박물관이라는 또 다른 유리의 테마를 가진 관광지가 존재한답니다. 엄연히 다른 관광지니 헷갈리지 않게 조심하세요.     입구에 들어서자마자 각종 재활용 유리로 만든 공예품을 볼 수 있는데요! 재활용품이라서 그런지 더욱 가치가 빛나 보이는 것 같습니다. 밝은 햇살 때문일지도 모르고요. ^^;; 자연과 조화를 이룬 예술작품을 구경하는 듯 했어요.    단지 신기한 볼거리만 제공하는 곳이 아닙니다. 유리의 역사나, 세계 속의 유리의 대해 친절하게 설명판이 붙어 있는데요! 생소한 단어가 나오고 내용이 길다고 그냥 넘어가지 말고 아이들과 함께 읽어보는 걸 추천합니다. 시간이 길게 걸리지 않고 약 10분정도면 모두 읽을 수 있답니다. 모두 읽고 나면 도 유리의성 안에 있는 전시물들이 다른 시각으로 보일 겁니다. 짧게나마 사진 첨부할게요.    도 가볼만한곳인 이곳에는 다양한 유리의 종류에 대해서도 친절하게 설명이 되어 있습니다. 유리의 원재료나 세공 방식에 따라 다양한 종류의 유리로 나뉘는데요! 유리를 떠올렸을 때 단순히 조금은 차갑고 날카로운 이미지만 생각했었는데, 유리의성안에 있는 다양한 종류의 유리를 보고 조금 생각이 바뀌었습니다. 그 수많은 질감이란 표면이 조금 꺼칠해 보이는 것도 있고, 정말 천연 크리스탈 느낌을 주는 종류도 있더군요.그냥 지나치지 말고 꼭 읽어보세요!    직접 아이들과 함께 유리 공예를 해볼 수 있다는 것도 도 유리의성의 큰 장점입니다. 이런 게 바로 도 가볼만한곳에서의 산교육이 아닐까 싶어요. 저는 직접 만들어보지는 않고 유리 너머로 바라보기만 했었는데, 강하게 열을 받은 유리가 딱딱하지 않고 비눗방울처럼 부풀어 오르는 것이 참 인상적이었습니다. 이렇게 참여해서 만든 나만의 유리 공예품은 따로 시간을 거친 후 택배를 통해 집으로 보내준답니다.    사진상으로는 보라색의 다양한 스펙트럼이 표현되지 않았지만, 실제로 보면 참 예쁜 장식품입니다. 감탄하는 사이 손이 절로 나가서 한 번 만져보고 싶은 생각이 들 정도예요. 그러나 유리의성 안에 있는 관람물은 모두 만지면 안되겠죠? 도 가볼만한곳인지라, 다른 사람도 관람해야 하기도 하지만 아마도 비쌀테니 파손 주의하세요 ^^;; 가끔 가격표가 붙어있는 전시물도 볼 수 있답니다.    이제 야외로 나왔습니다. 언뜻 보기에도 눈앞에 모든 세상이 유리로 장식되어 있었어요. 그 찬란하고 낯선 광경에 눈이 휘둥그레 질 수밖에 없었답니다. 야외의 부지는 그리 넓지 않습니다. 도 유리의성 전부를 돌아다니는데, 차근차근 봐도 한 시간 반 정도면 충분한 도 가볼만한곳 입니다.  도 유리의성은 야외 전시물과 실내 전시물이 따로 구분되어 있습니다. 정해진 길을 따라 야외에서 관람물을 즐기다 보면 어느새 다시 실내로 들어오게 되죠!외국 예술가들의 다양한 유리 공예품도 만나 볼 수 있는 도 가볼만한곳입니다.   이것은 목성일까요? 토성일까요? 정답 아시는 분 혹시 계신가요? 네! 토성이죠! 토성의 위성에는 바다가 있다고 하던데! 물은 아니라 하죠!일반 스케치북의 그냥 칠하는 것이 아닌 유리 공예품에 색의 명암을 적절히 넣었다는 것이 암만 봐도 계속 신기한데요!그러다가 문득 엉뚱한 생각이 들었는데, 우주는 거의 무한대로 넓으니 아마도 유리로 구성된 별이 하나쯤은 존재하고 있지 않을까요?   도 유리의성 전시물을 구경하다 보면 사진과 같은 포토존이 나옵니다. 신데렐라와 왕자를 컨셉으로 한 포토존이네요! 조금 아쉬운 부분은 유리의성이라는 테마에 맞게 포토존이 모두 유리로 되어 있었으면 했는데 장식하고 있는 일부분만 유리라서 조금은 아쉬웠습니다.   도 가볼만한곳에서만 볼 수 있는 유리로 만든 정원입니다. 어른들 관점에서는 정원이 혹시 부숴지지 않을까, 실용성이 없다고 판단할지 몰라도 아이들에겐 상상력을 자극하는 동화 속 한 장면으로 남을 듯 해요.   도 인 감귤이 유리로 만들어진 모습도 볼 수 있습니다.  게시물의 정확한 이름은 기억나지 않지만, 꼭 크리스마스 한참 때 볼 수 있는 트리같이 생기지 않았나요? 이번 크리스마스때는 아이들이 유리로 만들어진 트리를 기대할지도 모르겠네요.   다양한 유리 물품을 팔고 있는 전시관에서 바라본 도 유리의성 내부의 모습입니다. 이 날을 햇살이 참 밝았는데 그래서 더 유리가 빛나 보였는지도 모르겠어요. 이곳에서는 다양한 유리 공예품을 팔고 있습니다. 가격은 종류의 따라 천차만별이고요!. 혹시 누군가에게 특별한 선물을 하고 싶다면 도 가볼만한곳에서 기념품 하나 구입하는 것도 괜찮을 듯 하네요.   사진을 하나 둘 정리하다가 다시 유리의성을 방문 한 것 같은 기분이 드네요. 신이 나서 설명했는데 어느새 도 가볼만한곳 포스팅의 마지막 사진입니다. 출구에는 구실이와 유리가 공손하게 인사를 하고 있습니다.  도 유리의성을 가족과 함께 즐길 수 있는 도 가볼만한곳으로 소개했지만 사실 연인끼리 와도 괜찮은 여행지입니다. 유리라는 일상에서 많이 볼 수 있지만 예술적 경지로 끌어올린 전시물을 볼 수 있는 곳이거든요! 유리의성 주변의 도 가볼만한곳으로는 생각하는정원, 저지문화 예술인마을, 평화박물관 그리고 조금 더 내려가면 김정희의 유배지를 볼 수 있습니다. 요즘같이 무더운 날에는 햇빛같이 찬란이 빛나는  유리의성을 방문해보는 것은 어떨까요?      도 할인권!  유리의성 할인권!도 렌트카 할인!네이버에서 "오름선생" 으로 검색하시면 알찬 정보를 얻으실 수 있습니다.   [ 도 가볼만한곳!  유리의성 위치 ]   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. [ 추천 쿡! ]  
안녕하세요. 보소입니다:)오늘은 도 2박3일 1일차 마무리  오설록 티 뮤지엄,  유리의 성,  데이즈호텔, 매일 올레시장을 보여드리겠습니다.   오설록 티 뮤지엄 #오설록티뮤지엄  도하면 녹차밭이 빠지면 안되죠? 녹차밭을 보기 위해 오설록 티 뮤지엄으로 향했습니다. 초록 초록 잎들로 펼쳐져 있는 이곳 저희 옷 때문인지 귀농한 부부 같은 느낌이 드네요 ㅎㅎ녹차밭 사이에서 한 컷 나무 앞에서 찰칵ㅎㅎ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록  오설록티뮤지엄에는 차, 과자 등 선물용으로 살수 있는 매장도 있고 맛있는 디저트를 먹을 수 있는 카페, 곳곳 숨어있는 포토존, 다과 체험할 수 있는 체험공간, 가볍게 걸을 수 있는 산책로 등으로 꾸며져 있어서 엄청 커요!! Previous imageNext image 저희는 간단하게 사진을 찍고 여유를 느낄 겸 카페로 갔습니다. 메뉴들은 가격이 착하지 않다는 단점이 있어요... 그래도 기념으로 녹차 아이스크림 구입! 엄청 진한 녹차향이 입안 가득 채워졌어요! 1개당 5,000원으로 사악한 가격이지만 가격 대비 엄청 맛있어요 캬캬캬   유리의성 #유리의성 #유리의성  유리의성은 유리로 만든 다양한 공예들로 꾸며져 있는 박물관?입니다. 밝은 대낮보다는 조금 어두울 때 방문하시는 걸 추천드려요! 조명들이 켜지면서 더더더 이쁜 포토존이 많기 때문이에요! 그냥 스윽~ 하고 나오려고 했는데 생각 보다 볼거리가 진짜 많았어요!   유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462   이 모든 게 유리로 만들었다고?? 하면서 유리공예에 푹 빠진 거 있죠ㅎㅎ 일부만 사진 찍었지만 엄청 멋있고 굉장한 작품들이 많아요!! 보다 보시면 시간 가는지 모르실 거예요.   또한 곳곳에 숨어있는 포토존 때문에 사진 찍느라 바빠요 ㅎㅎ 포토존이 진짜 엄청 많아요 저희는 너무 빡쌘 일정으로 지쳐서 많이 찍지는 못했네요...ㅎㅎㅎ  데이즈호텔 #데이즈호텔 드디어 숙소 도착! 도 여행 첫날밤을 지낼 곳은 가성비 대박인 데이즈호텔 입니다. 여기로 숙박을 선택한 이유는 첫째! 저렴한 비용 두번째, 도 김밥맛집인 오는정 김밥이 옆에 있다는점세번째, 매일올레시장이 가까운거리에 있다는 점 입니다!저희는 티몬을 통해 39,900원으로 예약하였습니다.  데이즈호텔특별자치도 서귀포시 동홍로 7 Previous imageNext image 가자마자 사진 촬영을 했어야 하는데 지쳐서 다음날에 촬영했네요. 진짜 깔끔하게 잘 되어있습니다! 폭신폭신한 침대 깔끔하게 잘 정돈된 내부, 도가 한눈에 보이는 뷰! 조용한 잠자리! 다 마음에 들었습니다!  Previous imageNext image 그리고 아침으로는 김밥! 사실 오는정 김밥을 먹어보고 싶었지만 예약이 꽉꽉 차있는 관계로 두 번째로 유명한 다정이네 김밥을 선택했어요! 그런데 웬걸.. 진짜 엄청 맛있어요!! 꽉꽉 찬 김밥 속이 양념도 짜지도 싱겁지도 않고 입맛에 딱 맞는 맛 덕분에 순삭 했습니다 ㅎㅎ 오는정김밥을 꼭 먹어야 하신다는 분은 전날 밤에 미리 예약하시는 걸 추천드립니다!   매일올레시장 #서귀포매일올레시장  첫날밤을 이렇게 마무리하면 아쉬울 거 같아 저희는 매일올레시장으로 향하였습니다.  데이즈 호텔에서 도보로 5~10분거리 입니다. ​매일 07:00 - 21:00하절기, 연중무휴매일 07:00 - 20:00동절기, 연중무휴 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18   매일올레시장은 먹거리가 진짜 많아요. 싱싱한 회도 저렴하게 먹을 수 있으며 많은 종류의 길거리 음식도 맛볼 수 있습니다. 또한, 도의 모든 이 모여 있어서 지인 선물을 아직 고르지 못하신 분들은 여기서 해결하셔도 좋을 거 같아요! 도의 대표적인 귤, 한라봉, 레드향, 황금향등 택배 발송도 가능하며 초콜릿, 과자, 인형 등 기념품도 구입할 수 있습니다. 저희는 저녁으로 먹을 수 있는 고등어 회, 갈치회, 한라산 소주, 뱅쇼를 구입하였습니다. 고등어회랑 갈치회는 한 번도 안 먹어봐서 사실 좀 비릴까 봐 거부감?이 들었는데 먹어보니 엄청 엄청 맛있어요! 하나도 안 비리고 고소한게 입에서 살살 녹아요! 그리고 회에 술이 빠지면 아쉬울 거 같아 남편은 한라산 구입, 임산부인 저는 임산부도 마실 수 있는 뱅쇼 구입해서 한껏 분위기도 내보았네요. ㅎㅎ 하루를 엄청 꽉꽉 채워 힘들기도 했지만 너무 행복한 시간이었습니다.다음 포스팅에서는 도 2박3일 2일차를 보여드리겠습니다. ​​ 
 유리의성 맛집 제일 푸짐해린지의공감#유리의성맛집 #유리의성맛집 #뚱보아저씨​안녕하세요 이웃님들!미세먼지가 심해도 놀러가고싶은  마음은 굴뚝같죠~~그래서 친구들에게 바로 연락해서 놀러가자고 졸랐었답니다~~그래서 바로 정한곳은 도!​도는 남쪽에 있는 섬이라서 그런지공기 질이 육지보다는 괜찮더라구요~!그래서 잘 놀다 왔답니다 ㅎㅎ주상절리도 보고오고,  올레길도 걸어보고, 송악산 둘레길도 걷고왔구요 ㅎㅎ그리고 마지막으로 간곳은 오설록 티 뮤지엄이었는데요!하면 녹차도 유명하기 때문에 다녀 왔답니다! 오설록을 구경하고 나서 오래 걷고 돌아다녀서 그런지 피곤한것도 있는데 배가 너무 고프더라구요!​그래서 바로  유리의성 맛집을 검색해봤는데요!검색해서 찾은 곳이지만 음식맛하고 가격이 꽤 괜찮아서 계속 생각나는 맛집이라이웃님들에게 소개시켜드리려고 들고왔어요! ㅎㅎ   외관은 엄청 화려하진않아요근데 이런곳이 현지인이 아는 맛집인 경우가꽤 되더라구요 이곳도 관광객보단현지인이 더 잘아는 맛집이라믿고 갔어요 ㅎㅎ 뚱보아저씨특별자치도 시 한경면 중산간서로 3651  064-772-1112 시 한경면 중산간서로 3651영업시간 : 매일 8:00 - 21:00 첫째주, 셋째주 목요일 휴무   메뉴판이에요!식사메뉴와 특선메뉴 그리고 안주메뉴가 준비되어있었어요!​식사메뉴에는 육개장이 있었는 데 육개장을 시키면 육개장만 나오는게아니라 고등어조림도 같이 나오더라구요~~내장탕도 마찬가지구요 ! 메뉴 두개가 나오는데 7,000원이면 엄청 저렴한게 아닌가싶었어요!그리고 통삼겹 김치전골은 2인분이상주문이 가능하고 2인분에 15,000원 입니다!​그리고 여기서 가장 가성비가 좋은 메뉴는갈치구이정식이었는데요갈치구이와 고등어조리 그리고 성게미역국까지총3가지 메뉴가 나오는데 가격이단돈 9,900원인거에요!만원도 안돼는가격! 너무 저렴하지 않나요? 제일 놀랐던 부분!그리고 갈치구이 뿐만아니라갈치조림도있었는데소 35,000원 중 50,000원 대 60,000원으로 가격이 책정되어있었습니다!​다른메뉴도 있으니까 와서 드셔보셨으면 좋겠어요! ㅎㅎ ​저희는 갈치구이정식3인분을 시켰답니다!   갈치구이정식을 시킨지 얼마 되지 않아서나온 갈치구이정식 상차림!이게 단돈 9,900원 정식인게 믿겨 지시나요? 실제로 음식을 받아서 보니까 더 놀랬었답니다 ㅋㅋ뚝배기에 가득 담겨서 나온 고등어조림도 많고수북히 쌓인 갈치를 보고도 너무 기분이 좋았어요음식을 쌓아놓고 먹는다는건참 행복한일인거같아요 ㅋㅋㅋ   밑반찬은 양상추샐러드와 브로콜리&초장그리고 양배추쌈이있는데 한가지씩 살펴보면   양상추샐러드는 살짝봐도 양상추가 싱싱해보였어요원래 보통 양배추를 이용해서 샐러드를 하던대여긴 특이하게 양상추를 이용해서 샐러드를 만들었더라구요~~확실히 양상추로 만드니까 양상추 식감이 아삭아삭 씹히면서 시원하고 상쾌한 느낌이 더 좋았던것같아요 ㅎㅎ   그리고 당근도 들어있었는데제가 평소에 당근을 좋아해서 그런지당근이 들어있는게샐러드 색감도 확 살려주고 맛도 좋고 여러모로 좋더라구요!당근을 싫어하는 사람은 싫어할 수도 있겠다 싶었어요 ㅎㅎ하지만 당근은 야맹증을 예방해주는눈에 아주 좋은 채소니까이웃님들도 꼭 당근 드세요 ㅎㅎ!   그리고 양배추쌈도 나왔답니다!양배추쌈은 제가 좋아하는 반찬중에하나에요 ! 집에서 자주 해먹기도하고보쌈 먹을때도 꼭 양배추쌈에 싸먹는답니다양배추쌈은 다른 쌈들보다도 달고 부드러워서맛있게 잘 먹을 수 있는것같아요!   브로콜리와 초장도 같이 나왔어요!브로콜리는 단독으로 먹으면 진짜 맛이 없는데 초장에 찍으면 진짜 맛있는거같아요브로콜리도 몸에 좋은 채소라서의사들이 많이 먹으라고 하는데솔직히 맛이 없으면 안먹게 되잖아요그럴 때 브로콜리를 데쳐 먹으면 티비보면서 다 먹게 되는 음식인데요 ㅋㅋ이 음식점에서 나온 브로콜리도 잘 데쳐져서 나왔더라구요!   브로콜리를 한입 씹어먹으니까 오독오독한게너무 무르지 않고 적당한 식감을 가지고있어서좋았던것같아요 !거기에다가 초장에 찍어먹으니까 한개씩 냠냠 먹었답니다 ㅋㅋㅋ근데 거의 초장맛으로 먹는다는말이맞는것같아요 ㅎㅎ그래도 몸에 좋으니까 많이먹어야지 ㅎㅎ   그리고 여러분 무채입니다!장난이구요 ㅋㅋㅋ 사실 이건 무채가 아니라콜라비로 만든 콜라비 김치라고해요!한입먹었을때 일반 무채 식감이라고해야하나?맛이 살짝 달라서 사장님께 여쭈어 물어보니까콜라비로 만든 김치라고 하시더라구요!사실 콜라비라는 채소가 생소해서인터넷 검색을 좀 해봤는데십자화과 식물이고 콜라비는 영어 명칭으로 독일어 Kohl(양배추)과 rabic(순무)의 합성어라고합니다!   콜라비 줄기로 만든 콜라비 김치!맛은 배추뿌리와 비슷하지만 매운맛은 덜하다고 해요!비타민C함유량이 상추나 치커리등의엽채류에 비하여 4~5배나 높다고 하니콜라비로 김치로 만든 사장님이 손님들의 건강을 위해 많이 고심하신느낌이 들었어요 ㅎㅎㅎ맛있는거 먹고 건강해지면 좋잖아요~~   그리고  유리의성 맛집 굴김치인데요!굴김치는 거의 보쌈먹을때 많이 본것같은데 갈치구이집에서 만나게 될 줄 몰랐어요 ㅋㅋ근데 저희집에서 김장할 때도 김치에 굴을 넣기 때문에저는 딱히 거부감이없었어요!맛있게 갈치구이랑 먹었던듯 ㅎㅎㅎ    오뎅볶음이에요! 어른들은 이걸 덴뿌라라고하죠덴뿌라는 일본말이니까 지양하고오뎅볶음이라는 말을 사용합시다 ㅎㅎ오뎅볶음은 매콤하게 나온편이었어요보통 집에서 먹었던 오뎅볶음은고소하고 짭잘하게 했는데이렇게 매콤하게 한 오뎅볶음도 맛있더라구요!매콤해서 갈치구이랑 같이 먹거나아님 단독으로 먹어도 맛있었고밥하고 먹어도 맛있었어요!    멸치볶음 대표적인 우리 집 반찬!거리낌 없이 먹을 수 있는 반찬인 거 같아요!멸치가 너무 크지도 않고 너무 작지도 않은 적당한 크기에요한입 먹어보니 고소하고 맛있었어요. 밥과 함께 먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있고 최고인거같아요!​집에서 자주먹는 반찬이다 보니까친구들도 호불호 없이 다 잘먹었던반찬중 하나랍니다 ㅎㅎㅎㅎ   오징어 젓갈도 나왔답니다!오징어 젓갈만 있으면 다른반찬없어도밥한그릇 뚝딱먹을수있는것같아요오징어도 맛있고 오징어젓갈 양념도맛있어서 잘 먹게되는 반찬인것같아요!   오징어젓갈 길이는 한입에 먹을 수 있는 크기!너무 길지도 않고 너무 짧지도 않은적당한 길이라서 좋았답니다 ㅎㅎ완전 밥도둑이 따로 없더라구요   성게미역국은 미역도 듬뿍듬뿍 담겨있고성게도 듬뿍듬뿍 담겨있더라고요!9,900원 세트에 들어있는 성게미역국이라는게믿기지 않을 정도로 가득 담겨있어서 마음도 푸짐해지는 기분 ㅎㅎ   성게도 작은성게가 아니라꽤 큰 성게를 넣으셔서 좋았어요!재료를 아끼지 않고 넣어주셔서더 맛있게 먹을 수 있었답니다 ㅎㅎ   미역국엔 역시 밥을 말아서 미역국밥으로 먹어줘야죠 ㅎㅎㅎ성게 미역국 자체도 성게랑 미역이 많아서고소하고 부드러운데 밥까지 들어가니까감칠맛도 생기더라구요!맛있게 호로록 호로록 먹으면서허기진 배를 달랬답니다 ㅎㅎ   고등어조림도 뚝배기에 가득 담겨나와서만족스러웠던 음식중에 한개인데요!빨간색 고등어조림위에 하얀색 팽이버섯과 초록색파가올라가있으니까먹기전에 보기에 좋더라구요!고명 선택을 잘하신것같아요 ㅎㅎ   고등어조림을 섞어봤는데무도 푸짐하게 들어가있고 고등어도 푸짐하게 들어가 있었어요!재료를 아끼지 않는 집이라 사먹는 사람 입장에서 좋았던것같아요 ㅎㅎ    고등어조림의 고등어는 두께가 꽤 두툼해서 먹을 살이 많았어요그래서 친구들과 열심히 먹었는데조금 남겼답니다 ㅋㅋㅋ음식들 양이 워낙 많아서 다 못먹겠더라구요!    산더미처럼 쌓여있는 갈치들을 보니까진짜 푸짐하구나 싶었어요!사실 갈치구이정식 가격을 생각했을 때음식들이 전체적으로 부실할 줄 알았는데성게 미역국도 미역과 성게가 듬뿍들어가있었고고등어조림도 고등어와 무가 듬뿍들어가있어서이제 가격으로 함부로 판단하면 안돼겠다는생각이 들더라구요~~싼가격으로 이렇게 푸짐하고 질좋은 음식을 즐길 수 있는건 정말 좋았던것같아요!갈치들도 다 길고 두툼해서 먹을 부분이 많아서 좋았답니다!   갈치 속살은 굉장히 부드러웠고 갈치껍질은 얇은 데도 불구하고 굉장히바삭하더라구요! 아마 갈치를 구울 때 튀김가루를 묻혀서 구워서 그런것같았어요!저는 보통 집에서 생선구워먹을 때카레가루를 묻혀서 굽기도 하는데다음에는 튀김가루 아님 빵가루 묻혀서구워먹으면 맛있을 것 같아요!​갈치구이맛은 엄청 고소하고 담백했어요!근데 항상 갈치구이 먹는건 좋은데 갈치구이는 다른 생선보다 가시발라먹는게진짜 힘든 것 같아요 ~~다 발랐다고 생각하고 먹으면 얇은 가시가 제 목에 걸리더라구요보통은 켁켁 대면서 뱉지만심하면 병원까지 가야하니까이웃님들도 조심해서 발라드세요!    잘 발라낸 갈치구이 살을 밥하고 안먹을수가 없죠~~!고소한 갈치구이를 흰쌀밥위에 올려서한입 먹으면 진짜 입안에서 감칠맛 폭발하면서 금방 목뒤로 넘어가버려서 맛을 느끼려고자동 폭풍흡입 ㅋㅋㅋㅋ​ 유리의성 맛집에 오신다면 저는 무엇보다도 갈치구이정식을추천드리고 싶습니다!메뉴구성도 괜찮구 싸고 양많고!9,900원으로 진짜 배터지게 식사를 하고 나왔답니다 ㅎㅎㅎㅎ   식사를 끝내고 가게안에 준비된커피 자판기에서 커피한잔을 뽑고 밖으로 나와서 가게 외관을 보는데큰간판으로 적혀있는 ' 갈치정식 9,900원! ' 눈에 잘 띄게간판을 세워 두셔서 나중에 찾아오실때금방 찾으실 수 있을것같아요!   이번에 를 쭉 돌아보면서 기억에 남았던 관광지도 많았지만아무래도 제일 기억나는건관광지를 관광한 후에 먹었던 음식들이 아닌가 싶어요 ㅎㅎㅎㅎ관광지는 그냥 '와~ 멋있었다~'라고말한다면맛집에서 먹었던 음식들은'이 음식은 이렇게 저렇게 맛있었고이건 진짜 최고였어!' 라고 생각하게 되더라구요! 유리의성 맛집은 비록 급하게 찾은 맛집이지만 싼 가격으로 저희에게 푸짐한 음식을 대접해준 맛집이라서참 좋았었어요!​일단 가게 외관상으로는 잘 찾아왔나 싶으실테지만가게가 오래된 곳일수록 그만큼 한자리에서 장사를 오래한거기때문에진짜 숨어있는 현지인 맛집이라고 할 수 있다고 생각해요!​가게 내부 위생상태는 좋았었어요!그릇도 잘 닦여 있었구~~테이블이나 바닥도 깔끔하게 잘 닦여 있었거든요!제가 위생을 중요하게 생각하는 사람이라서위생 부분에서는 깐깐한편이에요.아무리 맛집이라도 위생이 더러우면 별로 기분이 좋지 않더라구요~~맛있는 음식을 먹어도 별로 맛있는것같지않고체할거같은 기분...그리고 기본적인 위생이 더러우면음식 조리할 때도 위생적으로 하지 않을것같아서배탈 날 것 같더라구요..근데 여긴 그럴 걱정 없다는 거~~​그리고 직원분들도 친절하시고 음식맛도 훌륭해서 정말 좋았어요!음식들이 하나하나 다 정갈하고간도 딱 적당해서 밥이랑 맛있게 잘 먹었던것같아요!특히 메뉴구성이 진짜 가성비가 너무 좋아서 놀랐답니다여러번 언급했지만 성게미역국,고등어조림,갈치구이 어디하나빈약하게 나온 부분이 없어서 손님입장에선 대접받은기분이었어요 ㅎㅎ  제가 다음에 도에 다시온다면재방문하고싶은 음식점중 하나에요!물가가 비싼 에서 그것도 인 갈치를 이렇게 싸고 푸짐하게 즐길 수 있는곳은 여기가 처음이었거든요!이웃님들중에서 갈치구이를 싸고 푸짐하게 드시고 싶은 분들에게 유리의성 맛집을 꼭 추천드리고싶습니다! 
데이트하기 좋은 곳이 참 많은 제-주생각해보니 또 가고 싶어져요저는 참 평소엔 소녀감성인데, 식성은 약간 노인같다고 신랑이 매번 말하는데 그 말이 참 재밌어요  신혼때 많이 다니자고 결혼 전 했던 약속을아직까진 잘 지켜주고 있는 고마운 울 신랑~지난주 여행다녀온 사진을 하나씩 정리해보니까유리의성 갔던 사진이 먼저 눈에 들어오네요^^가을 하늘도 너무 이쁘고, 볼거리도 많았고, 이날 갔던  유리의성 맛집도 넘나 맛있었고요^^    ​이날 참 손잡고 걷는데바람도 시원하고 하늘도 이쁘고행복함을 만끽했답니다 ​  ​평일이라 곶자왈에 사람이 생각보다 많지 않았어요이래서 신랑의 평일 휴무는참 반가워요^^​대신 주말에 ​출근을 해야하지만요사람많은거 싫어하는 울 부부는거의 장거리는 평일에 다니는 것 같아요​​  ​이번에 가면 고기국수를 꼭 먹어보리라 다짐하고어느 날어떤 타이밍에 갈까 고민했는데, 유리의성 맛집이 괜찮은 것 같다고 신랑이 이야기하길래 믿고 따라갔답니다   소인국테마파크 바로 옆이라 찾아가기 어렵지 않았네요전화해보고 영업중인지 확인하고 갔지요~^^ ​  ​저희가 좀 늦은 점심으로 가서혹시나 영업을 잠시 쉬는거 아닌가 걱정했는데다행이 하고 있었어요^^ 조용하니 늦은 점심때 가니 좋더라고요^^ ​   저는 고기국수를 먹고신랑은 비빔국수를 시켰고요 여행 내내 함께해준 택시기사님께서도식사를 못하셔서 고기국밥을 시켜드렸어요^^ 수육 추가로 시키고요 ㅎㅎ ​  ​역시  유리의성 맛집 이라고 하더니깍두기부터 냄새 대박 진짜 제가 좋아하는 아삭아삭 깍두기였답니다  ​   비빔국수는 이렇게 고기랑 면을돌돌 같이 말아서 먹으면진짜 맛있더라고요신랑꺼지만 맛본다고 먹어봤거든요 ㅎㅎ ​    유리의성 맛집의 고기국수는돼지고기를 삶아서 육수를 만드는 일반 고기국수와는 달리돼지등뼈를 8시간 이상 우려낸 걸로 육수를 하신다고 하더라고요그래서 그런지 느끼하지 않고 담백한 맛이 좋았어요 ​   고기국밥은 기사님께서 좋아하시는 메뉴라고맛있게 드셔서 다행이었고요^^​그리고 기사님께서도 여기 도민들이 점심때 많이 가는 곳이라아시더라고요!​역시 맛있는 곳은 기사님들이 젤 많이 아시나봐요^^​​   수육도 어찌나 부들부들한지또 생각나네요^^ 신랑도 저도 참 맛있게 먹었어요간단하게 국수 한끼 먹자고 들어갔는데엄청 배불러서 나왔답니다 ​   한라봉쥬스와 특산품,  종류도 판매하고 있길래하나 저도 샀답니다 집에 가져가서 지인 선물하려고요^^  유리의성 맛집에서 밥도 배불리 먹고괜찮은 선물도 살 수 있어 좋았어요저희는 따로 선물매장을 들리지 않았었거든요 ​   한라봉쥬스도 차에서 이동중에 먹으려고하나 샀는데 왜 이렇게 진한 맛인지 +_+집 돌아와서 찾아봐도 이런 맛 없더라고요그때 두개 사먹을걸 ㅋㅋ 아쉽 ㅋㅋ이젠 먹을 수 없어서~ 여긴 아침 9시부터 저녁 5시까지 영업해요일요일은 쉰다고 하니 참고하시고요유리의성 갔다가 들렸던 곳인데 기대보다더 맛있게 먹고 나왔답니다     
도는 생각보다 크기때문에 여행하는동안 동선을 미리 잘 잡아야 구경도 많이 하고,길에서 버리는 시간도 많이 아껴 여행의 피곤함을 줄일 수 있다.새별오름에서 오늘 점심식사로 가볼 맛집 엄블랑짬뽕 가는길에 유리의성이 있어 들러 봤다.몇년전 부모님 두분이서,  자유여행을 하실때 유리의성을 다녀와서는 너무 이쁘고, 신기하다면서,  가게 되면 꼭 가보라고 하셔서그 생각이 나서, 유리의성을 다녀간다. 매표소를 지나면서, 유리의성 정문을 지나서 입장하게 된다.이곳은 2008년 개장한 유리전문 테마파크로 유리공예작품들이 관광과 예술로 접목된 곳이다. 입장해서 유리의성 본관으로 향하는 길에  현무암 사이 사이 바다를 유리공예로 꾸며 놓았다. 유리의성 본관의 전경!~~ 본관의 중앙홀에는 잭과콩나무라는 작품이 입장하는 이들을 맞이한다. 벽면에 설치된 거울작품을 향해 서본다. 하늘을 향해 계속 자라 올라가는 콩나무!!~~ 정말 지붕을 뚫을 듯한 기세로 하늘을 향하고 있네!~~ 유리벽 ~ 연어떼가 흐르는 유리벽면을 타고 거슬러 오르는 작품!  현대유리조형관으로 향하는길에 보석터널을 지난다.햇살이 유리를 건들며, 반짝 반짝 현란하게 빛난다. 현대유리조형관 입구의 포토존 영원한 약속의반지가 있다.사파이어 보석을 한 파란유리가 햇살을 받아 반짝 반짝 빛나고 있다. 실내에는 유리오케스트라 작품이 있다.뭔가 실제 연주소리가 들릴만큼 정교하게 작품들이 살아 있는듯 하다. 유리마을!~~ 스테인드글라스 트낌을 살려 예쁜 마을을 꾸며 아름다움을 어둠속에서 발산하고 있다. 정말 작품들이다. 수정과 같은 투명함이 볼거리다... 유리콩나물!~~ 3000여개의 콩나물 모양의 유리작품이 걸작이다.와 정말 대단~ 그 정성의 작품이 걸작을 만들었다. 현대유리조형관에서 나오자 마자 유리 돌담이 있는 숲길을 지나온다.겨울에는 애기동백꽃으로 화려한 곳이다. 유리곰!~~ 마법의숲으로 향하는 입구에 유리표고버섯 공간!~~ 소원유리풍선길!~~ "마법의숲" 곶자왈로 들어섰다.생각보다 엄청 길어 되돌아 나온다... 유리 다비드 두상~~ 작품을 만난다.미켈란젤로의 작품인 다비드 상의 두상만 유리로 제작했다. 햇살속에 서 있는 유리상은 눈이 부시다. 탄생석들을 유리로 볼수 있는 곳!~~~ 바로 앞에 5월탄생석, 에메랄드, 4월 탄생석, 다이아몬드, 2월 탄생석, 자수정 등등이 보인다. 유리 피라미드!~~ 4방신인 주작, 청룡, 백호, 현무가 지키고 있다. 유리연못!~~  4시사철 항상 단풍이 들어 있는 유리가을나무 작품이다. 유리로 만든 호박밭!~~ 할로윈데이가 어제였는데, 호박생각이 나네!~ 의 !~ 한라봉 유리나무 옆에 서본다... 진짜 따서 먹어도 될것 같은 달콤한 한라봉이 탐스럽다. 유리하트 역시 평범하지 않다. 반짝 반짝 유리골프공작품!~~ 드라이버 치면 와장창 깨지겠네... 유리의숲!~~ 유리 크리스마스트리 앞의 의자 앞에 앉아본다. 유리로 만든 나락들이 빼곡하게 들어서 있어, 볼만하다.  유리의성 본관 2층 전망대에서 유리의성 테마공원을 내려다본다. 관람을 모두 마치고, 나오는길 유리솟대들을 만난다.맥주병과 소주병으로 만든 솟대들~ 주차장에 도착!~~ 유리의벽 앞에 서본다. 켜켜히 쌓여 있는 유리벽!~~~ 청녹빛을 발산하는 아름다움 앞에 멈춰선다.  의 맛집을 찾아서... 한경면 엄블랑짱뽕집!먹고 싶은 메뉴들을 다 먹어본다. 먼저 엄블랑감귤탕수육을 시키고, 엄블랑 흑돼지짬뽕, 그리고, 엄블랑 고추해물짜장을 시켜 먹는다.오!~~ 이집 맛집이네.. 배부르게 먹어둔다. 남김없이...엄블랑이라는 말은 뭐 프랑스어 같이 들리는데, "어마어마하다"라는  방언이다.오늘 어마 어마한 탕수유과,짬뽕과 짜장을 먹은셈이다.ㅋㅋ잘보고, 잘먹고 간다.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 
  2박3일 추천 여행코스, 화려하고 아름다운  유리의 성천연 곶자왈로 떠나는 유리여행, 곶자왈 마법의숲까지~       사랑이맘입니다~ 아름다운 , 그중에서도 화려한 유리공예로 더 아름다고 화려한곳 , 오늘은 유리조형예술체험 테마파크 유리의성으로 여러분을 초대합니다. 총 350여점의 유리작품이 전시되어 볼거리라 많은곳그래서 엄청 많은 사진을 찍어 정리하느라 또 엄청 힘들었다는 비밀이 ~ ㅋㅋ그 많은 작품들을 다 보여드릴수는 없지만 살짝 맛배기만으로 보시고 나머지는 실제로 가서 보심이 좋을듯 하네요  아기자기해서  가족끼리, 아님 연인끼리 데이트코스로도 좋은 유리의성~낮보다 밤에 조명을 받으면 그 화려함이 배가되어 밤에 많이들 찾는곳, 유리의 성으로  같이 가보실까요?         유리의 성으로 들어가는 입구~ 언뜻보면 그냥 입구라 지나치기 쉽지만 여기에도 숨은 비밀이 많다는 사실 ~수천장의 판유리를 조형미있게 붙이느라 수개월이 걸렸다는  성벽,  낮이라 평범해보이는 와인잔도 자세히 보면,  수천장의 유리모자이크타일로 글라스 표면을 장식하고 위아래 색깔을 달리하여 유리잔안에 와인이 부어져 있는 모습인데요  신이 주신 와인을 통해 가정의 평화와 행복을 기원하는 마음을 표현한거라네요       유리의 성은 실내전시작품과, 실외전시작품, 그리고 마법의 숲으로 나뉘어져 있어요 실내로 들어오면 맨 처음 만나는 작품이  < 잭과 콩나무 >~저 나무를 타고 높은 하늘로 올라가면 정말 도깨비를 만날수 있을까요? 타고 올라가기에는 너무 화려해서 ~ ㅋㅋ  아이들에게 무한한 꿈과 희망을 갖게하는 화려하고 아름다운 콩나무입니다.       여러개의 타원형 유리거울을 붙여 각 거울마다 서로 다른 모습이 보여 재미있는 유리거울~자세히 보세요?  거울 거울마다 서로 다른 모습을 담고 있어 재미있고 그것들이 하나로 어우러져 또 재미있는 모습입니다.        하나하나 섬세하게 유리로 만들어 낸  꽃~​​​​ ​ 열대어들 ~       맨들맨들 감촉도 너무나 놓은 북금곰 가족들...     ​가족의 화목을 상징하는 청둥오리까지 ~ 이런 작은 단품들은 모두 판매를 하는것이구요       소정의 비용을 내면, 이렇게  램프워팅, 블로임, 글라스 페인팅 체험도 해볼수 있는 체험장도 마련되어 있어아이들에게 특별한 체험의 추억도 만들어 줄수 있답니다.  램프워킹은 토치를 이용하여 유리를 달궈 유리인형이나 소품을 만드는 거구요, 블로잉은 입으로 불어서 유리병 등을 만드는 것, 글라스페인팅은 유리표면에 유리전용물감을 칠해서 아름답게 페인팅된 유리를 만드는 것을 말한답니다.        또한  중국인 유리공예가가 직접 현장에서 유리구슬안에 그림을 그려주는것도 볼수 있는데요 물론 원하는 그림이나 글씨 모두 가능해요 ~       정말 화려하죠?  섬세한 색감이나 그림이 정말 살아있는 꽃이 들어있는것 같아요 ~       그외에도  화려한 나비들의 축제~      ​하나하나  유리 밀랍인형으로 만들어진 유리오케스트라~ 총 150명의 연주단원들과 지휘자의 손짓을 보고 있노라면  지금이라도 이들이 움직여 진짜 연주를 할것 같은 착각까지 들정도예요        스테인글라스로 제작된 유리마을은 ,  마치 어느 유럽의 시골마을에 온듯한 느낌이지요?아기자기하게 모여있는 집들과 산, 강, 나무, 노을까지~ 스테인글라스로 비추어지는 색상들이 참 예쁜것 같아요​     이제 야외로 나가볼까요? 야외는 더 예쁜작품들이 많아 정말 계속해서 셔터를 눌러댔는데요 마치 살아 역류하는 듯한 연어떼들 ~   정말 시원함과 생동감이 느껴지구요     ​화려한 유리정원~나무도 잔디도 꽃도 다 유리라서 더 화려한것 같아요 잠시 감상해보세요 ~    ​정말 예쁘죠? 낮에 봤을때도 이정도인데 밤에 불빛까지 받으면 얼마나 예쁠까나?      ​가을 단풍을 표현한  유리나무들 ~        물속에 피어있는 수련까지~       저 물속에 있는 조약돌 하나하나도 다 유리돌인데요~정말 푸르르죠?  마치 수채화그림을 보는듯해요    물끄러미 아래를 쳐다보는 꼬마숙녀~아이들은 이곳을 바라보며 어떤 생각이 들까요? ​      호박이 넝쿨째라는 표현이 딱 !!바닥에 널부러죠있는 호박하나 따서 신레렐라 마차를 만들수 있다면 참 좋을텐데~       짜잔 ~ 이렇게 말이지요~ ㅎㅎ요 호박마차를 타고 성으로 달려가 멋진 왕자님을 만나는 신데렐라~       신데렐라 하면 12시, 왕자님과 멋지게 춤을 추다가 후다닥 도망가면서 벗겨진 유리구두가 생각나는데요 벗겨진걸까요? 일부러 벗어놓은 걸까요? ㅎㅎ이런 의구심을 갖다니, 저도 어쩔수 없이 세상에 찌들었나봐요, 순수하지 못하게 의심부터 하다니  ㅋㅋ암튼 신으면 부서질것 같은 예쁜  유리구두, 살포시 발을 한번 넣어보고 싶네요 ~ ㅎㅎ       다행히 해피앤딩으로 결말나는 신데렐라와 멋진왕자님의 사랑이야기~ 모두들 이곳에서 이렇듯 잠시 동심의 세계에 빠지는 것도 괜찮을듯 싶어요   ​​이제 세번째 코스, 마법의 숲 곶자왈로 들어가봅니다. 마법의 숲 곶자왈은 약 600m, 10~15분 산책코스로 곶자왈 그대로의 자연과 형형색색의 아름다운 유리조형물들이 잘 어우러진 환상의 테마공간이랍니다.       맨처음 우릴 반겨주는 것은 시원한 바람과 함께 들려오는 풍등의 소리들~바람소리와 함께 들려오는 소리가 신비러워요~           숲에 있는 거미줄도 이렇게 예쁠수가 있구나 !!반짝이는 거미줄하나하나에 이슬까지도  유리로 표현한 보석거미줄~ 매달려 있는 곤충까지도 멋진 작품이어서 이곳을 배경으로 사진찍는 분들이 많습니다.        조금 더 걷다보면 근사한  와인잔 브릿지도 만나고~​​​​​곶자왈 정기를 받은  색색의 유리수초들도 만나고~      ​어디서나 꼭  한번은 보게되는 돌탑~이곳  신비의 돌탑은 중간중간 유리받침대를 넣어  그 크기도 웅장하고 화려한데요 밤에 불까지 들어오면 더 신비로워 반드시 소원이 이루어질듯 ~그래서 저도 소원을 빌고 왔어요 ~^^​​​ ​​도답게 대표 한라봉도 유리로~       그리고 한쪽을 가득매운 유리구슬길도 참 예뻤답니다. 벌써 다 돌아봤네요 , 사실 아시죠?  보여드리지 못한 사진이 몇배나 많다는것~나머지는 여러분이 가셔서 실제로 확인해보시는걸로 남겨드릴께요 ~ ㅎㅎ​    ​​아이들에게는 꿈을 , 어른들에게는 동심을 찾아주는 아름다운 테마파크 유리의 성~2008년도 개장이후 꾸준히 관강객들이 발길이 늘고 있는데요 ​현재 국내 최초의 유리전문 등록 물관 (1종 미술관)이자, 유리전문 테마파크인 유리의 성은 그만큼 아름다운 작품들이 가득하구요 , 볼거리도 참 많답니다.밤이 되면 조명까지 들어와 더욱 화려하다는 유리의성 ~ 다음에는 밤에 방문해보고 싶네요~ ​​​   참.   유리의성 이용요금은 성인 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원인데요전 선일 모바일 할인 쿠폰 (http://www.jejusunil.com/) 을 이용하였더니  14% 할인을 받아 9.500원에 들어갈수 있었어요 도 관광지는 사실 입장료가 비싸 이런 할인쿠폰을 이용하면 상당히 절약할수 있다는 사실~ 유리의 성 이외에도 다양한 관광지, 숙소, 음식점 할인 쿠폰도 많아 참 편리하더라구요 필요하신분은 참고하시길~​​ .    ​시 한경면 녹차분재로 463064-772-7777​​​​
자연 경치가 아름다운 에는 사진을 찍을 만한 장소가 아주 많습니다. 여러분께 소개해드릴 곳도 도 사진찍기좋은곳으로 매년 많은 분들이 방문하는  관광지인데요, 색다른 체험을 할 수 있는 곳이기도 합니다. 유리의성입구특별자치도 시 한경면 저지리  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 유리의성은 유리공예품을 전시한 국내 최초의 유리 전문 박물관이자 유리조형예술체험 테마파크입니다. 운영시간은 오전 9시부터 오후 7시까지이며 어른부터 아이까지 누구나 입장이 가능합니다. 6개로 구성된 넓은 실외 테마조형파크에는 350여 점의 유리조형물들이 전시되어 있습니다. 아름다운 자연 경치와 유리 작품들이 조화를 이루어 전시되어 있다 보니까 도 사진찍기좋은곳입니다. 첫 번째 테마조형파크에서는 햇빛을 받아 보석처럼 반짝이는 보석 터널을 비롯해 유리 미로, 유리 정낭, 보석폭포, LOVE & HEART, 유리 다이아몬드 반지 등의 유리 조형물들이 전시되어 있습니다. 실내 전시관도 있습니다. 현대유리조형관 안에는 다양한 주제를 가지고 제작된 유리 작품들이 전시되어 있습니다. 위 사진 속 작품은 유리로 오케스트라의 모습을 표현한 것입니다. 유리로 만들었다는 게 믿어지지 않을 만큼 정교하게 만들어졌습니다. 이 작품은 유리로 만든 마을의 모습입니다. 아름다운 야경이 떠오르는데요, 유리로 디테일하게 표현하였습니다. 유리로 만든 바닷속도 볼 수 있습니다. 바다를 유유히 헤엄쳐 다니는 물고기를 비롯해, 불가사리, 해초, 산호초, 바위 등을 유리로 만들었습니다.  현대유리조형관에는 전 세계 유리 작가들이 만든 작품도 전시되어 있습니다. 작가들이 만든 작품들을 감상하다 보면 유리로 만들 수 있는 게 정말 많다는 걸 알 수 있고 예술적 가치도 느낄 수 있습니다. 그 외에 관람객들을 위한 체험실이 있습니다. 거울방 체험실은 별들이 반짝이는 신비한 우주를 떠올리게 하는데요, 천장을 수천장의 파이렉스 유리로 만들었습니다. 이곳은 다면경체험실입니다. 방 전체가 거울로 도배되어 있어 방 안으로 들어가면 제대로 볼 수 없었던 여러분의 뒷모습까지 볼 수 있습니다. 다시 테마조형마크로 나오면 실외에 전시된 또 다른 작품들을 볼 수 있습니다. 신데렐라의 유리구두를 직접 볼 수 있는데요, 세계 최대의 유리구두와 앙증맞은 유리구두들이 진열장에 전시되어 있습니다. 도 사진찍기좋은곳에는 특별한 곶자왈이 있습니다. 곶자왈은 의 숲을 뜻하는 말로 화산활동을 통해 만들어졌습니다. 이곳이 기존의 숲과 다른 특별한 이유는 유리 작품들이 전시되어 있기 때문입니다.  숲과 조화를 이루며 유리 갤러리로 꾸며놓았습니다. 다양한 작품들이 전시되어 있는데요, 노루의 정원, 보석 거미줄, 유리 풍경과 풍선, 산타마을, 호박넝쿨, 유리 버섯, 유리 나비, 와인 브리지, 유리 수초 등이 전시되어 있습니다. 유리로 만든   한라봉도 볼 수 있습니다. 나무에 매달린 유리 한라봉이 진짜처럼 탐스럽게 보입니다. 실외 테마조형파크는 넓고 주변 경치가 아름답다 보니까 천천히 산책하면서 유리 작품을 감상하기에 좋습니다.  계절마다 다른 풍경을 보여주는데요, 자연과 유리 작품이 조화를 이룬 사계절의 모습을 카메라에 담을 수 있는 도 사진찍기좋은곳입니다. 유리로 만들어진 피라미드를 생각해보신 적이 있나요? 사진 속 작품이 유리 피라미드인데요, 라미네이팅이라는 제작 기법으로 만들었습니다. 광학유리와 그린 판유리를 쌓아 만든 것으로 주간과 야간에 서로 다른 독특한 경관을 보여줍니다.  문화재인 다보탑과 첨성대도 유리로 재탄생하였습니다. 두 문화재의 모습을 디테일하게 표현하였는데요, 직접 보시면 감탄이 나올 정도로 실제와 똑같이 정교하게 만들었습니다. 테마조형파크 한쪽에는 세계 최고의 유리 명장인 이탈리아 작가 피노 시뇨레토의 작품을 감상할 수 있는 이탈리아 특별기획 전시관이 있습니다. 도 사진찍기좋은곳인 만큼 곳곳에 포토존을 대신하는 유리 조형물들이 전시되어 있습니다. 흔하게 볼 수 없는 것들이다 보니까 특별한 사진을 남길 수 있습니다. 이 작품은 녹인 유리물을 쇠 파이프로 떠내어 입으로 불고 손으로 만져가며 다양한 형태의 작품을 만드는 블로잉 기법으로 만든 유리 하트입니다. 커플들을 위한 작품이기도 해서 데이트 장소로도 안성맞춤입니다. 그 외에 유리 축구공, 유리 운동화, 유리 골프공 등의 작품도 전시되어 있어 볼거리가 많습니다. 나뭇가지에 하얀 눈꽃이 핀 듯한 이 작품은 크리스마스트리입니다. 이 작품도 블로잉 기법으로 만들어졌는데요, 파란 하늘과 하얀색이 잘 어울려서 한 폭의 그림 같은 풍경을 보여줍니다. 커다란 종 모양의 틀에 작은 유리 풍경들을 매달아 놓은 유리 작품인데요, 바람이 불 때마다 풍경이 흔들려서 은은한 소리를 들을 수 있습니다.  작은 유리 방울들이 모여 색색의 유리 안개를 만들어 놓은 안개 가든이라는 작품인데요, 안개가든 앞에서 멋지게 포즈를 취해보세요. 유리 풍선과 풍경이 매달려 있는 나무 포토존도 있습니다. 유리 작품들이 많다 보니까 관람 내내 지루하지 않고 다양한 컨셉의 사진도 찍을 수 있습니다.  이곳은 본관입니다. 본관은 2층으로 되어 있는데요, 1층 중앙에는 잭과 콩나무 이야기를 표현한 작품이 전시되어 있고 그 주변에는 유리색채벽과 보석벽 등의 작품들이 있습니다. 본관 2층에는 여러분들이 직접 유리 작품을 만들어 볼 수 있는 유리공예체험관이 있습니다. 글라스 비즈, 램프워킹, 글라스퓨징, 비즈페인팅, 유리시계 페인팅, 블로잉 등 6가지의 유료 체험 프로그램이 있고 전문 강사분의 지도를 받으며 진행됩니다. 유리공예체험관에서는 목걸이, 팔찌, 머리끈, 브로치, 시계 등을 만들어 볼 수 있고 어른뿐만 아니라 아이들도 체험이 가능합니다. 도 사진찍기좋은곳에서 특별한 체험도 해보시고 유리 작품도 감상하면서  여행을 즐겨보세요.​그리고 유리의성에서는 7월 25일부터 8월 23일까지 유리 별빛 야간개장을 진행합니다. 오전 9시부터 오후 9시까지 입장이 가능하며 관람시간은 오후 10시까지입니다. 기간 내에 방문하셔서 아름답고 환성적인 야경을 감상해보시기 바랍니다.  ​ 
더운 여름에는 야외활동을 하려면 햇볕이 내리쬐는 낮보다는 야간을 더 선호하는데요,  밤에 가볼만한곳으로 이색적인 관광지를 소개해드리겠습니다.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 유리의성은 한경면 녹차분재로에 위치한 유리 전문 박물관이자 테마파크로 유리공예품들을 관람하고 유리 작품 만들기 체험도 할 수 있는 곳입니다. 다양한 주제를 가진 350여 점의 유리 작품이 실내와 실외에 전시되어 있습니다. 유리를 이용해서 사실적이고 디테일하게 작품을 만들었는데요, 유리로 만들었다는 게 믿기 어려울 정도로 정교한 공예품들이 곳곳에 전시되어 있고 포토존으로도 손색이 없어서 사진 찍기에도 좋습니다. 각기 다른 6개의 테마조형파크에는 많은 작품들이 전시되어 있습니다. 낮과 밤에 각각 색다른 모습을 보여주는데요, 특히 어두운 밤의 풍경과 유리가 조화를 이루어 이색적으로 보입니다. 작품 감상뿐만 아니라 직접 체험도 가능한데요, 거울 미로에서 미로 찾기 게임도 가능합니다. 조명 빛을 받아 반짝거리는 보석 터널을 보면 마치 동화 속으로 들어온 기분이 드는데요, 여성분들이 좋아할 만한 작품입니다.  밤에 가볼만한곳에는 실내 전시관인 현대유리조형관이 있습니다. 입구 왼편에는 관람객을 반겨주는 유리 수호신이 서 있고요, 오른쪽에는 산업유리소재 전시장과 다양한 모양의 거울들이 전시되어 있습니다. 더 안쪽으로 들어가면 여러 가지 유리 작품들을 구경할 수 있습니다. 유리에 알록달록한 색을 입혀 아기자기하게 꾸며 놓은 유리마을을 볼 수 있고요. 모양, 색 등 모든 게 실제와 똑같이 생긴 유리로 만든 콩나물도 볼 수 있습니다. 보물섬을 테마로 한 작품도 전시되어 있는데요, 유리로 만들었지만 진짜 보석처럼 디테일하게 만들어져 있습니다. 현대유리조형관에는 세기의 거장들의 작품을 감상할 수 있는 유리조형예술작품 전시장이 있습니다. 악기, 물고기, 새, 화병, 책 등등  밤에 가볼만한곳에서 예술가치가 높은 작품들을 관람할 수 있습니다. 관람객을 위한 체험장도 있습니다. 첫 번째 체험장은 거울방 체험실로 수천 장의 파이렉스 유리로 천장을 꾸미고 보석처럼 반짝이는 유리 작품들을 전시했습니다. 안으로 들어가면 우주에 온 듯한데요, 특별한 체험을 할 수 있습니다. 두 번째 체험장은 다면경 체험실입니다. 방 전체가 파란색으로 되어 있어 특이한 분위기를 내는데요, 사방이 거울로 되어 있다 보니까 여러분의 뒷모습까지 전부 볼 수 있습니다. 현대유리조형관에서 나오면 테마조형파크가 보입니다. 이곳은 동화 신데렐라를 테마로 꾸몄는데요, 책이나 애니메이션으로만 보던 유리구두를 볼 수 있습니다. 그리고 유리 보석으로 꾸며진 호박 마차도 전시되어 있는데요, 관람객들이 타볼 수 있게 만들어져 있어 마차를 타고 궁전으로 가는 신데렐라가 될 수도 있습니다.  밤에 가볼만한곳에는 또 하나의 볼거리인 곶자왈이 있습니다. 곶자왈은 의 숲을 뜻하는 말로 숲을 산책하면서 유리 작품들을 관람할 수 있습니다. 곶자왈 안에 조명이 있다 보니까 어두운 밤에도 산책이 가능하고 곶자왈 하르방, 소원 유리 풍선, 보석 거미줄 등등 다양한 유리 공예품들을 볼 수 있습니다. 그 외에도 유리로 만든 귀여운 노루 가족과 색깔이 예쁜 유리 꽃, 바람이 불면 은은한 소리를 내는 유리 풍경, 산타마을 등도 곶자왈 안에 전시되어 있습니다. 그리고 탐스럽게 익은 호박과  인 황금 한라봉 등 볼거리가 많아 곶자왈 산책길을 따라가는 내내 지루할 틈이 없습니다. 약 10분 정도 걸리는데요, 천천히 걸으며 밤의 숲을 즐겨보세요. 곶자왈을 나오면 또 다른 테마조형파크가 보입니다. 유리 작품들이 워낙 많다 보니까 다양한 작품들을 감상할 수 있습니다. 유리로 만든 피라미드가 전시되어 있고 미켈란젤로의 다비드상이 유리로 재현되었습니다. 그리고 유리 다이아몬드, 유리 나팔꽃 등 이곳에도 볼거리가 가득합니다. 세계적인 유리 거장 하면 이탈리아의 피노 시뇨레토인데요, 그의 작품도  밤에 가볼만한곳에서 관람할 수 있습니다. 솜씨가 뛰어나다 보니까 직접 눈으로만 봐도 퀄리티 높은 작품임을 알 수 있습니다. 보헤미안 글라스와 체코 아트 글라스 등도 전시되어 있는데요, 독특한 무늬에 화려한 디자인을 자랑하는 작품들입니다. 유리로 만든 다보탑을 보신 적이 있나요? 우리나라 문화재를 유리로 재현해 놓았는데요, 재료와 크기만 다를 뿐 진짜와 똑같이 만들어졌습니다. 그리고 또 하나의 문화재인 첨성대도 전시되어 있습니다. 앞서 소개해드렸던 유리 거장 피노 시뇨레토의 작품이 따로 전시된 이탈리아 특별기획 전시관이 있습니다. 피노는 가난에서 벗어나기 위해 샹들리에 제조업체에서 일을 시작하면서 유리의 인생이 시작되었는데요, 예술적 가치가 뛰어난 작품들을 제작하여 세계적인 유리 작가로 불리게 되었습니다. 밤의 실외 전시장은 여러 가지 색을 내는 조명 빛으로 인해 아름다운 풍경을 보여줍니다. 나뭇가지에 눈이 쌓인 것처럼 표현된 크리스마스트리를 볼 수 있는데요, 빛을 내서 밤에 잘 어울리는 작품입니다. 작은 유리 풍경들이 달린 커다란 종 모양의 작품도 볼 수 있는데요, 사진을 찍을 수 있게 의자도 준비되어 있어 자유롭게 다양한 배경의 사진을 찍을 수 있습니다. 그뿐만 아니라 유리 보석 나무, 유리 안개 가든, 유리의 추억의 거리, 유리 축구공, 유리 골프채, 유리 모자와 장갑 등도 전시되어 있습니다. 여섯 가지의 주제로 꾸며진 유리 화원도 있습니다. 유리 꽃밭 가든과 조형물이 있는 곳으로 유리로 지어진 글라스 브리지, 감귤나무, 유리 다리, 유리 하트 등이 있는 예술 조형 가든입니다. 분수가 뿜어져 나오고 예쁜 유리 컵들이 떠 있는 연못도 구경할 수 있는데요, 아름다운 풍경을 배경으로 사진을 찍고 조용한 산책도 즐겨보세요.  밤에 가볼만한곳은 가족여행하기에 좋고 커플들의 데이트 장소로도 좋습니다.  유리의성 야간개장은 23일까지 진행되니 기간 내에 꼭 방문해보세요.  ​ 
여름휴가지로 를 선택하시는 분들 많이 계실 텐데요, 누구나 부담 없이 색다른  여름 여행을 시작할 수 있는 관광지를 여러분께 소개해 드리겠습니다.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462   유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00)  유리의성은 유리로 만든 작품을 보면서 즐길 수 있는 국내 최고의 유리 전문 박물관이자 테마파크로 2008년 문을 열었습니다. 운영시간은 연중무휴로 오전 9시부터 오후 7시까지입니다. 실내와 실외에 350여 점의 유리 공예품들이 전시되어 볼거리가 많습니다.  실내인 본관은 1층과 2층으로 나누어져 있습니다, 여러 가지 유리 공예품들이 전시되어 있고 2층 유리공예체험관에서 여러분들이 직접 유리 작품을 만들어 볼 수 있습니다. 전문강사분의 설명을 들으며 진행되다 보니까 누구나 쉽게 만들 수 있습니다. 체험에는 여섯 가지가 있으며 유료입니다.  실외인 각기 다른 6개의 테마조형파크에 다양한 유리 작품이 전시되어 있습니다. 여러분이 생각하시는 것보다 유리로 만들 수 있는 게 정말 많습니다. 유리라고 생각할 수 없을 정도로 놀라운 작품들을 보실 수 있습니다.  유리로 만든 보석 터널은 햇빛이 반사하여 반짝반짝 빛나고 터널 안에서 사진을 찍으면 예쁜 사진을 남길 수 있습니다.  유리 작품이 훌륭한 포토존이 되는데요, 실외에 전시되어 있다 보니까 날씨가 좋은 날에는 주변 경치와 무척 잘 어울립니다. 이곳에서  여름 여행하면서 특별한 추억을 남겨 보세요.  영원한 사랑의 약속을 의미하는 다이아몬드 반지도 유리로 표현하였는데요, 어른 키를 훌쩍 뛰어넘을 정도로 크기가 크기 때문에 이 작품도 포토존으로 안성맞춤입니다.  실내 전시관으로 현대유리조형관이 있습니다. 넓은 내부에 여러 가지 유리로 만든 작품들이 전시되어 있습니다. 입구로 들어서면 먼저 돌하르방의 모습을 한 유리 수호신이 여러분을 맞이합니다.  이 작품은 현대유리조형관에 전시된 유리 마을이라는 작품입니다. 색유리로 아기자기한 마을의 모습을 표현하였는데요, 유리로 만들어졌다고는 생각하지 못할 만큼 디테일이 살아있는 작품입니다.  다음은 바다 이야기라는 작품입니다. 물고기, 불가사리, 해초 등 바다를 상징하는 모든 것들이 유리로 만들어졌습니다.    그 외에 유리로 만든 보물섬도 있고 진짜 콩나물이라고 해도 믿을 만큼 실제와 똑같이 만들어진 유리 콩나물도 있습니다.  여름 여행하면서 그동안 쉽게 접할 수 없었던 유리 공예품을 감상할 수 있습니다.  그리고 현대유리조형관에는 전 세계의 유리 작가들이 만든 작품들이 전시되어 있습니다. 이러한 작품들을 통해 작가들의 유리에 대한 열정과 예술적 가치를 느껴볼 수 있습니다.  관람객을 위한 특별한 유리 체험장도 있습니다. 사진 속 파란 방은 사방이 거울로 된 다면경 체험실로 여러분의 앞모습은 물론 한 번도 제대로 볼 수 없었던 뒷모습까지 볼 수 있습니다.   이곳은 거울방 체험실입니다. 독특한 분위기를 내는 곳으로 천장이 수천 장의 파이렉스 유리로 되어 있습니다. 마치 수많은 별자리가 반짝이는 우주가 생각나는 곳으로 우주를 여행하고 싶었던 어릴 적 꿈을 추억할 수 있는 곳이기도 합니다.  현대유리조형관을 나오면 또 다른  여름 여행이 시작됩니다. 동화 신데렐라의 유리 구두를 재현한 작품이 진열장에 전시되어 있는데요, 세계 최대의 유리구두 두 켤레와 앙증맞게 생긴 작은 유리구두들이 관람객의 눈을 사로잡습니다.  동화 속에서 호박으로 만든 마차도 유리로 재현해놓았는데요, 마차에 앉아서 마치 신데렐라가 된 것처럼 사진 촬영이 가능합니다.   그리고 신데렐라와 왕자를 포토존으로 꾸며 놓아서 연인들이 데이트하면서 함께 사진 찍기에도 좋습니다.   여름 여행 중에 곶자왈도 구경할 수 있습니다. 곶자왈은 의 신비한 숲을 뜻하는 말인데요, 테마조형파크 근처에 있는 곶자왈 갤러리에서 푸른 숲을 구경하고 유리 작품들도 볼 수 있습니다.   곶자왈 갤러리 안에는 곶자왈 하르방, 소원 유리 풍선, 보석 거미줄, 노루의 정원, 유리 풍경, 곶자왈 수호신, 작은 갤러리, 산타마을, 소망탑, 호박넝쿨, 와인 브리지, 유리 수초, 황금 한라봉 등 많은 유리 작품들이 전시되어 있습니다. 숲속을 천천히 걸으며 힐링도 하고 작품도 감상할 수 있어서 일석이조입니다.  곶자왈 갤러리에서 나오면 또 다른 실외 테마조형파크가 있습니다. 세계 최초의 유리로 만든 북은 직접 여러분이 채를 가지고 쳐볼 수 있는데요, 두들겨보면 둥둥 북처럼 같은 소리를 냅니다.  그리고 우리나라 경주에 있는 문화재를 이곳으로 옮겨놓은 듯한 작품도 만날 수 있습니다. 바로 유리로 만든 다보탑과 첨성대인데요, 유리라는 것과 크기와 제외하면 실제와 똑같은 모습입니다.   여름 여행하면서 전 세계의 유리 작품을 감상할 수 있습니다. 보헤미안 글라스, 체코 아트 글라스 등 화려한 디자인이 유리 작품들이 테마조형파크 안에 전시되어 있습니다.  이탈리아 특별기획 전시관에는 세계 최고의 유리 명장인 피노 시뇨레토의 작품이 전시되어 있습니다. 피노 시뇨레토는 블로잉 기법을 이용해 독창적인 유리 조형 예술세계를 구축한 글라스 마에스트로 중 한 명입니다.  그 외에도 이탈리아 작가들의 만든 다양한 작품들도 만나볼 수 있습니다.  테마조형파크에는 아름다운 유리 정원이 꾸며져 있습니다. 유리로 만든 꽃과 나무가 천연 자연과 조화를 이루어 전시되어 있고 분수와 폭포가 쏟아지는 인공연못은 더운 여름에 보면 시원함을 선사합니다.   알록달록 호박이 정원 한켠에서 탐스럽게 자라고 있는데요, 이건 진짜 호박이 아니라 유리로 만든 호박입니다. 멀리서 보면 진짜로 착각할 만큼 호박의 모습을 정교하게 표현했습니다.  그리고 의 인 한라봉도 유리로 만들어졌습니다. 주황색 껍질을 벗기고 한입 베어 물면 상큼한 맛이 날 것 같은 유리 한라봉입니다.  실외 전시장이 워낙 넓다 보니까 구경하시다 보면 한두 시간이 훌쩍 지나가 있는데요, 독특하고 놀라운 작품들이 많아서 관람 내내 지루할 틈이 없습니다. ​그리고  유리의성은 7월 25일부터 8월 23일까지 야간개장을 진행합니다.  입장시간은 오전 9시부터 오후 9시까지로 누구나 관람할 수 있는데요,  여름 여행 코스로 여러분께 추천드립니다.​  ​ 
에는 많은 관광지가 있는데요, 그중에서도 아름다운 유리 세상을 만날 수 있는 도 서쪽 관광지를 여러분께 소개해드리겠습니다.  유리의성입구특별자치도 시 한경면 저지리  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 유리의성은 2008년 문을 연 국내 최고의 유리 전문 박물관이자 테마파크입니다. 넓은 실내외 전시장에 다양한 주제를 가진 유리 공예품들이 전시되어 있는데요, 유리의 화려한 변신을 눈으로 확인하실 수 있습니다. 유리로 만들 수 있는 게 무궁무진한데요, 실외 테마조형파크에는 350여 점의 작품들이 전시되어 있습니다. 거울로 만든 미로 작품이 전시되어 있는데요, 미로 찾기 게임을 하면서 작품을 감상할 수 있습니다. 보석 터널도 있습니다. 햇빛을 받아서 아름답게 반짝거리고 위쪽에 매달린 유리 풍경은 바람이 불 때 예쁜 소리를 들려줍니다. 보석 터널 안에 들어가서 사진을 찍으면 특별한 장면을 남길 수 있습니다. 도 서쪽 관광지인 만큼 의 삼무 정신을 대표하는 문화유산인 정낭을 볼 수 있습니다. 정낭은  도민들의 생활상을 보여주는 것으로 거지와 도둑이 없어 대문 없이 서로 믿고 사는 사회를 이뤘다는 의미가 담겨 있습니다. 첫 번째 테마조형파크 근처에는 현대유리조형관이 있습니다. 이곳은 실내 전시관으로 상상을 뛰어넘는 유리 작품들이 전시되어 있습니다. 그리고 별들이 반짝이는 우주를 닮은 거울방 체험실이 있고요. 전체가 거울로 꾸며진 다면경 체험실이 있어 이곳에서는 그동안 제대로 볼 수 없었던 여러분의 뒷모습을 자세히 볼 수 있습니다. 이 작품은 현대유리조형관에 전시된 작품으로 유리 오케스트라입니다. 재료가 유리라고는 믿기 어려울 정도로 지휘자를 비롯해 악기를 연주하는 사람들의 모습을 디테일하게 표현하였습니다. 아름다운 밤의 야경이 생각나는 유리마을과 푸른 바닷속을 재현한 작품도 전시되어 있습니다.  사진 속 작품은 콩나물입니다. 진짜인지 가짜인지 헷갈릴 정도로 실제와 똑같이 만들어진 유리 콩나물입니다. 도 서쪽 관광지에는 전 세계 유리 작가들의 퀄리티 높은 작품들도 전시되어 있습니다. 기타, 바이올린, 색소폰 등의 악기와 동물, 책, 모자, 장갑 등등 다양한 유리 기법을 사용하여 만든 작품들을 감상할 수 있습니다. 그 외에 유리새와 크리스털 공작 등의 작품도 전시되어 있습니다.  현대유리조형관 출구를 나오면 시골길이 생각나는 유리 돌담길이 보입니다. 낮은 돌담에 양옆으로 나무가 우거져서 아늑함을 줍니다. 예쁜 포토존이 설치되어 있어 사진 찍기 좋고 유리 돌담에는 이름도 적을 수 있습니다. 유리 돌담길을 나오면 동화 신데렐라를 테마로 한 유리 조형물들을 볼 수 있습니다. 신데렐라가 신었던 유리 구두들이 진열장에 전시되어 있는데요, 세계 최대의 유리구두입니다.  신데렐라와 왕자 모습의 포토존도 설치되어 있어 연인들이나 아이들이 동화 속 주인공이 된 것처럼 사진도 찍을 수 있습니다. 유리로 만든 호박 마차도 있습니다. 마차에 직접 타볼 수 있게 만들어져서 궁전으로 달려가는 신데렐라의 모습을 재현해 볼 수 있어 여자아이들이 좋아할 만한 작품입니다. 에는 신비한 숲인 곶자왈이 있는데요, 도 서쪽 관광지에서도 볼 수 있습니다. 곶자왈 유리 갤러리로 피톤치드 가득한 숲속을 걸으며 다양한 유리 작품들을 감상할 수 있습니다. 곶자왈의 거리는 약 600m이고 10분 정도 걸립니다. 숲과 어울리는 작품들인 쇠똥구리, 장수풍뎅이 등 곤충들을 볼 수 있고 알록달록 예쁜 유리 꽃들도 볼 수 있습니다. 와인잔으로 만든 다리는 나무 사이로 내리쬐는 햇볕을 받아 아름답게 반짝거리고 의 인 한라봉은 진짜처럼 먹음직스럽게 익어 나무에 매달려 있습니다. 그 외에도 노루의 정원, 유리 풍경, 산타마을, 호박넝쿨 등 볼거리가 가득합니다. 곶자왈 산책을 마치면 다음 테마조형파크가 보입니다. 유리로 만든 북을 보신 적이 있나요? 도 서쪽 관광지에는 세계 최초의 유리북이 있는데요, 직접 쳐볼 수도 있게 만들어졌습니다. 디자인이 화려한 보헤미안 글라스와 체코 아트 글라스도 전시되어 있고요. 신라시대 때 만들어진 다보탑과 첨성대도 유리 작품으로 재현해 놓았습니다. 직접 보면 감탄을 자아내는 작품들로 실제 모습을 그대로 표현한 정교한 유리 조형물들입니다. 이탈리아 특별 기획 전시관에는 세계적인 유리 명장인 피노 시뇨레토의 작품들이 전시되어 있습니다. 예술적으로 가치가 높은 작품들로 피노 시뇨레토의 유리에 대한 열정을 느낄 수 있습니다. 테마조형파크는 의 자연과 조화를 이루고 있다 보니까 아름다운 경치를 보여줍니다. 여섯 가지 주제로 만들어진 유리 화원에는 유리 꽃밭 가든과 조형물이 있는 장소로 유리로 지어진 글라스 브리지, 유리 감귤나무, 유리 하트 등이 있는 예술 조형 가든입니다. 실외가 넓다 보니까 여러 가지 작품들을 구경할 수 있는데요, 남자아이들이 좋아할 만한 유리 축구공과 골프공 등 스포츠 용품도 전시되어 있습니다. 사진 속 작품은 유리 크리스마스트리입니다. 하얀 눈꽃이 핀 겨울나무를 떠올리게 하는데요, 모양이 예뻐서 포토존으로도 손색이 없습니다. 그리고 세계 최대의 풍경을 만나볼 수 있습니다. 초대형 풍경과 그 안에 작은 유리 풍경들이 매달려 있는데요, 바람이 불면 아름다운 하모니를 만들어내고 한 폭의 그림 같은 장면도 연출합니다. 관람 후에는 본관 2층에 위치한 유리공예체험관에서 나만의 유리 작품을 만들어 볼 수 있습니다. 유료로 진행되는 체험으로 전문 강사분의 지도해 주기 때문에 아이들도 쉽게 만들 수 있습니다. 체험에는 글라스비즈, 램프워킹, 글라스퓨징, 비즈페인팅, 유리시계 페인팅, 블로잉 등 여섯 가지가 있습니다. 유리병 시계, 목걸이, 브로치 등 세상에 단 하나밖에 없는 유리 작품도 만들고 도 서쪽 관광지에서의 여행을 뜻깊게 마무리해보세요.   ​ 
 기온이 점점 올라가면서 여행하기에 좋은 요즘인데요,  5월 여행 준비하시는 분들을 위해 가볼만한 관광지를 소개해드리겠습니다. 식상한 관광지가 아닌 이색적인 체험을 할 수 있는  유리의성은 유리조형 예술 작품들이 전시된 박물관이자 테마파크입니다.  실내와 실외에 350여 점이나 되는 많은 유리 작품들이 전시되어 있는데요, 아름다운 유리의 세상이 펼쳐집니다. 이곳에서는 유리의 무한한 변신을 볼 수 있습니다.   실외 테마조형파크는 6개로 나누어져 있고 그 안에 많은 유리 작품들이 전시되어 있습니다. 유리로 만든 미로에서 미로체험을 하고 유리 풍경이 바람이 불 때마다 흔들리면서 내는 예쁜 소리도 들을 수 있습니다.  햇빛이 비쳐 반짝거리는 보석 터널도 건너고 연인끼리  5월 여행을 오셨다면 커다란 유리 다이아몬드 반지 아래서 사랑을 확인해보세요.   실내 전시관인 현대유리조형관에는 유리의 수호신인 하르방, 유리로 표현한 오케스트라, 유리마을, 바다, 보물섬, 콩나물 등의 작품들이 전시되어 있습니다. 직접 보시면 유리로 만들어졌다고 믿기 어려울 정도로 아주 정교하고 섬세하게 만들어졌습니다.   그리고 이곳에서는 세계 유리조형 작가들의 작품도 감상할 수 있는 전시장이 있고 다면경 체험실과 거울방 체험실 등 체험공간도 따로 마련되어 있습니다. 체험을 할 수 있기 때문에 즐겁게 관람할 수 있습니다.   현대유리조형관을 나와 또 다른 테마조형파크로 가면 더 다양한 작품들이 여러분을 기다리고 있습니다. 동화 신데렐라에 나오는 호박마차와 유리구두가 전시되어 있고 신데렐라 포토존에서 사진도 찍을 수 있습니다.    5월 여행하면서 스트레스를 해소할 수 있는 공간도 있는데요, 바로 곶자왈 유리 갤러리입니다. 숲을 뜻하는 곶자왈을 약 10분 정도 걸으며 힐링도 하고 여러 가지 유리 작품도 관람할 수 있습니다.  곶자왈 갤러리 안에도 다양한 작품들이 전시되어 있습니다. 곶자왈 숲을 수호하는 곶자왈 하르방을 시작으로 나무 사이에 매달린 유리 풍경의 은은한 소리를 들을 수 있습니다.  그리고 유리로 만든 꽃, 나무, 곤충, 과일, 버섯, 산타마을, 노루의 정원, 와인브릿지 등의 작품을 관람할 수 있습니다. 의 인 유리 한라봉이 먹음직스럽게 매달려 있는 모습도 볼 수 있습니다.   다음 테마조형파크에서는 우리나라 유리조형작가인 고성희 님의 '기억'이라는 작품도 관람할 수 있습니다.  사막에 있는 유리 피라미드도 전시되어 있고 세계 최초의 유리북도 직접 두드려볼 수 있습니다. 그 외에 기타, 색소폰, 바이올린 등 유리로 만든 악기 등도 전시되어 있습니다.  이곳은 유리 정원인데요, 의 자연과 유리 작품이 만나 아름다운 경치를 보여주는 곳입니다.  5월 여행 중 날씨 좋은 날 방문하시면 유리 정원을 거닐며 산책을 할 수 있습니다.  여기는 글라스 하우스로 유리 돔으로 생긴 건물 안에 카페가 있습니다. 커피를 마시며 카페 안에 전시된 체코의 유리 거장인 쉬펙의 작품도 감상할 수 있습니다.   그리고 글라스 하우스 근처에 인공폭포가 흐르고 연못 속에서 잉어가 헤엄치는 모습도 볼 수 있습니다.   유리로 만든 다보탑과 첨성대입니다. 유리로 실제와 똑같이 재현해 놓은 작품으로 정교하게 만들어졌습니다. 우리나라의 문화재를 유리로 만들었다니 신기하지 않나요? 다보탑과 첨성대에 대한 설명도 되어 있어 문화재에 대해 배울 수 있는 시간도 가질 수 있답니다.  전시관에는 세계 유명 유리 작가들의 작품이 많이 전시되어 있습니다. 그중에서도 이탈리아의 작가 피노 시뇨레토의 작품이 전시된 이탈리아 특별기회 전시관이 따로 마련되어 있습니다.   모든 관람을 마치시면 여러분이 직접 해볼 수 있는 체험이 준비되어 있습니다. 본관 2층에 유리공예체험관이 있고 유료로 진행하고 있습니다. 유리공예체험은 전문 강사분의 지도를 받으며 진행되는데요, 아이들도 쉽게 체험할 수 있습니다.   체험 종류로는 글라스 비즈, 램프워킹, 글라스퓨징, 비즈페인팅, 유리시계 페인팅, 블로잉 등 6가지가 있고 목걸이, 팔찌, 유리병 시계 등 세상에 단 하나뿐인 유리공예품을 만들 수 있습니다. 유리 작품도 감상하고 유리공예 체험도 하고  5월 여행을 유리의성에서 시작해보세요.    유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  ​ 
도 관광지 매직투어 국내 2박3일여행  투어버스 도 2박3일 여행코스 도 관광지 매직투어와 함께~새해 첫 여행지를 가평에서 했다면 두번째 여행은 도로 향했어요. 이번엔 여행작가 언니와 함께 동행했던 일정인데요. 패키지 여행으로 정하고 매직투어를 통해 2박 3일 프로그램을 예약했어요.~열씨미(2022.1.7~9)자유여행과 단체여행의 차이점을 제대로 실감했던 여행이었어요. 그동안 줄곧 자유여행을 해왔던터라 오랜만에 참여한 패키지 여행이 신선한 즐거움이었는데요. 식사와 렌트, 숙박등을 전혀 신경 쓰지 않아서 좋았고 의 핫플레이스를 고루 돌아볼 수 있는 도 2박 3일 여행코스라 마음에 들었어요. 무엇보다 착한 금액으로  핫플을 마음 편하게 다녔던 가성비 갑 여행이었어요. 매직투어02-525-2234 / 010-7900-2233서울 동작구 사당로17길 8 대림프라자 213호*2박 3일 일정첫째날 : 공항 2시 도착 - 호텔 픽업둘째날(동부관광) : 선물샵-에코랜드-승마체험-스카이워터쇼-성읍민속마을-점심-우도-판매장-저녁셋째날(서부관광) :  조식-유리의성-석부작테마파크-서귀포잠수함-점심-서광동리곶자왈-산방산유람선-카멜리아힐-공항  1.에코랜드 조천읍 번영로 1278-169여행 첫째날은 오후 시간  공항에 도착하고 바로 호텔로 들어가 체크인 하며 자유로운 시간을 보냈어요. 본격적인 일정은 다음날부터 시작했는데요. 호텔 정문에서  투어버스를 타고 시작했어요.  도 관광 첫 일정은 에코랜드를 방문했어요. 오래전 흰 눈이 펄펄 날리던 날 찾았던 추억이 있어 기분 좋은 설렘으로 한껏 부풀었던 날인데요. 기차를 타는 것만으로도 좋았어요.  에코랜드는 증기기관차를 타고 곶자왈을 중심으로 조성된 다채로운 테마공원을 돌아보는 기차 여행이었어요.   2.승마체험도 2박 3일 여행코스의 필 코스는 승마체험일 정도로 인기 많은 체험이었어요. 아이부터 어른까지 두루 참여할 수 있는 가족 참여형 투어로 단체 여행의 매력이었어요. 승마 체험을 전문적으로 하는 곳이라 직원분들의 친절하고 세심한  가이드에 처음 도전해 보는 승마체험이 친근하게 다가왔어요.  3.스카이워터쇼 아트랜드 내 공연장 두번째 방문이었던 스카이워터쇼는 한 달전에 다녀가고 다시 간 길이지만 또 다른 기대와 설렘으로 찾았어요.  전직 국가대표 출신 다이버들이 참여한 스카이워터쇼는 1시간 30여분동안 시간 가는줄 모르고 관람했는데요. 다이버들의 프리다이빙은 열렬하게 열광할 수 밖에 없었던 화려하고 멋진 다이빙이었어요.  4.성읍민속마을서귀포 표션면 성읍리 3294의 옛 민가들로 조성된 성읍민속마을은 도 2박3일 여행코스의 단골 코스였어요. 마을을 걷다보면 도의 참 멋을 느낄 수 있었어요. 마을 주변을 에워싼 돌담을 비롯  초가에서 엿볼 수 있는 민들의 삶을 간접적으로 체감할 수 있었어요. 5.우도시 우도면섬 속의 섬여행으로 우도를 다녀왔어요. 몇 년만에 찾아간건지 기억이 가물거릴 정도였는데요. 우도관광은 선택 관광으로 이왕 간김에 겸사겸사 유람선을 타고 우도로 향했어요.  유람선을 타고 우도에 들어간후 우도 투어버스를 타고 돌아봤는데요. 몇 년전 다녀갔을때와 너무도 판이하게 달라져 깜놀했어요.  우도는 유채꽃 앓이중~~이었어요. 노랗게 핀 유채꽃이 바다를 배경으로 피었으니 꽃상태가 생글생글해서 봄 날처럼 화사했어요.  돌아갈 시간이 짧아서 버스를 타고 짤막하게 돌아본 도 투어였어요. 버스에서 기사님이 알려주신 우도 이야기는 쉽게 끝나지 않았지만 들을수록 신기하고 잼있었어요.  우도 하면 서빈백사..를 빼놓을 수 없을텐데요. 팝콘처럼 퐝퐝 터진 모래알을 보며 신기방기 했어요. 단체 여행을 통해 가볼 수 있었던 도 관광지 우도 여행은 자유 여행으로 찾은 것과는 또 다른 감흥으로 토박이 기사님의 친절한 우도이야기와 함께 했어요.  6.유리의성(3일차) 한경면 녹차분재로 4623일차 아침엔  유리의성을 방문했어요. 전시관과 야외 갤러리를 탐방하면 유리의 변신은 무궁무진 하다는걸 새롭게 체험했어요. 유리의 성은 우리나라 최초 유리 전문 등록박물관이란 특별한 테마파크였어요. 들어서는 입구에 재크와 콩나무속 콩나무를 유리 작품으로 전시하고 야외 갤러리에선 다양한 형태의 유리 공예 작품들이 포토존이 되었어요.  유리공예 전시관을 지나 곶자왈 탐방로로 가는 길목 빨갛게 핀 동백길이 이어졌어요. 여행작가인 언니는 메인인 유리공예를 뒷전으로 하고 동백꽃에 제대로 매료됐는데요. 동백터널이 예뻤던 스팟이었어요. 매직투어 여행 프로그램은 요일별로 달라서 원하는 일정을 선택해 참여할 수 있는 참신한 재미가 있었어요. 이번엔 금요일에서 일요일까지 참여하는 도 투어였어요. 7.서귀포 잠수함 서귀포 남성중로40이번 여행의 토픽은 서귀포 잠수함이었어요. 예전에도 타봤지만 이 날은 스쿠버다이버를 가까이서 바라볼 수 있어 좋았어요. 다이버를 따라 부지런히 이동하는 물고기들.. 구름처럼 떼지어서 다니는 모습이 예뻐 신기방기 했는데요. 수심 48m까지 내려갔지만 귀가 먹먹하거나 이상 징후는 전혀 없었어요.  해저로 내려갈때는 산호와 불가사리등이 잘 보일 수 있도록 벽면을 타고 내려갔어요. 돌과 모래위에서 연한 주홍빛을 팔락이는 산호초의 아름다움을 제대로 봤던 날이었어요. 8.서광동리곶자왈 생태탐방로도 2박3일 여행코스를 계획했다면 곶자왈 생태탐방로는 필 코스로 찾을텐데요. 따뜻한 봄 햇살속 차가운 공기만이 겨울을 확인 해주었어요. 서광동리 곶자왈 생태탐방로는 서광이 비치는 숲길따라 걷는 구간이었어요. 2.3km를 걷는 탐방로는 소요시간 30분이면 해결됐어요. 탐방로따라 걷다 보라색 잎새 다섯개가 쪼르르 나있는걸 보고 사진을 찍었어요. 세로로 줄지어선 잎새들이 신기방기 했어요.  촉촉한 숲 속 기운에 힘입어 온 몸이 절로 건강해지는기분이었어요. 곶자왈 탐방로는 그리 길지 않아 30분 걷는 도 관광지였어요.  울창한 숲으로 에워싸인 곶자왈.. 한겨울인데도 초록 식물들을 보니 다른곳에 가있는 기분마저 들었어요. 9.산방산 유람선(선택관광)산방산 유람선은 국내 2박3일 여행을 준비중이라면 꼭 타보시라고 추천해드리고 싶어요. 유람선을 타고 바다를 누비는 동안 선장님의 구수한 입담으로 없던 기운도 생길 정도였거든요.  유람선을 타고 산방산 주위를 한바퀴 돌았어요. 산방산의 앞과 뒤를 확인해 볼 수 있었고 용머리해안길도 감상할 수 있었어요. 배가 출항하자 갑판위로 나온 여행자들은 용머리해안의 아름다운 비경에 빠졌어요. 그 중에서 해안 절벽은 조각도로 깍아 다듬은듯 압권이었어요.  쉼없이 날아오르는 갈매기들.. 새우깡은 없었지만 빈손인 우리들을 호위 해 주는 것만 같았어요.  형제섬에 가까이 다가갔을땐 멀리서 바라본 섬과 이 곳에 앉아서 바라본 섬은 전혀 다른듯 했는데요. 산방산 유람선을 타고 알게모르게 지식이 쌓여가는 입군이 즐거웠어요.  10.카멜리아힐 서귀포 안덕면 병악로 166도 2박3일 여행코스를 찾는다면 카멜리아힐도 기본 코스였어요. 새롭게 세운 문자 포토존만에서 인증샷을 찍었다면 동백숲에선 제자리 걸음 했던 날이었어요. 어머낫~~ 어여뻐라... 생생한 꽃들이 물 속에서 꽃잎을 피웠어요. 동백꽃의 다양성을 볼 수 있었는데요. 돌그릇과 참 잘 어울렸어요.  카멜리아힐 동백은 한창이었어요. 지난달 다녀갔을땐 시들해서 꽃이 없을줄 알았는데 꽃이 많아서 놀랐어요. 비록 생글생글하진 않았지만 꽃색을 배경으로 사진 찍기엔 좋았어요. 꽃 속에 풍덩~~ 꽃과 함께하면 소녀 감성이 왈칵~~ 도 관광지 찾아가는 즐거움이었어요. 숙박 에어시티3일 여행하는 동안 숙박은  호텔 에어시티에서 했어요. 아침 조식이 나오고 주변으로 편의점과 식당, 카페들이 즐비한 번화가에 자리했어요.  더블베드가 2개 놓인 침실은 깔끔해서 맘에 들었구요. 이틀 묵는동안 불편함 없이 생활할 수 있었어요. 에어시티 는 아침 조식을 먹을 수 있었어요. 다양하게 준비된 음식은 동행한 언니의 입맛까지 사로잡았는데요. 먹거리 종류가 많아 흡족했어요. 식사여행하는 동안 식사는 종류를 다양하게 맛볼 수 있었어요.  흑돼지를 비롯 회덮밥과 전골등 매 끼니마다 정갈하고 깔끔한 상차림이 준비돼 식사시간이 그리울 정도였어요. 선물샵도 2박3일 여행코스 중 선물샵은 농 판매장과 함께 두 번 들렸어요. 갠적으론 선물을 살 수 있는 곳이라 아이쇼핑만으로도 흐뭇했는데요. 도 관광지에서 언니와 함께 커플 키링으로 추억하기를 했어요. 단체여행과 함께한 일정은 아침부터 저녁까지 알차게 돌아봤는데요. 다음엔 다른 프로그램으로 또 참여하고픈 매직투어였어요.(010.7900.2233)    ​  ​ 
여러분, 안녕하세요. 를 여행할 때 시와 서귀포 지역으로 나누어 여행 계획을 짜시는 분들 계실 텐데요, 서귀포 관광지로 유명한 유리의성을 여러분께 소개해드리겠습니다.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462   유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 유리조형예술체험 테마파크인 서귀포 관광지는 2008년에 오픈한 국내 최초의 유리 전문 박물관입니다. 오전 9시부터 오후 6시까지 연중무휴로 운영되며 유리로 만든 다양한 작품들을 관람할 수 있고 관람객들이 직접 참여하는 체험 프로그램도 준비되어 있습니다.  사진에서 보시는 것처럼 실내뿐 아니라 실외까지 볼거리가 가득합니다. 본관을 시작으로 테마조형파크, 현대유리조형관, 곶자왈 유리갤러리, 글라스하우스, 기획전시관, 유리의 화원 등이 있습니다.  이곳이 본관입니다. 본관 가운데에 세워져 있는 나무처럼 생긴 것은 동화 잭과 콩나무 이야기를 재현해 놓은 것입니다. 그 외에 유리색채벽과 보석벽 등을 볼 수 있으며 세계 유명 작가들에 대해서도 소개되어 있습니다.  본관 2층에는 유리공예 체험관과 세계 유리공예품 판매장, 대형 스테인드글라스 그리고 전망대 등이 있습니다. 체험관에서는 가족, 연인, 친구 등 다 함께 즐길 수 있는 체험 프로그램이 마련되어 있습니다.   유리공예 체험관에는 여섯 가지의 체험이 있습니다. 체험 종류에는 알록달록한 유리 비즈알로 유리 팔찌를 만들 수 있는 글라스 비즈, 토치 불꽃에 유리 막대를 녹여 목걸이를 만들 수 있는 램프워킹이 있습니다. ​또 색유리 조각을 겹쳐 모양을 만들고 유리 가마에서 하나로 녹여 붙이는 글라스 퓨징, 다이아몬드 비즈를 캐릭터 도안에 붙여 예쁜 그림을 만들 수 있는 비즈 페인팅이 있습니다.   그리고 유리병에 열을 가해 납작하게 만들고 아크릴 물감으로 그림이나 글씨를 칠하여 나만의 유리병 시계를 만드는 유리 시계 페인팅, 1200도 전기 용해로에서 녹인 유리물을 쇠 파이프로 떠내어 입으로 불고 손으로 만져가며 다양한 형태의 작품을 만들어 볼 수 있는 블로잉 체험도 있습니다.  본관에서의 관람과 체험이 끝나셨다면 이제 실외에 전시되어 있는 서귀포 관광지의 다양한 유리 공예품들을 만나볼 수 있습니다. 의 자연과 유리가 만나 아름다운 정원과 산책로를 만들어냈는데요, 감탄이 절로 나오는 풍경을 볼 수 있습니다.  실외에는 7개의 테마조형파크가 있는데요, 첫 번째 파크에는 유리 미로, 유리 정낭, 보석 터널, 보석폭포, 영원한 약속의 반지 등 유리로 만든 작품들이 전시되어 있습니다.  유리로 만든 이 작품들은 주변 자연과 잘 어울리는 포토존이기도 합니다. 예쁜 사진을 찍을 수 있는 곳이 많아서 이곳을 방문하실 때 카메라나 휴대폰은 잊지 말고 꼭 가지고 오세요. 나만의 특별한 사진을 찍을 수 있답니다.  커다란 이 반지는 유리로 만든 다이아반지입니다. 보석의 왕으로 여겨지는 다이아몬드는 영원한 사랑을 상징한다고 하는데요, 연인들끼리 방문하셨다면 세상에서 가장 큰 영원한 약속의 반지 앞에서 다시 한번 깊은 사랑을 약속해보세요.  다음으로 소개해드릴 곳은 실내 전시관인 현대유리조형관입니다. 입구로 들어서면 가장 먼저 산업용 유리에 대해 소개된 게시판을 볼 수 있습니다. 산업용 유리에는 안경 유리, 거울 유리, LCD 유리, 크리스탈 유리, 조명등 유리, 강화유리, 파이렉스 유리, 내열유리 등 다양한 종류의 유리가 있습니다.  그리고 를 상징하는 돌하르방을 유리로 만들어 놓은 작품을 만날 수 있습니다. 여러분과 서귀포 관광지 유리의성을 지켜주는 수호신이랍니다.   현대유리조형관에는 유리로 정교하게 만들어진 작품들을 만나볼 수 있습니다. 사진 속 작품은 유리 오케스트라로 악기를 연주하는 사람들의 표정과 악기, 그리고 공연장을 디테일하게 유리로 표현하였습니다.    그 외에도 유리로 만든 보물이 가득한 보물섬, 유리로 만든 콩나물, 유리의 마을, 바닷속 모습을 표현한 바다 이야기 등의 작품들이 전시되어 있으며 다면경 체험실, 거울방 체험실, 세계 유리조형작가 전시장 등도 있어 볼거리가 많습니다.  ​  이곳은 의 숲인 곶자왈입니다. 곶자왈 유리 갤러리에서는 숲을 산책하면서 숲 안에 전시되어 있는 유리 작품들을 만날 수 있습니다. 거리는 600미터이며 소요시간은 10분 정도인데요, 천천히 숲길을 걸으며 힐링도 하시고 숲에는 어떤 유리 작품들이 숨어 있는지 찾아보세요.   반짝임 가득한 산책길을 따라 걷는 곶자왈 안에는 하르방, 소원 유리 풍선, 보석 거미줄, 노루의 정원, 유리 풍경, 곶자왈 수호신, 작은 갤러리, 산타마을, 소망탑, 호박넝쿨, 와인브릿지 유리 수초, 황금 한라봉 등의 유리로 만든 작품들이 전시되어 있습니다.  색유리로 만든 이 작품은 의  한라봉인데요, 유리로 만들었다고 하니 놀랍지 않나요? 실제처럼 정교하게 만들어진 이런 유리 작품들은 숲과도 잘 어울린답니다.  이곳은 글라스 하우스로 잠시 쉴 수 있는 공간입니다. 글라스 하우스 안에는 체코 출신의 세계적 유리조형예술의 거장인 쉬펙의 작품으로 이루어진 카페가 있습니다. 커피도 마시고 쉬펙이 만든 유리 예술 작품도 감상해 보세요.   글라스하우스 주변에는 인공폭포와 잉어 연못이 있고 유리로 만든 꽃과 나무도 전시되어 있어 여러분의 눈을 즐겁게 해줍니다. 여유롭게 시간을 보낼 수 있는 장소로 그동안 쌓였던 스트레스를 풀 수 있는 서귀포 관광지이기도 합니다.   이곳은 세계 최고의 유리 명장 피노 시뇨레토의 작품이 전시되어 있는 이탈리아 특별기회 전시관입니다. 피노 시뇨레토는 어린 시절 가난하여 10살 때부터 샹들리에 제조업체에서 일을 하면서 그의  유리의 인생을 시작하게 되었다고 합니다. ​여러 명의 유리 명장의 견습생으로 일하면서 그도 유리 명장이 되었는데요, 전시관에서 그의 유리 예술 작품을 감상해 보시기 바랍니다.  그 외에도 유리로 만든 축구공, 유리 크리스마스트리, 유리 다보탑과 첨성대, 유리 만화경, 유리북, 유리 숲 등 유리로 만든 많은 작품들이 여러분을 기다리고 있습니다. ​컵과 창문의 재료로만 생각했던 유리의 무한한 변신을 이곳에서 확인하실 수 있는데요, 놀라운 유리 작품들을 만나보시면서 색다른 를 즐기시기 바랍니다.  ​ 
에는 여름에 가고 싶은 곳으로 많은 관광지가 있는데요, 실내외에서 7월여행을 특별하게 즐길 수 있는 곳을 여러분께 소개해드리겠습니다. 주유리의성매점특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462   유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00)  유리의성은 서쪽 지역 한경면에 위치하였으며 오전 9시부터 오후 7시까지 연중무휴로 운영되고 있습니다. 2008년에 문을 연 국내 최고의 유리 전문 박물관이자 테마파크로 실내를 비롯해 실외에서 다양한 유리 작품들을 관람할 수 있습니다.  이곳은 본관입니다. 본관 1층 중앙에는 잭과 콩나무 이야기를 유리작품으로 만들어 놓은 전시물이 전시되어 있고 그 옆으로 유리색채벽과 보석벽들이 전시되어 있습니다. 마치 동화나라로 들어온 듯한 착각이 드는 곳입니다.  실외로 나가면 볼거리가 더 많이 있습니다. 350여 점의 유리 작품이 전시된 각기 다른 6개의 테마조형파크에서 상상을 뛰어넘는 7월여행을 즐길 수 있습니다. 전시된 유리 작품은 눈으로만 감상하는 것이 아니라 직접 다양한 체험도 해볼 수 있는데요, 거울로 만들어진 미로에서 아슬아슬한 미로 찾기 체험을 할 수 있습니다.  그리고 유리 전시물들은 하나의 특별한 포토존이 될 수 있습니다. 특히 날씨가 좋은 날에는 유리작품에 햇빛이 비쳐서 보석처럼 반짝거리는데요, 작품들을 배경으로 예쁜 사진도 남길 수 있습니다.  반짝반짝 아름다운 빛을 내는 보석 터널을 지나가 보고 터널 안에서 인생 샷도 찍을 수 있습니다.  실내 전시관 중 하나인 현대유리조형관에도 많은 유리 작품들이 전시되어 있습니다. 정말 유리로 만든 게 맞나 싶을 정도로 놀라운 작품들이 있는데요, 감탄사가 저절로 나오는 유리공예품들입니다.   이 유리 작품은 바다를 표현한 것인데요, 물고기, 불가사리, 해초까지 전부 유리로 만들었습니다. 컵이나 창문 등의 재료로만 단순하게 생각해왔던 유리가 이렇게 예술적 작품으로 재탄생한 모습을 볼 수 있습니다.   현대유리조형관 안에는 유리를 이용한 체험실도 있습니다. 여러분들이 직접 체험해볼 수 있는 곳인데요, 거울방 체험실에서는 마치 우주에 온듯한 착각이 듭니다. 불그스름한 조명 아래 수천 장의 파이렉스 유리가 천장을 덮었는데요, 별이 떠 있는 것처럼 보이기도 합니다.   파란빛의 방인 다면경 체험실은 사방이 거울로 되어 있어 그동안 자세히 볼 수 없었던 여러분의 뒷모습을 볼 수 있습니다. 나의 뒷모습이 궁금하셨던 분들은 꼭 체험해보시기 바랍니다.  현대유리조형관을 나오면 다른 테마조형파크가 보입니다. 이곳에서도 재미있는 7월여행을 할 수 있는데요, 동화 신데렐라 이야기를 테마로 한 작품들을 볼 수 있습니다. 신데렐라 하면 유리구두를 빼놓을 수 없을 텐데요, 진열장 안에 세계 최대의 유리구두가 전시되어 있습니다.  그리고 근처에 이렇게 궁으로 갈 때 신데렐라가 타고 갔던 호박 마차도 전시되어 있는데요, 보석 호박마차에 앉아 신데렐라가 된 것처럼 사진을 찍을 수 있습니다.  테마조형파크 근처에는 곶자왈 갤러리가 있습니다. 곶자왈은 의 신비한 숲을 말하는데요, 숲속을 산책하면서 유리 작품들을 감상할 수 있는 아주 특별한 갤러입니다. 곶자왈 갤러리 입구로 들어서면 먼저 재미있는 얼굴의 곶자왈 수호신인 하르방이 방문객을 맞이합니다.  곶자왈 갤러리 안에는 상상을 뛰어넘은 환상의 유리 세상이 펼쳐집니다. 멀리서 보면 진짜 거미와 거미줄처럼 보이는 보석 거미줄이라는 작품이 있고 유리 나비, 쇠똥구리, 장수풍뎅이 등의 곤충들의 모습을 표현한 유리작품도 전시되어 있습니다.   유리로 만들 수 있는 게 무궁무진한데요, 와인 잔으로 만든 다리와 알록달록 예쁜 색의 유리 수초 등이 처음 숲이 만들어질 때 저절로 생겨난 것처럼 조화를 이루고 있습니다.  의 인 한라봉도 볼 수 있는데요, 동글동글 귀여운 모습이 웃음을 짓게 만듭니다. 그 외에도 소원 유리 풍선, 유리 풍경, 산타마을, 소망탑, 호박넝쿨, 노루의 정원 등의 다양한 작품들이 전시되어 있습니다.  곶자왈을 나오면 또 다른 테마조형파크가 나옵니다. 다양한 주제를 가진 작품들이 전시되어 있다 보니까 볼거리가 많습니다. 자연과 어울리는 작품들도 있는데요, 실제 버섯처럼 통나무에 매달린 유리 버섯은 그 모습이 깜찍하기까지 합니다.  7월여행에서 유리 작품을 감상하다 보면 전시물 안에 담긴 예술적 가치도 찾아볼 수 있습니다. 사진 속 작품은 미켈란젤로가 조각한 다비드상을 유리로 재현한 것입니다. 대리석과는 다르게 투명함을 보여주는 작품으로 빛의 방향과 각도에 따라 시각적인 재미를 더해주고 다양한 각도에서 인물의 표정을 관찰할 수 있습니다.   이 작품은 유리 다이아몬드입니다. 다이아몬드는 순수한 탄소로 이루어져 있는 지구상에서 가장 단단한 물질이라고 하는데요, 여러 가지 색의 유리 다이아몬드가 전시되어 있습니다.  이집트에 있는 피라미드도 이곳에서 관람할 수 있는데요, 유리로 만들었습니다. 사각형의 토대에 측면은 삼각형을 이루며 각 측면이 한 정점에서 만나 방추형을 이루도록 광학유리와 그린 판유리로 쌓아 만든 구조물로써 주, 야간의 서로 다른 독특한 경관을 자랑합니다.  세계 최초의 유리북은 채를 가지고 여러분이 직접 쳐볼 수 있습니다. 투명한 유리로 되어 있어 기존의 북과는 다르지만 북과 같은 소리를 냅니다.  7월여행하다 보면 재미있는 작품도 볼 수 있습니다. 이건 유리로 만든 투명 화장실인데요, 투명하다고 해서 안이 보이는 게 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 내부에서는 밖이 보이는 구조인데요, 투명 화장실 안에서 짜리한 재미를 느껴보세요.  실외의 대부분은 이렇게 자연과 조화를 이루어 꾸며졌습니다. 유리의 화원에는 실제 꽃과 유리로 만든 꽃들이 있는데요, 어떤 게 진짜인지 구분이 안될 정도입니다. 유리의 화원은 6가지의 주제를 가지고 있는데요, 천천히 산책하면서 즐길 수 있는 장소입니다.  멀리 보이는 돔처럼 생긴 건물은 글라스하우스입니다. 이곳에는 체코 출신의 세계적 유리조형예술의 거장인 쉬펙의 작품으로 이루어져 있는 카페가 있습니다. 향기 좋은 커피를 마시면서 유리 작품을 감상할 수 있습니다.  유리로 만든 우리나라 문화재인  다보탑과 첨성대의 모습입니다. 유리로 실제와 똑같이 정교하게 만들어낸 작품인데요, 직접 보시면 감탄이 절로 나온답니다.   실외 전시장을 쭉 둘러보다 보면 보이는 곳 모두가 포토존입니다. 유리 하트 뒤에 서서 얼굴을 내밀고 사진을 찍어보고 유리로 만든 안개 가든을 배경으로 아름다운 풍경 사진도 찍을 수 있습니다.  본관 2층 전망대로 올라가시면 이렇게 전체적인 테마조형파크의 모습을 눈에 담을 수 있습니다. 파란 의 하늘과 조화를 이루어 예쁜 경치를 자아내는데요, 마차 한 폭의 그림같이 느껴지실 거예요.  모든 관람을 마치셨다면 2층 유리공예체험관에서 유리작품 만들기 체험을 할 수 있습니다 체험 종류에는 여섯 가지가 있고 유료로 진행됩니다. 전문 강사분의 지도를 받아서 진행되기 때문에 아이들도 쉽게 따라 할 수 있습니다. 지금까지 유리의 정원을 소개해드렸는데요, 7월여행하시면서 유리공예품을 감상하시고 나만의 유리 작품도 만들어 보세요.  ​ 
  여러분, 안녕하세요. 지금 는 기온이 점점 올라가고 노란 유채꽃이 만발해서 봄이 다가왔음을 느낄 수 있는데요, 여행하기 딱 좋은 계절입니다. 에는 많은 관광지가 있지만 그중에서도  서쪽 가볼만한곳인 유리의성을 소개해드리겠습니다.   이곳은 이름처럼 유리공예를 테마로 2008년에 문을 연 국내 최초의 유리 전문 박물관이며, 테마파크입니다. 유리를 이용한 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있는데요, 운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 7시까지입니다. ​사진 속 모습은 본관 내부인데요, 유리로 만든 여러 가지 조형물이 전시되어 있고 관람객이 직접 체험할 수 있는 유리공예체험관과 세계 유리공예품 판매장이 있습니다.   본관에서 나오면 예쁘게 꾸며진 야외 모습이 눈앞에 펼쳐집니다. 예쁜 정원에는 꽃과 나무 그리고 호수가 있고 유리로 만든 조형물들과 포토존이 설치되어 있습니다.    유리하면 가장 먼저 떠오르는 게 컵 또는 창문에 쓰이는 유리가 생각나실 텐데요,  서쪽 가볼만한곳에서는 유리로 만들어진 다양한 것들을 만날 수 있습니다. ​유리로 만들어진 미로에서 미로체험을 할 수 있는데요, 투명한 유리에 주변 배경이 비쳐서 잘못하면 부딪칠 수도 있으니 체험하실 때 잘 살펴보면서 미로를 빠져나가셔야 해요.   햇빛을 받으면서 유리가 보석처럼 반짝반짝 빛나는 보석 터널도 있습니다. 터널 위에는 풍경이 달려 있어 바람이 불 때마다 예쁜 소리도 들을 수 있습니다.     서쪽 가볼만한곳인 유리의성에는 350여 점의 유리 작품이 전시되어 있어 볼거리가 가득합니다. 이번에 소개해드릴 현대유리 조형관 안에도 유리로 만든 뛰어난 작품들이 전시되어 있습니다. ​조형관 안에는 산업 유리 소재 전시장, 거울방 체험실, 다면경 체험실, 세계 유리조형작가 전시장이 있으며 하르방의 모습을 한 유리의 수호신, 유리 오케스트라, 유리 마을, 바다 이야기, 유리 콩나물, 보물섬 등의 작품들도 전시되어 있습니다.   위 사진은 거울방 체험실의 모습입니다. 방 안으로 들어가면 전체가 거울로 되어 있고 조명 때문에 반짝거리면서 화려하게 보입니다. 깨진 조각처럼 생긴 작은 거울들은 마치 공중에 떠 있는 듯 보이기도 해서 신비한 느낌을 주는 곳이기도 합니다.   유리로 귀여운 집들을 표현한 이 작품은 유리의 마을입니다. 알록달록한 집들이 호수를 사이에 두고 양옆으로 세워져 있고 다리와 자동차 등 마을의 모습을 정교하게 표현해 놓은 작품입니다.   유리로 바닷속을 재현한 작품도 전시되어 있습니다. 바닷속을 유유히 헤엄치는 물고기떼와 불가사리 그리고 산호초와 해초 등이 정교하게 만들어졌는데요, 정말 놀라운 건 이 모든 것들이 유리로 만들어졌다는 것입니다.     전시된 유리 작품들을 관람하시다 보면 여러분들은 유리의 매력에 푹 빠지게 되실 거예요.  서쪽 가볼만한곳에는 많은 관광지가 있지만 이곳은 다른 곳과는 달리 색다른 여행을 경험할 수 있는 곳입니다.    어른부터 아이까지 모든 연령층이 다 함께 즐기기 좋은 곳인데요, 특히 아이가 있는 가족들의 여행지로 그리고 연인들의 데이트 장소로도 제격인 곳입니다. 사진 속에 보이는 핑크빛의 전시장 안에는 신데렐라의 유리 구두가 전시되어 있습니다.     이렇게 여러 가지 포토존도 설치되어 있지만 예쁜 작품들이 야외에 많이 전시되어 있어 따로 포토존이라 정하지 않아도 사진 찍기에 좋은 장소이기도 합니다.  ​   여러분은 곶자왈에 대해 들어보신 적이 있나요?  방언인 곶자왈은 의 숲을 뜻하는데요, 화산이 분출할 때 나온 용암으로 인해 만들어진 독특한 숲입니다. ​숲 안에는 많은 식물들이 살고 있는데요, 피톤치드 가득한 곶자왈 유리 갤러리에서 산책하시면서 그동안 쌓였던 스트레스를 풀어보세요.   곶자왈은 계절마다 다른 모습을 보여줍니다. 아늑한 숲길을 따라 걸으면 단단한 바위에 뿌리를 내린 나무들과 에서만 볼 수 있는 희귀 식물들도 보실 수 있습니다.     곶자왈 유리 갤러리는 거리가 600m이며 10분 정도 소요됩니다. 천연의 숲 향기를 마시며 다양한 유리 공예품도 구경하실 수 있습니다. ​바람이 불면 유리 풍경이 은은한 소리를 내고 나무 사이로 쏟아지는 햇빛에 반사되어 보석처럼 반짝입니다. 곤충, 꽃, 과일, 등 다양한 모습으로 변한 유리 작품들을 곶자왈에서도 볼 수 있습니다.    서쪽 가볼만한곳의 여행은 아직 끝나지 않았는데요, 그만큼 볼거리가 많기 때문입니다. 많은 작품들이 전시되어 있어 관람 내내 지루할 틈이 없습니다. ​사진 속에 장구처럼 생긴 것은 세계 최초의 유리 북입니다. 유리로 만들어서 소리가 나올까 궁금하실 텐데요, 북소리가 나는지 안 나는지 이곳에 방문하셔서 채를 잡고 유리 북을 꼭 쳐보세요.     다보탑과 첨성대입니다. 우리나라 문화재가 유리로 재탄생하였는데요, 정교하게 만들어진 모습이 실제 문화재의 모습과 별반 다르지 않습니다.    이 외에도 숲을 표현한 유리 숲, 유리 피라미드, 유리의 화원, 유리 다리 등이 전시되어 있고 세계 최고의 유리 명장인 피노 시뇨레토의 작품을 전시한 이탈리아 특별 전시관도 있습니다.   본관에는 관람객이 직접 체험할 수 있는 유리공예체험관이 있습니다. 신기하고 특별한 유리공예체험은 아이들과 함께 하기 좋은 체험으로 글라스 비즈, 램프워킹, 글라스퓨징, 비즈페인팅, 유리시계 페인팅, 블로잉 등 다양한 프로그램이 준비되어 있습니다.   사진 속 체험은 램프워킹이라는 체험으로 1250도의 토치 불꽃에 파이렉스 유리 막대를 녹여 다양한 모양의 작품을 만들 수 있습니다. 체험 시간은 약 15분 정도이며 8세 이상부터 체험이 가능합니다.     체험하는 내내 강사분이 옆에서 친절하게 설명해 주시면서 도와주시기 때문에 체험하는 데 어려움이 없습니다. 사진 속 램프워킹 체험은 만드는 방법이 간단해서 어린아이들도 손쉽게 할 수 있는데요, 유리 막대를 녹여 나만의 특별한 목걸이나 핸드폰 걸이를 만들어보세요.    완성된 나뭇잎 목걸이의 모습입니다. 선물용으로도 손색이 없겠죠? 체험관에서는 직접 유리 작품을 만들 수 있고 완성된 유리 공예품들을 팔고 있어서 구입도 가능합니다. 그리고 2층 체험관 옆 세계 유리공예품 판매장에서도 유리공예품을 비롯해 의 로 만든 간식거리 제품들도 판매하고 있습니다. ​ 서쪽 가볼만한곳에서 남들과는 다른 특별하고 색다른  여행을 원하신다면 볼거리, 놀거리가 많은 유리의성에 방문하셔서 즐거운 시간을 보내시기 바랍니다.   유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  ​ 
우리나라 최고의 여행지인 에는 볼거리와 즐길 거리가 많이 있습니다. 그중에서도 유리의성은 이색적이면서 어른부터 아이까지 누구나 즐길 수 있는데요, 신기하고 환상적인 유리 세상을 만날 수 있습니다.  유리의성매표소특별자치도 시 한경면 저지리   유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00) 이색적인 여행지는 유리를 주제로 한 독특한 테마파크로 2008년 개관하였습니다. 국내 최고의 유리 전문 박물관이기도 한 이곳에서는 유리가 만들어낸 놀랄 만한 작품들이 전시되어 있습니다. 실내외에 350여 점이나 되는 유리 공예품을 구경할 수 있는데요, 오전 9시부터 오후 7시까지 연중무휴로 운영되고 있습니다.  가장 먼저 관람할 곳은 실내 전시관인 본관인데요, 이곳은 2층으로 구성되어 있습니다. 1층에는 잭과 콩나무를 재현한 유리 작품을 비롯해 색유리로 만든 유리벽, 반짝반짝 빛나는 보석벽 등이 전시되어 있고 2층에는 세계 유명 유리 작가들의 작품, 전망대, 유리공예체험관 등이 있습니다.  본관을 나오면 문 맞은편에 이렇게 벽에서 세찬 물줄기가 쏟아지는 모습을 볼 수 있는데요, 진짜가 아니라 유리로 만든 것입니다. 작품명은 유리벽 물길을 거슬러 올라가는 연어떼들인데요, 요즘처럼 더운 날씨에 보는 것만으로도 시원함을 느낄 수 있습니다.  여행지 실외 전시장은 6개의 테마조형파크로 구성되었습니다. 각각의 테마조형파크에는 상상을 뛰어넘는 작품들이 많이 있습니다. 그리고 유리조형물들을 감상하면서 체험도 할 수 있는데요, 유리로 만든 거울 미로에서 미로체험을 할 수 있습니다.  실외를 둘러보다 보면 사진 찍기 좋은 예쁜 포토존이 설치되어 있습니다. 주변 경치와도 잘 어울려서 감성 사진 찍기에도 좋습니다.  반짝반짝 빛나는 보석 터널을 지나가 보고 기분 좋게 사진도 찍을 수 있습니다. 연인끼리 왔다면 훌륭한 데이트 장소가 될 수 있고 가족이나 친구와 같이 와도 재미있는 곳입니다.  테마조형파크 한쪽에는 현대유리조형관이 있습니다. 이곳에서는 퀄리티 높은 유리 작품들을 감상할 수 있는데요, 가장 먼저 유리로 만든 수호신이 방문객을 맞이합니다.  현대유리조형관에는 감탄이 나올 만한 작품들이 많이 있습니다. 색유리로 만든 집들로 유리마을을 표현한 작품을 비롯해 사람과 악기를 유리로 디테일하게 표현한 오케스트라, 유리로 만든 바닷속, 유리 콩나물, 유리 보석이 가득한 보물섬 등 볼거리가 가득합니다.  그리고 세계적인 유리 작가들이 만든 작품들도 감상할 수 있는데요, 유리로 동물, 악기, 책, 그릇, 모자, 장갑 등을 만들었습니다. 수준 높은 솜씨의 작품들로 이런 것들을 어떻게 유리로 만들어졌나 싶을 텐데요, 생각했던 것보다 유리로 만들 수 있는 게 정말 많습니다.  또 베네치아 글래스도 관람할 수 있는데요, 유리컵, 유리병 등 화려한 디자인의 작품들이 전시되어 있습니다.  조형관에는 관람객들을 위한 체험관이 있습니다. 온통 파란빛으로 물든 이곳은 다면경체험실이라는 곳인데요, 여행지에서 특별한 경험을 할 수 있습니다. 전체가 거울로 된 방 안으로 들어가면 여러 각도에서의 본인의 모습을 볼 수 있는데요, 한 번도 자세히 볼 수 없었던 뒷모습도 볼 수 있습니다.   이곳은 또 다른 체험실인 거울방입니다. 조명 빛이 신비로운 분위기를 자아내는데요, 곳곳에 거울 조각이 떠 있는 것처럼 보여서 마치 우주에 온 듯한 기분이 드는 곳입니다.  현대유리조형관에서 나오면 또 다른 테마조형파크가 보입니다. 그곳에는 동화 신데렐라를 주제로 한 작품들이 전시되어 있는데요, 신데렐라가 신었던 유리구두가 진열장 안에 놓여 있습니다. 그중 진열장 왼쪽과 오른쪽 끝에 커다란 구두가 놓여 있는데요, 세계 최대의 유리구두입니다.  그리고 이렇게 포토존이 설치되어 있는데요, 신데렐라와 왕자가 된 것처럼 사진도 찍을 수 있고요.  유리 호박마차를 타고 궁으로 가는 신데렐라의 모습을 재현해볼 수도 있습니다. 커플이나 아이들이 좋아할 만한 공간으로 유리 작품을 감상 하면서 즐겁게 사진도 찍을 수 있습니다.  여행지에는 신비한 숲 곶자왈이 있습니다. 평범한 숲이 아닌 유리 공예품이 전시되어 있는 곶자왈 갤러리인데요, 놀랄 만한 작품들을 구경할 수 있습니다. 멀리서 보면 숲속에 놓여 있는 전시물이 진짜처럼 보이기도 하는데요, 장수풍뎅이와 쇠똥구리를 유리로 디테일하게 표현하였습니다.  녹음이 가득한 곶자왈을 걷다 보면 나무 위쪽에 유리 풍경이 매달린 모습을 볼 수 있는데요, 바람이 불 때마다 예쁜 소리를 냅니다. 그 소리를 들으며 숲속을 거닐면 저절로 힐링이 된답니다.  이건 노루의 정원이라는 작품인데요, 노루와 주변에 있는 알록달록한 꽃들은 전부 유리로 만들었습니다. 꽃잎은 진짜 꽃처럼 표현되어 좋은 꽃향기가 날 것만 같습니다.  그리고 색이 예쁜 동글동글 유리 방울을 비롯해 의 인 한라봉, 와인잔 브리지, 색색의 유리 수초, 호박넝쿨, 소원탑, 유리 버섯, 유리 풍선 등의 작품도 감상할 수 있습니다.  곶자왈 출구 쪽에는 예쁜 수국이 피어있는 수국길이 있습니다. 시즌별로 여러 가지 꽃들이 피는데요, 곶자왈에는 다양한 종류의 나무가 있고 계절마다 다른 꽃들을 볼 수 있어 자연학습체험장으로도 손색이 없는 곳입니다.  다음 테마조형파크에도 볼거리가 많습니다. 나무처럼 생긴 사진 속 작품은 자세히 보면 나뭇가지가 나팔의 모양을 하고 있습니다. 작품명은 천사의 나팔로 하늘을 향해 울려 퍼지는 신비로운 천사의 나팔소리를 표현한 작품입니다.  이 작품을 어디선가 한 번쯤은 보신 적이 있으실 텐데요, 유리로 만든 다비드의 두상입니다. 다비드상은 이탈리아의 예술가 미켈란젤로가 대리석으로 만든 유명한 작품으로 유리 다비드상은 대리석과는 다르게 투명함을 보여주며 빛의 방향과 각도에 따라 시각적 재미를 더해줍니다.  여행지에서는 세계적인 유리 거장의 작품도 감상할 수 있습니다. 이탈리아 출신의 피노 시뇨레토의 작품이 전시되어 있는데요, 이탈리아 특별기획 전시관으로 가시면 그의 놀라운 솜씨가 담긴 또 다른 작품들을 볼 수 있습니다.  유리의성은 아름다운 의 자연과 조화를 이루며 완성된 곳입니다. 자연에 유리 조형물들을 전시하여 어디에서도 볼 수 없는 특별한 공간을 만들어냈습니다.   여섯 가지의 주제를 가지고 있는 유리의 화원은 유리 꽃밭 가든과 조형물이 있는 장소로서 유리로 만든 글라스브리지, 유리로 만든 감귤나무와 유리 하트 등 모든 것이 유리로 만들어진 예술조형가든입니다. 유리 다리를 건너며 정원을 산책하고 근처 글라스하우스에 있는 카페에서 향이 좋은 커피도 마실 수 있습니다.  우리나라 문화재인 다보탑과 첨성대도 유리로 만들었는데요, 재료만 다를 뿐 모양이 똑같아 감탄이 나오는 작품입니다.  테마조형파크에는 볼거리가 무궁무진한데요, 야외이다 보니까 햇빛이 유리에 반사해서 작품들이 더 아름답게 느껴집니다. 규모가 넓어서 아이들이 뛰어놀기에도 좋은데요, 가족여행하기에 알맞은 장소입니다.  여기서 끝이 아니라 여행지에는 관람객을 위한 체험 프로그램이 있습니다. 본관 2층에는 유리공예체험관이 있는데요, 유리를 가지고 다양한 작품을 직접 만들 수 있습니다. 여섯 가지의 체험이 있는데요, 전문 강사분과 지도로 진행되기 때문에 아이들이 하기에도 어렵지 않습니다. 짧지 않은 시간 동안 한곳에서 다양한 경험을 할 수 있는데요, 이색적인 여행지를 원하신다면 꼭 한 번 방문해보세요.  ​ 
​​​ 여행하기 좋은 계절,쿠폰트리가 소개하는 관광지추천 - 서부권 하면 빠질수없는 아름다운 자연경관 ,오늘은 도를 더욱 스럽게 바라볼수있는 명소를 가지고왔습니다 :)여행을 오신다면 꼭한번 둘러보았으면 하는 장소는 당연 자연경관이 아름다운 장소가 아닐까 싶어요사방으로 위치해있는 바다와 ,초록빛 자연이 유독 아름다운 ,자연경관 위주의 관광지를 몇군데와 의 전통오일장까지, 서쪽 관광지 위주로 소개 를 드릴까 합니다▼민속오일장  1.의 옛모습을 담은,  민속 오일장 첫번째로 소개해드릴 장소는 공항과  10분도 안되는 가까운 거리에 위치 해있어 오며가며 둘러보기 좋은  민속 오일장  입니다 민속오일장은 매월 2,7,12,17,22,27 일마다 열리고 있어요 ~ ​보통 9시~6시 까지 운영을 하며 다양한 동물 , 꽃 , 먹거리 , 의류 등이 판매가 되고있어 눈과 입이즐거운 여행을 책임져주는 장소 이기도 합니다   의 을 보다쉽게 만나볼수 있고  , 편리한 교통편으로 많은 관광객들의 사랑을 받는곳 입니다주소:  시 오일장서길 26전화 :064-743-5985( 지역별 장날 ) 참고 ▼한림,서귀포,고성 오일장 (4일,9일)함덕,성산,대정 오일장 (1일6일)세화오일장(0일,5일)시,표선오일장(2일,7일)중문 오일장 (3일,8일)​ ​​​ ▼오설록 2. 황무지녹차밭 오설록 티뮤지엄아모레퍼시픽의 거대한 녹차지대인 녹차박물관 오설록은 떠오르는 인기관광지로 자연위주의 여행을 선호하시는 분들이라면 너나할것없이 한번쯤 들러보면 좋을장소 입니다 :)독특한 건축미가돋보이는 오설록은 실내 박물관의 규모는 크지않지만 실외의 드넓은 녹차밭풍경은 너무나도 아름답기로 유명해요박물관내에서 오설록 녹차아이스크림 녹차디저트를 맛보시고 실외로 나와 향긋한 녹차향과함께천천히 녹차밭을 둘러보시며 추억을 남기시는것 이 오설록의 관광 포인트입니다 :) ​오설록 티뮤지엄은 박물관내 외부음식이 반입이 안될 뿐더러 , 애완동물은 목줄을 착용하고 주인이 안고있는 상태에서 반입이가능하다니 참고해주세요 :)주소 :  서귀포시 안덕면 신과역사로15전화: 064-794-5312~3 운영시간:09:00-18:00 오설록 주변 유명 관광지,먹거리▽ 곶자왈화덕피자, 산방산 , 송악카트 , 서광승마장,  등 .. (쿠폰트리 페이지를 이용하시면 송악카트 , 서광승마장 등을 더욱저렴히 이용하실수 있습니다)​-곶자왈화덕피자 포스팅보러가기 ↓http://blog.naver.com/hankookrent/220717935178산방산맛집 도 아이들과 가볼만한곳 곶자왈화덕피자﻿﻿ 도 아이들과 가볼만한곳 산방산맛집 "곶자왈화덕피자"﻿﻿﻿따뜻...blog.naver.com-송악카트 포스팅보러가기 ↓http://blog.naver.com/hankookrent/220711231074 경치를 한눈에  "송악카트장"﻿ 지루한 직진코스는 가라 !..바다를 달리는 관광코스 ! "송악카트" ﻿﻿도엔 ...blog.naver.com​●송악카트 할인받기 -http://www.coupontree.co.kr/asp/Product/?PCODE=HXSsHPBsHXBsHXBsCzIg●서광승마장 할인받기-http://www.coupontree.co.kr/asp/Product/Product.asp▼신창풍차해안​ 3.  바다를 그대로 담은 신창풍차해안  서부끝에 위치한 신창리 풍차해안은 바람이 많이부는 지역특성을 이용하여 풍력발전단지로 조성을 했다고 합니다 숨은 비경 31 에 속할만큼의 아름다운 풍경을 자랑하는 신창리 풍차해안 은 각종 드라마,영화에도 많이 등장한 명소라고 해요 :)​​저또한 신창리 풍차해안에 여러번 방문을 했었지만 일몰명소로는 이만한곳이 없는것같단 생각을 했었어요하지만 겨울에 방문하는건 정말 비추천입니다 ~바다위를 건너는 코스 , 해안특성상 어마어마한 바람에 감기에 걸리기 딱좋은 곳이었거든요 크나큰 크기의 풍차들을 보다 가까히서 만나볼수 있는 장소 ,시원하게 뻗어있는 수평선을 바라보며 다리를 건너볼수있는 신창리풍차해안에 방문해보는것도 여행의 좋은 추억이 될것같다는 생각이 듭니다 주소:  시 한경면 신창리전화: 064-728-7973주변관광지 ▽한림공원 , 협재해수욕장 등 .. ▼왕따나무 4.덩그러니 , 나홀로 나무  한적한 들판에 나홀로 쓸쓸히 자리하고있는 왕따 나무는 성이시돌 목장과 아주 가까운 위치에 자리하고있습니다소지섭씨가 등장한 cf의 배경이기도 하여 관광객들의 발길을 끌고있는 장소 입니다 위치가 정확히 네비에 찍히는 것이 아니지만 그리스신화박물관으로 가는길 멀리서도 눈에 띄는 쓸쓸한 나무의 모습을 보고 찾아가실수 있으실거에요 :)이달오름과 새별오름 사이에 위치한 나홀로나무의 모습을배경으로 사진한장을 남기고 가시는것이 나홀로 나무에 방문했을때 꼭 해봐야할 일이 아닌가 싶네요 ^^주소 : 시 한림읍 금악리 산30-8 주변관광지 ▼ 그리스신화박물관,새별오름 , 곽지과물해변, 애월한담해안 등  .. ​ ​​​ ▼저지 문화 예술인마을   ﻿​﻿5.고전미술+현대예술-저지 문화 예술인마을 ​과거와 현재를 오가는 느낌을 받을수 있는 한경면에 위치한 저지문화 예술인마을은 곳곳의 각기다른 예술가들의 전시작품이 전시가  되어있다고 합니다.독특한 건축구조와 사람들의 상상속에 존재하는 생각을 예술조각작품으로한바퀴 둘러보는것만으로도 힐링을 얻을수 있는 장소에요 ~ 둘러보는데 약 1시간 정도의 시간이 소요되며 산책코스로 제격! 마을중심부에 위치한 미술관 갤러리 내부에서 또한 화가 , 서예 ,공예,조각,만화,사진 등의 작품의 제작과정 , 구입등을 할수있다고 하니 예술에 관심이 많으신 분들은 들러보기 좋을 관광지 라는 생각합니다주소: 특별자치도 시 한경면 저지리주변관광지 ▼생각하는정원, 유리의성 ,아홉굿마을  등 ... (쿠폰트리 페이지를 이용하시면 등을 '유리의성' 더욱저렴히 이용하실수 있습니다) 유리의성 입장료 저렴히 이용하기 ↓↓​​​ ▼ 성이시돌목장 테쉬폰 ​​​​﻿﻿​​이색농가,테쉬폰 많은연인들의 다녀가기로 알려진 성이시돌목장의 특색있는 건축양식 테쉬폰은 셀프웨딩 촬영명소로 특히 유명한 장소 입니다 초록색 초원의 말과 그옆으로 자리한 테쉬폰 에서 연인과함께 추억을 남길수있는, 를 자랑하는 포토명소.기념사진 작품사진 을 남기시고 싶은 분들이나 푸른 의 목장을 관광하고싶으셨다면 꼭 들러보시길 바라는 곳 이에요​성이시돌목장목장은 우유와 요구르트가 고소하고 맛있기로 유명하니 꼭 드셔보시길 바랍니다 :)​주소: 시 한림읍 산록남로53전화:064-796-0396쿠폰트리와 함께하는 관광지 서부권 여행 :)의 아름다운 관광지와 함께 즐거운 여행 되시길 바랄게요 ~​​ 쿠폰트리의 다양한 채널을 통해 더욱 저렴한 가격에 여행을 이용해보세요 :) 
이번 주말은 부모님 아이랑 아기랑가족에게 조금만 더 시간을 투자하려무나​  ​도 아이랑 호텔 서귀포 가족 숙소산방산 근처 항공우주호텔 코코넨네​ 도/가성비호텔/서귀포숙소/아이랑/산방산근처/항공우주호텔/전기차충전소푸른 녹차밭이 펼쳐지고 산방산 뷰 기대하며 떠났던 도 서귀포 안덕면 숙소 항공우주호텔 후기 협...blog.naver.com ​도 야외식당 서귀포 애견동반식당산방산 근처 맛집 삼거리농원 점 점심 냠냠​ 도/서귀포/야외식당/애견동반식당/산방산근처맛집/삼거리농원점/솥뚜껑닭볶음탕맛집얼떨결에 도 가성비 숙소 서귀포 호텔 추천했는데 내가 다녀왔던 서귀포 여행 코스 서귀포 관광지 가볼...blog.naver.com ​#도가족여행 #도부모님 #도부모님여행 #도온천 #도탄산온천 #온천 #탄산온천 #노천탕 #도노천탕 #도산방산탄산온천 #산방산탄산온천 #산방산탄산온천 #산방산탄산온천수영복 #도아이랑 #아이랑 #서귀포아이랑 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #도아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #서귀포아이랑가볼만한곳 #도신혼여행 #도커플여행 #도갈만한곳 #갈만한곳 #서귀포갈만한곳 #도밤에가볼만한곳 #밤에가볼만한곳 #서귀포밤에가볼만한곳​ 산방산 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 영업시간 6시부터 23시까지​도 탄산온천 산방산탄산온천지번 서귀포시 안덕면 사계리 981산방산탄산온천 말 그대로 도 산방산바로 한방에 보이는 위치에 있으며도 밤에 갈만한 곳 갈 수 있는 곳이야​ ​​국내여행 블로거 초쁘 더 자세히 말해준다면도 가볼만한곳 서귀포 오름은바굼지오름 문도지오름 원물오름이 있고서귀포 관광지 사계해안도로 사계해변용머리해안 갯깍주상절리황우치해안 안덕계곡 모슬포항 등 가까워​  ​도 가족여행 가볼만한곳서귀포 아이랑 가볼만한곳오설록티뮤지엄 마노르블랑 본태박물관파더스가든 소인국테마파크 생각하는정원피규어뮤지엄 유리의성신화테마파크 헬로키티아일랜드항공우주박물관 환상숲곶자왈공원방주교회 노리매 마노르블랑 등 부모님 모시고 도 갈 거면 참고해​ ​​도 노천탕 서귀포 가볼만한곳산방산탄산온천 주차장산방산 근처라고 유채꽃 활짝전기차 충전소도 물론 있으며왕 넓으니까 대충 그까짓 거 주차하자​ ​​마라도 가파도 형제도한라산 산방산 군산 송악산 단산중심에 있는 산방산탄산온천도 최초 온천이고 우리나라에서 희귀한 탄산온천이야​ ​​캐리어 보관 금액은 딸랑 천원도 공항 내리자마자뽀짝 뽀짝 렌터카 타고도 서귀포 가볼만한곳산방산탄산온천으로 렛츠고​ ​​  ​산방산탄산온천 실내온천 이용요금성인 일반 13000원 도민 9000원중학생 밑으로 모두 소인 6000원​산방산탄산온천 부대시설 이용 선택사항이며야외온천 야외노천탕 입장료 5000원찜질방 입장료 찜질복 대여료 합쳐 2000원수영복 가운 대여 2000원대타올 찜질방 담요 대여 1000원​ ​​도민은 신분증 필수도 단체여행객 20인 이상1인당 1000원 할인​ ​​  ​노리매테마공원 + 산방산탄산온천 15500원내돈내산 미리 예매하는 게 쌉이득​산방산탄산온천 수영복 없이편하게 가서 빌리던지내랑 엄마처럼 레쉬가드 운동복반팔 반바지 챙겨가던지알몸으로만 야외온천 들어가지 마​ ​​낙타트래킹먹이주기 / 에코랜드박물관은살아있다 / 태권마샬아트공연더마파크공연 / 얼라이브카트 뽀로로테마파크자유이용권 / 유리의성프랑스문화원커피체험 / 소인국테마파크세계자동차피아노박물관 / 카멜라아힐 헬로키티아일랜드 / 피규어뮤지엄노리매테마공원 등 어쭈고 저쭈고 합쳐져있어서 ​네이버 예매로 싸게 싸게 갈 수 있으며네이버 페이 포인트 적립은 물론언제 취소해도 이용하지 못해도 100% 환불산방산탄산온천 미리 예약 할겨 말겨마스크 챙겨주셔서 감사하모니카​ ​​도민 여행사 단체객 무인발매기 있고도 현지인 도민들에게사랑받는 산방산탄산온천 휴게실은우리 집 앞 사우나 목욕탕 복사 붙여넣기​ ​​도 아이랑 가볼만한곳 서귀포 산방산탄산온천여자 여탕으로 남자 남탕으로 4살 이상은 알 거 다 알 거라고 못 들어가​  ​부모님들 알고 계시길 바랍니다​ ​​실내온천 핸드폰 가져가면 철컹철컹세신도 있으니 빠득빠득 밀어보고야외온천 야외노천탕 마스크 착용 부탁하며청결한 나를 위해 씻고 들어와주라​ ​​산방산탄산온천 야외온천 야외노천탕10시에 열려서 얼떨결에 오픈런서귀포 가볼만한곳 산방산탄산온천봄 여름 가을 겨울 사계절 즐길 수 있으니언제든지 부모님 모시고 효도하자​  ​​  ​웅장한 산방산 기운 내가 다 받아 갈 거야콘푸로스트 먹고 호랑이 기운보다 더 세다 쌔 땅콩탕 마라도 가파도 커플탕 돌담온천탕 등다양하게 있어서 보자마자 결정 장애 ​  ​​산방산탄산온천 야외온천 보자마자재방문의사 발도 안 담그고 생겼던 거 안 비밀도 서귀포 가족여행 필수 코스 인정​ ​​코로나18 코로나19 오미크론해외여행 못 갔던 한이 풀리는 이 순간​  ​도 신혼여행 신혼부부도 커플여행 커플애정행각 적당히 하는 조건으로서귀포 가볼만한곳 추천할게​ ​​1000명이 동시 수용 가능하므로도 단체여행객들도아이랑 아기랑 일촌 부모님사돈 팔촌 모두 데리고도 가족여행 가볼만한곳산방산탄산온천 쓰겄다 쓰겠어 ​ ​​  ​도 서귀포 가볼만한곳산방산탄산온천 내돈내산 다녀왔지만후기 불친절 적혀져 있던 것과다르게 타지 마라며 파라솔 열어주시고탄산온천에 대해서 설명해 주시던직원 아저씨는 베리 친절했다​ ​​국내 최대치로 판명 났다는도 탄산온천 산방산탄산온천탄산가스 모세혈관을 자극해 확장시키고혈압 내려주므로 심장 부담도 덜어주며성인병 치료 피부미용 피로회복까지도 현지인 도민 너모 부러워요​ ​​  ​자연 속으로 풍덩 빠지는 느낌 아니까도 여행 이게 바로 힐링이야​ ​​도 가족여행 가볼만한곳부모님이랑 아이랑 가기에산방산탄산온천 부대시설 편리했고여름이 기대되는 튜브 대롱대롱​ ​​우도  땅콩민속주톡 쏘는 감귤막걸리소주 맥주 술 팔아버리고노세노세 젊어서 노세 심쿵 했어​ ​​테이블 간격 소독 스프레이칭찬합니다 칭찬합시다​ ​​불가마 찜질방 사랑하는 울 엄마 땀 쭉쭉쭉​ ​​  ​산방산탄산온천 노천 이용객은불가마 찜질방 전용 가운 제대로 반납하기​ ​​매트 1인당 1장만 사이좋게 사용하고아이랑 아기랑 와당탕 뛰어다니면 안돼 다친다​ ​​탄산원탕 철분 뭐시기 성분 때문에밝은 색 계통 옷은 주의하시길​ ​​산방산탄산온천 수질관리 잘 돼있고최근에 리모델링 해서 깔끔하며 보글보글 행복 에너지 충전​ ​​몸도 마음도 건강해지는 도 노천탕서귀포 가볼만한곳 산방산탄산온천밤에 분위기 최고라며 궁금하다​ ​​노곤노곤 뜨끈뜨끈 엄마 초상권 지켜줬다​  ​도 여행 올 때마다 들리고 싶은데서귀포 산방산 유채꽃 구경하며산방산 근처 둘레길 걷고다음 도 여행 초쁘투어에는아빠 이모 삼촌 외숙모 데리고 가야지​ ​​도 여행 마지막 일정으로기분이가 산뜻해지고 피로 풀어주는산방산탄산온천 추가하세요​ ​​  ​산방산탄산온천 보름달 조명에서인생 사진도 건지시길 바라며도 가족여행 도 밤에 갈만한곳서귀포 아이랑 가볼만한곳 고민 고민하지 마​솔직히 날씨 흐릴 때도 아름다울 것 같아서적극적으로 당신을 초대합니다 ?​ 
 ​​최근에 애월 해안로를 시작으로 하가리 연화 못, 새별 오름,  유리의 성, 카멜리아힐 순서로 알차게 구경하며 초가을 여행을 즐겼다.   운전하는 걱정도 덜어내면서 여행코스 고민 없이  즐기고 싶을 때 선택한 대박투어라는 여행사에서 도 렌트카와 함께 숙박, 음식점, 관광지 할인 정보까지 얻을 수 있어 고민 없이 선택했다.  운전하는 기사님이 관광 가이드 역할도 동시에 하여 미처 몰랐던 여행 정보도 얻을 수 있었다.  머무는 동안 비 소식 있어 '실내에만 있어야 하나?'라는 고민도 되었는데 기상청 부럽지 않을 정도로 날씨를 정확하게 맞추는 분이 운전을 해 주어 비를 피해 다니며 여행을 즐길 수 있었다. 카멜리아힐 찾았을 때 비가 내리지 않았는데 산방산 허리까지 구름이 내려온 것을 보고  우산 챙겨 출발하라고 하여 의아했는데 구경하다 갑자기 소나기가 내려 놀랬다. 20년 경험 있는 현지 분이라 내비게이션 없어도 목적지로 빨리 갈 수 있는 길을 찾아 아낀 시간만큼 주변 여행지를 더 구경할 수 있었다. ​​   ​​업무로 바쁠 때는  비행기, 숙소 예약하고 갈만한 관광지, 음식점, 여행지 알아보는 것도 쉽지 않은데 그 모든 것을 해결해 주어 편하다. 가이드 역할도 하는 기사분도 있어 편안한 여행이 되었다. 인원, 차량 종류, 시간에 따라 가격이 달라지고 기사 포함 렌터 비용으로 하루 100,000 ~ 130,000원이다.   연예인 차로 유명한 솔라티도 하루 대절 가능한데 150,000원이다. 운전하는 분 없어 렌트와 기사님 따로 구하는 것보다 시간과 비용이 줄어들어 가성비 좋다는 것을 알게 된 날이다.  관광지 할인 외에도 숙소, 음식점, 여행코스까지 모두 알아봐 주어 이용하면 단골이 될 수밖에 없다. 최근에 본격적으로 운전을 시작했지만 여행지를 제대로 즐기고 사진까지 촬영하려면 이동할 때 냉방 잘 되는 시원한 차 안에서 푹 쉬는 시간이 도움이 된다.  물까지 챙겨주어 고마웠다. 가족 모두가 함께 편안한 여행을 즐기고 싶다면 기사 포함한 렌터카가 최선이다. 함께하며 사진 촬영도 해 주어 일행들과 함께한 사진도 남길 수 있어 좋은 것 같다. 촬영 경험이 많은 분이라 그런지 만족스러운 사진이 나왔다. ​​​     ​사진 찍고 찍히는 것을 좋아하여 원하는 관광지로 이동하다 남들이 모르는 포토 존이 나타나면 차를 멈추고 촬영하는 시간을 주어 고마웠다. 계절별로 어디로 가면 되는지 잘 알고 있는 분이라 든든하다. 음식점 정보 외에도 날씨까지 정확히 맞추는 분이라 차를 타면 함께한 일행들과 "음식이 맛있다. 덕분에 비를 피할 수 있었다"라는 칭찬하느라 바빠진다.  분위기 메이커이기도 하여 이동하는 시간도 하하 호호 즐겁다. 궁금한 것 있으면 친절하게 알려주어 도움이 된다. 대화 나누다 보면 미처 몰랐던 도와 관련된 정보를 얻을 수 있다. 여성이지만 20년 경력을 갖춘 기사님으로 가이드 경험도 많아 옆에서 자주 여행 정보를 알려 주었다. 눈을 맞추고 잠깐의 대화만이라도 손님의 여행 취향을 맞춘다고 하여 신기하다. 가이드 역할 외에도 할인받으며 입장권까지 챙겨주어 편하다. 인기 좋은 분이라 시간 여유를 두고 예약하는 것이 좋다. 20년 경력의 노하우로 기사 포함한 도 렌트카 운영하면서 숙소, 관광지 할인 정보 외에도 취향에 맞은 음식점과 여행코스까지 알차게 알려주어 또 이용하고 싶은 곳이다.  가성비 좋은 숙소에서 편히 쉬고 방문한 식당마다 맛있다고 칭찬하는 일행을 보며 추천하게 된다. 여행을 마칠 때는 기사님도 일행처럼 느껴질 정도로 정이 들어 "다음 여행 때 또 뵐게요"라는 소리가 저절로 나온다. ​​  기사님이 운전해 주는 도 렌트카로 다녀온 여행코스       ​​ 하나,  하귀리에서 애월리까지 이어지는 약 9km 정도의 하귀애월해안도로는 서쪽 드라이브 코스로 유명하다. 푸른 바다를 보며 이동하다 보면 차 안에 있어도 상쾌해진다.   환상 자전거길이기도 하여 인증센터인 다락 쉼터도 보인다. 그 옆으로 신기했던 돌염전 현무암도 있어 이동하면서 이런저런 이야기 듣는 시간도 좋다. 원래 가기로 했던 여행지로 이동하며 보너스 코스로 추가해줘 고마웠다. 인기 좋은 봄날 카펜가 보이는 곳에서 출발하여 노천탕이 유명한 곽지 과물해변이 보이는 곳까지 해안길을 따라 30분 정도 걸었다. ​​​     ​출발할 때는 조금씩 내리던 비가 도착 지점 가까워질수록 파란 하늘과 에메랄드빛 가득한 푸른 바다를 볼 수 있어 힐링이 된다. 시원한 풍경이 기다려 물로 뛰어들고 싶다는 생각도 들었지만 눈으로 구경하는 것으로 만족했다.  해수욕과 서핑하는 사람도 만날 수 있어 해외 아름다운 휴양지 부럽지 않다. 돌담과 어우러진 예쁜 해안길이라 기억에 남는다. 그래서인지 단체로 걷는 모습도 볼 수 있었다. 효리네 민박에도 나왔던 곳이라 찾는 걸음이 많다. 동쪽은 비 온다고 하는데 우리가 다닌 서쪽은 화창하여 비 걱정 없이 즐거운 시간을 만들었다. 출발할 때 내려주고 곽지해수욕장 보이는 도착 지점에서 차 안을 시원하게 해 두고  기다리고 있어 직접 운전하는 것보다 더 편하게 즐길 수 있었다.  인기 좋은 곳이라 직접 운전하면 주차하기 힘든 곳이다. 화장실도 기다리는 차 옆으로 있어 이용하기 좋았다. ​​       둘, 애월 하가리 연화 못(연화지)무지개색으로 칠해 사진 명소로도 알려진 예쁜 더럭 초등학교 옆으로 자리한 연화지는 이맘때 여행 계획 있으면 추천하고 싶은 곳이다.  에서 여름을 대표하는 예쁜 연꽃을 가득 만날 수 있는 곳이다. '연화못'라는 이름도 그런 이유로 지어졌다고 한다. 해마다 가고 싶다는 생각만 하고 꽃이 언제 피는지 알 수 없었는데 도 렌트카 운전해 주신 분이 지금 이쁘게 피었다고 먼저 알려주어 잊지 않고 들릴 수 있었다. 3,700여 평에 이르는 깊은 연못이라 연꽃 외에도 다양한 수생 동식물을 구경할 수 있어 아이들과 함께하기에 좋은 생태학습장이기도 하다. ​​       중앙에 육각 모양의 정자도 있어 더위 잊고 꽃 구경하는 시간이 특별하다. 눈으로 즐기는 것 외에도 은은한 연잎 향이 좋아 심신을 상쾌하게 만들어 준다. 육각정 공사 중에 고려 시대 것으로 짐작되는 것도 발견되어 연화지의 역사가 오래되었다는 것을 알 수 있다. 정화된 물은 주민들의 식수로도 이용한다는 이야기도 들린다.  정자와 이어지는 나무 데크를 이용하여 연못 주변을 크게 한 바퀴 돌며 구경할 수 있다. 연중무휴로 무료로 이용할 수 있는 곳이지만 꽃을 볼 수 있는 시기에  찾는 사람이 이어진다. ​​       셋, 높이 119m인 새별 오름은 시 애월읍 봉성리에 자리한 기생화산으로 주차장에서 30분 정도 오르면 정상에 도착할 수 있지만 서쪽으로 자리한 길은 매우 가파르다. 시간이 조금 더 소요되지만 한라산도 구경할 수 있는 동쪽 등성이를 추천하고 싶다. 동쪽에서 출발하여 서쪽으로 내려오는 것도 좋은 방법이지만 무릎이 안 좋은 분은 가파른 서쪽 길을 이용하여 내려오는 것도 쉽지 않을 것 같다. 오래전부터 가축을 방목했던 곳이라 겨울이면 들불을 놓을 정도로 초록 물결 가득하다. 그래서인지 가을이면 억새 명소로 유명하다. 방문한 날은 바람이 강해 정상 근처에서는 몸이 휘청거릴 정도이다. 서쪽 등성이를 이용하여 오르느라 힘은 들었지만 시원한 바람과 탁 트인 들판을 구경할 수 있어 기억에 남는다. 서쪽으로 떨어지는 해넘이도 아름답고 억새도 구경할 수 있어 가을에 다시 찾고 싶어진다. ​​​       넷, 시 한경면에 자리한 유리의 성은 기사님의 도움으로 할인받고 구경할 수 있었다.  크고 작은 화려한 유리공예 작품이 많아 사진 찍기 좋은 곳이지만 '마법의 숲'라는 시원한 곶자왈 숲도 함께 구경할 수 있어 기대 이상으로 만족스러운 곳이다.  그래서 다녀오신 분들이 추천하는 관광지이기도 하다. 직접 유리 제품을 만들 수 있는 체험장도 있다.  불과 도구를 이용하여 유리가 화병으로 변하는 과정을 볼 수 있어 신기하다. ​​​       ​​매표를 하고 들어가면 입구에서부터 시선을 모으는 작품이 많다. 일상생활에서도 많이 사용하고 있는 유리로  화려하면서 섬세한 작품을 만들어 신기하다.   아름다운 풍경을 만들어 내는 나비, 나무, 꽃 등 모두 글라스로 만들어 사진 찍는 것도 잊고 감탄하며 구경했다.  실수로 건드려 깨질까 싶어 거리를 두고 조심스럽게 구경하게 만든다.  하늘에 닿을 듯 기다란 작품은 마치 동화 속에 등장하는 재크의 콩나무를 보는 듯하다.  크기도 있고 놀라운 작품이라 그 앞은 포토 존이 되었다. ​​     ​유리로 만든 미로도 있어 조심스럽게 출구를 찾았다.  사방으로 있는 유리에 본인의 모습이 여러 개로 나와 신기하다며 아이도 즐겁게 참여한다.  다행히 짧은 구간이라 쉽게 나올 수 있었다.  지난해에 찾은 적이 있지만 새로운 조형물과 시설을 구경할 수 있어 새로운 기분도 들었다.  유리타일로 만든 곰 작품 외에도 배롱나무꽃과 어우러진 포토 존은 인기가 좋아 그 앞에 서면 사진 찍느라 바빠진다. 마치 다른 세상에 있는 듯한 기분도 들었다. ​     ​방문객의 손글씨도 보이는 돌담은 곱게 휘어져 있어 스러움 느끼며 걷기 좋았다. 후덥지근 한 날이라 냉방 시설이 되어 있는 실내 전시실도 반갑다. 스테인드글라스를 이용한 작품 외에도 블로잉 기법을 이용한 바닷속 물고기까지 신기한 볼거리가 가득이다. 특히 3,000여 개의 유리로 만든 콩나물은 걸음을 멈추고 구경하게 만든다. 관람 동선이 잘 되어 있어 순서대로 이동하면 알차게 구경할 수 있다. ​​       ​마법의 숲인 곶자왈로 들어가는 입구에 포토 존이 있어 사진부터 찍고 안으로 이동했다. 입구만 찍고 나오려고 했는데 완만한 숲길이 신비스럽고 시원하여 자꾸 걷다 보니 정해 놓은 600m 정도의 산책로 구간을 모두 걷고 말았다.  하늘을 가릴 정도로 나무가 많고 초록 잎도 무성해 더위 잊고 걷기 좋았다.  공기의 통로가 되는 숨골이 있어 연중 일정한 온도를 유지한다. 그래서 여름에 시원하게 걸을 수 있다.  우리나라에서는 에서만 볼 수 있다고 하는 곳이다.  피톤치드 덕분인지 걷고 있으면 몸이 가벼워지는 기분도 들었다.  용암으로 생긴 바위 위를 덮고 있는 콩짜개는 실내공기 정화 능력이 뛰어나다고 한다. ​​       숲길 곳곳에 유리 공예 작품도 있어 구경하는 재미도 챙겼다. 젊은 사람은 그 앞에서 사진 찍느라 바쁘다.  유리의 성을 찾으면 곶자왈 숲길도 찾아야 할 곳이다.  입구가 안쪽에 있어 그냥 지나치는 사람도 보인다. 안내 지도를 보고 들리는 기회 만들어 보자. 일행들은 출구로 향하며 '여기 올만하다, 예쁜 사진 많이 찍었다'라며 좋아한다. 시원한 숲길 외에도 냉방 시설이 잘 실내공간도 있어 두루두루 구경하기 좋은 곳이다.  안과 밖으로 이색적인 유리공예 작품이 많아 흥미진진한 시간이 되었다. 나오는 길에 예쁜 포토존을 만나 사진 찍고 찍히는 것을 좋아하는 도 렌트카 기사님의 모습도 담아 보았다.  ​​     ​넷, ​ 윤정이네는 메인 음식 외에도 곁들이 음식 하나하나 깔끔하고 맛있는 곳이라 넓은 실내에 손님들로 가득이다. 자리가 없어 방문했다가 그냥 나가는 분도 보인다. 우리는 대신 운전해 주고 음식점 추천까지 해 주신 기사님이 예약을 한 덕분에 기다리는 시간도 없이 자리를 잡을 수 있었다.  기다리고 얼마 지나지 않아 하나씩 나오는 음식이 모두 차려지면 푸짐하다. 곁들이 음식이 입에 맞아서 전복해물밥도 더 맛있게 먹을 수 있었다. 특히   중의 하나인 백년초 넣어서 만든 국수 무침이 인상적이다. 부드러운 식감의 고기도 나와 나이 지긋한 부모님 생각나게 한다.​​    두툼하지만 바삭한 식감의 연근 튀김과 함께 홍합, 조개, 전복, 새우,  성게알 가득 보이는 해물탕도 기억에 남는다. 해산물 가득 들어 있어서 시원한 국물이 매력적인 해물탕을  먹으면 숟가락이 계속 그리로 향하게 된다. 갈치속젓도 나와 밥 도둑이다. 실내 분위기도 깔끔하고 음식도 맛있어 또 찾고 싶어진다. ​       ​​다섯, 동백꽃 명소로 알려진 카메리아힐을 이맘때 찾으면 초록 물결 가득한 숲길이 좋다. '유리의 성'라는 관광지와 함께 대신 운전해 주신 분이 먼저 매표소로 향해 할인 받고 입장권 구입해 주어 편하다. 관람로를 따라 이동하며 야생화, 유럽 동백, 구상나무, 홍가시나무, 수류정, 보순연지, 마음의 정원, 전통 초가, 갤러리 카페 순서로 구경하고 나오면 출구 근처에서 잔디 욕장, 용소폭포, 만남의 관장을 만날 수 있다. 비비추, 해국 등 제철에 피는 꽃도 구경할 수 있어 동백이 피지 않아도 산책 코스로 좋았다. 음이온을 발생시켜 공기 비타민라는 별명도 가진 화산송이 깔린 길도 있어 천천히 걷게 된다. ​​       ​숲 안에서 만난 돌담과 어우러진  전통 옛집은 포토존이 되었다. 나가는 길에 만난 유리온실에서 화려한 여름꽃도 구경할 수 있었다. 이어서 들리기 좋은 마음의 정원은 자연석, 자생화, 나무가 어우러진 유럽식 정원으로 마치 예쁜 카페처럼 되어 있어 사진 찍기 좋은 곳이다. 커다란 동박새 조형물이 인상적인 숲은 해가 지면 빛이 들어와 낭만적인 분위기를 느낄 수 있다.  나가는 길에 들리기 좋은 갤러리 카페에서 고소한 냄새가 묻어 있는 동백 오일도 구경했다. 지금은 만날 수 없었지만 100여 종의 여러 나라의 동백이 식재되어 있는 곳이라 꽃이 필 때 쯤 다시 찾고 싶어지는 곳이다.   해발 250m 언덕에 위치하는 곳이라 출구 근처에서 한라산, 산방산, 마라도, 가파도, 형제섬, 송악산 등  남서부 풍경을 즐길 수 있는데 비가 내려 주차장으로 걸음을 재촉했다. ​​   ​중간에 비가 내려 산방산 중턱까지 구름이 내려온 것을 본 도 렌트카 대신 운전해 주신 분이 출발 전에 우산 챙기라는 말이 한번 더 떠올라 '기상청'라는 별명과 잘 어울린다는 생각이 들었다. 덕분에 비도 피하고 편안한 숙소에 머물며 생각했던 것보다 더 많은 여행지를 구경하고 맛있는 음식을 먹을 수 있어  지인에게 추천하게 된다. 여행지 이동할 때마다 근처에서 기다리고 있어 우리가 자유롭게 여행을 즐기고 나오며 전화를 하면 차를 바로 가져와 다음 여행지로 바로 이동할 수 있었다.  불편한 것이 없는지 살피고 편안하게 해 줘 바쁘게 다녀도 힘들다는 생각이 들지 않는다. ​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 새별오름주차장특별자치도 시 애월읍 봉성리  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  ​ 
 유리의 성에서 유리로 만든 말을 보고 청마처럼 야생마처럼 힘차게 달려나갈 우리들의 갑오년이 되기를 잠시 기도했습니다.     유리의 성 본관 중앙을 차지하고 있는 잭크의 콩나무는 압권이면서 유리가 주는 신비감을 보태어 황홀합니다.     유리 미로를 지나 영롱한 보석 폭포터널을 지나면 현대유리조형관을 만나게 됩니다.현대유리조형관 앞에서 만나는 하트와 보석 반지 LOVE 조형은 연인들의 마음을 사로잡기에 충분할 것 같아요.  도 여행/유리 전문 테마파크  유리의 성 -http://blog.naver.com/esilvia/60206579359    유리 구두를 신고 동화의 나라를 꿈꿀 듯한 그곳,유리 마차를 타고 상상의 나라로 달려 나갈 그곳, 유리의 성에 마법의 숲이 있다? 없다?      유리의 성 글라스하우스가 있는 곳에  유리의 성 곶자왈 산책로 마법의 숲으로 통하는 길이 있습니다.      유리의성 곶자왈 산책로 마법의 숲을 맞이하는 마법 동자들인가요? ㅎㅎ.숲으로 난 산책로에 매트(?)를 깔아놓았길래,"??, 왜 힐링을 목적으로 하는 숲 산책로에 자연 그대로의 바닥을 두지 않고 깔아놓으셨나요?""네^^~, 화산 섬 에 바람 여자 돌이 많은 것 처럼 곶자왈은 울퉁불퉁 돌길입니다. 아이들이나 어른들도 돌을 밟고 지나다니려면 자칫 다칠 염려도 있어서 안전을 위해 자연 친화적인 소재의 매트를 깔았습니다." 라고 하십니다^^.     유리의 성 곶자왈 산책로 마법의 숲길 곳곳에 배치된 화산석과 유리 재료(?)의 원석인 듯한 돌멩이들은 설치미술을 보는 것 같고요~,  그리고 산호초를 연상케 하는 유리 작품도 만납니다.    파티라도 열어야할 것 같은데요^^, 와인잔은 많은데 정작 와인이 없네요~, ㅎㅎ.나무에는 하늘로 올라가는 듯한 풍선이 매달려 있습니다만 가만히 보니 유리로 만든 것입니다.안전을 위해 다소 높이 달아놓아 손이 닿진 않겠지만 막대기나 돌멩이로 장난치는 일이 없어야겠어요~.  곶자왈은 숲을 뜻하는 '곶'과 수풀이 우거진 곳을 뜻하는 '자왈'이 합쳐져 만들어진 합성어입니다. 나무와 덩굴식물 암석 등이 서로 뒤섞여 수풀 처럼 어수선한 곳을 이르는  방언으로 에는 크게 4군데의 곶자왈이 있다고 합니다. 유리의 성 곶자왈 산책로 마법의 숲은 암석과 덩굴식물 양치류 등이 서식하며 곶자왈의 을 잘 보여주고 있습니다.    유리 풍선과 함께 유리 종도 햇살을 받으면 정말 예쁠 것 같았어요.    옴마~!이렇게 큰 왕거미줄 보셨수?이렇게 빛나는 거미줄 봤수?    알알이 보석처럼 빛나는 이슬도 유리로 만들었는데 작업하기가 쉽지 않았을 것 같아요.   유리의 성 곶자왈 산책로 마법의 숲을 기념할 포토존입니다.  소똥구리가 열심히 일하는 모습 보이나요?유리 거미줄이 자꾸 발길을 머물게 합니다.  나무 줄기에 예쁘고 황홀한 나비들^^    앙증맞고 예쁜 의자^^에도 나비가~. ㅎㅎ.  그리고 하트꽃을 피운 그곳에는 유리꽃이 있었습니다.  이어서 유리로 만든 소품들이  유리의 성 곶자왈 마법의 숲 산책로 내내 장식되어 있습니다.     특산품 한라봉 맞죠? ㅎㅎ.먹겠다고 덤비시면 아니되옵니다.        크리스마스 트리를 형상화 했다고 하네요. 유리의 성 곶자왈 산책로 마법의 숲 개장이 2014년 1월 1일이니 크리스마스에는 볼 수 없었겠군요.  유리로 예쁘게 만들지 않았어도 예쁩니다.유리로 만들지 않아 더 예쁜거겠죠? 유리의 성 곶자왈 산책로 마법의 숲은 자연을 기반으로 하고 있습니다.    유리의 성 곶자왈 산책로 마법의 숲에 미흡한 점은 앞으로 채워나갈 것이라고 하네요.곶자왈 산책로 마법의 숲을 나와 다시  유리의 성의 야외 정원과 이탈리아 특별전시관 등 관람을 이어갑니다.    도 여행/유리 전문 테마파크  유리의 성 -http://blog.naver.com/esilvia/60206579359  유리의 성에도 밤이 찾아왔습니다.      
     유리의성은 이탈리아, 체코, 일본 등 각국에서 온 대형 유리 조형물들을 감상할 수 있는 국내 최대 유리조형예술체험 테마파크로  350여점의 유리작품이 전시된 6개 테마 조형파크와 블로잉, 램프워킹, 샌드블라스팅, 글라스비즈 체험관을 갖추고 있는 곳입니다.     유리로 만들어진 대형 술잔을 비롯하여 이곳은 전시물 대부분이 투명한 유리소재와 첨단 건축기법이 조화를 이룬 유리로 만들어져 있습니다.      바다를 표현한 곳의 물고기와 해초가 모두 유리로 만들어졌다는 사실에 놀라움을 금할 길이 없습니다. 이렇듯 유리의 성은 청정 환경을 상징하는 맑고 투명한 유리소재와 첨단건축기법이 조화를 이룬 테마파크로 유리나무와 유리꽃, 유리 물고기 등 다양한 유리 공예작품들이 아름다운 자태를 뽐내며 보는 이의 발길을 붙잡고 있습니다.    특히 실내관의 중앙에는 동화 '잭과 콩나무’에 나오는 녹색의 대형 콩나무가 눈길을 끄는데  하늘빛이 쏟아지는 천장까지 쑥쑥 자란 잭과 콩나무를 만나면 동심이 싹트고 물을 거슬러 올라가는 연어 등을 보고 있으면 마치 동화세계에 온듯한 착각을 느끼게 됩니다.       이곳에는 세계 최대의 유리구슬이 전시되어 있는데 이것은 우주의 상생상극을 상징하고 있습니다.  이 유리구슬은 이탈리아 유리예술가 피노 시뇨레토가 1년 동안 심혈을 기울여 만든 작품으로 직경 90㎝, 무게 700kg에 달하고 있습니다.      전체적으로 너무 이뻐서 어디로 가야 할까 갈팡질팡하게 되었습니다. 테마전시구에 들어가려면 우선 유리미로를 지나가야 하는데 이 미로는 세계 첫 실외 유리미궁으로 미궁에 들어가면 방향감각을 잠시 잃게 될 뿐만 아니라 영화에서나 나올 법한 이색 체험을 할 수도 있습니다.     샤방샤방한 수많은 보석들이 찰랑찰랑하니 매달려 있는 모습은 마치 폭포수를 방물케 했는데요~ 찬란한 태양빛에 발하여 오색영롱한 자태를 뽑내는 보석의 향연은 아름다움의 극치를 넘어 유리보석 터널을 걷는 모든 이의 마음을 황홀하게 만들었답니다. 이 때 만큼은 레드카펫 부럽지 않았답니다.       초대형 유리반지, 영원한 약속의 반지    현대유리조형관에 들어서면 스테인드글라스로 제작된 평화로운 유럽마을이 보이고 금방이라도 음악의 선율이 흘러나올 듯한 대형교향악단의 장면과 유리로 만들어진 신비의 해저세계는 물론이고 의 상징 돌하르방 유리의 수호신이 전시되어 있습니다.       수 없이 나타나는 나의 모습을 찾기란 너무 힘들었던 다경면체험실과3000여개의 앙증맞은 유리 콩나물들이 실제처럼 너무나 정교하게 잘 만들어져 있는데요~진짜와 구분이 안 갈 정도로 섬세하게 만들어진 작은 콩나물, 누가 만들었을까,,,하는 의구심마저 듭니다.       사실 2년전에 다녀왔던 곳이라 똑같겠지 생각했었는데 그새 조형물들도 새롭게 대체되는 등 꾸준한 변화를 시도한 거 같아 관광지로서의 역활을 다 하는 것을 느낄 수 있었습니다.   뭐니뭐니해도 여자들이 가장 좋아하는 유리작품은 거대한 다이아몬드 아닐런지요. 저 정도의 크기면 몇 캐럿은 될까요? ㅋㅋ    이집트의 신비로움을 옮겨다 놓은 듯한 유리피라미드와 고구려 고분벽화에 나오는 동서남북 방위신 사신상.     기기묘묘한 유리 조형 예술품의 야외전시장에는 보면 볼수록 탐나는 진귀명품의 진귀한 유리예술품들이 가득이네요.   야외정원에 꾸면진 유리 탁자와 유리 의자인데요~ 유리로 못 만드는 것이 뭐가 있을까 싶을 만큼 갖가지 유리 제품이 전시되어 있었습니다. 우리집도 이렇게 꾸며놓으면 궁전이 되려나요?     특히 물 속에 놓인 유리카페는 호기심을 불러일으키기에 충분했는데 연못 속에 유리로 만든 대형 커피잔이 조형물로 떠있는것으로 보아 언뜻 봐도 카페임을 짐작케했습니다. 시간상 맛난 커피는 마셔보진 않았지만 유리카페에서 원두커피를 한 잔 하면 더욱 더 호사스럽겠다는 생각입니다.    내부로 들어가보니 더 바닷속 신비의 궁전같았습니다.유리의 과 도의 아름다운 깨끗함은 특히 서로 잘 맞아 에 유리 테마공원이 생긴것은 매우 적합하지 않았나 합니다.      유리카페를 지나면 사람들의 눈을 가장 혼동시키는 것이 있습니다. 아름다운 유리호박 밭인데요. 해피 할로윈 축제를 하면 좋겠다는 생각이 절로 들었습니다.     이건 국내에선 듣지도 보지도 못했던 투명한 유리 화장실이예요. 볼 일을 보러 간건 아니고 보일까 안보일까 호기심에 들어가 보았는데요~밖에 일행 남자분이 보여서 깜놀했답니다. 밖에서는 안보인다고 쳐도 화장실이긴 하지만 불안해서 볼 일을 볼 수 없을거 같아요.        네덜란드에 와 있는 듯한 유리 화원입니다. 튜울립, 수선화, 장미, 백합등 꽃들이 하나같이 다 유리로 만들었답니다. 일년내내 시들지 않는 유리꽃,  얼마만큼의 정성이 들어갔는지 짐작되시나요?       2만1000개의 유리 유채꽃밭~~~ 바람에 흔들리는 유채꽃은마치 진짜 같아 향긋한 향기가 코 끝에 전달되는 듯한 착각을 불러일으킬 정도였습니다.      입구에서부터 유리공예품으로 치장을 해놓아 가족들, 신혼부부, 연인들이 와서 감상하고 사진촬영을 하기에 좋은 코스 같았는데역시나 하트 모양의 포토존과  폐기유리로 만든 재활용 돌담과 방명록은 유리의 성에 남겨놓을 수 있는 자신만의 추억의 장소로 꼽을만 하답니다.        유리의 성은 유리의 종류, 생산원료, 생산과정, 유리문화, 유리공예역사를 이해할 수 있을 뿐만 아니라 유리작품 가공과정을 직접 체험할 수도 있는유리공예체험관이 있습니다.     우리가 평소에 예술작품이라고 느끼지 못했던 재료를 이용하여 가치를 만들어 내는 것은 바로 '유리'국내 최고 수준의 유리예술가들이 3년에 걸친 준비기간과 1여 간의 공사기간을 거쳐 완성한 만큼 관광객들의 발길을 사로잡는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모르겠습니다.     를 몇 번을 다녀와도 늘 아쉬움이 남는 이유는 아마 볼거리가 많아서일 거라고 여겼는데도는 늘 변화하고 있기 때문이 아닌가 싶습니다.      도 시 한경면 저지리 3153-1 064-772-7777http://www.jejuglasscastle.com/    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
 '아름다운 정원에서의 유리 산책,  유리의 성' 유리의 성  저지리와 오설록을 이어주는 녹차분재로의 중간,주변에서 흔히 볼 수 있는 유리라는 소재를 가지고 주변에서 흔히 볼 수 없는 아름다운 작품을 만들어낸 공간이 있습니다.다양한 유리공예 작품을 넓은 정원과 실내 공간에전시하여 방문하는 사람들에게 보여주고 더불어다양한 유리공예 체험 프로그램을 마련하여많은 사람들이 유리공예를 가까이 할 수 있는기회를 만들어주는 곳. 유리의 성입니다. ▲  유리의 성의 정문.거대한 와인글라스가 반겨주는 입구 유리라는 소재를 전면에 내세운 박물관이니만큼,박물관의 정문에서 부터 인상적인 유리조형물들이이곳을 방문하는 사람들을 반깁니다.수천장의 판유리를 이어붙여 만들어낸 유리 성벽과,유리모자이크를 통해 만들어낸 와인글라스이지요.거대한 와인 글라스는 맑은 날 화사하게 비춰주는 햇빛을 받게되면 본연의 색을 더욱 진하게 발하는 듯더 아름답게 빛난답니다.이 정문을 지나고 나면 길은 유리의 성의 본관으로 이어집니다.본관을 지나고 이어지는 정원과 현대유리조형관, 그 뒤의 곶자왈 등이곳 유리의 성은 유리를 다양한 장소에서 다양한 모습으로 보여줍니다.  ▲  유리의 성 본관.▲ 유리의 성 본관 내부.중심에 잭과 콩나무의 거대한 콩나무를 유리공예를 통해 재현해 놓았습니다.▲ 본관 내부의 거대한 콩나무.하늘이 비치는 천장의 유리창에서 내려오는 빛을 받아본관 가운데 위치한 이 거대한 콩나무는 아름답게 반짝입니다.이 콩나무 주변으로는 다양한 거울들이 많아그 거울들에 비춰진 자신의 모습을 보는 것도 색다른 재미를 줍니다.▲ 본관을 지나 펼쳐지는 아름다운 정원.계절에 어울리는 꽃들이 유리 조형물들과 어울려이 정원은 더욱 반짝입니다.▲ 정원 곳곳에 자리잡은 유리공예품사진은 햇빛을 받아 반짝이는 보석폭포입니다.▲ 현대유리조형관 안의 유리 돌하루방유리의 성의 수호신입니다!▲ 현대유리조형관 안의 유리밀랍인형들.▲ 현대유리조형관 내부의 작품들.▲ 의 곶자왈을 끼고 이어지는 산책로.곳곳에 유리조형물들이 숲과 어울립니다. 유리의 성에서 이어지는 유리의 숲 유리의 성이 자리 잡은 곳은 한경면 저지리,넓은 곶자왈이 아름답게 펼쳐진 곳이지요.그 지형적 을 살려 이곳 유리의 성은 의 곶자왈 속으로가벼운 산책을 즐길 수 있는 길도 마련이 되어 있어 숲의 시원함을 함께 즐길 수도 있습니다.그 곶자왈 속에서 거부감없이많은 유리조형물들이 숲과 어울립니다.10여분이면 모두 돌아볼 수 있는 길지 않은 숲길이지만,유리 조형물의 아름다움과 함께  숲이 가진 아름다움을 느끼기에 이 산책로는 부족함이 없습니다 :)▲ 의 곶자왈을 끼고 이어지는 산책로. ▲ 의 곶자왈을 끼고 이어지는 산책로.곳곳에 유리조형물들이 숲과 어울립니다.▲ 자연과 어우러지는 곶자왈을 끼고 있기에간혹 정원에 뱀이 출몰하기도.정원을 거닐다 뱀을 만난다면주변에 계신 이곳 직원분들에게 도움을 요청하세요.신속하게 여러분을 도와줄 것입니다.▲  유리의 성의 정원▲  유리의 성의 정원유리와 어우러지는 넓은 정원 곶자왈에서의 짧은 산책을 마치고 나면 유리의 성은넓은 정원을 방문객들에게 선사합니다.손질이 잘 된 정원은 이곳의 다른 장소들이 그러하든다양하고 알록달록한 유리조형물들과 어울려 더욱 예쁘게 빛나지요.실재 나무와 꽃들과 어울리는화사한 유리나무, 유리 꽃들이 늘어선 화단과당장이라도 연주가 가능할 듯한 유리 악기들.거기에 세계각국의 유리공예품들이 어울리고,우리나라의 문화제인 첨성대와 다보탑등을재현해 놓은 유리조형물도 만날 수 있습니다.그 다양한 조형물들이 어울린 이 정원은걷고 있으면 시간이 가는 줄 모를 듯. ▲  유리의 성의 정원▲  유리의 성의 정원▲  유리의 성의 정원▲  유리의 성의 기프트 샵다양한 유리 재품을 만나볼 수 있으며,이 기프트 샵의 옆으로는 램프워킹 등을 채험할 수 있는 공간이 있답니다.이 밖에도 유리에 입으로 공기를 불어 넣는 블로잉과글라스패인팅을 체험할 수도 있으니 참고하세요!램프워킹은 체험 금액 15,000원블로잉 체험 금액은 유리 불어보기 5,000원,사과장식, 호박, 오일램프 25,000원,컬러컵, 컬러화병 30,000원글라스패인팅은 10,000원입니다. 유리에서 시작하여 유리에서 끝 정문에서 부터 시작하여 본관으로 이어지며시작부터 방문객을 반기는 반짝이는 유리조형물.숲과 정원을 지나는 길을 따라 유리는 계속 방문객과 함께하며그 길의 끝까지 이 유리의 성을 아름답게 만들어 줍니다.유리와 함께 반짝반짝 빛나는 이곳 유리의 성한 번쯤 이 성 안의 유리 정원과 숲을 걸어보는 것도분명 즐거운 추억이 되리라 생각합니다 :) 유리의 성이었습니다. 간편 정보주소(신)특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 유리의 성(구)특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1번지전화번호 064-772-7777이용시간오전 9시~오후 7시이용요금주변 버스시외 950 / 시외 962 / 시외 967[ 여행 & 교통] 의 중산간 서부를 운행하는  962번 버스 노선/시간표'의 중산간 서부를 운행하는  962번 버스'마을 안으로 깊숙히 들어가볼 수 있는 기회,더욱 여유를 가지고 천천히, 그렇기 때문에 더 많이 ...blog.naver.com[ 여행 & 교통] 의 중산간을 관통하는  읍면순환버스 967번 버스/시간표/요...'의 중산간을 관통하는  읍면순환버스 967번 버스/시간표/요금표'의 중산간 서부를 지나는 버스 중여행객들이 가장 많이 이용하는 버...blog.naver.com 여행의 더 많은 정보를, Eastar Jet' 여행의 더 많은 정보를, Eastar Jet'블로그에서 얻은 정보와 더불어 를 더욱 많이 알고,를 넘어 다양한 여행정보를 알고 싶으시다...blog.naver.com  
  계속 유리의 성에서... 다음 조형물이 있는 곳으로 고고...      유리 피라미드와... 유리의 성을 지키는 사신도...     세계 최대의 유리 다이아몬드라고 하는데... 색깔이 좀... 밑에 있는 유리다 더 이쁜 듯...      유리 정원... 테이블과 의자 모두 유리로...      테이블 위에 올려진 귀여운 모양의 칠성 사이다병... 콜라병도 맥주병도 다 이렇게 귀여운 모양...      유리 나팔꽃들의 합창...      유리로 만든 악기를 모아 놓은 곳에 있던.... 기타 바이올린 섹소폰등...      그리고 실제로 칠 수 있는 북...      컵이 동동 떠 있는 연못을 지나...      글라스 하우스로... 밖에서 볼 때는 매점같은 분위기여는데... 이곳 역시 안에는 유리 테이블과 유리의자로 꾸며져 있다고 한다...      그리고 글라스 하우스 앞에는 연못이 있는데... 연못 안에는 이렇게 동전을 던저 소원을 빌수 있는 그릇 같은게 있었다... 나두 3번 던진 끝에 그릇안에 동전을 넣을 수 있었고 소원을 빌고 왔다...      은행나무와 단풍나무를 연상시키는 색감의 유리나무...      야외에 있는 투명 화장실... 아마 내부에서는 밖이 투명하게 보이는 그런 화장실인 것 같다...      우리의 다보탑...      첨성대도 있고...      형형색색의 꽃들...       하면 빠질 수 없는 귤나무...      형형색색의 유리호박...      눈꽃나무를 연상시키는 하얀 유리나무..      보헤미안 글라스...      이탈리아 전시관...  여긴 유리의 추억의 거리라고 한다...      비즈로 장식된 나무와 꽃들...      꽃은 한 번 더... 정말 많다...      예쁜게 장식된 나무 한 그루 더... 이 나무에는 소원을 적은 쪽지도 걸려 있고... 저 풍경같은(이름이 생각이 안나네..)거에서 아름다운 소리도 난다...      유리 만화경...      구멍으로 본 내부...      외부 구경 마치고 아까 본관 건물 2층으로 이어지고 있다...      2층에 있는 전망대에서 바라본 유리의 성 모습...      유리로 만든 제품을 판매하는 곳... 깨뜨리면 보상해야 한다는 문구 때문에(당연한 거지만...)만지지 못하겠더라는...  2층에는 상품 판매 뿐 아니라.. 유리공예를 체험할 수 있는 체험장도 있었다... 핸드폰 고리 만드는 체험이 만원 정도...     2층에서 바라 본 잭과 콩나물...      모든 구경을 마치고 정문쪽으로 가는 길에 있던 선인장...      정문의 벽은 이렇게 유리를 쌓아 만든 벽...      돌아가는 길은 유리의 성 캐릭터인 구슬이와 유리의 다소곳한 인사로...      그냥 어설프게 만들어진 테마파크가 아닌 전시품, 조형물 하나하나 정말 훌륭해서... 입장료가 전혀 아깝지 않았다... 연못을 건널 때 다리라던지 잠깐 쉴 수 있는 벤치도 모두 유리로 만들어 테마의 을 잘 살린 곳 같다... 그냥 아무 정보없이 지도 보고 지나는 길에 있길래 선택했는데... 정말 탁월한 선택이었다...                  
 ​유리의성은 유리공예를 테마로 2008년 문을 연 국내 최고의 유리전문 박물관이자 테마파크이다.첨단 건축기법이 조화를 이룬 유리공예 체험관과 현대유리조형 실내전시관, 유리돔으로 이뤄진 커피숍 등 복합 유리테마파크로 조성되었다.​    사진 등록#가을 #유리의성#가족여행 #가을하늘 #사랑사랑이 샘솟는 가족여행을 하고 왔어요도는 넘나 이쁜 도시에요 또 놀러갈게요~^^#여름 #유리의성  #유리의성 #유리의성#가을, #유리의성 도는 천연 자연경관이 아름다울 뿐만 아니라 다양한 테마로 볼거리가 많은 여행지로 많은 사람들이 자연과 테마가 함께 있는 곳이 많은것 같아요  유리의성 재미있네요 도는 가족여행으로 너무 좋은 곳이죠? 자연도 예쁘고요 재미난 박물관이나 체험관도 참좋은추억같아요 저는 7년전 신혼여행을 다녀왔는데 가족여행으로 또 가보고싶어요46년만에 처음으로 엄마 아빠와 다녀온 3박4일 여행...이렇게 좋아하실줄 알았으면 진작 다녀올걸.빡센일정도 거뜬하게 소화한 엄마 아빠..이곳은 의 #유리의성 입니다. 야간개장 축제기간에 갔다왔어요. #반짝반짝 조명도 많이 설치해뒀고 #몽환적인 숲속 산책코스도 있었습니다. 안에는 각종 유리조각품들과 갤러리도 있으니 가족끼리 많이 가서 사진도 찍고 놀다오세요!! 대략 1시간~1시간 30분정도 걸렸습니다.  #유리의성 #환상숲 일찍 못가서 체험은 못 했지만 그래도 후회안한 테마파크 !#가족여행 #유리의성 #도여행 #부모님팔순여행  #유리의성 #유리 #공예 #특별한 #조형물 #아름다움 #잊지못할 #추억  아쉽게도 시간이 모자라서 체험은 하지 못했으나, 유리 작품을 구경하는 것만으로도 충분히 즐거웠습니다. 특히 숲이 너무 신비로워요 >_<#유리의성 # #여행스타그램 #뚜벅이여행처음 도를 갔었을 때 유리의성은 내가 가장 설레고 즐겁게 구경하며 다닌 곳이다. 도의 좋은 인상을 주었다 해야할까...너무 좋았다.  #유리의성#유리의성  #유리가 예술#추워서#사람없음#그래도예쁨언니와 함께 한 첫 여행을 잊을 수 없습니다. # 유리의 성#유리의성 #도 #애견동반#유리의성에서 피사체에대한 애정을 담아 사진찍으라고 한참을 잔소리 한 뒤에야 신랑이 찍어준 사진📸햇빛에 #반짝반짝 거리는 유리볼들이 예뻤다 ㅎ 나무 그늘이 많아 한여름, 산책하기에도 그만이었던💕  7년이 지난 2016년 오빠는 시험기간이라 못 왔어요^^다음 여행은 함께 할 수 있 길......  이용 안내유리의성 이용안내 표이 표는 유리의성 을(를) 이용하기 위한 기본적인 이용안내 정보를 표시하고 있다 소개국내 최대 규모의 유리 조형예술체험 테마파크상세 정보연중 무휴 / 18:00 매표마감/체험이용시간 09:00~17:30이용 시간평일 : 09:00 ~ 19:00 , 주말 : 09:00 ~ 19:00 요금 정보유료,장애인 입장료 : 9.000원(1-3급 동행 1인까지)장소 실내+실외주요목적포토스팟,기타,공연/전시평균 소요 시간1~2시간경사도(난이도)하편의시설공용주차장,현금결제,카드결제,화장실,무료 WIFI,흡연구역,편의점,음료대,유도 및 안내시설,경보 및 피난시설기타 상세우수관광사업체 주소특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462연락처(+82) 064-772-7777홈페이지www.jejuglasscastle.com/ 
오늘은  시 한경면 저지리 3135-1(녹차분재로462)에위치한 유리의성에 다녀왔습니다.​실내/외 로 유리공예품 전시관도 구경하실수있는곳입니다!요즘 가장 HOT한 관광지로도 유명한데요?관람시간은 오전9시부터~오후 7시까지 관람이가능하고요. 입장마감시간은 오후6시입니다.주차시설도 아주 넓고 편리해서 주차걱정은 안하셔도됩니다.저희가 처음 찾아갔을때 관광버스도 여러대 보이는데요?요즘 HOT한 관광지인만큼 사람들도 엄청 많이 찾아오시더라고요!​저희도 입장을 해보았습니다.​                                                                                  < 유리의성 입장요금 안내 >유리박물관 관람을하기전 유리의 관한 글을 적어보았습니다.한번 읽어보시면 더좋은 관람이 되지않을까 합니다.------------------------------------------------------------​유리의 기원지구의 자연황경에서 유리와 물리적으로 가장 흡사한 물질은 흑요석이다.이것은 화산이 분출하는 과정에서 자연적을 로 생성된 유리질 암석을 말한다.원시 인류는 생존을 위해 필요한 도구를 제작하여 생활했으며 채집과 사냥을 위해서 날카롭고딱딱한 도구의 재료를 찾았을 것이다. 이때 화산활동으로 인해 지표면에 노출된 흑요석을 깨뜨려 도구를 제작하였을 것으로 추정되고 있다. 그렇다면, 이류가 인위적으로 인공유리를 만들어낸 시기는 과연 언제일까? 인류최고의 인공유리 제조에 관한 의견은 다양하게 제시되고있지만, 정확한 근거는 찾을 수가 없다.수많은 학설 가운데 무게가 실리는 이야기는 고대 로마의 자연철학자 플리니의 이야기이다. 그에 따르면 약 5000년 전 해상 무역을 하는 페니키아인들이 사막에서 야영을 하다가 우연한 계기로 인공유리를 발견하게 되었다고 한다.그들의 무역물품일부인 천연 암염 덩어리를 모닥불 주변에 방패삼아 쌓아놓고 그 위에 철 솥을 걸어 음식을 하였는데 모닥불의 뜨거운 열기에 의해 주변에 쌓아둔 암염 덩어리가 모래와 섞여 녹아유리 덩어리를 만들어 내었다는 것이다. 즉 불, 모래, 소다의 세 가지 요소로 인하여 인공적인 유리결정체가 생성된 것이다. 이러한 내용은 과학적 기술이 축척된 오늘날의 유리성분과 많은 부분 일치하며 이야기의 신빙성을 보여준다. 현재 우리가 알고 있는 유리의 조성과 역사에 대한이론적 내용은 비교적 근래 알게 된 일이며 계속해서 반견되는 고대 유리 유물을 토대로 유리의 역사를 짐작하고 있다.​​유리의 정의​유리는 규사(무래), 탄산소다, 탄산석회 등의 혼합물을 고온에서 녹인 후 냉각하면 생기는 투명도가 높은 물질이다.또한 유리는 상온에서 고체처럼 보이는 투명한 물질이지만, 실제의 유리는 냉각과정에 의해 과냉각된 액체 상태라 할 수 있다.유리의 구조는 금속이나 나무, 흙, 고무 같은 재료의 구조와는 확연히 다르다. 예를 들다면 고형화된 유리는 높은 온도에서도 부글부글 끓지 않고 부드럽게 점도가 있는 상태를 유지하며 연기처럼 사라지지 않는다. 대부분의 유리제품은 이러한 액체 상태의 유리를 적당히식혀 당기고, 다르고, 구부리고, 붙이는 다양하고 복잡한 작업과정을 거쳐 생산되어 진다. 유리는 인류가 최초로 만들어낸 최고의 합성품으로써 인정받아 왔으며 유리를 통해 인간 삶의 질이 풀요롭게 향상되었음은 분명한 사실이다.또한 인간의 욕구는 유리의 실용적인 재료적 에서 벗어나 예술적 표현재료로 발전시키고 있으며 수천가지의 색을 표현하는 유리의 아름다운 색상은 지구상의 어떤 재료로 대신 할 수 없을 것이다. 이처럼 유리는 인류의 생활 뿐 만 아니라 미래 과학기술의 특수 분야, 통신 및 의료분야 등 다양한 분야에서 재료의 무한한 가능성을 보여주고 있다.​​유리의 종류·소다석회 유리일상생활에서 주로 사용되는 유리 중 하나이며 소다라임 글라스라고도 부른다.유리의 성분을 살펴보면 소다, 규사, 석회가 주성분으로 만들어진다.현대사회 속에서 흔히 볼 수 있는 건축용 창유리, 병 유리, 식기 등 우리 주변에서 쉽게찾아볼 수 있으며 인체에 무해함으로 다양한 용도로 사용되고 있다. 소다석회유리는 오염이되지 않는 상태에서 재활용이 가능하고 비교적 저렴한 가격으로 생산 가능하며 쉽게 가공을 할 수 있는 장점이 있다.그러나 급속히 열을 가하거나 식히게 되면 표면의 수축과 팽창의관계로 인해 쉽게 깨져버려 온도변화에 민감한 단점이 있다. 예를 들면 가정에서 유리컵에 뜨거운 물을 넣고 곧바로 찬물을 넣으면 깨지는 경우를 들수 있다. 유리에 여러 가지 금속 및 화합물을 혼합하여 색깔을 나타내는 투명 색유리와 불투명 색유리로 나눠지고 이와 같은 혼합 비율 및 제조과정은 무척이나 복잡하고 어렵다. 진한 청색은 코발트를 첨가하고 붉은색은 셀레늄, 녹색은 산화크롬, 갈색은 산화니켈 등등 여러 가지 착색을 통해 색상을 만들어낸다.·봉규산유리봉규산 유리는 붕산을 5%이상 함유하고 있는 내열 유리를 말하며 보통 파이렉스라고 알려진보로실리케이트 유리이다. 소다석회유리의 단점이 온도변화에 있다면 붕규산 유리는 그 단점을 보완하기 위해 만들어진 유리다.즉 갑자기 열을 가하거나 식혀도 쉽게 깨지지 않는 열 내구성을 갖추고 있는 것이 큰 장점이다.하지만 소다석회유리에 비해 높은 온도에서 생산되고 빨리 식는  때문에 제조과정이 어렵다는 단점이 있다.소다석회유리의 작업온도는 700~1200℃인 반면 봉규산 유리는 이보다 더 높은 약 1000~1500℃내의 온도에서작업이 이루어진다. 붕규산 유리는 주로 화학 실험기구나 주방용 식기(주전자,냄비)특수 조명램프 등 열이 발생되는 곳에서 사용하고 있으며,유리의 사용 용도에 따라서, 판유리, 관유리, 봉유리 등으로 다양하게 생산되어 유리공예 분야에서도 많이 사용된다.특히 램프워킹 기법으로 제작할 때 많이 사용되며, 높은 온도에서도 안전한  때문에 초보자도 쉽게 사용이 가능하다.·크리스탈유리크리스탈 유리는 특별한 보석이 아니라 유리에 산화납이 포함된 유리를 말하며, 특징으로는 일반 유리보다 무게가 무겁고 투명성이 좋으며, 일반유리에 비해 가공이 쉽다.다양한 형태로 정교한 세공이 가능하여 유리의 표면을 깍아 빛의 굴절 효과를 높이는데 탁월하다.그 밖에 칼륨이 포함된 칼륨 크리스탈유리도 있다.크리스탈유리는 선명한 광택과 빛의 굴절률이 높아 고급 와인잔, 식기, 화병, 샹들리에 같은고급스러운 장식 제품의 소재로서 사용된다.또한 산화납의 포함된 양에 따라 쓰임이 다양하며 그중 순도가 높은 유리는 광학 유리로도 사용된다. ​입구부터 아주큰 와인잔이 눈에띄는데요? 저잔에 와인을 담고 마시면얼마나걸릴까요? ㅎㅎ​​사진에 보이시는 물고기는 재활용 병 물고기라고하는데요!모아진 소주병을 유리제조의 Klin전기로 작업으로 가공하여 제작한다고하네요!​마치 물속을 헤엄쳐가는 물고기의 역동적인 형상으로 재탄생시켜 일상에서의 버려진 쓸모없는 물건도 재활용하면 다양한 용도로 활용할 수 있는 가치의 개념을 느낄수 있도록 한 작품이라고합니다!참 신기하네요 주변 산호들도 같이 눈에보이니 정말 바닷속 물고기가 헤엄치는기분이 들기도합니다^^​물고기뿐만아니라 유리로만든 여러 전심품을도 ​많이보이는데요?위에 사진은 세계지도를 유리로 만든 작품이네요~자세히 찾아보시면 대한민국도 보입니다^^​​잭과 콩나무 ​잭과같이 용감하고 모험심많은 아이로 키우고싶은 부모님의 마음을 생각하고 만든 작품이라고하는데요?저콩나무가 하늘끝까지 자라나면 진짜 무슨 일이라도 생길까? 하는 걱정도해봅니다.ㅎㅎ장난이입니다^^ 아이들에게 책일 미리 읽어주시고~ 보여주시면 아이들에 상상력에 많은 도움이 되지않을까 생각이듭니다.​​​물 위를 날아가는 물고기.제 생각에는 날치같은데요? 아닌가?아니면 말구요ㅎㅎ​​​소원을 들어주는 유리두꺼비.​두꺼비주변을 보시면 동전이 엄청 많이 보입니다. 저도한번 던저보았습니다. 역시나 근처에도 못가서 물속으로 떨어져버렷네요~너무 쉽게들어가면 재미가없지요? ​하지만 마음속으로 소원을 빌었답니다.무슨소원이냐고요?누구나 생각하는 그런소원이요ㅎㅎ​​엄청 큰 유리반지.저희 와이프랑 같이 왔으면 큰일날뻔햇어요.하지만 두꺼비가 소원을 들어주면 꼭 선물하는걸로.약속.​실내 유리전시관안에는 유리로만든 기념품을 판매하기도합니다!의 돌하르방. 해골 등등 여러작품이있는데요?사진을 다올려버리면 나중에 찾아오셔서 관람하실때 재미가없을실까봐사진을 적당히 올립니다^^​​실내 전시관을 빠져나오시면 "마법의 숲"이보이는데요? 볼거리도 많고 사진찍기도 아주좋습니다.위 사진에보이시는 유리곰 보이시죠? 실제로 보면 크기가 엄청 크답니다. 여름에는 야간개장도 한다고합니다. 밤에 오시면 더색다른 경험이되지않을까요? 꼭 찾아주셔서 유리곰도 만나보시고~ 좋은추억 되셧으면합니다^^앗 그리고! 날씨가 좋지않을때는 비추 입니다.실내는 규모가 크지않아 대부분 실외에서 볼거리가많습니다!참고하시기바랍니다.주소:시 한경면 녹차분재로 462관람문의:064)772-7777​
안녕하세요.  유리의성입니다. 요즘 청명한 날씨를 즐기기 위해 여행을 계획하는 분들이 많으실 텐데요. 신비로운 유리공예 작품을 만날 수 있는  한경 가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 1.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00-19:00(입장마감 18:00) 유리의성 전기차충전소특별자치도 시 한경면 저지리 3135-8 한경면에 있는 저희 유리의성은 유리전문 박물관이면서도 테마파크로 운영되는 곳이라 연령대에 상관없이 누구나 어렵지 않게 감상할 수 있는 작품들이 즐비해 있는 곳이랍니다. 렌터카를 이용하는 여행객들의 을 고려해 주차공간까지 여유롭게 마련되어 있습니다. 편하게 파킹하신 후 조금만 걸어가시면 잊지 못할 전시품들을 관람하게 되실 겁니다. 먼저 본관에서는 아름드리로 자란 나무 한 그루를 만나보실 수 있는데요. 단순히 높게 자란 식물을 재현해둔 것이 아니라 동화 속에서 상상으로 만나던 잭과 콩나무를 현실 속에 생생하게 재현해 두었답니다. 본관 구경을 끝내고 나오면 바로 앞 터널에 장식된 연어떼라는 작품과 마주치게 됩니다. 마치 강한 물살이 흐르는 거 같은 벽면에는 팔딱팔딱 움직이는 연어들이 헤엄치는 경이로운 장면을 감상해 볼 수 있습니다. 경로를 따라 이동하시다 보면  한경 가볼만한곳을 대표하는 유리의 미로도 탐험해보실 수 있는데요. 사방이 거울로 장식되어 있어 뛰면 위험할 수 있으니 천천히 출구를 찾아 이동해보시길 바랍니다. 그리고 유리보석 벽천으로 들어오시면 사방에 걸린 유리보석들이 황홀한 비주얼을 뽐내는 모습을 만나게 됩니다. 햇살에 반사된 청명한 빛들은 마치 보석처럼 빛나 아름다운 볼거리를 제공하고 있어요. 터널을 따라나오시면 바로 오른편에 마련된 대형 유리 다이아몬드 반지도 감상하실 수 있는데요. 연인과 함께 온다면 멋진 추억거리를 간직하실 수 있을 테니 애정을 돈독하게 쌓아보시길 바랍니다. 안으로 이동하시다 보면 실내에 마련된 현대유리조형관이 모습을 드러냅니다. 이곳에는 세계유리조형 작가들이 다양한 상상과 연출력으로 만들어진 작품들이 전시되어 있어요. 가장 인기가 많은 작품을 꼽으라면 유리 오케스트라라고 말할 수 있는데요. 세계적으로 유명한 극장에 온 것 은 착각을 불러일으킵니다. 열정적으로 연주하는 모습은 마치 음악이 귓가에 들리는 거 같은 착각을 불러일으키기에 충분합니다. 불빛이 꺼진 마을에서는 집에서 풍겨 나오는 색유리의 빛이 매혹적으로 번지고 있는데요.  한경 가볼만한곳은 로맨틱하면서도 고요한 분위기의 작품까지 생생하게 만나보실 수 있답니다. 한편에는 다양한 형태로 제작된 유리 글래스가 진열되어 관람객들의 시선을 잡아끕니다. 화려한 패턴과 곡선 등을 더해 고풍스러우면서도 세련된 면모를 완성하였습니다. 그리고 나무와 새라고 붙여진 작품에는 오색찬란한 깃털을 자랑하는 조류들도 형상화되어 있는데요. 나뭇가지에 오손도손 모여 앉아 있는 모습에서 디테일함이 느껴지실 거예요. 거울방 체험실은 마치 우주를 탐험하는 거 같은 신비한 경험을 해볼 수 있는 곳이기에 어린이들에게도 인기 민점인 공간입니다. 자녀들을 동반하고 오셔서 함께 즐겨보셔도 좋을 거 같아요. 조형관 구경을 끝낸 후에는 바로 앞에 조성되어 있는 유리 돌담길을 걸어보세요. 돌담 사이사이에 쌓여있는 유리 바위들에 이곳을 다녀가신 분들의 발자취가 남겨있어 친근한 매력을 보여주고 있답니다.  한경 가볼만한곳에는 아이들의 동심을 채워 줄 볼거리가 풍성히 마련되어 있어요. 그중 하나가 신데렐라의 유리구두인데 보는 순간 탄성이 저절로 나올 거예요. 그 앞으로는 공주가 타고 갔던 호박 마차까지 만나보게 되실 텐데요. 단순히 구경에서 끝나는 것이 아니고 탑승을 하며 사진촬영도 할 수 있어 아이들에게 특별하고 즐거운 추억을 선사해주는 공간입니다. 실외 테마조형파크 안에는 곶자왈 유리갤러리가 전시되어 있으니 이곳도 놓치지 마세요. 자연과 예술의 아름다운 앙상블을 감상할 수 있는데요. 이동하면서 어떤 작품들이 숨어져 있는 찾아보는 재미도 쏠쏠하답니다. 나뭇잎이 떨어진 숲길 사이에는 동그란 쇠똥을 굴리고 있는 곤충이 모형화되어 있어요. 실제 사이즈보다 훨씬 크기 때문에 어린이들의 상상력을 키워주기에도 적합한 장소랍니다. 한편에는 친근한 시골집 풍경도 제작되었는데 항아리와 그 위를 빼곡하게 덮고 있는 유리 공예품들이 이색적인 모습을 자아냅니다. 게다가 호박과 닭, 돼지 등이 역동적으로 제작되어 흥미거리를 제공하고 있어요. 그리고 숲길 사이에는 와인 브릿지까지 장식돼 애주가들의 사랑을 받고 있는데요.  한경 가볼만한곳은 이처럼 생각지도 못한 독특한 작품들이 준비돼 있으니 오셔서 감상해보시길 바랍니다. 곶자왈을 빠져나오시면 정원에 마련된 인공 연못이 기다립니다. 수면이 심심하지 않도록 장식된 유리 공예품들이 역시나 특별한 볼거리임에 분명합니다. 유리로 제작된 악기를 보신 적이 있으신가요? 이곳에서는 타악기 중 하나인 북을 유리로 제작했는데요. 겉모습뿐만 아니라 경쾌하게 울리는 소리까지 감상해 볼 수 있는 곳이랍니다. 그리고 경주를 대표하는 첨성대 역시 유리 공예품으로 제작돼 전시돼 있는데 사람의 키를 훌쩍 넘는 사이즈에서 웅장함이 느껴집니다. 아마도 유리로 만들어진 거라 더욱 특별하게 느껴지실 거예요. 가을, 겨울이 되면 이 지역에서 가장 사랑받는 과일은 귤인데요. 제철 맞은 과육이 주렁주렁 달린 것 같은 작품들도 만날 수 있어요. 나무까지 생생하게 재현된 상태라 당장에라도 수확을 해야 될 거 같은 모습이랍니다. 이곳은 크리스마스가 조금 일찍 찾아왔는데요. 눈으로 뒤덮인 트리를 보면 어디선가 캐롤이 들려올 거 같지 않나요?  한경 가볼만한곳은 이처럼 계절에 구애받지 않는 다양한 작품들이 전시돼 있으니 방문하셔서 눈요기는 물론 체험까지 즐겨보시길 바랍니다.  2. 신창풍차해안도로주소:  시 한경면 신창리 1481-23 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 신창풍차해안도로는 를 대표하는 명소 중 하나로 해안가에 설치된 하얀색 풍차가 눈길을 사로잡는 곳입니다. 경치가 아름다워 사진 찍기 좋고 산책로도 잘 조성되어 있어 여유롭게 산책을 즐기기에도 좋은 곳입니다.  3. 생각하는 정원주소:  시 한경면 녹차분재로 675 생각하는정원전화번호: 0507-1324-3701운영시간: 매일 09:00-18:00 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675 생각하는정원 녹차분재로에 위치한 생각하는정원은 황무지를 개척해 만들어진 곳입니다. 1만 2천 평의 대지에 7개의 정원이 마련되어 있는데요. 멋진 경치를 감상할 수 있고 싱잉볼 사운드 가든, 한국 파란 나무 만들기 체험 등 다양한 놀거리도 준비되어 있어 관람 내내 지루할 틈이 없습니다. 4. 당산봉주소:  시 한경면 고산리 산15 당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15 당산봉은 올레 12코스 끝자락에 위치한 오름으로 세계지질공원 주요명소입니다. 정상까지는 15분 소요되는 A코스와 40분 걸리는 B코스로 나누어져 있는데요. 경사가 완만해서 오르고 쉽고 정상에 올라가면 그림 같은 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. 5. 낙천아홉굿마을주소:  시 한경면 낙수로 97전화번호: 064-773-1946운영시간: 평일 09:00-17:00 낙천아홉굿마을특별자치도 시 한경면 낙수로 97 싱계물공원 근처에 있는 낙천아홉굿마을은 마을 주민들이 직접 만든 1000개의 의자가 전시되어 있는데요. 모양이 다양해서 사진 찍기 안성맞춤인 곳입니다. 이 외에도 생태연못, 잣길체험. 전통음식체험 등 체험거리도 마련되어 있어 가족과 친구, 연인끼리 방문하기 좋습니다. 
사랑하는 연인과 항상 어디를 갈까, 어떤 추억을 쌓을까 고민하는 건 당연한 일입니다. 오늘은  데이트코스로 이색적이고 신비로운 작품들을 관람할 수 있는 곳인 유리의성을 소개하여 드리겠습니다. 2008년 문을 연 유리의 성은 유리공예를 테마로 한 국내 최고의 유리 전문 박물관이자 테마파크 입니다. 공항에서는 차로 50분 거리이기 때문에 접근성이 좋은 편이랍니다. 이곳에는 총 350여 점의 유리 작품들이 전시가 되어 있어요. 본관부터 시작해서 현대유리조형전시관까지 각각 다른 6개의 테마조형파크가 지어져 있답니다.  그렇기 때문에 건물 안으로 들어가는 입구부터 작품들을 만나볼 수가 있는데요. 이제 껏 경험하지 못했던 커다란 규모와 화려한 모습들을 보며 특별함을 느끼시게 될거에요. 그 중 본관부터  데이트코스를 돌아보자면 이곳에는 잭과 콩나무 이야기를 재현한 작품이 설치되어 있어요. 마치 동화속의 잭이 실제로 올라 타 있는 모습이 마구 상상되지 않나요? 그 외에도 유리 색채벽과 대형스테인드 글라스, 세계 유명 유리작가들의 작품들이 전시되어 있는데요. 수 많은 사람들의 상상력과 예술성을 살펴 볼 수 있는 좋은 기회가 되실거에요. 또 한쪽 벽에는 실제 연어들이 물살을 가르고 거슬러 올라가려는 모습을 만들어 놓은 곳도 있습니다. 벽은 박물관 에 맞춰 유리벽으로 되어 있는데요. 실제 투명한 물을 표현하고 있어 더욱 사실적으로 보이기도 하죠 다음으로 야외로 넘어가면 실외 테마조형파크가 꾸며져 있답니다. 이곳에서는 자연과 하나되어 있는 공예품들이 곳곳에 놓여져 있어요. 아름다운 자연속에 사람이 만들어 낸 멋진 모습들을 볼 수 있어 특별한 시간을 보낼 수 있으실거에요. 그 중 아이들이 너무나 좋아하는 유리 미로가 있는데요. 내 모습이 지나가는 모습이 그대로 비춰지면서 더더욱 나가야 할 길이 헷갈리게 되죠. 재밌고 이색적인 공간이기지만 뛸 경우 다칠 위험이 있어 어린이들인 보호자와 함께 체험하는 것이 좋아요. 그 다음 먹음직스러운 과일이 담긴 테이블도 있답니다. 누가봐도 농익은 과일 열매들은 역시 공예품으로 되어진건데요. 나무 그늘 아래서 잠깐 동안의 휴식을 취할 수 있어 힐링공간이라고 할 수 있어요. 또 그 앞에서 앉아 유리 미로를 체험하는 사람들을 구경할 수도 있답니다. 특별히  데이트코스로 연인과 손 잡고 미루의 출구를 찾아 떠나보는 것도 즐거운 시간일거에요. 이어서 유리 터널도 있는데요. 수려하게 반짝이는 모습들은 감탄이 나올 수 밖에 없답니다. 그 안에 있는 문구 앞에서 연인과 함께 달달한 사진도 남겨볼 수 있는 장소에요. 그리고 조금 더 걸어가면 거대한 다이아몬드 반지가 나와요. 이곳에서 귀엽고 로맨틱한 프로포즈를 연출해볼 수도 있겠죠. 이어서 귀엽고 아기자기한 의자와 그 뒤로 펼쳐진 거울 공예품들이 있는데요. 사랑을 표현한 작품들이기 때문에 더 사랑스럽고 특별할 수 밖에 없는 곳이랍니다. 그 다음  데이트코스로 실내 현대유리조형관 안으로 들어가면 돌하르방이 제일 먼저 반겨주는데요. 몇백개의 가닥이 이어져 만들어진 모습은 특이하고 이색적이죠 또 큰 유리조개도 볼 수 있어요. 그 안에서는 은은한 조명이 함께 비추고 있어 실제 바닷속의 진주가 담겨져 있는 듯한 느낌을 받을 수 있답니다. 그리고 섬세한 손길이 가득 담긴 오케스트라도 만날 수 있는데요. 크고 웅장한 공연장 안에서 멋진 클래식 음악들이 들리는 것 같지 않나요? 이어서 아름답게 지어진 유리마을도 있답니다. 작은 호수를 중심으로 건너편에 서로 다른 마을들이 세워져 있는데요. 동화속에서나 볼 수 있는 모습에 소소한 동심 체험도 가능한 곳이랍니다. 그 다음 거울방 체험실도 있어요. 나의 모습이 수십개로 보이는 신비한 방인데요. 파란색의 조명까지 비추고 있어 마치 다른 차원의 세계에 있는 듯한 기분을 만끽하실 수 있으실거에요. 이어서 형형색색의 물고기와 해초들이 자라고 있는 바닷속도 있어요. 귀엽고 앙증맞은 물고기들이 실제로 헤엄치고 다니는 듯한 모습을 볼 수가 있죠 이번에는  데이트코스의 세계유리조형작가의 전시장인데요. 각자의 개성이 그대로 전해지는 코스라고 할 수 있어요.  특히나 세계적인 작가들의 작품이 놓여있는 곳이기 때문에 더욱 흥미진진한 시간을 보낼 수 있는데요. 우아하면서도 절제된 미가 느껴지는 이 작품은 이탈리아에서 건너왔답니다. 또 각종 악기들도 만날 수가 있어요. 셀자 줄을 튕기면 금방이라도 소리가 날 듯한 사실적인 모습이죠 이어서 즐거운 볼거리인 보물섬이랍니다. 이 안에 있는 보석들이 정말로 내것이었으면 하는 마음이 들지 않으신가요. 그리고 밖으로 나와 곶자왈을 걸으며 또 하나의 새로운  데이트코스를 밟을 수가 있어요. 의 숲을 뜻하는 이곳에서도 꽤나 오랜 시간을 보낼 수 있으실거에요. 그 중 공주가 타고다니는 마차를 제일 먼저 보게 되실거에요. 한번씩 올라가서 내가 공주와 왕자가 된 것 마냥 사진도 찍을 수 있답니다. 또 곳곳에 놓인 곳들이 모두 포토존이기 때문에 인생사진들도 많이 남길 수가 있어요. 특별히 작가의 특이한 정신세계를 엿볼 수 있는 기회도 가질 수 있구요. 또한 조금 더 전통적인 것을 느낄 수 있는 물건들도 많이 전시가 되어 있답니다. 이어서 글라스 하우스 주변을 가면 인공 폭포와 잉어 연못이 나오는데요. 이곳에서도 잔잔한 물살을 보며 잠깐의 여유를 가질 수 있으시답니다. 또 안에서 헤엄치는 잉어를 보는 재미도 쏠쏠하실거에요. 데이트코스는 이렇듯 멋진 추억으로 자리잡을 만한 요소들이 많은 곳이에요. 한번씩 방문하시면 아마 충분히 만족하실거에요.  녹차분제로특별자치도 시 한경면 저지리 산 37-2 업체명:  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777운영시간: 09:00~19:00(입장마감 18:00)
안녕하세요. 브이패스 입니다. 오늘은 알차고 합리적인 여행을 위해 브이패스에서 꿀팁 하나를 알려드리려고 합니다. 여행을 하면서 많이들 고민되는것중 여행경비를 어떻게 절약할 수 있느냐일거 같은데요. 항공권, 렌트카, 숙박, 맛집, 입장료 등 등 다양한 곳에서 지출이 발생을 하게 된답니다. 그래서 오늘은 여행경비를 절약할 수 있는 방법 한가지를 알려드리겠습니다. 그리고 서쪽으로 도 관광지 추천하는 곳들도 함께 소개해드릴테니 여행전 미리 참고해보시면 좋을듯 합니다.  브이패스 모바일할인쿠폰48시간 올패스와 함께 여행경비 절약하기!이번 저희 브이패스에서는 48시간 올패스라는 상품을 선보이고 있는데요. 브이패스 48시간 올패스는 도내에서 인기가 좋은 약 40여개 도 관광지를 19,900원으로 모두 이용이 가능한 쿠폰으로 48시간동안 절대 추가 입장료 발생없이 여행을 즐겨볼 수 있는 모바일할인쿠폰이랍니다. 올패스를 통해 이용할 수 있는 곳들중에서 단 두곳만 이용해도 이득인 모바일할인쿠폰인데요. 인기가 좋은 도 관광지 추천 장소들은 물론 카페와 체험상품들도 있어 누구와 함께해도 충분히 재미있게 즐길 수 있는 곳들이랍니다. 이번에 선보이는 브이패스 48시간 올패스는 관광지,체험, 해양, 카페까지 크게 4가지의 카테고리로 나눠볼 수 있으니 취향에 따라 선택을 해볼수도 있답니다. 단! 몇가지 주의사항들이 있는데요. 구매전 미리 참고하셔야 하는 부분들인만큼 자세히 확인후에 구매를 하시면 좋을듯 합니다.​올패스 구매시 꼭 확인하세요!이용시 주의사항1. 최초 인증 기준으로 무제한 이용이 가능하지만 동일 관광지 중복 사용은 불가(한번 이용한 장소는 재사용이 불가합니다.)2. 실제 이용하는 권종(성인/ 청소년 / 소인) 및 인원에 맞춰 구매 해야합니다.3. 프리패스 티켓은 각 업체마다 1시간 간격으로 이용이 가능합니다.4. 이용가능한 관광지는 구매 후에도 제휴사 사정에 따라 변경 될 수 있으니 브이패스 바코드 내 "48시간 올패스 지도보기"를 확인후 이용부탁드립니다.5. 업체 사정으로 운영시간 및 휴무일이 변경될 수 있으니 방문전 업체 측 운영여부를 꼭 확인후 방문 부탁드립니다.6. 레저체험 상품은 현장 안전요원 판단에 따라 이용이 불가할 수 있으며 예약 상품이 아닌 경우 체험상품 한 현장 대기시간이 있을수 있습니다.7. 기사 및 가이드를 동반한 여행 단체버스, 렌트카 기사님 고용, 택시관광시 이용이 불가합니다.8. 임의로 타인에게 티켓을 양도하거나 재판매는 불가합니다.​위 몇가지 주의사항들은 꼭 체크하셔서 이용하시면 좋을듯 합니다.​ 48시간 올패스를 도 지도에 표시를 해뒀는데요. 도내 어디를 가도 즐길 수 있도록 도 관광지 추천 장소들이 있으니 참고하시면 좋을듯 합니다.  그럼 본격적으로 도 관광지 추천 장소들중 서쪽으로 함께할곳들을 소개해드리겠습니다. 1. 더마파크 공연더마파크는 말 전문 테마파크로 아드레날린이 뿜뿜 터질만큼 다이나믹한 기마 공연을 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 실제 몽골 현지인들이 펼치는 공연으로 광개토대왕의 일대를 만나볼 수 있답니다. 이제껏 봐왔던 기마공연과는 달리 수많은 말들과 단원들이 나와 전쟁을 치를때의 모습은 한편의 드라마를 직접 보는듯한 착각이 들정도인데요. 우리나라 최고의 기마공연을 확인해볼 수 있는 곳인만큼 후회없는 장소가 될듯 합니다. 그리고 더마파크는 기마공연 외에도 카트, 승마, 실내 동물원 라온주도 함께하고 있어 함께 이용을 해보셔도 좋을듯 합니다. 2. 환상숲 곶자왈 숲해설의 아름다운 숲길을 걸어볼 수 있는 환상숲 곶자왈은 의 천연 원시림을 그대로 만나볼 수 있는 곳으로 몸과 마음을 치유하고 힐링할 수 있는 곳이랍니다. 천천히 숲길을 거닐다보면 도심에서는 느끼지 못할 맑은 공기를 느낄 수 있고 포근함과 따스함도 함께하는데요. 혼자 사색을 즐기며 걸어도 좋지만 자세한 숲 해설과 함께하면 조금은 더 유익한 시간이 될 수 있는 장소인만큼 몸과 마음을 치유하고 싶으시다면 환상숲 곶자왈을 도 관광지 추천하고 싶네요. 3. 사진놀이터도 서쪽 관광지로 알려진 사진놀이터는 다양한 컨셉의 스튜디오가 있어 나만의 인생사진을 남겨볼 수 있는 장소랍니다. 약 40여개의 룸에는 라이팅, 컬러, 뷰티, 레트로, 힙트로스트리트, 맨션 스튜디오까지 총 6개의 테마로 꾸며져 있는데요. 나만의 사진을 남길 수 있도록 의상이나 소품들을 대여해주고 있어 스튜디오마다 어울리는 의상으로 갈아입고 마치 모델이 된것처럼 인생사진을 남겨볼 수 있답니다. 4. 테디베어사파리귀여운 곰돌이 인형이 함께하는 테디베어사파리는 테디베어와 사파리 컨셉으로 꾸며진 곳으로 다양한 동물 인형들도 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 귀엽고 앙증맞은 컨셉의 장소인만큼 아이랑 함께하기에 좋은 곳으로 인형들을 직접 만져볼수도 있어 아이들이 다른 인형들이 있는 관광지 보다는 선호도가 높은 곳인데요. 사파리 컨셉 외에도 귀엽고 예쁜 장소들도 준비되어 있고 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간도 있어 가족여행객분들에게 추천드리고 싶은 장소랍니다. 5.  유리의성반짝반짝 빛나는 유리 작품들로 가득한  유리의성은 바람이 불어올때면 유리가 부딪히는 맑은 소리가 마음까지 정화시켜주는듯한 장소랍니다. 다양한 유리작품들과 유리작품으로 가득한 곶자왈숲은 마치 동화속 숲속에 들어간듯한 느낌이 드는 장소인데요. 지금은 야간개장까지 하고 있어 아름다운 작품들 사이로 비치는 조명들이 예쁜 도 서쪽 관광지 입니다. 6. 아니메피규어박물관 이장추아니메피규어박물관은 약 10,000여점에 달하는 피규어들을 만나볼 수 있는 곳으로 아이들뿐 아니라 어린 시절을 추억하고 피규어를 좋아하는 분들에게는 안성맞춤인 도 관광지 추천 장소입니다. 지난 어린시절 동고동락했던 고질라, 울트라맨, 드래곤볼 등 추억의 피규어들은 물론 이장추가 아니라면 만나보지 못할 ㄷ양한 피규어들을 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 7. 마라도가는여객선우리나라 최남단에 위치한 마라도로 갈 수 있는 배편인 마라도가는여객선인데요. 마라도는 때묻지 않은 의 옛 모습은 물론 바다와 작은 섬의 아름다움을 그대로 간직하고 있는 곳인만큼 도 서쪽 관광지로는 꼭 가봐야하는 곳인데요. 배를 타고 이동하면서 아름다운 바다의 풍경을 담아낼 수 있고 최남단 마라도를 여유를 갖고 섬 한바퀴를 돌아볼 수 있는 곳이랍니다. 8. 팜코코넛 애월 구엄포구에 위치한 팜코코넛은 코코넛음료를 맛볼 수 있는 카페인데요. 바로앞 구엄 포구가 위치하고 있는건 물론 바로 옆으론 구엄리돌염전이 그대로 보존되어 있어 사진찍기에도 좋은 장소랍니다. 동남아에서 먹던 코코넛 음료를 그대로 마셔볼 수 있는 곳으로 무더운 여름 더위를 날려버릴 수 있는 장소랍니다. 9. 인판포 카페인판포 카페는 스노쿨링으로 유명한 판포포구 앞에 위치한 곳으로 바다를 만끽하며 커피 한잔을 즐겨볼 수 있는 곳이랍니다. 음식이든 커피든 분위기에 따라 맛의 차이가 확실하게 나는 편인데요. 여유롭고 아름다운 바다 풍경이 있는 곳으로 유명한 판포포구 앞에서 마시는 아메리카노이기에 다녀가보셔도 좋을듯 합니다. 10. 카페겔럭시아용머리해안 앞에 위치한 카페갤럭시아에서는 아메리카노를 즐길 수 있는데요. 산방산과 용머리해안이 함께하고 있는 곳이라 다른 명소들을 함께 둘러볼 수 있고 실내 인테리어도 예쁘게 꾸며져 있어 사진찍기에 좋은 카페랍니다. 11. 오설록티뮤지엄 녹차아이스크림도내에서 가장 핫한 오설록티뮤지엄에서 녹차아이스크림도 맛볼 수 있는데요. 푸르른 녹차밭을 거닐기도 하고 다야한 녹차제품들도 판매를 하는 곳인데요. 특히 디저트로 꽤나 유명한 곳으로 그중 대표적인 녹차아이스크림은 오설록을 가신분들은 꼭 한번 먹어봐야하는 것중 한가지인데요. 브이패스 48시간 올패스로는 녹차아이스크림을 이용해볼 수 있으니 오설록을 가셨다면 꼭 아이스크림을 드셔보세요!  12. 크리스마스박물관 램프 만들기크리스마스박물관은 크리스마스 컨셉으로 꾸며진 곳으로 12월 25일 실제 크리스마스가 아니더라도 크리스마스 기분을 느껴볼 수 있는 곳이랍니다. 특히 이곳에서는 아이들과 함께하면 좋은 램프 만들기 체험이 가능한 도 서쪽 관광지랍니다.  이외에도 브이패스 48시간 올패스는 시권, 서귀포권, 동부권까지 다양한 관광지들을 이용해볼 수 있는데요. 단 두곳만 이용해도 이득인 모바일할인쿠폰인만큼 여행경비를 절약할 수 있는 팁이랍니다. 어떻게 이용을 해야하는지 또 어떤 곳들이 있는지에 대한 내용은 아래 홈페이지를 참고하시면 좋을듯 합니다. 위 이미지를 클릭 하시면 브이패스 모바일할인쿠폰 48시간 올패스 페이지로 바로 연결됩니다. 
여행하기 좋은 선선한 가을이 왔습니다. 날씨가 선선해지면 따듯한 도를 여행지로 떠올리게 되는데요, 9월, 10월 도여행 계획이 있다면 푸른 녹차가 장관을 이루는  오설록 티 뮤지엄에 다녀오시는 것을 추천합니다. 공원처럼 잘 조성되어있어서 아이들과 함께 여행을 떠나시는 분들에게 좋은 장소입니다.​​   ​​ 오설록 서광 차밭과 맞닿아 있는 오설록 티 뮤지엄은 아모레퍼시픽이 차와 한국 전통차 문화를 소개하고, 널리 보급하고자 2001년 9월에 개관한 국내 최초의 차 박물관입니다. 세계적인 디자인 건축 전문사이트인 ‘디자인 붐’이 선정한 세계 10대 미술관에 오를 만큼 아름다운 풍광을 자랑하는 티 뮤지엄은 연간 150만 명의 관람객이 방문하는  최고 명소이자 문화 공간입니다.​​       ​​ 오설록 티 뮤지엄에 가게 되면 넓게 펼쳐진 싱그러운 녹차 밭은 꼭 보고 오셔야 합니다. 오설록의 차밭은 지리적 에 따라서 차의 특색이 조금씩 달라지는데요. 오설록의 2대 차밭의 찻잎들이 조화롭게 어우러진 오설록의 명차는 색과 향과 미가 뛰어납니다. 이러한 녹차 밭 사이를 거닐며 잠시나마 푸르름을 느끼고, 녹차의 향도 맡아보며 같이 간 사람들과 좋은 추억을 만들기에 더없이 좋은 공간입니다.​​    ​​녹차 밭을 지나 햇살 가득한 오설록 티 뮤지엄 안으로 들어오면 입구에서부터 다양한 포토존을 만날 수 있습니다. ‘오설록’ 하면 생각나는 초록초록한 배경이 있는 포토존에서 사랑하는 사람들과 인생샷을 찍어보는 건 어떨까요?​​       ​​오설록 티 뮤지엄에는 전시관도 마련되어 있는데요. 이곳에는  녹차의 우수성과  차에 관한 역사를 재밌게 둘러볼 수 있습니다. 세계 최고 수준의 도 토양, 녹차 재배 최적의 기후조건, 깨끗한  화산 암반수 삼박자가 맞아 만들어진 우수한  녹차에 대해 알아보며 다양한 녹차 제품과 동서양의 찻잔을 구경하실 수 있습니다. ​    ​​오설록 티스톤 건물에서는 다도체험 과 발효차 숙성고 투어가 포함된 티 클래스가 진행되는데요. 일반 티 클래스(40분)과 프리미엄 티 클래스(60분) 두 가지 프로그램으로 운영되며, 사전예약이 필수입니다. 예약은 오설록 티 뮤지엄 공식 홈페이지에서 가능합니다.​​       ​​티뮤지엄 내부에는 오설록 카페가 있습니다. 이 공간에서 아이들은 달달한 아이스크림을, 어른들은 몸에 좋은 따듯한 차를 마시며 휴식하는 시간을 보내면 어떨까요? 신나게 여행하면서 노곤해진 몸의 피로를 풀어주는 시간을 보내면 좋을 것 같습니다. ​​    ​​카페 밖으로 나가면 야외정원과 산책로가 있으니 시간적 여유가 있다면 산책로를 따라 거닐어보세요. 고요함 속에서 들려오는 자연의 소리에 귀 기울여 듣다 보면 마음이 편해질 거예요. 오설록 티뮤지엄 근처에는 1만 3천평 대의 규모를 자랑하는 ‘생각하는 정원’과 다양한 유리 공예품이 있는 ‘ 유리의 성’, 아이들의 흥미를 자극하는 다양한 놀이기구가 있는 ‘신화테마파크’ 등이 있습니다. 오설록 티뮤지엄을 방문하면서 들르시면  여행의 재미가 한층 배가 되실 거예요! 지금까지  오설록 테마파크를 소개했습니다. 넓은 녹차 밭과 예쁜 산책로, 그리고 맛있는 디저트까지 먹으며 쉴 수 있는 공간으로 사랑받는 곳에서 좋은 시간 보내세요!  연락처: 064-794-5312주소:  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록지번서광리 1235-1 오설록영업시간: 매일 09:00 - 19:00 연중무휴​ Previous imageNext image    ​   ​ Previous imageNext image ​ 
8월 도 축제 지금부터 즐길차례 안녕하세요. 자스민파킹입니다.휴가철을 맞아 여행을 떠나시는분들이 늘어나고 있어요.   ​는 때에맞는 다양한 꽃들과 풍경들이어느계절에가도 아쉬울것없이 좋은데요.8월에 여행을 가시는 분들에게좋은 정보가 될 수있는 8월 도 축제를알려드리려고 합니다. 출처: 유리의성 홈페이지 유리의성 별빛축제가 있습니다.■ 기간은 21년 7월24일~21년 8월 15일까지로■ 오전 9시부터 오후10시까지 운영합니다.■ 위치는  시 한경면 녹차분재로 462 입니다.개인이나 단체, 나이에따른 입장료가 있으니잘 확인하시고 이용해주세요.이 곳은 국내 최초 유리전문 등록박물관으로유리전문 테마파크입니다.모든 것들이 아름답게 반짝이는 곳인데요. 자연과 유리의 조화는 어른과 아이들에게여행의 추억을 담아가기에 좋은곳입니다.의 순수 자본만으로 설립된 자랑스러운기업이기도 해요. 한림공원 연꽃축제■ 기간은 21년 7월 1일부터 21년 8월 31일까지■ 이용시간은 언급되지 않았네요.■ 위치는  시 한림읍 협재리 2487-3무더운 여름을 시원하게 보낼수있는한림공원 연꽃축제는 백련꽃이 만발한 연못정원에서진행되고 있습니다.세계에서 가장 큰 빅토리아 수련과희귀한 100여종의 수생식물이 전시되어 있어요.연꽃과 함께한 인증샷 이벤트도 진행중이고공원내 협재, 쌍용동굴의 시원함도 경험해보세요. 민속촌 귀몽아일랜드■ 기간은 21년 7월 30일부터 21년 9월 7일까지■ 이용시간은 오후 7시30분 부터 오후11시귀몽아일랜드는 '지박령의 원한' 이라는 주제로 행사가 진행중입니다.의 문화유산 원형을 그대로 보존한전통가옥 100여채와  사람들의거주 모습을 구성한 박물관의색다른 야간공포체험이라고 보시면 될것같아요.무더운 여름 더위가 싹 사라지는 시원한 밤이예상되는군요. 국제관악제■ 기간은 21년 8월 8일부터 21년 8월 15일까지■ 이용시간은 오후3시부터 오후10시까지 입니다.■ 문예회관, 아트센터, 서귀포예술의전당 및 도내 일원에서 이용가능하니다.■ 무료이용 할수있어요.국제관악제는 야외연주가 용이한관악의 과 의 평화스러운 느낌이 만나한여름의 낭만을 선사해주는 축제입니다.오직 관악만으로 특화된 공연으로예술성, 대중성, 전문성으로 세계의 주묵을 받고있는축제이기도합니다. 지금까지 8월 도 축제를소개해드렸는데요.오직 여름기간 동안에 경험할수 있는 것으로이시기에 여행을 계획하신다면알차게 시간보내셔도 좋을 것 같아요.   
    이번 도 여행때꽤 여러곳을 열심히 돌아다녔는데요.그중 제가 다녀보고 정말 좋았다 생각하는곳을 추천해드리려고 해요이번에 추천해드릴곳은 "  유리의성 " 입니다.                                   ​  이날 아침부터 비가 한차례 쏟아지고하루종일 구름이 가득한 날이였는데요그래서 그런지 사진이 많이 어둡게 나왔네요지금 보니 속상할뿐ㅠㅠ     ​​​​​                        ​ ​입장료를 끊고 실내박물관으로 들어오면거대한 나무 한구르가 보입니다.​잭과콩나무에 나오는 콩나무같아요​여기서부터 우와우와 거리면서 돌아다녔어요.한복을 입고 있는 제 친구는 혼자 벌써 막 돌아다니더라구요ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​  ​ ​​​​​​ ​​​​​  ​  어릴적 우주를 꿈꾸었던 추억을 다시 느껴볼수있는체험실이에요.여기는 조명이 많아서 그런지밖에 비가와서 추웠는데따뜻하더라구요                                  ​  ​정말 묘한 느낌이죠?여기서 활용만 잘하면 아주 멋진 사진을 찍을수 있을꺼같아요.아이들이 너무 좋아할 공간이에요                                        ​  실내에서 구경을 다하고실외로 나가는 문앞에 있던연어떼들이에요.벽도 유리고 연어들도 모두 유리!!정교함에 놀랐어요                                       ​  유리의 성에서 제일 기대했던유리의 미로!!우리모두 뛰지말고 천천히 길을 찾아보아요.저도 급한 마음에 우다다다 들어가다가부딪칠뻔 했거든요.천천히 미로를 헤쳐서 출구를 찾아봅시다                                             ​  밤이 되어 조명이 들어오면 너무 예쁠꺼같은유리나무에요.다음번에 도를 또 오면유리의 성의 밤모습도 너무 궁금해지네요                                          ​  ​유리로도 이렇게 예쁘고 정교한 작품을 만들수도 있네요.원하는 모양으로 전부 바뀔수있는을 가지고 있어서 그런가요?상상도 못했던 디자인이 펼쳐지네요                                    ​  ​전부 집으로 데려오고 싶었던보헤미안 글래스저는 이런 느낌과 문양을 너무 좋아하거든요.친구가 잠시 다른곳 사진을 찍는동안천천히 구경 했어요                                      ​  잔디에 앙증맞게 있던호박들파란호박,빨간호박,노란호박.초록호박~~너무너무 귀엽죠?여기는 제 개인적인 베스트포토존 이라고 생각해요!!아이들과 너무 잘어울리는 풍경이라아이들과 가시는분들은 여기서 꼭 사진 찍어주셨으면 해요                                            ​  ​한라봉나무일정에 추가하려던 한라봉 체험시간상 빼버렸었는데여기서 대리 만족을 느끼고 갔답니다.                                           ​  유리의 성을 가면유리로 만들어진 피라미드도 볼수있습니다.남자아이들이 좋아할 피라미드                                  ​  여기는 파도를 형상화한 유리같은데요.너무 신기했습니다.다리를 건너면서진짜 물위에 있는 다리를 건너는 느낌이였어요                                           ​  ​신체를 유리로 만드신아티스트분의 전시작품도 있었습니다.역시 사람의 신체는 너무 아름다운거같아요                                   ​  ​동화속에만 나오던유리구두가 한가득이에요!!!어른이 된 저도 탐이 나던 유리구두들유리구두를 신고 왕자님을 찾으러~~                                   ​  ​어마어마하게 큰 사이즈의 유리구두                                  ​  유리구두가 전시되어있는 곳 바로 위에있던 포토존인데요.정말 왕자님을 찾으러 가야될꺼같죠?지나칠수없어서 기념촬영도 했답니다.                                    ​  요것은 제 뒷모습곰돌이도 유리였던걸로 기억해요.다녀온지 일주일도 안지났는데 왜이러지ㅠㅠㅠ한복입고 나들이 갔는데한복과 유리의 성도 참 잘어울리더라구요                                    현대유리조형관도 그냥 지나칠수 없죠?예쁜 나비들이 눈에 들어오네요                                   ​  베네치아 글래스...와인을 따라 마셔야될꺼같은 아니 너무 고급스러워서 모셔만 둘꺼같은그런 고귀한 느낌이에요                                            ​​​   ​너무 정교하고 예쁜이탈리아 작품들도 있네요.현대 느낌이 물신그나라의 느낌도 물신~                                               ​​  유리로 만들어진 콩나물들이에요.알차게 모여있던 모습에 웃음이 나오네요                                   ​유리로 만들어 진것이 잘보이시나요?너무 귀엽죠     정말 유리조형들을 많이많이 느끼고 볼수있어서 참 좋은곳이라고 생각해요아이들 창의력에도 좋은거같구요.저는 아트쪽을 좋아라해서공예작품들을 보는것을 좋아해요그런 저에게 딱맞는 여행지였어요.  다음에는 꼭 조명이켜진 모습을도 보고싶어지네요   
   도 펜션 아이도 만족 어른도 대만족​   더워도 너무 더운 날씨에 여름은 잘 보내고 계시는지요?여름 휴가 시즌도 막바지를 달리고 9월 가을 여행주간을 앞두고 있네요.벌써부터 가을 여행 이야기를 하려니 조금 선선한 느낌이 들기도 하는데 도 여행을 계획할 때 어디 관광할 것인가를 생각하기 보다 어디에 숙소를 정할 것인가가 더 신경 쓰이고 또 관건이죠.편안한 여행은 편안한 잠자리에서 비롯된다고 보아도 좋을 텐데 더구나 어른들 모시고 떠나는 여행이거나 아이와 함께 떠나는 여행이라면 더 조심스럽고 신중하게 그리고 꼼꼼하게 따져보게 되지요.어르신들 비위 맞추다 보면 아이를 위한 배려가 부족하기 쉽고 키즈펜션 등 아이를 위주로 한 펜션을 구하다 보면 어른들께서 불편할 때가 많습니다.그래서 아이도 만족하고 어른도 만족하는 도 펜션을 고른다면 시에따이가 적합하지 않나 싶습니다.​​   도 느낌 물씬 풍기는  화산 돌담으로 나즈막하게 둘러싸인 가운데 푸릇한 잔디가 펼쳐져 아이들 정서에도 좋은데 도로에서 보면 펜션 건물이 돌아앉아 도로를 등지고 있어서 안전하게 놀 수 있고 독채 펜션이니 아이들이 맘껏 떠들어도 주변 신경 쓰이지 않아서 좋고요.아파트에서 뒤꿈치를 들고 다녀야했다면 두 발 맘껏 딛고 콩콩콩~ 뛰어도 좋습니다.입구에서 잔디밭으로, 잔디밭에서 집안으로 곧장 이어지는 편평한 동선은 계단이나 언덕을 오르내릴 일이 없어서 다리가 불편한 어르신들에게도 걱정없는 안성맞춤이 아닐까 싶습니다.우리집 어른도 몸이 불편하시지만 여행이라면 먼저 앞장서시는데 이곳이라면 걱정없이 모시고 여행할 수 있겠구나 하고 생각이 납니다.​​   예약을 하면 현관 비밀번호를 알려주는 시스템이어서 내집 같이 열고 들어가면 됩니다.현관을 열자 아늑한 기운이 도는데 그 이유가 현관에서부터 편안한 분위기로 데코레이션되어 있어서 그런 건 아닌가 모르겠어요.별 것 아니지만 소품 하나 있고 없고 따라서 분위기가 달라지네요.현관을 들어서면서 들려오는 소리^^, 중문 너머 잔잔히 흐르는 음악소리는 또다른 감동입니다.낯선 곳을 여행하다 낯선 펜션을 들어서면 적막함이 맞아주기 일쑤인데 편안한 음악이 흐르니 얼마나 좋게요.​​   현관에서 거실이 바로 보이지 않고 몇 발자국 복도를 걸어 꺾어돌면 깔끔하고 넓은 거실이 나타납니다.한쪽에 치우쳐 탁자와 소파가 있어서 거실이 훨씬 넓어 보이는데 어른들과 함께 하는 대가족 숙소로도 안성맞춤입니다.한자리에 다같이 오손도손 모일 수 있을 만큼 넉넉한 공간이어서 단체 여행에 대가족이어도 불편하지 않을 것 같아요.거실에 옹기종기 모여서 이야기꽃을 피우다 잠들어도 괜찮겠습니다.블라인드를 걷으면 잔디 마당이 한눈에 들어와 아이들이 노는 모습도 볼 수 있고요 거실을 통해 바로 마당으로 이동할 수 있어서 편하더군요.​​    여행을 하다보면 숙소에 들어오는 시간은 거의 어둑한 밤일 경우가 대부분.낮과 사뭇 다른 밤의 또다른 풍경을 한마디로 표현하자면 아늑함이 아닐까 싶네요.은은하게 밝히는 천정 조명등도 감각적이고 센스있지요?에어컨은 거실과 각 방마다 4대가 설치되어 있어서 이 더운 여름을 시원하게 지낼 수 있었습니다.벽면에 매립된 장식장은 아이들이 뛰어놀아도 걸리적거리지 않아서 안전하고 앙증맞은 소품으로 장식되어 있는데 장식장이 정형화되어 있지 않아 마치 한옥의 창살문을 보는 듯 하여 한국의 예술적  여백미가 느껴집니다.​​   군더더기 없는 깔끔함은 안방에서도 느낄 수 있었는데 주인장의 성품을 보는 것 같아요.엔틱풍의 침대와 머릿장, 서랍장 그리고 블라인드와 도어 심지어 벽시계와 등까지 색상을 통일화하여 안정감을 줍니다.트윈침대 외 거실에서 자도 되지만 바닥에서 잠을 청해도 좋을 만큼 넉넉한 공간입니다.​​   침대 맞은 편은 서랍장이 있고 그 뒤로 화장실이 있는데 옆 공간이 넉넉한 편입니다.서랍장 위에 거울을 두어 화장대 역할을 하는데 가구들이 조화로워 안정감을 주고 안정감은 편안한 잠자리를 만듭니다.코너에 미니 장식장이 없었더라면 빈 공간이 허전했을 텐데 앙증맞게 잘 어울리네요.​​​https://www.youtube.com/watch?v=69J3PBF2kok ​​   욕실문은 룸과 정면으로 배치되어 있지 않고 옆면에 있어서 아무리 식구라고 해도 누군가와 마주친다면 민망할 수 있는데 당황스러운 일은 없을 것 같습니다.깔끔 스타일이 시에따이스럽습니다.​​    화장실 천정에 스테인레스 스틸로 열이 전달되는 저 장치를 뭐라고 해야할 지 온열기라고 하는 것이 좋을 것 같아요.추의를 많이 타는 편이어서 여름에도 온수로 샤워하는데 천정에서 따뜻한 열이 전달되어 샤워할 때 추위를 타지 않아서 좋습니다.샤워할 때 머리부터 발끝까지 따뜻할 수 있어서 행복하다고 할까요.천정에 온열기가 달린 펜션은 시에따이에서만 볼 뿐 어디에서도 보지 못해 더 이끌리고 만족하는 도 펜션입니다.특히 겨울철이나 날씨가 쌀쌀할 때 아이를 목욕시키거나 어른들이 이용할 때도 따뜻하면 좋겠죠.안방 욕실에도 샴푸, 바디워시 등 기본 세면용품 갖추어져 있습니다.​​   건물 외관이 소박한 촌에따이 같지만 실내는 지극히 도시적인 시에따이 맞습니다^^.시에서는 서귀포에 사는 사람을 일컬어 촌따이라고 부르고 서귀포에서는 시 사람을 시에따이라고 부른다고 하더군요.서귀포를 촌으로 생각하고 관공서가 집중되어 있는 시를 도시로 여기나 봐요.촌에따이(초네따이)는 도 말로 시골 아이 또는 촌사람이라는 뜻이고 시에따이는 도시아이 또는 도시사람을 의미하는 말이라고 하는 걸 보면 말이죠.서랍장 서랍은 꼭 필히 전적으로 열어보셔야 합니다.​​    이벤트도 좋고 파티하기 좋은 재미있는 물품들이 들어있어요^^.특히 아이들이 좋아할 것 같아요.집안 어지럽힌다고 집에서는 치울 걱정에 하지 못하는 파티라도 펜션이라면 겁먹을 필요없을 것 같아요.즐거운 추억은 만들어 가는 것이 좋습니다.또다른 서랍을 열면 비상구급상자도 있고 반짇고리도 있어요.놀다가 다칠 때, 놀다가 옷 튿어질 때 난감해 하지 않아도 될 것 같아요.​​   룸 2 역시 트윈 침대가 놓인 침대방이지만 룸1 보다는 사이즈가 작아요.하지만 2~3명은 거뜬히 잘 수 있는 넓이입니다.동생은 이방이 맘에 드는지 올 때 마다 이방을 차지하더라는^^, ㅎ.그건 아니고 넓은 방은 언니들이 쓰라고 배려하는 마음이라는 거~ 다 알지요.​​   어른들도 만족할 도 펜션이라고 말한 이유에는 이 안마의자도 한 몫한답니다.벽걸이 TV보면서 도 여행의 피로를 풀 겸 안마의자에 앉아있다보면 스르르~~ 잠이 들곤 합니다.여행 아니어도 평소에 결리는 곳이 많은 저로서는 이보다 더 좋을 수 없습니다.안마의자를 배치한 것도 TV보기 좋을 위치에 두었습니다.화장실 온열기에서 안마의자까지 갖춘 펜션 시에따이에서 맛 보는 행복입니다.​​   안마의자에서 보면 반대편에 이불장이 있는데 룸 1, 룸 2가 침대방이고 안마의자가 있는 룸3는 온돌방이랍니다.안마의자에서 한 번 피로를 풀고 온돌방에서 허리 지지면서 또 한 번 피로를 풀다 보면 아침이면 개운하고 홀가분해지는 걸 느낄 수 있었는데 이때의 기분이란~^^ 편안한 펜션이라는 걸 실감합니다.이불장에는 이불만 있는 것이 아니라 아이용품이 그득합니다.​​   턱받이에서 유아 식탁, 유아 전용 이불과 낮잠용 덮개, 보행기와 응가 의자까지 세심하게 신경썼다는 게 느껴집니다.옷걸이도 있으니 옷은 걸어두고 주변을 깔끔하게 정리하고 편안하게 잠자리에 들 수 있습니다.가끔씩 디자인이 바뀌는 걸 보면 한번씩 교체하는구나 하는 게 느껴지더라고요.주방에서도 아이를 위한 배려가 느껴지는데 이따 소개해 드릴게요.​​    이불도 마찬가지네요.겨울에 왔을 때는 두터운 솜이불이더니 조금 얇아진 이불로 바뀌어 있고 변하지 않은 듯 변화가 있습니다.​​    거실 화장실 역시 천정에 온열기가 있고 아이 목욕을 위한 목욕바구니가 있고 세면용품 비치되어 있지만  칫솔과 치약은 개인 준비물이랍니다.방은 3개, 화장실은 2개, 거실과 다용도실 등 마치 우리집 같은 분위기지만 우리집 보다는 확실히 우아하고 고급지지요^^.방은 3개이지만 방과 거실까지 에어컨이 4대라 가는 곳 마다 시원하게 지낼 수 있다는 것도 장점입니다.​​    주방 역시 깔끔 그 자체인데 미니봉지에 쌀도 담아두고 기본 양념까지 준비해 두었습니다.마트에서 고기나 장만 봐 와도 충분히 직접 밥을 지어 먹어도 부족함이 없습니다.​​   싱크대 위에 쌀도 있고 식빵도 있어 식성에 따라 밥을 해 먹거나 토스트를해서 드실 수 있습니다.늦은 수다로 새벽녁에 잠들기도 했지만 매일 하는 밥이니 여행 와서는 밥순이에서 벗어나자며^^.밥하는 게 번거로운 우리는 토스트로 간단하게 식사를 마쳤습니다.​​   토스터에 식빵을 넣고 굽기만 하면 되고 캡슐커피도 있고 스틱커피도 골고루 있으니 식성대로 고르면 끝~.토스트에 발라먹을 쨈과 버터는 예쁜 병에 담겨져 냉장고에 있습니다.커피 대신 음료를 마시고 싶다면 주인장의 배려깊은 캔 쥬스와 우유, 생수가 있으니 냉장고에서 꺼내기만 하면 되고요.​​       주방에도 아이를 위한 돋보이는 배려가 눈길을 끕니다.젖병소독기와 세척용품, 유아용 수저, 유아 전용식기, 하다 못해 젖병 세제까지.엄마같은 마음으로 햇반과 유아를 위한 김과 간식 등 기본으로 비치하고 있으니 여행 가방이 가벼워질 것 같아요.​​   어른을 위한 캡슐커피, 스틱커피, 티백 차 등 다양하게 있어서 어른도 만족하고 음료와 우유가 기본 제공되어 아이도 만족할 수 있는 도 펜션입니다.캡슐커피 종류도 다양해서 때마다 향도 맛도 색다르게 즐길 수 있었습니다.​​   다용도실 겸 세탁실~.세탁도 하고 건조도 하고 유아용 의자도 있고 분리수거용기들이 나란히 놓여 있습니다.분리수거만 잘 해두어도 주인장이 좋아라 하시겠죠^^.​​   곳곳에 소소하게 꾸민 데코레이션은 집안 분위기를 업시켜줍니다.내집 같이 편안하게 쉬면서 웃음이 가득하고 행복도 가득하고 사랑은 더더욱 가득하길 바라는 주인장의 마음이 느껴집니다.​​   사랑이 퐁퐁 샘솟네요^^.충전기도 각 방 마다 비치하고 있어서 편했습니다.지난 번 도 여행에서는 깜빡 잊고서 챙기지 못했는데 정말 유용하게 사용했답니다.보통 분실 염려가 있어 소모품은 잘 두려 하지 않는데 세심한 배려가 돋보였어요.소품 선택은 어떻게 하시는지 펜션과 잘 어울려요.​​   거실에는 또 도로만 건너도 미니슈퍼가 있지만 약국과 마트, 병원, 주유소, 배달음식 전화번호, 야식과 조식까지 주변의 모든 정보를 적어놓았고 객실 비치용품과 필요한 추가 물품의 요금 등을 안내하는 설명서가 있으니 필독하시면 도움이 되겠어요.드라이브 코스도 알려주고 현금지급기 위치도 적혀있어요.이곳에 대해 각인시키는 건 아닌 듯하지만 예쁜 명함이 꽂혀 있습니다.전화상담은 오전 10시~오후 4시까지 가능합니다.​​   시에따이에서 숙박하면 투숙기간 동안 사용할 수 있는 웃뜨르 우리돼지 무료 식사권(흑돼지 짜투리 4인분)을 주는데 미리 예약하여야 하고 수요일은 정기휴무로 쉬는 날이니 참고하세요.자칫, 혜택을 받지 못하는 수가 있으니 요일을 잘 확인하셔야겠습니다.시에따이에서 걸어서 30보쯤 될까 바로 옆이니까 편하게 식사할 수 있습니다.웃뜨르 우리돼지 흑돼지 맛있습니다~^^.후회안하실 거예요.​​   식사 후 숙소로 돌아와 차 한 잔의 여유를 부렸습니다.요즘은 하우스감귤이 맛있더라고요.아무리 더워도 음료는 언제나 핫하게 뜨거운 커피를 마신답니다.얼굴이 어찌나 통통한 지 도저히 모자이크 하지 않을 수 없네요;;;.덕분에 더 어려보이기도 해서 좋네요. ㅎㅎㅎ.​​   하룻밤을 자도 만리장성을 쌓는다? ㅋㅋ.그런 듯^^.하룻밤 인연이 만리장성을 쌓을 것 같습니다.<너와 나의 인연이 얼마나 소중한지 아니?>시에따이가 말을 건네는 것 같아요.필자를 두고 하는 말인 것 같은데 첫 정이 무섭다는 옛 말이 생각나는데 처음 이곳을 접했을 때의 그 감동을 여전히 간직하고 있어서 도 여행할 때 애용하는 별장같은 펜션입니다.편안한 숙소에서 편안하게 쉬어야 여행도 즐거운 법.푹 쉬었다 갑니다.다음에 또 만나요~.​​​ 시에따이특별자치도 시 한경면 연명로 4 B동  시에따이주소 : 도 시 한경면 연명로 4 B동(청수리 3274)전화 : 010-4693-4229/064-772-5454주변 가볼만한곳 : 곶자왈도립공원, 환상숲곶자왈공원, 유리의성, 오셜록 티뮤지엄, 항공우주박물관, 평화박물관, 소인국테마파크, 수월봉, 신창풍차해안도로 등. 
시 한경면 저지리에 볼거리가 무척 많다.  유리의 성에서 서북쪽으로 불과 1.3 Km 거리에 '환상숲곶자왈공원'이 있다.  ​ ​마흔 일곱 나이에 뇌경색으로 오른쪽 몸이 마비되어 사람 만나기 싫어서 들어온 숲, 가장 약해지고 낮아졌을 때, 돌 틈에 뿌리 내리고 잘려도 또 자라는 나무를 만나고, 살아야 한다는 일념에 넘어지고 깨지며 왼손만으로 길을 내기 시작했다는 이곳 대표의 이야기가 있는 곳 ... ​도너리 오름에서 분출된 용암이 흘러내린 바로 끝자락에서 해설사분이 방문객을 모아 해설하면서 공원을 안내해준다.  ​ ​'곶자왈'에서 '곶'은 '숲'이라는 뜻의  방언이며, '자왈'은 '덤불'이라는 뜻의  방언이다. 바위와 나무 숲과 가시 덤불이 얽히고 설켜 이루어진 정글과 같다. 그리고 습도가 높은 곳에서 바위와 나무를 뒤덮고 있는 '콩짜개덩굴'을 먼저 만난다. 습도 외에도 돌과 돌 사이에 숨골이 있어 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 바람이 새어나오기 때문에 남방한계식물과 북방한계식물이 공존하고 있다.​ ​이곳의 나무는 나이테로 수령을 알아보기 힘들다고 한다. 한 그루의 나무가 줄곧 자라는 것이 아니라, 여러 그루가 함께 자라는 모양처럼 보인다. 예전에 땔감과 숯으로 살아가던 시절, 나무가 좀 자라면 베어내고, 그 밑동이에 다시 나무가 자라면 또 베어내는 과정에서 대체로 이래와 같은 수형이 되었다고 한다.   ​ ​다음은 칡덩굴(아래 사진 왼쪽)을 만나는데, 이 덩굴이 어떻게 공중 높이 벋어 올라갔는지, 설명을 들었다.   오래전에는 이곳이 오직 가시덤불이 우거져 나무가 빛을 보지 못해 살지 못했고, 칡덩굴이 가시 덤불을 타고 자랐는데, 사람이 들어와 가시 덤불을 하나씩 잘라내고, 빛이 들어오니까 세월이 지나면서 나무숲이 형성되었고 굳은 칡덩굴이 남아 있다는 것이다.  ​ ​그리고 일반적인 흙더미가 아닌, 척박한 용암 바위 환경에서 근육질의 뿌리로 나무가 자라는 모습을 본다. ​ ​그리고 '갈등(葛藤)'에 대한 설명도 있다. 해설사와 때죽나무 사이에 등나무와 칡나무가 서로 엉켜져 이리 조리 꼬여져 있는 모습을 볼 수 있다. ​ ​그 다음에는 한 그루의 천리향(서향) 앞이다. 수정을 위해 벌을 부르려고 천리까지 향기를 보낸다는 이 식물은 수정이 된 꽃은 향기를 멈추고 수정이 안된 꽃만 향기를 낸다는 을 들었다. ​ ​그 외에도 지정된 관람코스를 통해 원시림과 일부 조경된 부분 및 석부작 등을 둘러보았다.​ ​온통 가시 덤불로 뒤덮힌 곧자왈이 그 덤불을 제거하면 나무숲이 형성되고, 그 나무를 땔감으로 마구 베어내면 다시 가시 덤불로 변해버리는 자연생태계의 순환 ... 식물들이 빛을 보고 살아가기 위해 치열한 경쟁을 하는 신비한 숲 ...  예전에는 가시 덤불로 인해 쓸모 없는 땅이라고 여겨졌던 이곳이 더 이상 개발을 하지 않고 생태보전지역으로 보전하고 있는 것이 감사하다. 자연과 조화를 이루어야 하는 삶이 중요하다는 것을 깨닫게 하는 숲이다.  ♥  
 [독서신문 전진호 기자] 각 지역의 과 특산물을 담은 축제와 행사들이 후끈한 열기로 나들이객들의 발길을 유혹하고 있다.​지역축제의 현장을 생생하게 직접 느끼며 여행의 즐거움을 느낄 수 있도록 <독서신문>에서는 비단 주말뿐만 아니라 평일에도 가벼운 마음으로 문화생활을 즐길 수 있는 지역축제 및 행사를 소개하고자 가 볼 만한 곳들을 날짜별로 정리해봤다.​11월 27일 ​■ 국제기구-MICE 커리어페어 2020(11.27 ~ 11.27, 온라인개최)​인천광역시와 외교부가 주최하고 인천관광공사가 주관하는 행사로 2015년 부터 5년간 국제기구-MICE 분야 구직자들을 연결하는 플랫폼 역할을 해왔다. 올해는 비대면진로·채용상담, 취업지원 프로그램, 국제기구·NGO 진출 설명회, 취업멘토링콘서트 및 Q&A, 글로벌 MICE 아카데미, 국제기구 모의면접, 한국관광콘텐츠 콘테스트, 국제 유스 카지노 딜링대회가 열린다. ​■ 파주장단콩축제 2020(11.27 ~ 11.29, 경기도 파주시 문산읍 임진각로 164)​‘웰빙명품 파주 장단콩’이라는 주제로 DMZ 청정환경에서 자란 파주장단콩과 농특산물을 드라이브스루(임진각 임시주차장) 직거래 장터와 온라인 쇼핑몰 '파주팜' 특판행사로 판매할 예정이다. ​■ 온라인 감귤박람회 2020(11.27 ~ 12.11, 감귤박람회 홈페이지 및 특별자치도농업기술원 서귀포농업기술센터 일원)​개막식, 컨퍼런스, 우수농가 사례발표, 감귤농가 SNS마케팅, 폐막식, 감귤라이브커머스 등이 치러진다. ​11월 28일​ ■ 헬로메이커 코리아 2020(11.28 ~ 11.29, 부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광6로 59)​메이커 운동의 건전한 확산과 국내·외 메이커들의 네트워크 활성화를 위해 민관협력을 통해 시작된 메이커들의 네트워크 축제다. 2017년 대한민국 부산에서 처음으로 개최되었으며, 한국뿐만 아니라 해외 각지에서 다양한 개성을 지닌 메이커들이 참석해, 지역을 넘어 그리고 더 나아가 국경을 넘어 메이커라는 이름으로 친구가 되고 있다.​ ■ 부산항축제 2020(11.28 ~ 11.29, 부산광역시 영도구 해양로301번길 45)​대규모 해상콘서트 '씨-쓰루(Sea-Thru)'와 다양한 온라인 참여프로그램까지, 기존 오프라인으로 진행되던 체험형 프로그램을 집에서나마 간접적으로 체험할 수 있도록 구성했다. 올해 부산항 축제는 코로나19 확산방지를 위해 오프라인 프로그램은 100% 사전예약제 및 제한된 인원으로 진행되며, 체험프로그램은 온라인으로 운영될 예정이다.​ ■ 울산프롬나드 2020(11.28 ~ 12.05, 울산광역시 중구 내오산로 67)​올해 두 번째를 맞이하는 거리예술축제다. 도심 속 공원인 태화강국가정원을 배경으로 도전적이고 실험정신이 넘치는 국내 예술가들이 무용, 거리극, 공중퍼포먼스 등 다양한 공연을 펼친다.​ ■ 해운대 빛축제 2020(11.28 ~ 2021.02.04, 해운대해수욕장, 해운대광장(구남로), 해운대시장, 온천길 일원)​2020년 11월 28일 점등식을 시작으로 2021년 2월 14일까지 총 79일 동안 개최된다. 올해는 코로나19 장기화로 '축제' 명칭은 내려놓고, '해운대, 희망의 빛 이야기'를 개최한다. 점등식은 28일 오후 7시에 열린다. ​12월 1일 ■ 유리의성 별빛축제 야간개장 2021(12.01 ~ 2021.01.03, 특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462)​화려한 유리와 빛의 조화가 펼쳐지는 축제다. 유리공예체험(블로잉, 램프워킹 등등)이 마련됐다. ​출처 : 독서신문(http://www.readersnews.com)[독서신문 전진호 기자]  ​  © pieonane, 출처 Pixabay© lanceplaine, 출처 Unsplash ​ 
블롱특별자치도 시 노형5길 40 안녕하세요 서울사람거제사람이에요 이색카페 블롱에서 이색적인  유리공예체험 나만의귀걸이를 만들고 왔어요! ​그것도 아들이 만들어줬어요 ㅋㅋ 6살 밖에 안됐는데 엄청 무서워 하고 벌벌 떨줄알았는데 침착하게 잘 하더라구요~ ​이색카페 블롱 유리공예체험 나만의귀걸이만들기 아들텀블러만들기 리뷰를 시작 할께요 :)​위치는 노형중학교 바로 앞에 위치하고 있어요 ~공항에서 딱 10분 거리더라구요~ ​저도  도착한날.민속자연사박물관에 갔다가 오픈시간에 맞춰 예약을 한후 방문 했답니다~ ​ ​  이색카페 블롱 유리공예체험 나만의귀걸이만들기 ​ 이색카페 블롱 유리공예체험은 유리공예 유리반지 유리팔찌 유리컵 유리목걸이 유리발찌 소주잔만들기를 할수 있어요!​유리공예는 처음이라서 35년만에 처음이라서 무척이나 설레였던 체험이었어요~ ​그리고 여행에서 유리의성 방문 예정이라서 이 체험은 무척이나 도움이 됐던 체험이었답니다~  매장 뒤에 있는 블롱이가 있었어요 ㅋㅋ검은 개였는데 엄청 순하더라구요~ ​ 이색카페 블롱 유리공예체험 블롱카페는 블링 블링 하더라구요~   다양한 유리공예 작품들이 있구요~ ​ 블링 블링 너무 예쁜 유리구슬도 전시되어 있더라구요~ ​  블롱카페는 유리공예 체험도 할수 있지만 카페로도 이용되기 때문에 아이스음료 주문후에 원하는 컵에도 담아주는 이색적인 이벤트에 참여해보세요~ 정말 예쁜 유리잔들이 정말 매혹적이더라구요~ ​  유리발지와 유리팔찌 유리반지 유리 목걸이 유리공예로직접 만들수 있는 세트로도 만들수있기 때문에 커플끼리 와서 남자친구가 만들어주는 여자친구선물 목걸이면 정말 좋을것 같더라구요~ ​​ 그리고 유리귀걸이에요~​​먼저 원하는 품목을 고른후 색을 고르시면 되요! 색 샘플이 있어서 쉽게 고를순 있었어요~ ​ 그리고 유리 소주잔과 ​ 텀블러 맥주컵등 다양한 유리공예 제품들이 있기 때문에 원하시는 체험을 고르시면 친절하게 설명해 주세요~ ​ 가격표 ​저는 유리귀걸이 그리고 아들은 텀블러를 만들어 보기로 했어요~ ​그리고 귀걸이는 두짝이라서 한쪽은 제가 그리고 한쪽은 아들이 만들어 주기로 했답니다~ ​그리고 유리귀걸이 같은 경우는 색이 다르게 나올수도 있고 크기도 조금 차이가 날수 있다는점을 미리 말씀해 주셨는데 저는 그것도 나름 매력일것 같아서 오케이 했지만 결론적으로는 크기도 색깔도 비슷하게 나온것 같아서 더더 만족 스러워요~ ​ 이색카페 블롱 유리공예체험 블롱카페 음료 가격은 아주 저렴한 편이에요 ~ 한쪽면에는 사장님의 프로필이 적혀져 있는데 정말 어마어마하더라구요~ ​ 잠시 대기중인 아이 ㅋㅋ 체험에 앞서 먼저 제가 하는 모습을 보여 주었고 뒷따라 했는데 엄청 잘 하더라구요~ ​참 너도 많이 컸다...ㅋㅋㅋ ​ 안경을 쓰지 않으면 보이지 않는 유리막대의 모양이 안경을 쓰고 나면 유리막대가 녹는 모습 그리고 집게로 잡아 당겨 유리가 늘어나는 모습 그리고 끊어 보기도 하고 유리를 동글 동글하게 만들어 보기도 하고 투명한 유리에 색을 섞어 보기도 하는 작업을 했어요~ ​모두 뒤에서 사장님이 도와주시고 지켜봐 주시기 때문에 안전하게 체험을 할수 있었답니다~ ​ 에서는 정말 체험형 + 맛집 + 카페 로 이번 일정을 계획했기 때문에 정말  첫 여행 시작날부터 완전 마음에 들었어요! ​  침착하다가도 너무 신나서 웃고 ​ 집에서 보았던 딱딱하고 조심하라고만 외쳤던 유리들이 자유자재로 움직이니 너무 신기했나 보더라구요~ 집에와서도 계속 이야기 했답니다~  사장님이 워낙 대단한 작가님이시기도 했고 저는 정말 불안함 없이 지켜보기만 했는데 너무 좋아해하고 유리의 원리와 유리의 특징과 유리의 에 대해서 또다른 모습을 발견할수 있는 시간이라 정말 너무 좋았어요~ ​요즘 과학놀이에 한참 빠져 있는데 6세 아이에게 도움이 되는 체험이었답니다~ ​   진지한 모습이기도 했다가 신기한 모습이기도 했다가 너무너무 즐거워 하는 모습이기도 했다가 놀라워 하기도 하는 모습을 보면서 데리고 오길 참 잘했다 라는 생각이 들더라구요~ ​그런데 저도 같은 체험을 해보았지만 어른인 제가 봐도 너무 신기했어요! ​   그렇게 완성된 한쪽은 아들이 만든 그리고 한쪽은 제가 만든 이색카페 블롱 유리공예체험 나만의귀걸이만들기가 완성 되었습니다 ​ 여행에서 계속 하고 다닐 예정이라서 의 푸른빛을 담아 파란색으로 만들었는데 완전 마음에 들었어요! ​ 그리고 아들이 어린이집에 매일 가지고 다니는게 물통인데 아들에게는 텀블러 만들기를 선물했어요 ​본인이 가지고 다닐 물통이라고 하니 더더 좋아하더라구요~ ㅋㅋ열심히 스티커를 떼고 붙이고 사장님 작가님께서 말씀해 주시는데로 잘 따라 했더니 정말 멋진 작품이 완성되었어요~ ​   뚜껑에는 아이의 이름을 이니셜을 하기를 원해서 말씀드렸더니 정말 너무 멋지게 나와서 진짜 만족 스러웠답니다 ~​이색카페 블롱 유리공예체험 블롱카페에서는 유리공예 체험 뿐 아니라 나만의 소주잔 만들기 나만의 맥주잔 만들기 나만의 머그컵 만들기 나만의 텀블러 만들기가 가능합니다^^​ 드디어 완성되어 침까지 장착 됐어요!   양쪽이 다른것 같으면서도 같은 느낌이면서도 의 파란 바다와 의 파란 하늘을 다 담아 낸것 같지 않나요?ㅋ진짜 너무너무 예뻐서 만족 스러웠어요~ ​크기를 조금 더 크게 하고 싶었는데.크게 하면 귀가 쳐질수 있다고 친절하게 말씀해 주셔서 적당한 사이즈로 만들어 졌답니다~ ​  이색카페 블롱 유리공예체험 나만의귀걸이만들기 ​정말 너무 예쁘죠?ㅋ​  그리고 저는 이날 바로 파란 마스크와 ㅋㅋ파란옷을 입고 가서 ㅋㅋ바로 장착 너무너무 예뻐 ㅋㅋ내가 봐도 넘나 예뻐 ㅋㅋ​남친이 여친에게 선물해주면 정말 대박 감동이겠다 싶었답니다 ​여행오시는 커플들 남친들 이 글을 보고 꼭꼭 여친에게 하나밖에 없는 귀걸이 하나밖에없는 목걸이 하나밖에 없는 반지를 꼭꼭 만들어서 선물 하시길 바래요! ㅋㅋ​ 이색카페 블롱 유리공예체험카페 블롱 010-7634-2522코로나로인해 오픈시간 오전11시 마감시간 오후 6시 변동가능성 있음 예약후 방문하면 더더 좋아요!​여행1일차아침8시 도착 - 9시 민속자연사박물관11시 블롱 - 유리공예체험카페1시 조가네갑오징어 - 갑오징어불고기2시30분 스위트스킨케어 - 스위트호텔내 마사지샵5시 논짓물해수족욕카페 / 논짓물6시30분 가족키즈M펜션 체크인7시 돈대박 - 흑돼지 저녁식사가족키즈M펜션 숙박  ​​​​#이색카페 #블롱 #유리공예체험 #유리공예 #유리반지 #유리팔찌 #유리컵 #유리목걸이 #유리발찌 #소주잔만들기#맥주잔만들기 #텀블러만들기 #커플카페 #도가족여행 #도이색카페 #도체험 #도데이트 #데이트 #노형동데이트 #노형동체험 #유리의성 #여행코스 #아이들과가볼만한곳 #아이들체험거리 ​​​#거제도맛집인플루언서 #거제도맛집블로거 #거제도맛집 #뷰티인플루언서 #건강기능식품인플루언서 #거제도카페인플루언서 #거제도카페블로거 #서울사람거제사람#인플루언서#다이어트 #뷰티 #건강 #다이어트 #맛집 #카페 #육아 #여행 ​​ 
안녕하세요 여러분!여름의 막바지가 다가오고있습니다.늦은 여름휴가를 가시는 분을 위한 8월 축제!!!어떤 행사들이 기다리고 있는지함께 알아봐요! ​​​관제관악제 국제관악콩쿠르일정 : 2019.08.08~2019.08.16주소 : 시 동광로 69​​이용요금 : 무료주제 : 섬, 그 바람의 울림! Island, the Resonance of Wind!’ 야외연주가 용이한 관악의 과 함께 가 갖고 있는 평화스런 이미지와 여름철 낭만이 조화를 이룬 관악축제입니다.​이 축제는 관악만으로 특화된 공연과 콩쿠르의 융화를 통해서 관악의 예술성과 대중성, 전문성 등을 고루 추구하는한국의 대표적인 음악축제 중의 하나이며 세계적으로 주목받는 전문 관악축제입니다.​ 유리의 성 별빛축제 야간개장​일정 : 2019.07.20~2019.08.31​주소 : 시 한경면 녹차분재로 462​​이용시간 :  09:00~22:00​​이용요금성인 11,000원/청소년 9,000원/어린이7,000원​​브이패스성인8500원/청소년7500원/어린이7000원(더마카트포함)​브이패스 입장요금은 브이패스 모바일한일쿠폰을 이용해 할인적용​불빛이 반짝 빛나는 유리성은 매해 여름이 되면야간개장을 하고있는 대표적인 도 야경명소입니다.​예쁜 유리 공예품들과 함께색색의 조명이 어두운 밤을 화려하게 해주는 곳!로맨틱한 분위기를 느끼고 싶다면 유리의 성 별빛축제로!!!​​​ 한림공원 연꽃축제​일시 : 2019.07.05~2019.08.25​장소 : 시 한림읍 한림로 300 한림공원​​입장료 :  성인 12,000원​2019 한림공원 연꽃축제“연꽃 만개한 한림공원에서 시원한 여름을 만나자!”이번 연꽃축제는 백련꽃이 만발한 연못정원 일대에서 개최되며 홍련, 백련을 비롯하여 세계에서 가장 큰 연꽃인 빅토리아 수련과 각양각색의 열대수련,파피루스, 워터칸나, 물양귀비 등 희귀한 100여종의 연꽃과 수생식물들이 전시되고 있답니다.​연꽃과 함께하는 인증샷 이벤트와 더불어 연잎차, 연꽃쿠키을 맛보실 수 있으며 시원한 폭포수의 물줄기와 연꽃이 ​만발한 연못정원은 여름철 무더위를 말끔히 씻어줄 것입니다. 또한 한림공원 내에 있는 천연기념물 236호 협재·쌍용동굴은 한 여름철에도 동굴 내부의 온도가 20°C 내외를 유지하고 있어 천연의 냉방 속에서 신비한 용암세계를 구경할 수 있습니다.​​ ​얼마남지 않은 여름! 8월 축제로즐겁게 보내세요~^^
2019년 10월 5일충동적으로 떠난 나 홀로  여행 2일차!  이 포스팅을 무려 1편을 쓰고 6개월이 넘어 다시 쓰게 되었다ㅋㅋ그동안 일상 및 해외 여행 포스팅에 집중하느라 국내 여행 포스팅을 자주 작성하지 못했는데..요즘에는 국내 여행도 사실 가기가 참 쉽지 않으니.. 블로그로라도 열심히 포스팅해야지!각설하고 2일차 START~ 3박 4일 나홀로 여행 후기(1)유럽 여행기만 쓰다보니 글 쓰는 게 조금 지루해져서^^..작년 10월에 충동적으로 항공권 예매하고 떠나게 ...blog.naver.com 참고로 1일차 포스팅은 위 링크를 타고 들어가면 나온다! 아침 일찍 일어나 밖으로 나오자마자 보인 의 맑은 하늘내가 묵은 숙소는  동부, 성산에 위치한 게스트하우스로.. 위치적 (?)때문에 아침 일찍과 밤 늦게는 정말 고요했다.낮에는 성산일출봉을 비롯한 관광지를 위해 오는 사람들이 많아서 활기를 띠지만, 사람 없는 시간대에는 어디보다 고요하고 평화로운 곳그래서 난 이 게스트하우스가 참 좋았다. 아침부터 나른하게 누워있는 멍멍이들ㅋㅋ그래.. 너희도 졸리지..?같이 앉아 몇 번 쓰담쓰담하고 손을 씻은 뒤 가볍게 조식(?)을 먹으러 갔다. 짜잔-!게스트하우스 사장님께서 직접 만들어주신 예쁜(?) 조식  비주얼이 참 좋다..^^♥실제로 평소 파스타를 크게 즐기지 않던 나도 맛있게 먹을 정도로 사장님의 요리 솜씨는 좋았다!보기엔 적어보이지만 음료랑 같이 다 먹으니 순식간에 배가 차더라.. 조식을 먹고 '오늘 뭐하지..'하는 생각을 하며 대청마루에 앉아 멍을 때렸다.그런 내 모습을 보고 다른 분께서 말을 걸어주셨는데ㅋㅋ 덕분에 잠시 대화를 나누게 되었다.알고 보니 그 분은 에서 무려 몇 달(!) 살이.. 를 하고 계시던 분이셨는데 자기는 오늘 오름(어떤 오름인지는 이름을 까먹었다ㅠ)에 갈 거란다.나는 고민을 하다가 '성산에 왔으니 우도에 가야지!' 싶어서 즉흥적으로 우도에 가기로 결정했다.이때 대화를 한 덕분에 차를 얻어 탈 수 있었는데... 정말 편하게 이동할 수 있었다. (알고 보니 게스트하우스에서 성산포항은 생각보다 정~말 멀더라.. 배려가 없었다면 정말 가기 힘들었을 듯ㅠㅠ)   배려 감사합니다♥ 게스트하우스에서 만난 분의 배려 덕분에 무사히 성산포항에 도착할 수 있었다.사실 이때 나는 성산포항 > 우도 > 종달리(두문포항)의 루트로 이동하고 싶었으나, 이 날은 왜인지 모르겠으나 두문포항으로 가는 배편이 없다고 해서ㅠ 결국 성산포항 왕복 배편을 구매했다.아쉽지만 생각해보면 이때의 아쉬움이 또 다른 즐거움이 되었던 것 같다. (덕분에 용눈이오름으로 갈 수 있었으니까)역시 여행은 예측 못한 행운을 즐기는 맛(?)으로 다니나보다ㅋㅋㅋ배를 타는데 위를 보니 날도 좋고.. 우도에서 보낼 시간이 벌써 기대가 되었다.우도 행 배를 타고 우도로 출발~!  우도행 배를 타고 밖을 보니벌써 저 멀리 우도봉이 보인다!조금만 기다려 금방 갈게ㅋㅋ 바다를 보는 건 항상 날 설레게 한다.특히 깊고 진한 바다색을 보면 마음이 고요해지고 잡생각이 사라진다.물론 하루종일 바다를 보는 사람들은 바다가 지겹기도 하겠지?나는 이렇게 가끔 보는 바다가 정말 좋다. 우도에 와서 할 일은 바로~자전거 타기!우도행을 결정하고 나서 오는 길에 네이버를 통해 자전거 대여를 예약했다.가격은 아마... 전기 자전거(1인) 3시간 대여에 2만 원? 정도 했던 것 같다. 1년 넘게 지났으니.. 가격은 사실 생각이 안 난다. 그런데 가격 대비 만족했던 기억은 확실하다.전기 자전거 타고 우도 한 바퀴~ 시작! 우도에는 항구가 두 군데가 있다.바로 천진항과 하우목동항, 천진항이 상대적으로 훨씬 번화된 것? 같았다.나는 예전에 하우목동항으로 잘못가서 고생한 적이 있는데.. 배편을 끊을 때 잘 알아봐야 한다.아무튼 두 항구가 가장 번화되어 있고 우도봉 쪽도 사람이 많은데사실 우도도 아~주 작은 섬은 아니라서 항구에서 멀리 가면 상대적으로 관광객도 적다.자전거 타고 한 바퀴 도니 힘들지만 그렇게 좋을 수가 없었다. 맘에 드는 풍경이 있으면 중간에 내려 잠시 감상하는 시간이 너무나 좋았다.특히 맘에 드는 곳이 나오면 사진도 몇 장 찍고 눈과 귀로 파도를 즐기면 자연이 대단하구나.. 하는 생각도 든다ㅋㅋ 지금이야 배를 통해서 쉽게 오고 갈 수 있는 우도지만..예전에는 거대한 유라시아 대륙의 끝쪽에 위치한 한반도에서도 배를 타고 아주 멀리 나가야 보였던 도.. 그리고 에서도 동쪽 끝 아주 작게 보인 섬 우도에 어떻게 사람이 살았는지 신기하기만 했다. 열심히 페달을 밟으니 어느새 천진항에서 약 80%는 돌아 우도봉쪽에 도착했다.이곳부터는 다시 사람이 많아졌다. 우도봉 전체를 자전거 타고 오를 수는 없어서주차장에 전기자전거를 잠시 세워뒀다.자물쇠도 없어서 불안은 했지만.. 설마 별일 있겠어?ㅋㅋ하는 마음으로ㅋㅋ주차장까지 올라오는 길도 사실 조금 힘들었는데 이때 바로! 전기자전거의 위력이 발휘되었다.덕분에 아주 편하게 올라올 수 있었기 때문ㅋㅋ어쨌든 우도봉으로 올라가자~ 이 날 미세먼지가 좀 많아서 저 멀리  동부가 흐리게 보였는데..뭔들 어떠리그래도 좋았다.올라가면서 본 작은 말귀엽다. 우도의 가을은 또 이런 분위기구나나는 를 정~말 많이 왔지만주로 휴가가 여름/겨울에 있는 부모님의 영향으로 의 봄과 가을을 본 적이 거의 없다. (아마 아예 없을 듯?)그런데 이번에는 가을에 오게 되어 의 가을을 즐길 수 있었는데..가을 , 최고다bb♥ 우도봉.. 만만하게 봤는데 생각보다 높다ㅋㅋㅠ저 멀리 보이는 봉우리는 아마도 지미봉..? 일 것이다.오르는 게 생각보다 쉽지 않았다^_ㅠ그래도 높은 곳에서 내려다보니 경치가 멋졌다. 이쪽으로는 성산일출봉이 보인다!그리고 수많은 배들까지..이 배들은 아마 밤에는 엄청난 불빛으로 어두컴컴한 바다를 밝히려나? 오늘의 점심, 해물 라면!원래 에 오면서 해물 라면을 먹고 싶다고 생각하긴 했는데.. 막상 제대로 먹으려니 맛집은 멀고~ 해서 포기했는데 천진항 근처에 라면집이 보였다.가격과 맛을 생각했을 때 엄청 만족스럽지는 않았으나.. 그래도 가볍게 한 끼 먹는 데에는 좋을 것 같다.  근데 사실 ㅋㅋ 이때 난 라면 맛도 못 느낄 정도로 당황스러운 일이 있었는데..바로 알바 날을 착각해서 이 날 알바하러 가야했던 것이다! 그것도 모르고 놀러온 나는.. 점심을 먹다가 담당자님의 전화를 받고 사색이 됐는데..결론적으로는 알바에 짤리거나 된통 혼이 나거나 한 건 아니었지만ㅠㅠ 그래도 다른 사람이 피해를 본 큰 실수였기에 거듭 사과를 드리고 계속 알바를 할 수 있었다..이러한 사정 때문에 이 가게에서의 라면 맛은 잘 기억나지 않는다. 어쨌든 우도에서 기억에 남는 시간을 보내고..우도를 떠날 때가 되었다. 우도야 안녕~짧지만 즐거웠어:)우도에서의 시간은 정말로 특별했기 때문에, 기회가 된다면 단순히 몇 시간이 아니라 우도에서 몇 박 지내고 싶다는 생각까지 들었다. 다시 성산포항으로 돌아와... 다음 목적지는 바로 용눈이 오름!사실 그동안 정말 많이 를 다녀왔음에도 오름에 오른 적은 한 번도 없었다. 지나가면서 보기만 했을뿐..이번에도 같은 마음이었는데 아까 아침에 한 대화를 통해 '나도 오름에 한 번 가볼까?' 하는 생각이 들었다.그렇게 선택한 곳은 바로 용눈이 오름, 에서 가장 유명한 오름 중 하나이며.. 상대적으로 접근하기 쉬운 동부에 위치해있기 때문에 목적지로 결정했다.  그러나...그래.. 가 얼마나 큰데^^..아무리 용눈이오름이더라도 성산포항에서 한 번에 갈 수는 없었다.그렇게 도착하게 된 '대천 환승 정류장', 동부권 뚜벅이 여행자들의 빛(ㅋㅋ?)이라고 할만큼 그나마  동부에서 가장 많은 버스가 지나다니는 곳이다.이곳에서 810번으로 갈아타야만 용눈이 오름에 도착할 수 있다. '환승 센터'라고 엄청 큰 규모를 떠올리지만..아쉽게도 의 환승센터는 시의 시외버스터미널을 제외하고는 규모가 작은 편이다.그래도 이곳에서라도 버스를 탈 수 있다는 게 어디냐^_ㅠ 뚜벅이 여행자로선 정말 감사한 곳이다. 기다림 끝에 탑승한 810번 버스! 배차 간격은 이때는 30분이었는데.. 요즘에는 코로나로 인해 수요가 더 적어진 것 같아서 아마 1시간 일 것 같다.참고로 내가 탈 810번은 주로 빨강, 혹은 파랑 두 개로만 이루어진 도의 버스 노선 중 노란색을 담당하는데,노란색 노선은 '관광지 순환버스'를 의미한다.사진 속 앞의 버스의 색처럼 노랗게 도색되어 있다.  도 관광지 순환버스​는 동부권에서는 대천환승센터에서 출발하여 한 용눈이 오름, 비자림, 메이즈랜드, 아부오름, 다랑쉬오름 등을 지나 다시 돌아오는 810번 버스 노선으로 운행된다.차가 아니면 접근하기 어려운 동부권 관광지를 주로 지나다니며.. 의 동부는 오름이 많아 주로 오름 입구 정류장이 많다.동부권에 810번 버스가 있다면 서부권에는 820번 버스가 있다.똑같이 노란색 관광지 순환 버스인 820번 버스는 동광환승센터에서 출발하여 노리매, 오설록 티 뮤지엄,  유리의 성 등 서부권 유명 관광지를 지나다니는 루트로 운행된다.  이 관광지 순환버스는 정말.. 나같은 뚜벅이 여행자에겐 중요한 버스인데ㅠㅠ수요가 없어도 너무 없다! 버스 탈 때마다 사람이 3명 이상 있는 걸 못봤다.. 오죽하면 내가 블로그에 이렇게 홍보아닌 홍보를 하겠는가....기사님도 친절하시고 관광지 순환버스이니 관광지에 대한 설명을 담당해주시는 가이드님도 있는데!ㅠㅠ 내가 다 아쉽다.소중한 버스 많이들 타주셔요ㅠㅠ 없어질까봐 겁납니다...흑흑.. 어쨌든 810번 버스를 통해 무사히 도착한 용눈이 오름!오름은 처음이라 모든 게 신기했다.열심히 오르기 시작했다. (이때는 이렇게 많이 오를 줄도 모르고.. 그냥 산책인 줄 알았지ㅋㅋ) 용눈이 오름에 오니 정말 내가 가을에 에 왔구나 하는 게 딱 실감났다.억새가 왜이렇게 멋진지.. 날도 좋고 바람도 선선하니 정말 좋았다.이렇게 좋은 곳에 왜 한 번도 안왔지? 하고 생각할 정도로.. 오름의 자연 풍경도 멋있었지만이렇게 방목된 말들을 구경하는 것도 참 재밌었다.사진만 봐도 참 평화롭다. 아름다운 , 그리고 용눈이 오름이때는 ㅋㅋㅋ 어디까지 가야하지? 생각했는ㄷㅔ... 미처 알지 못했지.. 사진 속 저 능선을 다 올라야만 끝이 날 줄이야~ 그래도 올라왔는데! 중간에 포기할 수는 없지 하는 마음으로 끝까지 걸었다.높이 올라오니 반대편으로 풍력발전단지가 보였는데 아주 멋있었다.  사실 아까 버스를 타고 지나오면서도 보인 곳이었는데, 그때는 왜 이곳에 풍력발전단지가 있는거지? 별로 높은 곳도 아닌데? 싶었다.그리고 용눈이 오름에 올라오니 알게 되었다.... 정말 정말 바람이 많이 부는 곳이라는 걸 ㅋㅋ^^... 사진만 보이면 참으로 고요하고 정적으로 보이지만사실 이때 엄청난 바람으로 몸 가누기 조차 힘들었다.그렇지만 날아갈 듯한 바람과 휘청이는 몸, 멋진 풍경의 조화가 이상하게 웃겨서ㅋㅋ열심히 사진을 찍으며 시간을 보냈다. 용눈이 오름에서 기대한 것보다 훨씬 환상적인! 시간을 보내고 다시 천천히 밑으로 내려왔다.가을의 가 이렇게 재밌을 줄이야ㅋㅋ다음에 또 와야겠다.좋은 추억을 선물해준 용눈이 오름 고마워~ 그렇게 다시 810번을 기다려..(시간 맞춰 내려갔기에 오래 기다리진 않았다) 대천환승센터로 이동한 후다시 버스를 타고 성산 쪽으로 향했다.그렇게 돌고 돌아 숙소로 돌아왔다. 숙소에 돌아와 잠깐 쉬고 나오니 보이던 환상적인 일몰아까만 해도 미세먼지 가득했던 하늘이 어느새 주홍빛으로 바뀌었다. 내가 좋아하는 멍멍이와 내가 좋아하는 일몰이보다 더 좋을 수 있을까? 저녁 식사는 게스트하우스 분들과 모여서 함께 치킨을 먹었다.사실 나는 치킨 생각도 못하고 나가서 혼자 뭘 먹을까? 고민하고 있었는데..치킨을 사오신 분께서 다같이 먹자고 제안해주셔서 맛있는 치킨을 먹을 수 있었다.게하가 처음이라 이런 센스는 생각도 못했는데ㅠㅠ 지낸 시간동안 너무 많은 것을 받기만 한 터라 감사하고 죄송했다..ㅠ다음에는 나도 많이 베풀어야지! 다짐했는데 요즘엔 코로나 때문에 게하도 못가고 아쉽기만 하다.참고로 이때 치킨 정말 맛있었다ㅎㅎ 이건 또 다른 분께서 나눠주신  레드키위!종달리 쪽 오일장에 가서 사온 거라고 하셨다.무화과와 키위를 유전자 조작으로 합친..? 느낌이었는데(확실x) 골드키위보다 훨씬 맛있었다.다함께 치킨이랑 키위를 먹으며 이런 저런 대화를 나눴는데나는 2박이라서 익숙한 얼굴도 있었고, 오늘 새로 오신 분들도 계셨다.처음 본 사람들과 이런 저런 이야기를 나누며 시간을 보냈다. 그리고 원래 일정이었다면 10시 정도 되어서 취침을 했겠지만.....이날 우리는 충동적으로 결정을 하게 된다.바로 별을 보러 가자고! ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 사실 긴 스토리가 있지만... 간략하게 설명하자면이날 1박을 하러 오신 분들은 사진 찍는 걸 취미로 하는 분들​이셨다.그래서 에 오면 밤하늘의 별도 찍고 싶다 이런 이야기를 하다가사장님께서 도 날만 좋으면 별이 정말 잘 보여요! 특히 1100고지 갔을 때 별이 정말 많고 멋있었어요. 이런 이야기를 하게 되는데..원래라면 아 그래요? 멋지네요ㅎㅎ 좋았겠네요ㅎㅎ 하고 넘어갔겠지만...갑자기 그 한밤 중에 별을 보러 가자는 주제가 나와버린 것이다ㅋㅋㅋ  그렇게 그 두 분의 렌터카를 타고... 나를 비롯한 게하의 세 분들까지 합쳐서 총 6명이 한밤 중에 별을 보러 성산에서 무려 1100고지까지 여정(​편도 1시간 20분)을 나서게 된 것이다..지금 생각하면 진짜..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤다 싶은 일이었는데.. 그땐 정말 모두가 같은 마음으로 별을 보러 가고 싶었나보다ㅋㅋ결국 그 여정은 적어도 나에게 있어선 잊을 수 없는 일이 되었지만ㅎㅎ그래서 위의 사진은.. 1100고지로 향하기 전 게하 주변 주유소에서 기름을 넣던 중 찍은 사진이다.이때도 심지어 도에는 24시간 주유소가 거의 없어서(찾아보니 시내에 한 곳, 서귀포시내에 한 곳 있었다.) 주유소를 어떻게 찾지..하다가 셀프 주유소를 겨우 발견해서 주유한 거다ㅋㅋ  심지어 1100고지 올라갈 때는 갑자기 고라니인지 노루인지가 튀어나와서.. 큰일이 날 뻔하기도 했다..^_ㅠ (다행스럽게도 렌터카와 우리에겐 아무 문제가 없었고.. 로드킬도 없이 무사히 도착했지만)정말 산전수전 다 겪고 도착한 1100고지!   그리고 그때의 경험을 잊을 수 없는 또 다른 이유는..바로 정말 별이 많이 보였기 때문이다!특히 날이 안좋았기에 설렘 반 걱정 반으로 한라산으로 향한 우리는차에서 내리자마자 놀랄 수밖에 없었는데  이유는 예상과 달리 정말 많은 별들을 볼 수 있었기 때문이다.​압도감과 공포심을 느낄 정도로 하늘을 집어 삼킨 별..그 앞에서 나는 정말 작은 점도 아닌 존재가 된 기분이었다.많이 까먹었지만 그래도 예전 과학 시간에 열심히 외웠던 별자리를 생각하며 하늘에 그림을 그리던 시간도 즐거웠고시간에 따라 천천히 이동하는 별을 관찰하는 시간도 인상적이었다.다함께 사진을 찍던 순간은 지금도 그립다. 포스팅을 작성하는 요맘 때에 딱 갔기 때문에..결론적으로 정말 잊을 수 없던 순간이란 거!그리고 그때의 사진이 남아있어서 매우 감사하다는 거..(사진이 취미라는 두 분의 말씀은 사실이었다.. 그리고 결과물이 굉장해서 놀라기만 했다 난 ㅋㅋ)  내 아이폰은 이렇게 찍은 사진(왼쪽)이 이렇게(오른쪽) 바뀌는 마법...ㅋㅋㅋㅋ(실제로 저만큼은 아니지만 저정도의 70% 정도로 많은 별을 볼 수 있었다.)사진으로 확연하게 보이는 오리온 자리  어쨌든 그렇게 쌀쌀한 가을 밤, 1100고지에서 약 2시간 정도 시간을 보내고우리는 다시 성산으로 돌아왔다. 숨막힐 정도로 고요한 새벽, 차가 들어오니 유일하게 반기던(ㅋㅋ? 사실 집을 탈출한 게 더 정확하겠지만) 멍멍이 가족들..다시 집으로 잘 옮겨주고방으로 돌아와 씻지도 못하고 그대로 기절했다ㅋㅋ잊을 수 없는  2일차의 하루는 이렇게 끝났다.행복했던 기억을 선물해줘서 고맙습니다♥  ​ 
 한울담  여행(2011년 4월 9일 ~ 4월 11일까지) 한 달 전부터 회원들이 서로 도우며 여행 준비하여 기대와 우려 끝에 2박3일로 다녀왔다.첫날 : 날씨 아주 좋음. 인천공항으로 버스로 새벽부터 이동하여 낮 12시 15분 아시아나 여객기를 타고 서귀포 공항 도착-> 전세미니 버스(15인승)로 몸을 옮겨 가다가 ->중식 고등어구이 -> 용두암 관람->절물 자연 휴양림장생의 숲길 -> 애코랜드 (한라산 원시림 곳자왈을 달리는 숲속 기차 -> 숙소둘쨋날 : 날씨 아주 좋음.  유리의 성 (국내 최초 최대 아름다운 유리테마 파크 ->마라도 일주 투어(여객선으로 30분 정도 이동 카트{25000원}1대로 투어함 ->다시 로 가 해물전골{전복회 옥돔구}로 중식 -> 유람선 대신 인삼 배양소(? 무엇을 의미하는 곳인지 모름)->러브랜드(서귀포 유람선대신) ->올레길 7코스(외돌개 45분)->식당(회=지리국)-> 숙소세쨋날 :새벽 비 갬 바람거셈. 삼국지 랜드->선녀와 나무꾼 테마공원 (우리나라60~80년 초의 추억 여행) ->성읍 민속 마을관람->중식 (토종돼지 불고기) ->기념품 판매장(예정에 없음) ->김녕 미로공원(45분) ->청정농수산물 직매장->공항->오후4시50분 비행기로 출발->6시경 청주공항 도착-> 롯데관광 차 이동->8시 30분 충주 도착 좋은 점도 많았으나 후유증이 너무 큰 것 같다.4월의 둘째 주 는 꽃 잔치다. 검은 땅 위에 가는 곳 마다 고운 햇살과 함께 우리를 반갑게 맞이하는 노오란 유채꽃을 시작하여 연분홍 벗 꽃, 빨간 동백꽃, 꽃분홍 꽃 잔디, 노란 개나리꽃까지 활짝 웃으며 반긴다. 이국적인 풍경을 바탕으로 기념사진을 찍기도 하며 여행을 즐겼다.꽃들이 어쩌면 그리 곱고 예쁜지 감탄사가 저절로 나온다. 꽃 나라에 온 기분이었다.그리고 다른 사람보다 임건재 회원이 태어나서 처음으로  여행하여 좋으나 계획에 없어 말을 끝내 못 타 아쉬움으로 남는다. 처음엔 서먹한 분위기를 띄우기 위하여 오버액션도 취하였고, 기왕 에 힘들게 여행 갔으니 차에서 내려 비장애인처럼 아픈 회원이 있는 줄 모르고 할 수 있는 것 다 해보고, 갈수 있는 곳 계획대로 다 가보길 원한 것이 잘못이었다. 처음부터 휠체어를 빌려야 됨을 늦게 깨달았다. 그리고 다치는 불상사를 최소화 하고자 이틀째 되는 날부터 휠체어 하나를 빌리고자 하였고, 책임 의식이 들어 단속 한 것이 회원들에게 억압 비슷하게 피부로 느낀 것 같고 반발이 너무 거세었다. 그리고 첫날 저녁 식사 과정에서 모텔 식당측(처음부터 대뜸 선생님 없느냐? 며 구석 쪽 룸으로 인도하고 마구잡이로 앉으라며 음식을 제 멋대로 접시에 담아다 줌)의 불쾌한 행동에 회원들이 보여준 뒷소리의 비굴함과 나의 반감 감정을 표현함을 불쾌하게 느꼈는지 그 이후로 8명중 세 명만 식사를 하였다. 봉사를 하는 사람은 제대로 알고 무엇을 어떻게 도울까? 당사자에게 먼저 물어보고 그다음 무엇을 어떻게 해야 하는지를 질문하고 행동에 돌입하여야 된다고 본다. 봉사를 받는 입장도 아닌 것은 안 받고 스스로 하여야 할 권리가 있는 법이다. 우리는 동물이 아니기에 아무 때나 봉사를 하고 받고 하는 것은 인간의 권리를 무시하는 것이다.왜 장애인은 비장애인이 꼭 따라 다녀야 되는지 모르겠다. 비장애인이 안 따라 다녀도 어디에서든 청하면 도움을 받는데 대하여 인식이 그래도 많이 바뀌 큰 어려움은 없다고 스스로 느낀다. 또 하나 같은 말을 비장애인 운전기사가 말 하면 그대로 순종하지만 내가 말하면 반발하였다. 지금껏 비장애인 속에 보호와 가르침을 받고 자란 회원들의 이 나타나 마음이 아프다.왜 어린 아이 취급을 하느냐고 하여 한 번 더 생각해 보고 가슴이 진실로 뜨끔하여 반성한다. 하지만 아직 모든 면에서 볼 때 어른 티가 안 보인다. 비장애인의 눈에도 미숙한 모습으로 비춰져 반말을 하면 대부분 받아들이면서 동료 장애인이 바른 이야기를 하면 반기를 드니 무엇이 바르고 그른지도 모르고 있으며, 배우려 노력하지 않고 스스로 가시밭을 두려워만 하고 걷어치우지 못하고 누가 치우면 그 길을 가려 하니 스스로 발전하기는 뭐가 된단 말인가?비장애인 아니면 가정이 부유한 장애인이 힘쓰는 세상 말고 정당한 목소리 낼 땐 내고 비굴하게 살지 않았으면 한다.그리고 난 운전기사는 친절함 속에 미리 추측하고 우리가 할 수 있는 것도 못 할 줄 알고 시간을 어기고 늘리고 다른 곳으로 유도하여 시간을 어떻게 해서라도 끌려하는 모습이 내 눈엔 가시처럼 보였고 난 그것을 막고자 마지막까지 일정대로 움직이려 애썼을 뿐이다.아무튼 미흡하고 씁쓸한 여행 모두 큰 사고 없이 잘 돌아와 감사하다. 
 [도여행] 롯데호텔와 샤인빌리조트에서 보내는 온 가족의 도 여행- 도 여행 2박 3일 일정 - 신나고 즐거운 도 여행을 원하시나요? 다양한 체험과 볼거리가 가득한 도여행을 위해 구성원의 을 고려하여 2박 3일 도 여행 일정을 보기 쉽게 정리해 보았습니다. 이번 도 여행의 숙소는  신라호텔과 샤인빌리조트를 선택하셨네요. 신라호텔은 서귀포에 위치하였으며 샤인빌리조트는 표선에 위치하였습니다. 신라호텔과 샤인빌리조트의 아름답고 편안한 분위기에서 멋진 도 여행의 추억을 만드세요. 숙소의 선택이 만족스러우실 거에요.   ★ 첫날 공항에 도착하신 후 먼저 애월-한림 해안도로 를 달려 협재해수욕장을 지나 생각하는정원,오설록,유리의성 을 구경하고 소인국테마파크를 보시고 송악산 근처의 인생은 아름다워 세트장인 블란지펜션을 구경하고 롯데호텔로 들어옵니다.  ★ 둘째날롯데호텔에서 나와 중문관광단지로 들어가서 여미지식물원,테디베어뮤지엄,소리섬박물관 을 구경하시고 주상절리를 보시고 2시간정도 국제컨벤션센타에서 면세점쇼핑을 합니다. 그리고 세리월드에서 카트체험을 하시고 샤인빌리조트로 들어옵니다.  ★ 마지막날샤인빌리조트에서 나와 러브랜드를 구경하시고 공항근처 용두암,용연 을 끝으로 공항으로 갑니다.      도여행 하신다면 모바일관광지할인쿠폰을 이용해보세요!!종이쿠폰처럼 찢어지고, 분실되고, 미쳐 가지 못한 관광지 쿠폰을 환불받아야 하는 번거로움이 없답니다!!!모바일쿠폰을 이용하시고 모바일시대에 걸맞은 저렴하고 편리한 도여행 되세요!   클릭클릭 ☞☞☞ 원하는 관광지가 포함된 도여행코스 짜주는 까페로 가기!클릭클릭 ☞☞☞ 도 여행에 도움되는 도 관광지도와 관광책자를 무료로 배송해주는 까페로 가기!                    ************************************************************************************1.도여행 : 롯데호텔, 샤인빌리조트2.도여행 일정 :  2박3일3.도여행 예상일자 : 5월20일~ 23일4.도여행 인원 : 성인 3명5.도 도착시간 출발시간: 도착-오후2시30분 / 출발-오전12:006.도 여행의 성격 : 가족여행7.도에 관심있는 관광지: 프시케월드&거울궁전 -  소인국테마파크 -유리의성 - 생각하는정원 - 인생은 아름다워세트장 - 오설록녹차박물관- 테디베어뮤지엄 - 여미지식물원 - 소리섬박물관 - 카트체험 - 트릭아트뮤지엄 -성읍승마장 - 미니미랜드 - 일출랜드 - 선녀와 나무꾼 - 섭지코지 - 김녕미로공원- 주상절리- 국제컨벤션센타(면세점쇼핑2시간정도) -용두암  - 러브랜드  이렇게 구경하고싶은데요. 시간으로 다 가능할까요?가능안되면 유명한곳으로 중점적으로 코스부탁드려요ㅠㅠ8.기타 하시고 싶은 내용......코스 잘부탁드립니다~ 
﻿﻿에는 맛있는 먹거리도 많고 가볼 곳도 많은 곳이죠?ㅎㅎ 특히나  유리의성은 에서 꼭 가볼만한곳 이라고 적극 강추하고 싶습니다~! ​​​​​솔직히 아무런 기대 없이 식구들과 찾아간 곳인데 너무 괜찮아서 이렇게 소개까지 하게 되었네요ㅋㅋ 아참! 소개에 앞서서 이곳  유리의성은 낮에 가는 것도 좋지만 야간에 가보시라고 말씀드리고 싶습니다. 사실 저는 낮에 갔었는데 조명이 들어오는 야간에 가면 더욱 반해버릴 것 같았거든요^^ ​​​​​​그리고 유리의성은  오설록티뮤지엄이랑 정말 가까이 위치하고 있어서 오설록티뮤지엄을 구경하고 어둑어둑 해지면​ 유리의성을 둘러보는 동선으로 ​여행계획을 세우시면 좋을 듯 합니다. ​​​​​입장권을 사서 들어가다 초입 오른편에 요런 파란 안내판을 보실 수가 있는데요~ ​​​​​설명되어 있는 것 처럼 재활용 병을 이용해서 바닷속 풍경을 만들어 놓은 것을 볼 수 있습니다. ​​​​​정말 멋드러지게 꾸며 놓았지요?ㅎㅎ ​​​​​바닷속 풍경 옆으로는 ​유리에 대한 정보를 담은 게시판을 볼 수 있는데​ 한 번 읽어 보시면 유리에 대한 새로운 정보들을 얻으실 수가 있을거에요~^^ ​​​​​​제가 유리의성을 찾아갔을 때는 이렇게 블로그 이벤트를 한다는 현수막이 있었는데 이참에 저도 참여해 볼까 합니다ㅋㅋ ​​​​​실내에 들어서면 잭과 콩나무를 연상하게 하는 거대 조형물도 있었고 ​​​​​밖으로 나가면 바로 정면에 "유리벽 물길을 거슬러 올라가는 연어떼들​" 이라는 멋진 조형물도 보실 수가 있습니다. ​​​​​그리고 바닥에 표시되어 있는 안내표시를 따라  유리의성을 관람하시면 ​되구요! 제일 먼저 눈에 들어온 것은 정말 멋드러진 풍경이었습니다. ​​​​​의 자연과 형형색색의 조형물들이 조화를 이룬​것이 정말 멋지지 않나요?ㅎㅎ ​​​​​안내표시를 따라 걷다보면 유리의 미로도 만나보실 수가 있는데 당연히 들어가 보셔야겠죠? ​​​​​그 다음에는 예쁜 포토존에서 사진 한장 찰~칵~!^^ ​​​​계속해서 걷다 보면 현대유리조형관이 나오는데건물안으로 들어가기 전에 반지 조형물이 보이는데 사진 상으로는 잘 못느끼시겠지만 실제로 보면 정말 커다란 반지랍니다ㅋㅋ 이곳에서도 기념사진 한장 찰~칵~!ㅎㅎ​ ​​​​​현대유리조형관에 들어가 보면 이곳의 조형물들이 정말 유리로 만든 것일까? 라는 의구심이 들 정도로 너무 잘 만들어 놓았더라구요~ ​​​​​오케스트라 연주 모습의 조형물! ​​​​​마을 조형물! ​​​​​바닷속 풍경 조형물! ​​​​​말과 독수리 조형물! 사진속 가격표가 보이시나요? 그 가격이 무려~~~~~~~~!! 1억 5천만원!!!! 헐~~~ 대박~~~~~~~^^; ​​​​​다음으로는 유리활과 유리칼 조형물! ​​​​​그 밖에도 유리로 만든 정말 많은 조형물들을 감상하실 수가 있답니다~ㅎㅎ ​​​​​현대유리조형관에서 나오면 "오소록헌 KISS 길​" 이라는 표시가 보이는데 그 길을 따라가면 ​신데렐라 전시장이 나옵니다. ​​​​​신데렐라의 상징인 유리구두도 볼 수 있고 사진 한장 남길 수 있겠죠?^^ ​​​​​그 다음으로 만나 볼 수 있는 것은 마법의 숲! 숲으로 들어가는 길이 있는데 ​​​​​숲속에도 유리로 만든 갖가지 조형물들이 많이 있답니다~ ​​​​​숲속에서 나오면 피라미드를 형상화 한 유리 조형물이 보이고 ​​​​그 옆쪽으로 ​쉬어 갈 수 있는 카페(?)가 있고 한 켠에 요렇게 동전을 던져서 '사랑', '건강', '성공'을 기원하는 곳도 있었습니다. 당연히 동전을 던져서 소원을 빌어봐야겠죠?ㅋㅋ ​​​​​그리고 위 사진에서 보여지는 것이 무엇인지 아시겠나요? ​​​​​바로 화장실이랍니다! 화장실 마저도 멋진  유리의성!!! ​​​​​유리로 만든 첨성대와 다보탑도 볼 수 있고~ ​그 밖에도 볼거리가 너무도 많은 이곳!!! ​​​​​마지막으로 다시 한번  유리의성 전경을 카메라에 담아봤습니다. 제 개인적으로는 입장료가 전혀! 전혀! 아깝지 않았던  가볼만한곳 유리의성 적극 강추합니다~^^*​ (출구로 나오는 길에 기념품샵도 있으니 참고하세요~!) ​​
﻿﻿인생샷 건지기 좋은  유리의 성​​﻿﻿가을장마가 무섭게 세리붓는다 하는디우째 빵스가 사는 아산쪽엔빗님 행차가 더디신지,,,​서울 및 아래 지역엔나름 꽤 비가 내렸다 하지만​아산은​우산갖고 다니기가 민망한 날만거듭되기에 참으로진정한 구라청인가? 싶단 생각도 들던 와중TV 뉴스보도에도에 퍼붓는 엄청난 양의폭우를 보니이런 시즌에 빵스처럼패키지 여행을 간 사람들은과연 가서 가이드랑 무얼하게 될까?라는 궁금증이 생기더이다.﻿﻿아마도 실내 공연 및 박물관 탐사를주구장창 하게되지 않을까?란 쓸데없는 막연한 생각을 하며​빵스가 올 여름 에 들렸던사진찍기 좋은  유리의성 박물관을소개올려봅메다.​​ 유리의성은세계 각국의 유리조형 마에스트로들로구성된 프로젝트팀이 2년에 걸친 준비기간과1년의 작업끝에 완성된 250점의 유리 조형물박물관으로 만들고 가꾸는데 들어간 돈이 130억원.국내에서 제작된 작품들을 옮기는 데만7.5t트럭 30대가 동원됐다 하더이다.박물관 입구는 그닥 화려하지않아뭐~볼거 있것나? 싶으나일단 들어가면 잭과 콩나물을 연상시키는거대한 유리콩나무가 진정멋드러지게 방문객들을 반기더라는!!이 멋진 작품 앞에서도 울 아그들은장난스러운 설정샷! 못말린다는!!안으로 들어가 작품들을 들여다보니진정 아름답다! 라는감탄사를 연발케 하는넘나 블링블링한 유리작품들에눈이 휘둥굴 해지더이다. 특히 가이드님이 무진장 강조하시는요것!이탈리아 자네티무라노 공방에서 1억원을 들여 맹글었다는'독수리와 말'이라는 요 작품의 사진을갖고 있으며 복이 들어온다며사진 찍어서 훼밀리 및아끼는 지인들에게 모두 돌리라강조 강조 하시더이다.일종의 행운의 부적같은 존재?!!울 잇님들도 캡쳐해서 갖고 계시길 ㅋㅋ진정 유리로만 만들었다는것이 믿기지 않을정도로세밀하며 정교한 작품에신기하기만 하더이다.내부 관람을 끝내면외부 갤러리로 꽤 볼만한 장소들이 쏠쏠하기에 인생샷 건지기 안성맞춤 이라는!!셀카 삼매경에 빠진 빵빵군 ㅋㅋ무엇보다 빵스의 눈을 사로잡았던신데렐라 유리구두샵 신데렐라의 유리구두의 주인은바로 울 빵빵한 프린쒜쓰~!﻿﻿느무나 잘 어울리죵? ㅋㅋㅋㅋㅋ숲속 갤러리 곶자왈로 들어가게되면자연과 조화된 신기방기한유리작품들이 즐비 하더이다. 빵빵군 뒤에 즐비한 이쁜 버섯들이 다 유리작품이라니 넘 신기하지 않나요?​밤에 조명과 함께 하면 더더욱 아름다울법한 비쥬얼들!﻿﻿사실 외부는 여름더위로날이 더워 육수뿜느라 대충 둘러봤기에지대로 못본 아쉬움은 있었지만​ 예쁜 유리작품들을 배경으로추억샷 남기기매우 훌륭한 장소라 생각들더이다. 유리의성 시작되는 연인들이나이쁜 추억샷 남기고픈 이들에게강추하고픈 장소라 생각들며심술궂은 날씨 변덕에모두들 안전하고 건강히보내시길 바라옵니다.
    유리의성 후기 사진찍기 좋은곳 !전​시관과 화원, 미로, 조형물등이 온통 유리로 꾸며져서 독특하면서도 좋은 분위기를 연출하는 곳으로 6개 테마조형파크에 250여점의 조형물이 배치되어 있고 세계 최초로 조성된 유리미로와 세계 최대 크기의 유리구와 유리 다이아몬드, 돌담, 거울호수등과 함께 이탈리아와 체코등 세계 유명작가의 예술품을 감상할 수 있으며 구슬과 풍선, 유리병등 여러가지 공예품들을 직접 만들어 볼 수 있는 체험장을 함께 운영하고 있었다​실내와 야외로 이루어진곳이기 때문에 날씨가 안좋으면 안가야지 생각을 하고 있었는데 하늘이 조금씩 맑아지고 파란색이 보이는게 가도 괜찮을것 같아서 갔었는데 날씨가 좋아서인지 독특한 조형물 덕분인지 예쁜 사진찍기 좋은곳 같았었고 생각보다 괜찮은곳이여서 만족스럽게 둘러봤었다   ​앞쪽으로 주차장이 엄청 넓게 잘 되어 있어서 주차를 하는데 전혀 문제는 없었고 많은 사람들이 아는곳은 아닌지 주차장은 널널함 그자체였었으며 입구 앞쪽에 매표소가 있었는데 이곳의 입장료는 성인 11000원이고 운영시간은 오전 9시부터 오후 7시까지인데 매표마감은 6시까지였었다    ​입장권을 구입하고 받은 티켓을 입구에 내고 안으로 들어갔었는데 정면으로 색색깔로 예쁘게 꾸며진 네모만 건물이 있었고 건물안으로 들어가서 밖으로 나가면 되었었다   ​ 유리의성의 건물 안에는 동화책에나 나올법한 커다란 넝쿨이 천장까지 닿아있어서 처음부터 느낌이 좋았었고 입구 반대편으로 가면 외부로 나가는 문이 있었다   ​밖으로 나가면 떨어지는 물소리와 함께 천장에 달려있는 다양한 모양의 풍경이 있었는데 이날은 바람이 조금 부는 날이여서 바람에 흔들리면서 풍경들이 내는 소리와 물소리가 어우러져서 정말 좋은 소리가 났었다   ​한쪽방향으로 이동하는 동선이 되어 있었고 가장 먼저 만는건 미로였었는데 미로의 벽면이 모두 유리로 되어 있는 거울이였고 길을 지나가면서 보이는 모습이 여러가지이기 때문에 일반적인 미로보다 더 어려우면서도 거울에 보이는 모습을 이용해서 사진찍기 좋은곳 같았었다   ​미로를 지나니 예쁜 공예품들로 장식된곳이 나왔었고 어디서도 보기 힘든 공예품들로 만들어진것에 나무들과 파란 하늘이 어우러진게 독특하면서도 예쁜 모습이였었다   ​엄청나게 커다란 반지모양의 조형물도 있는등 아이들이 좋아할만한것들도 많이 있어서 아이들과 함께가기에도 괜찮은것 같았었다   ​중간에 실내로 들어가는곳이 있었는데 실내에도 다양한 작품들이 전시되어 있었고 거울로 만들어진 거울의 방이 작게 있었고 여러방향으로 비춰지는 모습이 신기했었다   ​돌담과 나무들로 이루어진 예쁜길도 있어서 조형물뿐만 아니라 다양한 모습을 보여주는곳이였었다   ​ 유리의성에는 셀수도 없을만큼 수많은 조형물들이 있어서 보는 재미가 있었고 조형물만 있는게 아니라 나무들과 숲이 함께 어우러져서 더욱 보기에 좋은것 같았었다   ​외부의 길은 한쪽방향으로 이동하게 되어 있었는데 이동하는 동선을 귀여운 표지판이 안내해 주었었다   ​중간에는 곶자왈 숲으로 들어가는 길이 있었는데 숲길에는 풍경들을 달아놔서 숲길을 걸으면서 좋은 소리를 들을 수 있었다   ​바람에 흔들리면서 아름다운 소리를 만들어내는 풍경은 가만히 듣고있으면 자연히 힐링되는 느낌이였었다   ​밖에서 봤을때는 몰랐었는데 직접 걸어보니 생각보다 넓은곳이였었고 사진찍기 좋은곳들이 많이 있어서 짧은시간안에 금방 둘러보는곳은 아닌것 같았었다    ​물이 흐르는곳에는 분수와 예쁜 조형물들이 있었다   ​반원형의 건물의 안에는 카페가 있었는데 카페안에 세계 최대의 유리구가 전시되어 있기 때문에 꼭 들어가봐야 하는곳이였었다   ​유리구를 실제로 보니 정말 크기가 어마어마하게 컸었고 반대편의 모습이 거꾸로 보이는게 특히하면서도 어떻게 만들었을까 신기하기도 했었다   ​둘러볼수록 구름이 많이 걷혀갔었고 파란하늘과 뭉게구름들이 만들어내는 모습이 너무나도 예쁜곳이였었다   ​아직 사람들이 많이 모르는건지 이날만 사람들이 많이 없었던건지 사람들이 없어서 너무나도 여유롭고 한적하게 둘러보아서 좋았었다   ​ 유리의성을 둘러보면서 잘만들어놨다는 생각이 정말 많이 들었었는데 어디에서도 볼 수 없는 독특한 조형물들과 자연이 잘 어우러지게 만든게 정말 대단한것 같았었다   ​다양한 색깔을 사용해서 색감도 너무 좋았었는데 조명들을 이용해서 밤에도 예쁘게 만들어 놓으면 야간에 가기에도 정말 괜찮을것 같다는 생각이 들었었다    ​한바퀴를 돌면 처음에 들어왔었던 건물이 다시 나오고 건물의 2층으로 올라가는 계단을 통해서 안으로 들어간뒤에 밖으로 나가면 되었었다   ​흔하게 볼 수 없는 조형물과 자연이 어우러져서 사진찍기 좋은곳이기 때문에 입장료가 비싸다는 생각이 전혀 들지 않았었다   ​아이들도 어른들도 좋아할것 같은 공간이기 때문에 여유롭게 둘러보면 좋을것 같았었다   ​​​   유리의성 동영상 ! ​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462    ​ 
    비오는 유리의성 : 도 아이 가볼만한곳  그 동안의 도 여행이 주로 제가 가보고 싶은곳, 혹은 꼭 가봐야할 관광지 위주였다면 이번 여행에서는 윤냥이 가보면 좋을 곳을 선택해서 다녔어요. 도에는 유리와 관련된 체험 혹은 전시관이 유리의성과 유리박물관이 제일 유명한데, 유리박물관보다는 유리의성이 더 예쁘다고 해서 택했어요. 그러나 이날 유리의성에 도착했을 때 비가 와서 우산도 없었고 둘째 유모차까지 가져가서 난감했는데, 다행히 간간히 그쳐줘서 잘 돌아봤어요.      들어가기 전에 매표소에서 표를 받았는데, 요즘 위메프나 쿠팡 등에서 도 관광지 3~5개 묶어서 저렴하게 표를 판매하더라구요. 아니면 도 관련 어플을 다운받거나 렌트카를 빌리면 할인 티켓을 구할 수 있으니 전액 다 주고 들어가시는 불상사는 없도록 하세요.^^  입장하는 입구 즈음에 유리로 만든 세계 주요 나라들의 국기들이 세계 지도 위에 올려져 있더라구요. 윤냥이 국기에 대해서도 관심이 많은데, 제법 많은 나라들의 국기를 외우고 있네요~^^   도의 바다를 표현한 잠수함과 산호초, 그리고 각종 물고기들~ 잠수함을 제외한 나머지들은 모두 유리로 만들어진거라는거~~ 넘 이뻐요.^^ 본관 건물에 들어가면 문들에 붙어 있는 손잡이들이 모두 유리로 만들어진 물고기랍니다~     나무에 하나하나 섬세하게 매달려 있는 유리 공예품들을 보니 해가 좋은 날이나 조명이 들어오는 밤에 보면 더 예쁠거 같다는 생각. 알록달록~ 유리에 색을 넣으니까 정말 어떤 사물이든 다 표현이 가능하겠구나~ 새삼 생각도 하고 말이죠.     빗방울을 똑똑 떨어지는 연못의 한가운데는 연꽃이 활짝~ 5월인데 도에는 벌써 연꽃이 피었더라구요. 7월은 연꽃이 만개할 시점이라 며칠 후에 관곡지에 가볼 예정인데, 어떨까 모르겠네요.     연꽃은 진짜지만, 그 옆에 피어있는 거대한 연잎과 연꽃망울은 유리라는거~ 이쁘게 꾸며진 연못에서 어떤 것이 유리고 어떤 것이 진짜 식물인지 찾아내는 재미도 쏠쏠^^     도에서 느낀건 정말 임신하신 분들이 많이도 오신다는거~ 이렇게 이쁜 유리의성을 돌며 보는 것조차 태교가 될거라며.^^     비오고 날도 쌀쌀해서 얇게 입고간 윤냥은 아빠 옷을 훔쳐입어주시고~ 사진도 안보고 딴청피우고~ 사실 너무 볼게 많아서 카메라에는 눈길도 안주더라구요.ㅋ  이날 소니 A57에 단렌즈만 마운트해가서 화각들이 좀 애매하고 아쉽긴 하지만.. 그래도 인물사진에는 단렌즈만한게 없다며 거울에 대고 셀카질.ㅋ  비에 젖어 촉촉해진 유리의 성도 참 예쁘다며~ 유리 공예품들의 색감이 화려해서 어디에서나 사진찍어도 예쁘게 나오는거 같아요.    우리나라의 유리문화는 신라시대부터 시작되었다고 추측을 하고 있다고 하는데, 세월에 비해 유리공예는 많이 발달을 안한거 같아요. 손재주하면 우리나라 사람들 따라올 나라가 없다고 하는데 섬세한 유리작품들은 거의가 다 외국 작품이더라구요. 블로잉 체험같은게 활성화되면 아이들이 유리공예사같은 직업에도 도전할텐데.. 그게 좀 아쉽~ 유리공예 체험이 있다고 해서 예약하려고 했더니 7살부터 가능하다고 하니 참고하세요~~   죠~기 보이는 대형 머그잔은 전체가 유리가 아니라 유리타일을 붙여서 만든 작품이더라구요. 예전에 주방에 유리타일 사다가 붙였었는데 굉장히 힘들었는지라 저런 작품을 만들려면 얼마나 고생스러운지 실감이..       비가 오는데도 열심히 엄마 아빠 따라다니느라 고생한 막둥이~ 비가 좀 세차게 내려서 유리의성 한가운데에 있는 카페에서 잠시 따뜻한 커피를 마시며 쉬는 도중에도 연신 방긋방긋^^ 유모차 커버를 안가지고 가서 비행기 수화물 부칠때 쓰는 유모차 커버를 레인커버처럼 씌우고 다녀 완전 없어보이던 가족이 바로 마리짱네예요.ㅋㅋㅋ   유리하면 빠질 수 없는 신데렐~라의 유리구두. 공주님이 되고 싶은데 꿈인 윤냥이 유리구두를 그냥 지나칠리 없는.^^    넋을 놓고 보던 유리구두 진열장 건너편에는 바로 신데렐라와 왕자님 차림으로 사진을 찍을 수 있는 모형이 있어요.^^ 유독 이 모형에 직찹을 보이신 윤냥~ 사진을 몇 번이나 찍으라고 시키시는지 몰라요~ㅎ     "이.. 이봐!! 내 남편이라규!!"    저런 사진을 찍기 위해 뒤에서 고군분투하는 신랑의 땀삐질 모습이 살짝 보이죠?ㅋㅋㅋ 아이들을 위해 발 디딤대를 조금 더 높이 만들어주시면 좋겠어요~~    신데렐라의 호박마차에 앉으려고 했더니 빗물이 가득이라 살짝 서서 찍어보고~^^ 비가 와서 윤냥이 우울해했는데 호박마차와 신데렐라, 유리구두를 보고 기분이 좋아졌어요. 비오기 시작해서 현대유리 조형관쪽으로 이동~    요런 섬세한 유리 공예품들이 가득했는데, 특히 시선을 사로잡은건 유럽의 어느 마을을 표현한듯한 유리마을.    스테인드글라스 기법으로 외관을 표현한듯한데, 안에 조명까지 설치해서 정말 환상적인~~          개인적으로 제일 마음에 들어서 많이 담아봤어요. 물이 있어 반영까지 표현된 나름 야경.^^    블로잉만으로 이렇게 사람까지 표현하기는 쉽지 않을텐데.. 갑자기 제가 유리공예를 배우고 싶다는 생각이 막 들더라구요. 갈 때가 되니 비가 살짝 그쳐주어 밖으로 나오니까 크리스털 터널이 보이네요~    조명까지 받아서 반짝반짝~ 블링블링~ 윤냥이 너무 예쁘다고 손에 가득담아 연신 예쁘다~~ 보물같다~~         처음에 유리의성이라 그래서 정말 유리로 만들어진 성이 하나 있을까 기대했는데, 유리의 정원이라 조금 아쉽지만~ 특히 여자아이들 데리고 가면 정말 좋아할듯한 곳이예요.         "유리의성으로 놀러오세요!!" (1박2일 버전ㅋ)   <입장요금>  성인 기준 이장료가 9000원인데.. 사실 조금 비싼거 같아요. 딱히 체험하는 코스가 포함된 것도 아닌데 말이죠. 그리고 유리의성 맛집 검색했더니 주변에 가까이는 맛집이 없어서 입구에 있는 식당에서 들어가기 전에 점심을 먹었는데 맛없었..;; 유리의성에 가실 분들은 근처 아주 가까이에는 맛집이 없으니 다른 곳에서 점심 드시고 오시기를 추천드려요.  주변에 오설록티뮤지엄과 생각하는 정원이 가까우니 셋을 묶어서 루트짜시는 것도 괜찮을듯 싶네요.^^  오설록 티뮤지엄 포스팅 보러가기 +   <유리의성 위치>          마리짱 다이어리http://blog.naver.com/marianz  
엄마와 함께하는 서부여행!오설록티뮤지엄, 신창풍차해안도로와 가까워많은 분들이 찾는  유리의성에 다녀왔어요.​아이들도 많고 중국인들도 많지만어른들 #도여행코스 로도 추천하는 곳​​​   사실  유리의 성은 낮보다는 밤에 추천해요.비오는 날보다는 화창한 날이 더 좋답니다.​​​   #유리의성입장료성인 11000원청소년 9000원어린이 8000원(장애인, 경로자, 국가유공자 2천원 할인)​​​   #2월가볼만한곳 #공항근처 #2월가볼만한곳 #신창풍차해안도로 #유리의성​​​​   #도서부여행코스 #유리의성 #서부여행 #오설록티뮤지엄 #도가볼만한곳 ​​​​   바람부는 쌀쌀한 낮에 방문했는데아쉬운 마음은 들었지만, 그래도 볼거리가 많아서그런대로 괜찮았던  유리의성​​​     매표소에서 표를 얻어 들어가면 큰 메인 건물이 나온답니다.들어가면 잭과 콩나무를 연상시키는매우 큰 나무 모형이 있어요!!​​​   건물 중간에 뙇! 세워져 있고그 주변으로 층이 있는 구조랍니다. 특이하죠?​​​   이 건물은 각종 체험을 할 수 있는 곳이에요.아이들과 함께 여러 작품을 만드는 것도에서의 아름다운 추억을 가질 수 있게도와주는 요소라고 생각합니다.​​​   성인을 위한 프로그램도 많았으면 좋겠어요!저도 만드는 것 좋아하는데>,<​​​   유리벽을 거슬러 올라가는 연어떼,요 연어를 넘으시면 본격적인 유리의 성 투어가 시작됩니다.​​​   유리의 미로와 포토 스팟이 첫 코스에요.이렇게 도보로 이동하면서 관람하는데꽤 여러 코스가 준비되어 있답니다.​유리의 미로 통과하는 꿀팁~​저는 바닥과 벽면의 경계를 보니까쉽게 통과할 수 있었어요!위험할 수 있으니 조심해서 통과하시고다음 멋진 작품을 구경해보세요!​​​ 대유리조형관   유리로 만든 멋진 작품이 많아요.역시 중국에서 온 작품들이 많았는데다양한 모양과 예쁜 형태는 물론색감도 또렷해서 아름다웠어요.​​​  다면경 체험실에서 간단한 동영상 촬영해보았어요.​전체적으로 삼각형 모양으로 되어 있는데 오래 있으니까 빙글빙글 어지러운 것.. @_@​​​     여기저기 건물마다 화장실이 있고간이 화장실도 여러 곳에 있어서 이용하기 정말 편리했던 곳이에요!​​​     ​​​ 오소록헌 키스길    동백꽃이 다 져가는 이곳이 참 예쁘더라고요.살짝 굴곡진 곳이라서 사진 찍기도 좋고어른 키를 훌쩍 뛰어넘을 만한 동백나무들이빽빽하게 늘어서 있는 곳이랍니다.​​​ 포토존      마차와 공주, 왕자 포토존이 있어요.사람 많을 때에는이 곳에서 줄서서 사진 찍으시겠쬬?​​​ 마법의숲 곶자왈  환상의 공간. 아름답고 신비로운 숲저는 이 곳이 제일 마음에 들었어요. 유리의 성의 하이라이트라고 생각해요!​​​   가벼운 산보를 하며 즐길 수 있는 곳이라서식후 소화하기에도 좋고 맑은 공기 마실 수 있답니다.여기 정말 마음에 들어요~​​​   뒤에 따라오시는 어르신은 귀찮다며..일행 분들꼐 그냥 패스하자고 하시더라고요 ㅠㅠ아깝... 여기 정말 좋아요.​​​   코스도 완만해서 아이들, 어르신들 충분히걸어서 이동하실 수 있답니다.하지만 유모차는 끌고다니기 힘들답니다.길이 울퉁붕퉁하고 턱이 있는 곳이 많아요.​​​     마법의숲 곶자왈에서 사진 대방출~예쁜 사진 여러장 찍었어요.​오래오래 천천히 걸었기 때문에생각이 많은 상태여서 중간중간 갬성샷 폭발잠시 여러장 감상해주세요~​​      야간에는 불이 반짝반짝하고그 빛이 또 유리에 반사되고반사된 불빛이 빛나는 화려한 모습색다른 모습을 볼 수 있을 것 같아요.​​​   햇빛에 반사된 빛이 예쁘긴 했지만어쩔수 없이 계속 아쉬운 마음이 들었어요.​여러분들은 미리 정보수집 하셔서!특히 이 글을 보게 되신다면 입장시간 고려하셔서 해질녘으로 계획하세요.​​​   이게 유리야? 라는 신기한 모양도 많았지만저는 공예품 하나하나의 창작이것을 연출하고 디자인, 배치하신 분의센스와 예술적 감각이 정말 멋있더라고요!​​​   밤에 불이 켜진다면 정말 예쁠 것 같아요!마음의 눈으로 상상하면서 걸었답니다.오전 11시에 방문해서.. 넘나 쩅쩅한 것...​​​    유리의성에 있는 이 모든 것들이유리공예품으로 만들어져 있어요.하나하나 공이 들어간 유리공예들,언제, 누가, 어떻게 이것들을 다 만들었을까요?자연과 조화롭게 꾸며진 이 공간정말 아름답고 즐거운 시간 보냈답니다.​​​   아름다운 연못, 분수 그리고 예쁜 유리들깜찍한 모형까지 있으니 동화 속 정원 같았어요.​그러면서도 해녀 모형도 잊지 않았으니과연 #유명명소 라고 불릴만한 곳이에요.​​​   갤러리에는 유리공예를 하는데 필요한 것들이벽면을 따라 전시되어 있었는데너무 많아서 찍어오진 못했어요.​​​   유리로 만들어진 첨성대, 다보탑...키보다 더 큰 모형에 갑탄했답니다.​​​ 유리의 화원  아름다은 공예품이 끊임없이 설치되어 있어요.의 강한 바람, 많은 비사람들 속에서 깨끗하게 유지되고 있다는 것파손되지 않고 아름답게 전시되어 있어서또 한번 놀라면서 구경했답니다.​​​    유리의 성 마지막 코스는 기념품샵인데촬영이 금지되어 사진은 안찍었어요.여러 유리 제품을 직접 구경해보세요.구경하는 것만으로도 눈이 반짝반짝​​ 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  유리의성( 유리박물관과 다른 곳입니다)사진찍는 것 좋아하신다면11000원 입장료 아깝지 않으실 거에요!​예쁜 빛과 공예품 사이에서인물이 빛나는 많은 사진 찍고 좋은 추억 담아오시길 바랍니다.​​​​​​​​​​   ​ 
지난번 포스팅 했던동쪽 아이와 도 여행 코스 모음에 이은​이번엔  도 서쪽 중심으로 소개하는도 가볼만한곳 8곳입니다  지난 동쪽 코스가 궁금하시면제 블로그  폴더를 확인하세요! 아이와 가기 좋은 도 가볼만한곳 저는 대부분 아이와 함께 도 여행 다니다 보니아이와 가기 좋은 코스로만 준비해 보았고요 아이와 도 여행 서쪽 관광코스도 지도와 함께 도 가볼만한곳 8곳위치 보실 수 있게 정리해 봤어요​도치돌 알파카목장아르떼뮤지엄 새별오름더마파크 유리의성헬로키티 아일랜드세계 자동차 & 피아노박물관테디베어 뮤지엄  아이와 도 여행 서쪽 관광코스 8곳그럼 시작해 볼게요!!!​ 1. 도치돌 알파카목장오픈 시간 10~2월 10:00~17:00 / 3~9월 10:00~18:00귀여운 알파카들을 만날 수 있는 곳입니다입장료는 만 원인데 만 원에 동물 먹이가 1회 포함되어 있어요자유롭게 목장을 돌아다니며 알파카, 양, 토끼 등동물들에게 먹이를 줄 수 있는 체험입니다 제가 알파카목장 갔을 때는 진짜 어린 귀요미 알파카들이 있어서사진 엄청 찍었어요아이도 너무 좋아했고요가까이 갈 수도 있고 가볍게 만져볼 수도 있습니다어린 아이와 함께 가기도 좋아요 2. 아르떼뮤지엄 오픈 시간 10:00~20:00개인적으로 도 여행 중에서예쁜사진 가장 많이 담을 수 있는 곳이에요 아이들도 직접 그림을 그리고조형물들과 함께 사진을 담을 수 있어서좋아하는 도 관광코스에요씽이도 여기 예쁘다고 정말 좋아하더라고요 실내 관광지다보니 비오는날이나날씨가 추운 날에도 가기 좋은 도 가볼만한곳 입니다저도 다음에 도 여행 가면 또 가려고요​지난 아르떼뮤지엄 후기는아래에 자세히 남겨두었어요포토존이나 꿀팁도 다양하니가기 전에 꼭 보시는 거 추천해요​ 도 아르떼뮤지엄 할인 최저가 꿀팁! 내돈내산도 가볼만한곳  아르떼뮤지엄 할인 최저가 꿀팁! 너무너무너무너무 좋았던  아르떼뮤지엄 사진...blog.naver.com  3. 새별오름도의 수많은 오름 중에서아이와 함께 오르기 좋은 오름입니다비교적 오르기가 쉽거든요​특히 가을에는 은빛 억새가 너무너무 예뻐요 주변에 갈만한 카페나 맛집도 많아서도 코스 정리할 때가볍게 추가해 주시면 굿!!!​를 대표하는 축제인들불축제가 열리는 곳이기도 합니다 4. 더마파크오픈시간 9:00~17:00아이와 여행 계획하시는 분들이면공감하시겠지만어른들만 좋은 곳만 찾아다닐 순 없잖아요​서울이나 다른 도시에서는 쉽게 접할 수 없는승마나 카트 체험도추가하셔야 합니다!!!​승마, 카트 어디로 갈까 고민하다가둘 다 되는 곳으로 결정해서 방문했던더마파크입니다 인터넷 찾아보면 말 공연도 한다고 하는데저는 기마 공연은 못 봤고요​저렴한 가격에 승마, 카트 체험하기는괜찮은 것 같아요  도치돌알파카목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 293아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 5.  유리의성09:00~19:00사실  유리의성은 기대를 많이 안 했던 곳이에요근데 생각보다 예쁘고 반짝반짝한 유리들이 많아서예쁜 사진 많이 담았어요 실내 공간도 있고야외 정원도 볼만하답니다​유리공예를 직접 해볼 수 있는 체험도 있으니아이에게 점수 따기도 좋은도 가볼만한곳 입니다 6. 헬로키티 아일랜드09:00~18:00씽이가 어릴 땐 도 여행 갈 때마다갔던 거 같은데 어느 정도 크니 이젠 안 가게 되더라고요미취학 여자아이와 함께 가는코스로 추천해요~​물론 직접 가보시면 어른들도 생각보다 많이 와요헬로키티는 아이들만 좋아하는 캐릭터는 아니니깐요! 3층에는 헬로키티 애니메이션이 상영되는극장이랑 미로공원도 있어요​헬로키티 음료나 디저트를 판매하는카페도 있어요 7. 세계 자동차 & 피아노 박물관09:00~18:00여자아이들이 좋아하는 도 관광지 추천해 드렸으니남자아이들이 좋아할 만한 곳도 추천해야죠!!공평하게 ^^​헬로키티 아일랜드 근처에 있어서하루 코스로 묶어 다녀오시면 좋아요​클래식카부터 스포츠카까지전 세계 자동차의 역사를 한눈에 볼 수 있습니다 최근엔 피아노 박물관이 오픈하기도 했더라고요​아참!여기서는 아이들이 직접 전기자동차를 운전할 수도 있어요면허증도 받을 수 있는데 씽이가 어찌나 소중하게 생각하던지!!​자동차 좋아하는 아이와 함께라면꼭 다녀오세요 8. 테디베어 뮤지엄09:00~18:001902년 탄생한 테디베어를어마어마하게 만날 수 있는테디베어 뮤지엄입니다 중문에 있어서 근처 관광지로의 이동도 편하고요세계 진귀한 테디베어들이 가득해요 사실 약간 오래된 박물관이긴 한데2021년 5월에 리뉴얼 되어서새롭게 오픈했어요새거새거한 테디베어 뮤지엄을 만나실 수 있습니다 여긴 사실 아이보다 제가 더 좋아했던도 여행 서쪽 관광코스입니다  여기까지!!!아이와 함께 도여행 갈 때다녀오면 좋은 곳들도 서쪽 중심으로 소개해 보았어요~​아이와 도 여행 계획하시는 분들께도움이 되셨으면 좋겠어요​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462헬로키티아일랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 340세계자동차&피아노 박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1610 세계자동차 박물관테디베어뮤지엄특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 31 ​ 
​도엔 많은 사람들이 놀러 오기 때문에 이색적이고 독특한 관광지가 많은데요. 매번 올 때마다 가보지 못했던 곳을 찾아가는 것도 재미난 일이더라고요. 이번에 방문했을 당시에도 새롭게 가보고 싶었던 곳이 있어 다녀왔는데요. 바로 ' 유리의성'이네요. 이곳엔 모든 것이 유리로 만들어진 곳이라 직접 체험하고 볼 수 있는 것들이 많은 곳이었네요.​ ​ 의 자연과 유리가 조화를 이룬 곳주소 :  시 한경면 녹차분재로 462연락처 : 064-772-7777운영시간 : 매일 09:00 - 19:00 (18:00 입장 마감)​  ​서귀포에 위치해 있고 주변에 관광지가 엄청 많아서 코스로 짜서 돌아다니기도 편한 곳에 위치해 있어요. 대중교통도 있긴 하지만 아무래도 편하게 움직이기 위해선 차가 편하지 않을까 싶네요. 그만큼 주차 공간도 널찍하게 마련되어 있어서 주차 때문에 걱정할 필요는 없겠네요. 규모도 실내와 실외로 구분되어 있어서 안쪽에는 꽤나 크게 조성이 되어 있었어요.​ ​입장권의 경우 매표소에서 구입할 수 있는데요. 나이대별로 나눠져 있는데 현장에서 구매하면 가격이 그렇게 저렴하진 않더라고요. 매번 그렇듯 온라인으로 구매를 하는 것이 적립도 되고 할인도 돼서 미리 구매를 하고 방문하는 것이 훨씬 이득이네요. 저도 미리 찾아보고 인터넷에서 먼저 입장권을 구매했어요. 그리고 '유리의성'과 다른 관광지와 패키지로 묶여 있는 것도 있어서 잘만 이용한다면 훨씬 저렴하면서도 알차게 보고 올 수 있어서 안 가본 곳이나 가고 싶은 곳이 있다면 묶어서 들렀다 오는 것도 굉장히 좋을 것 같아요. 단체의 경우 인원수에 따라 할인율이 다르니까 꼼꼼하게 체크하고 구매를 하면 될 것 같아요.​  ​들어가기에 앞서 유리의 유래와 정의가 무엇인지를 간략하게 설명해 주는 비석이 기다리고 있는데요. 유리의 종류도 한 가지가 아니라 소다석회, 봉규산, 크리스탈유리로 나눠진 다는 사실도 처음 알게 되었네요. 그리고 역사와 관련된 내용들도 확인할 수 있어서 배움의 장소도 되는 것 같아요.​ ​그리고 유리를 만드는 기법에 따라 블로잉, 캐스팅, 램프워킹, 샌드블라스트, 스테인드글라스 등의 형태로 나눠지던데 확실히 이렇게 나눠서 보니까 각각의 다른 점들이 보이니까 신기하더라고요. 이런 제작 과정은 실제로 체험관이 있어서 직접 만들어 볼 수도 있으니 체험을 원하시는 분들은 좀 더 일찍 와서 경험해 보는 것도 좋을 것 같네요.​ ​ 체험관으로 이루어진 본관​ ​공간이 실내와 외부로 나눠져 있어요. 먼저 실내가 나오는데 2층 규모로 되어 있어서 건물이 엄청 크더라고요. 본관엔 유리로 만들 수 있는 조형물들을 전시해둔 공간이라고 할 수 있어서 실생활에서 사용할 수 있는 물건들도 많이 있더라고요. 그리고 아이들과 같이 직접 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있었네요. 직접 목걸이나 준비된 도안으로 캐릭터도 새길 수도 있고 유리병 시계도 만들 수 있어서 꽤나 유익한 시간을 보낼 수 있는 곳이기도 하네요.​  ​건물 안에 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 '잭과 콩나무'인데요. 어릴 적 용감하고 모험심 많은 잭의 이야기를 담은 이야기인데 이렇게 보니까 어릴 적 생각이 나더라고요. 이건 용기와 꿈이 있는 아이로 키우고 싶은 모든 부모님의 마음을 조형물에 담아 만들어졌다고 해요.​  ​2층엔 체험관과 기념품점들이 있었는데요. 저는 기념품점에 눈이 더 가더라고요. 진짜 유리로 만들 수 있는 것들은 죄다 만들어서 진열해 놓은듯한 느낌이었어요. 유리에 색을 입히기도 하고 3D로 입체적으로 만들어 놓은 것들도 있어서 굉장히 예쁘더라고요. 저도 보다가 몇 개 정도 기념으로 구매해서 가져왔네요.​ 외부는 유리테마파크​  ​실내 건물을 지나면 본격적으로 외부인 유리의 정원으로 이어지는데요. 단순하게 유리로 무언가를 만들어 전시해 놓은 느낌이 아니라 테마공원 형식으로 꾸며놓았더라고요. 유리라고 하면 보통 유리잔을 떠올리는데 정말 각양각색의 물건들을 만들어 전시를 해 놓아서 한 바퀴 도는 내내 심심할 틈이 없었네요.​ Previous imageNext image ​처음 마주한 곳은 '이탈리아 특별전시관'인데요. 인형들과 부엉이, 코끼리 노래하는 광대까지 모두 유리로 만들어 놓았는데 정교하기도 해서 예쁘더라고요. 직접 체험도 할 수 있고 전시회 느낌으로 이렇게 안내된 길을 따라 관람도 할 수 있어서 볼 거리가 많은 것 같아요.​  ​반대편으로 이동을 위해선 중간에 놓인 다리를 건너야 하는데요. 이곳에서도 특별한 거울 호수를 만나볼 수 있어요. 다리를 걸어야만 호수를 볼 수 있는데 자세히 보면 크고 작은 수천 장의 볼록거울과 백자갈로 이루어진 곳이에요. ​  ​'영원한 약속의 반지'도 보이네요. 보석 중의 보석이라 할 수 있는 다이아몬드는 영원한 사랑을 의미하는데요. 이곳에서 깊은 사랑을 되새겨 보는 시간을 가질 수 있게 엄청나게 큰 반지를 이곳에 만들어 두었다고 하네요. 이 외에 다른 보석들도 만들어 놓아서 전시를 해 놓았어요. 천천히 한 바퀴 돌면 사진도 찍으니까 한 시간은 그냥 지나가는 곳이었어요.​ Previous imageNext image ​현대유리 조형관 안에서는 보물섬이나 바다 이야기, 거울방 등으로 꾸며져 있어서 재미적인 요소도 갖추고 있었네요. 원래는 가볍게 둘러보고 갈 생각이었는데 아기자기하고 예쁜 물건들이 많아서 하나하나 자세히 보고 나온 것 같아요.​ Previous imageNext image ​전체적으로 실외는 조형 파크 형식으로 구성되어 있는데 다비드상과 같은 유리로 만든 조형물들이 곳곳에 설치가 되어 있는데 그 옆에는 포토존도 따로 마련되어 있어서 사진 찍기에도 굉장히 예쁘더라고요. 빈 곳 없이 내부를 잘 꾸며 놓은 것 같아요. ​  ​유리로 꾸며놓은 테마공간이라 연인과 데이트하러 가기에도 괜찮고 특히나 아이가 있다면 신기하면서도 예쁜 것들을 많이 보여줄 수 있는 곳이라 좋을 것 같더라고요. 게다가 실내엔 직접 체험할 수도 있는 공간이 마련되어 있어서 유익한 시간을 보낼 수 있으니 아이들이 정말 좋아할 만한 장소인 것 같네요.​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​ 
■ 여행 : 특별한 테마파크,  유리의 성 - 3(외부공간의 풍경들)    유리의 성 관람 3번째 포스팅으로 본관과 ‘마법의 숲’에 이어 유리의 성 외부공간의 다양하고, 멋진 풍경들을 담아보았습니다. ‘유리의 성’ 테마공원은 다른 곳에서는 만나보기 어려운 특별한 체험과 여행의 추억들을 안겨주는 멋진 테마파크입니다. ​ 이곳에는 유리와 관련하여 우리가 상상할 수 있는 다양하고, 독특한 수많은 유리작품들을 테마로 하여 기기묘묘한 수많은 유리조형물들을 전시하고 있는 '유리조형 예술체험 테마파크'라는 주제들을 가진 공간들로 구성되어 있습니다. ​외부정원에서는 수변공간에 유리와 수련 등으로 어우러진 아름다운 공간들과 크고 작은 전시공간들을 만나 볼 수 있습니다. 특히 이곳에서는 외국의 유명 유리조형 작가들의 귀한 작품들을 만나볼 수 있는 기회도 가질 수 있어 또 다른 즐거움도 느끼실 수 있습니다. ​는 빼어난 풍경을 자랑하는 아름다운 섬이라 많은 국내외 여행객들이 다녀가는 곳이지요. 예전에는 의 자연환경을 바탕으로 하는 여행명소들 위주의 여행이 주를 이루었지만 지금은 이곳 '유리의 성'처럼 다른 곳에서는 만날 수 없는 특별한 테마들을 가진 곳들이 많아지고 있는 것 같습니다.     '유리의 성’은 청정 의 아름다움과 잘 어울리는 유리라는 주제를 가진 만의 특별한 테마파크라고 생각됩니다. 를 찾으시는 분들에게 꼭 방문하시기를 권해볼 만한 아름답고, 독특한 주제를 가진 여행명소입니다. 
  방학을 맞아 언니와 함께 놀러온 도 여행!요번 도 여행에서 푸르른 바다도 마음껏 보고맛있는 해산물들도 잔뜩 먹고~좋은 것만 보고 좋은 것만 먹고왔네용ㅋㅋ일상에 지쳐있던 저에게 진짜 완벽한 힐링이 되어주었던  여행 ㅎㅎ   도에 도착해서 처음으로 간 곳은 바로 가볼만한곳 중 하나인  유리의성이었어요!   입장료는 성인 11,000원 청소년 9,000원 어린이 8,000원인데요.안에는 너무 예쁘게 꾸며진 포토존들도 많고또 마법의 숲이라고 해서 산책길로 꾸며진 숲길을 걸을 수 있는 곳도 있어서돈이 아깝지않은 곳이었답니당ㅋㅋ​거기에 이름이 유리나 구슬인 분들은 입장료가 무료!이름이 구슬인 분은 보지 못했는데 유리는 그래도 꽤 흔한 이름이잖아용ㅋㅋ이름이 유리이신 분은 기념삼아 한 번 방문해도 좋을 것 같아용~   아기자기하게 꾸며진 입장권을 받고유리의성 정문으로 들어갔어용~   들어가자마자 재활용병으로 만든 물고기들이 전시되어있었어요 ㅎㅎ소주병들을 가공해서 만들었다고 하는데요.재활용 병을 활용했다고 믿기지않을만큼 귀여운 물고기들이 가득했답니다 ㅋㅋ   가운데에 소주병 모양이 그대로 살아있는 물고기와   너무너무 귀여운 오징어, 문어들도 있었네요 ㅋㅋ해초들까지 유리로 섬세하게 표현해놓았더라구요 ㅎㅎ​안쪽에 들어가면 요런 장식물들까지는 아니겠지만유리 공예를 체험할 수 있는 공간도 있으니 관심있으신 분들은 해보시면 좋을 것 같아요~   그 외에 유리의 기원이나 종류에 대해서도 살펴볼 수 있었어요.    요렇게 유리에 대한 지식들도 시각적으로 알기쉽게 표현되어있어서아이들과 함께 오기에도 좋을 것 같네요 ㅎㅎ   그리고 드디어 유리의성 첫번째 건물 입장!처음에는 요 큰 건물을 보고한 건물 안에서 여러 체험과 관람을 하는 건줄 알았는데규모가 꽤 넓고 건물도 여러개가 있더라구요!규모가 커서 더 관람하는 재미가 있어요 ㅎㅎ   건물 입구에 달려있는 풍경 ㅎㅎ이곳의 장식물들은 거의 다 유리로 만들어져있어보는 재미를 한층 더 해준답니다~   심지어 손잡이까지 요렇게 유리로 만들어진 물고기더라구용ㅋㅋ너무 귀여워서 한 컷 찍어봤어요~   관람한 뒤에 SNS에 인증샷을 올리면 기념품샵에서 초콜릿도 준다고 하는데요.SNS를 하시는 분들은 인증샷을 올리고 초콜릿도 받아보세용ㅋㅋ   들어가자마자 하늘 높이 솟아올라있는 나무가 보였어요!나무에는 색색깔의 유리 조각들이 박혀있는데요.진짜 사진을 찍지 않을 수가 없더라구용ㅋㅋ   처음에는 왜 요렇게 큰 나무가 중앙에 있을까? 생각했는데알고보니 잭과 콩나무에 나오는 콩나무더라구용ㅋㅋ가볼만한곳  유리의성 안에는 요렇게 잭과콩나무, 신데렐라 등동화를 모티브로 한 유리 전시물도 많이 있답니다~상상으로만 생각해보던 동화속 세계에 직접 들어온 것 같은 느낌도 들어용 ㅋㅋ   콩나무 앞에는 요렇게 잭이 훔쳐서 달아난 황금알을 낳는 닭도 있고~바닥에도 색색깔의 유리 구슬들로 장식되어 첫 건물부터 너무 인상깊고 예뻤어용ㅋㅋ   벽면에는 요렇게 동글동글한 거울로 장식이 되어있어서여기서 인증샷을 먼저 한 장 찍어봤답니당ㅋㅋ부분부분 달려있는 거울 때문에 좀 느낌있게 찍히는 것 같아요 ㅋㅋ   첫번째 건물을 나가게 되면유리로 꾸며진 다양한 야외 조형물들을 만날 수 있는데요.나가자마자 볼 수 있는 건 바로 요렇게 유리벽을 거슬러 올라가는 연어들!시원하게 떨어져내리는 물길에 더위도 싹 가시는 것 같았어요 ㅋㅋ   유리잔으로 만든 풍경들도 흔들리고 있어서진짜 들어오자마자 힐링이 되는 느낌이었답니다 ㅋㅋ   야외에 펼쳐진 공간에는 요렇게 호수처럼 물가도 조형이 되어있었는데요.   안에는 잉어들이 살고있더라구요!주황 빛깔을 뽐내는 잉어들과   상대적으로 잘 눈에 띄지않지만 엄청난 수의 물고기들...   금붕어 크기는 아닌 것 같지만 요렇게 붕어밥을 팔고있는 자판기도 군데군데에 놓여있어용ㅋㅋ   실내에도 많았지만 야외에 특히 많은 포토존들이 있었는데요.   이런식으로 유리장식물, 유리테이블, 유리의자로 만들어진 공간에서 사진을 찍어볼 수도 있어용ㅋㅋ   그리고 작지만 유리와 거울벽으로 조성되어있는 유리의 미로!   도에는 미로의 숲같은 공간이 많잖아요.아직 한 번도 가본 적은 없지만 요걸로나마 짧게 체험을 해봤네요 ㅋㅋ  미로가 짧은데도 생각보다는 복잡하던데요걸 체험해보니 나중에 큰 미로도 한 번 가보고싶어지는 ㅋㅋ   유리미로를 빠져나오면 요렇게 또다른 포토존이 등장!   유리발과 꽃들로 장식된 너무 예쁜 포토존 ㅎㅎ약간 새장 같은 느낌도 들면서 너무 느낌있지않나요?   같이 들고 찍을 수 있는 꽃도 있어서 저도 셀카 한 장 찍어봤어용ㅋㅋ    같이 온 언니도 한 장 찍어주고~   가볼만한곳 유리의성은 요렇게 체험 공간과 포토존이 중간중간 어우러져있어서더 사진 찍는 재미도 있고 좋았던 것 같아요 ㅋㅋ자체가 공간이 너무 예쁘게 꾸며져있기도 했구요~봄, 여름에 특히 예쁘게 즐길 수 있는 곳인 것 같네요 ㅎㅎ    다니는 길 하나하나가 요런 식으로 신경써서 꾸며져있어모든 곳이 포토존인 느낌 ㅋㅋ   프로포즈링처럼 꾸며진 포토존도 있었는데요.남자친구와 함께 왔으면 예쁜 컨셉샷을 찍어볼 수도 있었겠네요 ㅋㅋ이번에는 언니와 함께 왔지만 다음에는 남자친구와 함께 방문해보고싶어요~같이 사진을 찍고싶은 예쁜 포토존들이 너무 많았거든요 ㅎㅎ   여러 포토존들과 야외 조형물들을 구경하고 들어온 두 번째 건물 현대유리조형관!   여기에서는 유리로 만들어진 방들과 다양하고 예쁜 유리 조형물들을 구경해볼 수 있었는데요.   중간중간 포토존에서의 셀카도 빼놓을 수 없고~ ㅋㅋ   도의 상징이라고 할 수 있는 돌하르방도 요렇게 유리로 만들어져있었어용ㅋㅋ 유리의성을 지켜주는 수호신이라고 하네요~   현대유리조형관에서는 요렇게 다양한 조형물들을 관람할 수 있답니다~   먼저 거울방 체험실!   벽면이 거울로 되어있고 천장에는 유리 알갱이들로 별자리를 표현해놓았는데요.실제로 보면 반짝반짝 거리는게 은하수같고 예뻐용 ㅋㅋ   거기에 조명과 함께 빛을 내는 유리 조형물들도 있답니다~   작은 오케스트라 악단들도 모두 유리로 만들어진 장식품 ㅋㅋ    스테인드글라스로 만들어진 작은 마을도 너무 느낌있죠?    다면경방도 벽면이 거울로 되어있어 들어가보면 뭔가 기묘한 느낌이 ㅋㅋ   유리로 바닷속 세계를 표현해놓은 공간도 있었어요~진짜 유리로 만들지 못하는게 없네용ㅋㅋ   유리로 만든 동물들도 볼 수 있었는데요.어떻게 유리로 요렇게 역동적인 표현을 할 수 있는지 너무 신기했던 ㅎㅎ   그리고 가짜인건 알지만 실감나고 갖고싶어지는 유리금괴 ㅋㅋ다른건 멋있다~ 하면서 봤는데 요건 하나 갖고싶더라구요 ㅋㅋ   유리로만든 아기자기한 콩나물들도 있었어용ㅋㅋ요건 왜 전시해놨는지 잘 모르겠지만 모아놓으니 나름 귀엽네요 ㅋㅋ   현대유리조형관을 나오면 오소록헌길이 등장하는데요.'오시록헌'이 어로 '아늑하다'라는 뜻이라고 해요!진짜 짧지만 돌담길이 아늑한 느낌을 주는 곳이었어요 ㅎㅎ   오소록헌길을 따라가보면 신데렐라를 테마로 한 컨셉존이 나오는데요.여자아이들이 특히 좋아할 것 같더라구요 ㅎㅎ앞에 먼저 가시던 관광객 분들도 아이가 신데렐라를 좋아해서 방문하셨다고하네요. ㅋㅋ   오소록헌길 옆에 있는 바위들도 모두 유리로 만들어진 것들이었어요!유리라서 그런지 방명록처럼 사람들의 방문 후기가 가득 적혀있었어요 ㅋㅋ   유리벽에 비쳐서 잘 안보이지만 요렇게 실제 유리로 만든 유리구두들과세계에서 가장 크다는 유리구두를 볼 수 있었고.    신데렐라의 호박마차도 타볼 수 있답니다 ㅋㅋ   신데렐라 컨셉존 다음으로 관람할 공간은 마법의 숲인데요.유리로 만들어진 각종 조형물들이 숲속 풍경과 어우러져 더 예쁜 공간이에요 ㅎㅎ   들어가자마자 풍경들이 소리를 내며 반겨주는데요.   숲 입구부터 너무 힐링이 되더라구요 ㅋㅋ   나무 풍경과 유리 풍경들이 바람소리와 어우러지며 나는 소리가 진짜 너무 힐링이 됐어요 ㅎㅎ   숲에는 뱀도 살고있는지 요렇게 뱀조심 팻말도 있었어용ㅋㅋ   오랜만에 걷는 숲길이라 더 마음이 치유되는 듯한 느낌 ㅎㅎ   가볼만한곳 유리의 성의 마법의숲!요 안에도 포토존이 많아 사진을 엄청 찍고왔네요 ㅎㅎ   포토존과 함께 유리로 만들어진 예쁜 조형물들도 많이 구경할 수 있었는데요.   이건 소원을 담아 날려보내는 소원 유리 풍선이라고 하네용 ㅋㅋ   안쪽으로 더 들어가면 진짜 숲속 풍경과 너무 잘 어울리는 포토존도 있었어요!   유리 거미줄과 너무 예쁜 나비들 ㅎㅎ거미줄에 걸린 곤충들의 모습도 너무 섬세하게 표현되어있었어요~   여기도 너무 예쁜 사진을 찍을 수 있는 공간이랍니다 ㅎㅎ   유리 거미줄을 지나오면 열심이 일을 하고있는 쇠똥구리들도 볼 수 있고   색감이 너무 예븐 유리로 만들어진 색색깔의 버섯 통나무들도 볼 수 있어요~저 나무는 드럼통으로 만든거라고 해서 신기했어요 ㅎㅎ   화목해보이는 노루가족들도 있었답니다.   그리고 유리잔으로 만들어진 아치!   유리잔이 색이 바래서 조금 아쉬웠어요.이때도 예쁘긴 했지만 처음 만들어놨을 때에는 진짜 너무 예뻤을 것 같더라구요 ㅎㅎ   그리고 유리 구슬들로 만들어진 알록달록한 벽을 지나가면~   황금 한라봉들을 볼 수 있어요~   유리로 만든건데도 꽤 실감나게 만들어져있더라구요 ㅋㅋ도 여행을 왔으니 한라봉도 먹었어야했는데이번에는 아쉽게도 과일은 많이 못먹고갔네요 ㅠㅠ   그리고 마법의 숲 마지막 쪽에 길가에 펼쳐진 수국들!   파란 수국들이 너무 예쁘게 피어있었어요.원래 이번에 수국이 예쁜 곳에 가서 사진을 찍을 예정이라 가볍게 지나갔었는데다음 날 비가 엄청 와서 이번에는 수국을 제대로 보지 못했답니다 ㅠㅠ이 때 많이 봐뒀어야했는데 아쉬웠어요...   마법의 숲에서 나오면 유리 풍경에 소원을 걸 수 있는 공간을 만나볼 수 있는데요.   요렇게 준비된 메모지에 글을 써서 풍경 아래에 매달 수 있게 되어있어요.   저는 항상 행복한 일만 있게 해달라고 빌었답니다:)   그리고 더위를 피해 잠시 쉴 수 있는 카페를 지나    유리의성 안에 있는 다른 전시장으로!   이 안에는 유리 조형물을 만들 수 있는 다양한 도구에 대한 설명들이 적혀있었어요.   바깥에서는 보헤미아 지방에서 만든 유리 조형물들과   유리로 만든 다보탑   유리 첨성대도 볼 수 있었답니다~   사이사이를 건널 수 있게 만들어놓은 작은 다리도 유리로 만들어진 유리다리였는데요.   가볼만한곳  유리의성 안에는이렇게 유리로 만들어진 다양하고 예쁜 조형물들을 구경할 수 있는재미있는 체험 공간들이 가득했네요 ㅎㅎ   마지막으로 들른 곳은 바로 기념품샵!관람하면서 본 다양한 조형물들과 여러 기념품들을 판매하고있었어요.   저희는 여기서 SNS 인증샷을 남기고 초콜릿도 받아왔답니당ㅋㅋ   이렇게 즐거운 추억을 남기고 온  유리의성!에쁜 포토존도 많고 마법의숲도 푸르른 와 너무 어울리는 곳이었어요.구경할 거리가 많고 아기자기하게 꾸며져있어 힐링도 많이 된 것 같네요 ㅎㅎ   이 날 날씨가 좋아 더 재미있게 보고온 것 같아요.야외 코스가 많으니 비가오는 날에는 관람하기 어렵다는 점 유의하시면 좋을 것 같네요~가볼만한곳으로 유리의성 추천드려요~ 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  ​ 
유리로 만든 돌하루방이 아닌 유리하루방 유리의 성 2011. 2.20  오전 9시30- 10시 30팬션을 9시에 출발해서 첫번째로 간 곳이 유리의 성입니다.가 유리의 성에 간다고 해서 뭐하러 이런 곳에 가나! 영양가 없이 그냥 도를 느낄수 있는 곳에 갔으면 좋겠다고 생각했으나완전 예상을 바꾼 매우 멋지고 예쁜 곳입니다.안 가보신 분들은 한번 가보시라고 추천 한방 날립니다  우려와는 달리 날씨가 너무 좋습니다.파란 하늘에 하얀 물감을 흩트려 놓은 것이 내 맘까지 흔들어 놓습니다..이제부터 보여지는 것들은 모든 것들은 전부 유리로 만든 것들입니다.유리의 성 입구..동화속의  재크와 콩나무가 동화속의 현실이 되어 왔습니다.물고기들이 물위를 거슬러 올라가고 있네요.마법의 미로입니다.햇볕에 반사되어 보석처럼 반짝입니다.깨끗하고 잘 정돈되어 있습니다.유리로 만들어진 하루방.유럽의 어느 시골 마을을 유리로 표현 했습니다..바닷속 풍경.독수리와 말 가격표가 붙어 있더군요.------------------------------------------ 1억 5천만원  후덜덜~~!!공작새...유리로 만들어진 돌담길..바보의 눈물.......가 꼭 가보라고 했던 화장실입니다.안에서는 밖이 보이고 밖에서는 안이 안 보인답니다..은행과 단풍을 묘사한 듯 합니다..유리로 만들어진 튜울립.....  
﻿ 유리에 얽힌 에피소드  유럽 출장을 마치고 이집트에 들를 기회가 있었다.일을 마치고 관광을 할 작정으로 떠듬거리기는 했지만 우리말을 곧잘 하는 를 소개받았다.그는 매우 친절했고, 통상적이지 않는 곳도 보여주고  이집트에서 유명한 장인에게 파피루스를 구입할 수 있도록 하는등 애를 쓰는 모습이 역력해 고맙게 생각하고 있던 참이었는데 떠나기 전날 밤 보석 가공업을 한다는 친구를 호텔로 데려왔다.이집트 사막지역에서 출토된 질좋은 사파이어와 루비원석을 가공하여 세계적인 보석상들에게 판매하는데 우리에게 염가로 팔겠다고 제안했다. 외국 유명잡지에 나온 자신의 인터뷰 기사까지 보여주었지만 꺼림찍해서 전혀 사고 싶은 마음이 없다고 말했다.그래도 그는 구경이나 하라며 우리들앞에 납짝하게 생긴 넓다란 나무상자를 열어보였다.거기엔 휘황 찬란한 빛을 발하는 온갖 종류의 보석들이 가지런히 배열되어 있었다.  그러려니 하고 있는데 일행 중 한사람이 제법 아는채를 하면서 진품이 맞는것 같다며 한국보다 최소한 서너배는 가격이 싸다고 하니  일행들은 다투어 보석을  흥정하기 시작했고 짐짓 딴전을 피우다가 결국 최소한의 경비만을 남긴채 가져간 달러를 몽땅 내주고 사파이어와 루비 한알씩을 구입했다.  돌아와 의기양양한 마음으로 아내에게 선물했는데 반응이 의외로 시큰둥했다.얼마나 좋은 보석인지는 모르겠지만 자신에게는 맞지 않아서 별로라는 투였다.그러면 이걸 보석상에게 주고 다른걸로 바꾸기로 하고 다음날 인척이 경영하는 보석상을 찾아갔다. 그걸 살펴보던 인척인 형님은 담박에  " 이걸 돈주고 샀냐? 이거 유리야. 유리 크리스탈도 아닌 막유리 "" 에이 형님 그럴리가요. 그사람이 그 나라에서 굉장히 유명한 사람이던데 ~ 보증서도 있거든요. "" 아이참 이사람이 이거 진짜 유리 맞다니까? 아이들 구슬하고 똑같은거야  "" 그리고 이게 진짜라면 어마어마한 물건이야. 그런걸 그렇게 산 니가 잘못된거지 "파랗게 질려 보석상 두 군데를 더 들려 물어봤는데 정신나간 사람을 바라보는 눈초리였다.일행들에게 연락해보니 다들 마찬가지 경우였다. 이집트대사관까지 찾아가 신고를 했지만 그놈들이 건넨 명함이 진짜일리가 만무했다.  결국 요즘 같으면 중급 디에세랄 한대 값으로  아이들 유리구슬 두개를 장만한 셈이 되었다.어쨋든 그 빨갛고 파란 유리 알맹이는 아직도 우리집 보물상자안에 신주단지처럼 모셔져 있다.아무리 유리라고 판정은 나왔지만 보석값을 치뤘으니 내겐 보석이니까. ㅠㅠ     ﻿▲ 유리의 성 전경   세계적인 규모의 유리 조형 미술품 전시장 유리의 성  유리의 성은 세계적으로도 가장 큰 규모의 유리 조형 미술품 전시장으로 현대 유리 조형 전시실등 각종 실내, 실외 전시공간이 마련되어 있으며 수많은 유리 예술품들이 전시되어 있고 유리 작품을 만드는 체험도 가능한 테마파크다. 분재 박물관 생각하는 정원과 서로 지척에 있어 자연 예술품의 아름다움과 인공 예술품의 아름다움을 비교해 보는것도 재미있겠다.    ▲ 소다석회 유리가 우리주변에서 가장 흔한 유리고 크리스탈 유리는 보석에 가깝다.  유리란? 유리란 규산염의 복합체로서 과학적으로는 액체에 속해있으나 우리가 보고 있는 유리는 얼음처럼 저온 냉각되어 고형화 되어있는 상태로 열을 가하면 서서히 녹는 물질적인 성질을 갖고 있다는 것을이번에 첨으로 알았다. 유리의 종류가 세가지라는 것 쯤은 상식적으로 알아두면 좋을 것 같아 소개한다. 판유리(소다석회유리): 가장 일반적이고 저렴한 유리로서 6~70%의 실리카와 소다 석회로 이루어져 있으며 녹는점은 섭씨 1500도이다.  납유리(크리스탈): 투명하고 광택이 많이 나는 아름다운 유리로서 모래(규소), 산화납 , 알카리 로 이루어져 있으며 영국에서는 납이 24%이상이어야 크리스탈로 인정한다. 고급 글래스, 식기, 장신구등으로 사용된다. 붕규산염 유리: 열과 충격에 강한 유리로서 모래(규소), 붕소화합물 , 알카리, 알미뉴나로 구성되어 있는데 주로 내열용기를 만드는데 사용하며 시중에는 코닝이나 비전으로 알려져 있다.   ▲ 아름다운 색조의 유리성벽( glass gate) 수천장의 유리를 붙혀서 만든 것이라 한다.  ▲ 유리벽천 과 연어 ( glass salmon)  ▲ 세상에서 가장 큰 약속의 반지 ( The ring promise ) ▲ 유리의 성 수호신-  돌 하르방을 유리 튜브를 사용하여 형상화 했다. ▲ 유리 오케스트라. 램프워킹 기법을 사용하여 단원 한사람 한사람을 만들었다고 한다. ▲ 스테인드글라스로 제작된 유리마을 ▲ 다면경통- 거대한 유리 삼각기둥 안에 들어가서본 수많은 나의 모습, 나는 도데체 누구인가. ▲ 현대 유리 조형관에서는 세계적인 유리 장인들의 수많은 작품들이 전시되어 있어 경탄을 자아낸다. ▲ 신데렐라의 유리 마차,유리 구두도 전시되어 있다. ▲ 유리 피라밋과 사신도 ▲ 유리로 만든 색스폰 ▲ 호수의 조형물도 죄다 유리다.▲ 불꽃이 타오르는 듯한 유리 조형물 ▲ 세계적인 거장의 또 다른 작품  ▲ 유리 다보탑과 첨성대는 우리나라 작가의 작품  ▲ 외부에 있는 국가별 테마 전시장에서도 이렇게 멋진 작품들을 만날 수 있다.  입장료와 관람시간이 전혀 아깝지 않은 아름다운 유리 마법의 성이었다. 유리의 성 홈페이지 http://www.jejuglasscastle.com/여기에서도 모바일 쿠폰이 진가를 발휘하였다.   모바일 쿠폰 홈페이지 http://www.jejumobile.kr/sale.php?sno=1036                        유리의 성과 더불어 더 상세한  여행 정보를 얻으려면  여행만들기 카페 http://cafe.naver.com/jejutourmaker 
﻿​​  가을, 추석 연휴에 찾아 간 도에서 지난번 방문 때 비가 와서 결국 들리지 못했던 '유리의 성'에 갔습니다. ​조금 더운 것 같으면서도 서늘한 바람이 살랑살랑 불어오는 의 날씨는 참 좋더군요. 물론 꼬꼬마 G-1E는 약간 지쳐서 햇볕이 쨍쨍한 입구 근처에서는 조금 뿌루퉁한 모습이더군요. ​ ​  그러나 막상 테마파크를 들어선 후부터는 이런 저런 볼거리에 정신이 쏙 빠져 버리더군요.​ 그리고 풋풋한 흙냄새가 살살 올라오는 곶자왈 숲. 네? 이름이 좀 이상하다고요?​​ ​  테마파크 안에 있는, 햇빛이 가득 들어오는 유리 지붕 카페(라서 좀 덥더군요.)에는 세계에서 가장 크다는 유리 구슬이 놓여 있더군요.​ 크기가 짐작이 가시나요?​​​​​  ​ 그리고 밝은 의 햇살 아래 찰칵! 엄마 아빠만 살짝 둘이서 애정행각 사진을 찍으려고 했건만 꼬꼬마 G-1E의 난입으로 실패! 둘이서만 같이 있는 것을 용납하지 않는 나쁜 초등학교 4 학년입니다. 뭐 그러다가도 중학교 올라가고나면 언제 그랬냐는 듯이 엄마 아빠를 따돌리고 친구들하고만 논다고 하니까, 조금 성가셔도 이렇게 달라 붙을 때 많이 같이 있어 줘야 할 것 같기도 합니다.  재미있는 볼거리들을 다 보았으면 이제는 유리 공예 체험을 해야 할 시간. 직접 유리공을 불어 볼 수도 있고, 녹인 유리를 가지고 목걸이와 같은 작은 악세사리들을 만들거나, 유리제품 위에 그림을 그리는 작업을 해 볼 수 있습니다.  꼬꼬마 G-1E의 체험 코스는 유리 막대를 녹여서 작은 악세사리 만들기. 강한 열과 빛을 내는 도구들을 사용해야 하기 때문에 체험장에는 체험자와 도우미 외에는 들어갈 수 없도록 되어 있더군요. 대신 커다란 유리벽을 통해 체험장 안의 모습을 볼 수 있게 되어 있더군요. 뜨거운 불을 사용하기에 조금 걱정이 되기는 했지만, 체험을 도와주는 도우미분이 안전하게 체험할 수 있도록 꼼꼼하게 챙겨가면서 를 해 주더군요.  밖에서 보고만 있어도 꽤나 재미있어 보입니다. 저렇게 재미있을 줄 알았더라면 저도 슬쩍 이름을 올리고 한 번 해 볼 것을 그랬나 싶기도 한데, 암만해도 중학생보다 더 나이가 많아 보이는 체험 신청자들이 없는지라......  하여 이렇게 유리 목걸이 완성! 그냥 재미있는 구경 삼아서 들어왔는데, 상당히 즐거운 체험까지 되어 주는군요. 덕분에 기념품을 사 달라는 칭얼거림을 듣지 않을 수도 있으니 일석이조(라지만 대신 엄마 아빠가 이런 저런 물건들을......)가 되었습니다. 그런데 이 목걸이가 얼마나 오래 G-1E의 목에 걸려 있게 될까요?
    유리의 성둘째날 갔던  유리의성.도에서관광지를 잘 안다녀처음가본 곳이다.정확한 입장료는 11,000원 이지만빨간 풍선으로 가서굉장히 싸게 감!!http://blog.naver.com/suza8987/22028885309620150227 여행 4일차 + 여행 싸게 하는 법4일날은 오전 비행기라  뭐 별거 없었음 ㅠㅠ 자고 일어나서 바로 공항.아침 하늘이 예뻣다.도 여행 싸게 하는 법.이게 진짜 대박.도를 자...blog.naver.com요건 빨간풍선 포스팅!입장하자 마자아름다운유리 조형물들이 정원에 전시되어있다.도의 바닷속을 표현한 거라고 함.이제 슬슬 입장 해볼깡..오!! 손잡이 유리 물고기!!참신하고 예쁘다!!들어가자마자 왼쪽에유리공예를 체험해볼 수 있는 공간이 있다.한가운데는거대한 유리 콩나무가!!화장실 벽에는유리 나비!!​유리벽 물길을 거슬러 올라가는유리 연어!유리연어 예쁘다.유리의 성은실내관람 -> 실외관람 -> 실내관람 -> 실외 관람이런식으로여러 관람동과그 사이를 잇는 외부관람 길??이 있다.생각보다 크다.연어 옆에는 동전 던지기!유리 금두꺼비!!짧은 유리 미로도 있다.재미 있는지는... 그닥..애들이 오면 좋아할 것 같다.투명한것 같은 착시 현상!이제 관람동으로~유리의 방우리밖에 없어서 플래쉬 터트려 봄.스테인드 글라스 마을.예쁘다.1억 5천만원 짜리말 조형물..말이니까 조금 자세히..말이니까 한번 더.. ㅋㅋ겁나 긴 와인잔 ㅋㅋ유리 해골사진에 나온거 만큼빤질빤질 하지는 않다.유리 콩나물.ㅋㅋㅋ귀엽.유리 안같은데불투명한 생상 넣어서그렇게 보이는 거임.다시 야외 전시장.돌담길이 있는데일부는 유리 이다.기네스에 올랐다는세상에서 가장 큰유리구두란다.유리의 성 안에조그마한 숲길도 있는데요 길 자체가 하나의실외 갤러리 이다.저 풍선들 다 유리임.유리 거미줄!예뻐서 좀 더 자세히여기도.?! 이건 뭐지?!하.. 하얀 새??? 닭???자세히 보니새하얀 비둘기 였다.!아마도 아메리칸 팬테일 인듯?하얀 비둘기가숲의 신비한 분위기를한층 더 살려주었다.여기는"바람의 소리"라고 하는 공간.유리 종? 모빌?을 걸어놔 바람이 불때마다아름다운 소리가 난다.유리꽃도 있고유리 과일, 유리 동물 모형!유리 탑! 알고보니 아크릴 인건 함정.유리 호박!포도덩쿨에 포도 대신와인잔이 주렁주렁.진짜 와인잔인가 싶어서사진 한번 돌려봄..여긴 중간에 있는카펜데엄청큰 유리구슬이 있음.의자도 식탁도 유리!그리고 또 야외로 이동~규모가 좀 크다보니총 한시간? 한시간 반?정도 이면 관람을 하는데이런식으로 코스 안내판을가는 곳곳마다 설치해놔 어떻게 관람해야할지헷갈리지 않아서 좋았다.그치만 이곳은낮보다 밤에 와야하는 곳 이라는 느낌을 엄청 받았다.그리고 도의 무언가를 느낄 수 있다기 보다..그냥 사진찍기 좋은 곳?가 사람들 풀어놓기 좋은 곳?정도로만 생각이 되고다음번에 또 갈지 말지를 묻는 다면,낮엔 절대 안가.밤이면 생각해 볼께. 정도..?굳이 도까지와서안가도 될꺼 같다는 생각이 들었다.헉!!쓰고보니 너무 부정적!!그.. 그렇게 나쁘진 않다.개인적으로유리공예나유리제품을 좋아하는 사람이라면가볼만하다!! 장소는 여기!!곶자왈과 오설록의 사이다.http://www.jejuglasscastle.com/여긴 유리의 성 홈피!!야간이 이쁠꺼라고 내가 막 써놨는데정작 관람시간은 7시 까지다.아직 날이 어둑어둑 하니5시 반쯤 가면 좋지 않을까??​
​안녕하세요 쥬니에요 👋🏻​오늘은 가족과 함께 도 여행을 다녀오고다녀온 곳들 중 한 곳을 솔직하게 리뷰해드리고자해서 찾아왔어요!​도에서 뭐할지 고민 중이시다면,지금 이 글 참고 부탁드려요! ㅎㅎ​  ​(바쁘시면 맨 아래에 있는총평을 참고해주세요 😍)​     ​[ 유리의성]​티겟가격정보는 아래 링크로 들어가셔서 확인하시면 됩니당!​⬇️​https://m.place.naver.com/place/12978248/hom  유리의성 : 네이버N예매 리뷰 2244 · ★4.2 · 네이버 예매시, 최대 70%할인 + 페이포인트 적립!m.place.naver.com ​  유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1  ​   ​입구에 들어오면바로 콩나물조형물이 나와요  ​님 말씀으로는여기가 대표포토존이라고 했어요​   ​콩나물조형물을 지나야외로 나오시면분수에 유리물고기가 전시되어있는벽이 나와요​   ​야외로 나와서 아마 제일 첫번째로 보이는 유리미로에요​에이~ 누가 못나와~이랫다가.. 어랏..?했던 미로에요그래도 금방 출입구를 찾을 수 있는수준이에요.(애기들한테는 쪼오금 어려울 것 같지만뭐 성인이라면 금방 찾을 수 있어요!)​동생과 엄마는 정말 바로 나왔어요저만 빼고..ㅎ​         ​그 외로 이렇게 여러 포토존들이있어서 사진찍기 좋겠더라고요​근데 약간 다 비슷비슷한 느낌이여서다른걸봐도 본걸 또 보는 그런 느낌이 들어요..ㅎ​아 그래도 이곳의 동백꽃이 그나마다른 곳에 비해 많이 펴있어서동백꽃을 보고 싶었던 소원을이 곳에서 성취했어요 ㅋㅋㅋ​        실내에는 이렇게유리로 만든 공예품들이 있고다면경방이 있어서신기방기했어요​           ​그리고 유리의 성의 메인인곶자왈갤러리입니다.​숲속에 여러 유리조형물과스토리텔링들이 함께여서아이들이 참 좋아할 것 같아요!​           ​곶자왈갤러리를 나오면호수정원이 있어요​동생이랑 엄마랑 저 셋이서동전던지는 곳에백원씩 던졌는데,엄마만 골인하셨어요..!👏🏻👏🏻👏🏻​    전망대에서 바라본전반적인 유의성 모습입니당​       ​나오는길에 디지털페인팅을무료로 체험시켜준다고 해서글어가서 찰칵찰칵했어요고흐의 그림기법으로사진을 표현해주는거라고 하셨는데,직원분께서 친절하시고신기방기했어요!​사진은 별도구매입니다!​​​​✏️총평전반적으로는 이것저것 많이 꾸며놓긴했는데,조금은 방치되어있는 느낌도 없지않더라고요그래도 아이들눈높이에서바라보면 재미있을 것 같아요!​개인적으로 저는 나쁘지않았는데,동생은 그냥 그랬다고 하는 걸보니이것저것 액티비티한 활동보다는산책하면서 이것저것 구경하는 것을좋아하시는 분들께 추천드려요~​  ​​#여행 # #도 #도여행 #놀거리 #추천 #리뷰 #후기 #솔직후기 #공감 #좋아요 #서로이웃환영 #이웃환영 ​​ 
  유리의성 여행[큰오라방]과 함께  유리의성 여행하기 유리공예... 만들 수 있으며, 착색·성형도 비교적 자유로이 할 수 있는 점 등이다. 그러나 한편으로는 원료...문화예술 > 미술 > 공예 > 기타 공예출처 : 두산백과사전 EnCyber ﻿한경면 저지리에 있는 유리의성 소개해드리려고해요 ^^햇빛아래 반짝이는 유리의성의 조각품 및 공예품들유리의성에 직접 가서 보시면 아름다움을 더욱 잘 느끼실 수 있답니다.  유리의성 전시실 안으로 들어가면 보이는 거대한 녹색줄기잭과 콩나무(Jack & The Beanstalk)라는 유리 작품이랍니다.용감하고 모험심 많았던 잭이 타고 올라갔던 줄기랍니다 ㅋㅋ 유리의성 - 잭과 콩나무(Jack & The Beanstalk) 유리 공예 기법중 하나인 램프워킹은 가스와 산소를 혼합하는 토치를 사용하고 1250˚c 내외라고해요.이때 사용되는 유리는 보어 실리케이트성분의 파이렉스라는 유리를 주로 사용한다고 합니다. ^^유리의성 안에 체험관이 따로 마련되어 있으니 기회 되시면 한번 해보시길바래요  유리관 입구 로비에 세워놓은 유리의 성 수호신(Glass Guardian) 이랍니다.를 대표하는 하르방을 유리로 만든것인데요 지역 수호신의 상징이니이 유리조형상으로 모든 액을 막는다하네요 유리의성 - 유리의 성 수호신(Glass Guardian)이 유리 밀랍인형은 램프워킹 기법으로 하나하나 만들어졌답니다.귀엽고 앙증스러운 모습으로 진지하게 악기를 쥐고 연주하는 듯 했어요 유리의성 - 유리오케스트라(Glass Orchestra)유리란 대단히 특이한 물질이라 지금까지 과학자들조차도 유리가 무엇인가에 대해여러가지 의견이 나오고 있다고해요 유리는 물질 상태에서 과학적인 정의로는액체이지만 실제로 일상생활에 쓰여지는 유리는 고체라고 말하고 있답니다.  무려 3,000여개의 유리로 만들었다는 유리 콩나물이예요이 작품 또한 램프워킹으로 만들어졌으며 실물크기의 작은 유리 콩나물이랍니다. 유리의성 - 유리 콩나물(Glass Soybean Sprout)반짝반짝 빛나는 보석을 매달아 놓은 듯한 보석폭포(Jewelry Falls)랍니다.태양빛을 받아 쉴새없이 반짝거려 오색영롱한 자태를 뽐내고 있었어요 유리의성 - 보석폭포(Jewelry Falls)2층 테라스에서 바라본 실외 모습이랍니다.상당히 아기자기 잘 꾸며놓았지요?? ^^실외 전시실에는 이처럼 호박에서 나무까지 아주 다양한 유리작품이 있어요 유리의성 - 실외 전시실 유리의성 가까운 곳에 오설록도 있으니 함께 들려 즐거운 추억 쌓길 바래요 ^^★홈페이지 : http://www.jejuglasscastle.com★운영시간 : 09:00 ~ 19:00★안내전화 : 064)772-7777★이용요금안내(정상가 → 모바일쿠폰할인가)성    인 : 9,000원 → 7,500원청소년 : 8,000원 → 7,000원소    인 : 7,000원 → 6,500원  2011.9.23 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. ▶응모기간 : 2011.9.5 ~ 9.24   모바일쿠폰은 20인 이하까지 사용하실 수 있지만기사나 분과 함께 여행하실 경우엔 사용하실 수 없답니다.이점 꼭 유의하셔야해요 ^^ ★모바일쿠폰, 도모바일쿠폰★ 도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요.별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다. ★ 모바일, 도모바일, 모바일여행, 모바일쿠폰, 도모바일쿠폰, 모바일할인쿠폰, 도모바일할인쿠폰 ★    세계7대자연경관 특별자치도 홍보대사 JYJ 인터뷰 동영상  단 한번의 기회! 세계7대 자연경관 도 도전!! 1명이 다중투표 가능!! 지금 바로 투표하십시오!!  ★ 모바일, 도모바일, 모바일여행, 모바일쿠폰, 도모바일쿠폰, 모바일할인쿠폰, 도모바일할인쿠폰 ★
​​​​도 꼭 가봐야할 곳으로 유리의 성, 마법의 숲 곶자왈 갤러리 걷기도를 한번이라도 방문을 하셨다면 유리의 성을 찾지 않았다고 말을 할 수 없을 것입니다.무엇보다 유리공예의 이색적인 체험과 다양한 볼거리를 제공하기 때문이지요      유리의 성으로 가는 길목에서 만나는 '오설록뮤지엄'은 4월 중순경이면 파릇파릇한 새순의 녹차잎을 보려고 많은 분들이 찾아오는데요불과 2~3분거리에 유리의 성이 있습니다.    유리의 성을 입장할때에는 꼭 모바일쿠폰을 신청하세요.선 결제 없이 바코드를 매표소에 보여주시면 끝.   유리의성 할인입장권 받기   유리의 성 & 마법의 숲 성인 청소년 소 아 11,000 -> 9,500 9,000 -> 8,000 8,000 -> 7.000      유리의 성을 입장하는 순간부터 모든 것이 유리로 만든 공예 작품들입니다.이탈리아의 유명한 공예작가들이 직접 만들었구요.실제로 누구나 신청만 하면 유리공예 작품을 만드는 체험을 할 수 있다고 하니 나오는 길에 살펴 보도록 할께요.    유리의 성에 들어오면 가장 먼저 떠오르는 것은 상쾌함입니다. 비교적 산중에 자리하고 있는 곳이어서시원한 바람과 인위적인 유리조형물들이 있지만 자연속에서 조화롭게 표현된 것들을 보면 힐링이라고 해도 좋겠어요.    모바일 마크가 찍힌 커플옷을 입고 있는 아름다운 커플은 유리미로 앞에서 익살스런 표정으로 잠시 웃음을 줍니다.사실 수많은 미로중에 가장 쉬운 유리미로구요...혹시나 길을 잃거나 중도에 돌아오는 일은 없으니 꼭 한번 유리미로를 향해 들어가십시요.    유리미로를 나오면 아치형구조물에 크리스탈이 잔뜩 매달려 있어서 사람들의 발길을 멈추게 하는데요.누구나 한번쯤은 크리스탈과 사진도 찍고 촛점도 맞춰 봅니다.    실내에서는 미니어처로 보이는 유리공예들이 전시되어 있는데, 손으로 만질 수 없도록 유리벽으로 감싸 놓았어요.얼핏 보면 난장이들이 연주하는 것처럼 보이기도 하고 손으로 만든 유리공예가 이렇게 정교할 수 있을까 하는 생각도 듭니다.    알록달록 콩나물 유리공예를 처다보는 두 커플을 다시 만났습니다.실물처럼 보이는 콩나물유리공예를 보면서 신기한 듯 연신 와우 와우.....핸드폰으로 사진을 찍느라 커플의 아름다운 대화를 사라지고 없었어요.    유리의성의 주변으로 곶자왈지대가 형성되어 '마법의 숲'이라는 곶자왈갤러리를 만들어 많은 사람들이 산책하듯 걸어보는 시간입니다.유리로 만든 작품들을 감상하는 유리의 성이 아니라 곶자왈 속에 갤러리를 감상하는 시간으로 Go Go~~    곶자왈 숲에서 펼쳐지는 하늘정원에 온 듯한 묘한 기분에 곳곳에 유리공예들이 시선을 잡습니다.앞과 뒤, 그리고 양옆으로 펼쳐지는 다양한 유리공예의 볼거리들...    곶자왈의 특성상 거미줄에 물방울이 맺혀 있는 것으로 착각할 정도로 아름다운 거미줄이 눈에 뛰는데요. 너무 아름답지 않나요?만져보고 싶은 유리공예...    곶자왈과 유리공예, 그리고 힐링으로 가는 길목에서 잠시 명상에 잠겨봅니다.관람객들이 잠시 쉬어가는 벤치 뒤쪽으로 조금전에 보았던 크리스탈 거미줄에 거미들이 무섭게 보이네요.    무겁게 유리구술을 굴리는 이 곤충은 뭘까요?장수풍뎅이라고 하는 분 계시죠? 아닙니다. 이것은 말똥구리라고하는 곤충으로 항상 엉덩이로 똥을 굴리며 이동하는 곤충이죠.ㅎㅎㅎ실제로 엄청 커요.    나무가지 마다 하늘정원이 있는 것 같은 아름다운 크리스탈 유리종들이 메달려 있어요.바람이 살랑살랑 불어올때에는 탱~띵~똥~    마법의 숲 곶자왈갤러리를 걸을 때에는 말이 필요없습니다.혼자 두리번 거려도 좋고 발가는 데로 몸이 움직이는 데로 가면 그만이다.     아름다운 유리공예 앞에서는 사람에게 촛점이 없어도 좋다.오로지 작품에만 관심이 갈 뿐~~    마법의 숲, 곶자왈을 걷는 것은 다양한 작품들과 마주하는데요.웃도 떠들고 감탄하며 걷는 15분 정도는 근심과 걱정을 날려 버려요.    마법의 숲, 곶자왈갤러리를 빠져나가는 표지판이 보이죠?대략 15분 정도는 걸어서 움직인 것 같은데, 피곤하지도 않고 오히려 웃고 떠들다가 가슴까지 탁 트인 말끔한 마음으로 힐링했어요.    마법의 숲, 곶자왈갤러리 나가는 곳의 표지판대로 라면 끝인데 이게 뭐죠?하늘 높을 곳까지 크리스털 와인잔이 걸려있어요. 은근히 와인이 땡기네요.ㅎㅎㅎ    유리의 성의 높으로 곳에서 바라본 전경입니다.날씨가 맑지는 않았는지 마법의 숲에서 느꼈던 시원한 내움을 사라지고 말이죠. 도시가 아닌데도 답답한 것이.....    유리로 만든 돔안에서 커피를 한잔하고 싶은 마음에 잰걸음으로 자리를 옮기는데모처럼 시원한 물줄기와 잔잔한 커피향이 몰려 옵니다....     유리 데크 위를 걸어가고 있어요.왼쪽으로 커피를 연상시키는 사진과 문구가 눈에 들어오는데요, 결코 지나칠 수 없는 진한 커피향이 코끝을 자극합니다.누구나 할 것없이 커피향에 이끌려 들어가는데요. 여름에는 시원한 에어콘이 작동되는지 사람들이  많을 것 같았어요.    유리돔 안으로 들어왔는데, 이것 보세요....작은 카메라를 든 청년은 자리가 없어 허둥지둥 하는 꼴이 참 안쓰럽습니다.달달한 아메리카노를 한잔 시켜 놓고 기다리는 중입니다...ㅎㅎㅎ    체력이 떨어지거나 기운이 없을때 달달한 커피한잔은 최고의 보양입니다.관람의 막바지는 자연처럼 수놓은 유리공예를 끝없이 바라보는 것이 전부이지만 예술가의 손길이 부럽습니다.여름에 유리의 성을 찾는다면 야간개장도 하고 있으니 이점 알아두셨으면 좋겠어요.    마지막으로 오늘 유리공예를 직접 해 볼 수 있는 시간을 가져볼려구 해요.그런데 유리공예는 미리 신청을 하고 기다리셔야 하고 유리잔을 직접 만들고 나면 집으로  가져 갈수도 없습니다. 유리공예를 만드는 과정은 다음기회에 포스팅을 하기로 하구요...  마법의 숲, 곶자왈갤러리를 걷다의 포스팅을 마치면 개인적으로 문의를 해 주신  준비를 할 것입니다.게으른 농사를 짓고 글을 쓰는 것을 좋아하는데 지인께서 꼭 의 아름다운 곳을 구경시켜 달라고 해서 말이죠^^       
도여행코스,  유리의 성 입장료아따,오늘은  유리의성 다녀온 이야기를알려드리려구 함당!!!!!!!!버스를 타고 이동하면서분이 그러시더라구요~예전에 10년전? 만해도도 여행오면자연경관들을 보러 다니느게주된 여행이었는데요~요즘에는 도에도변화가 많이 생겼어요~오?이번 여행 일정을 보시면 아시겠지만~코끼리쇼나 승마쇼,그리고 오늘 이렇게 가는 유리의성 같이체험해보는 그런 위주의 코스가정말 많이 개발되었답니다~오...! 맞아맞아!!!엄마랑 버스에서 짝지(경상도는 짝꿍=짝지)로 앉아있었기때문에엄마랑 오손도손 이야기를 나누었는데~생각해보면,저 초4때.. 그니까 바야흐로 12년전?그때만 해도진짜 자연들 보러다녔거든요~근데 진짜 그사이 도 많이 바뀌었어요오늘 가는 유리의 성은어떤모습일까 궁금궁금버스로 설록차?녹차밭을 경유했어용~저기보이는게 녹차밭! 그리고 조금 더 달려서유리의 성 도착!유리의성 위치는 요기!두둥!!!!!!!! 유리의성 입장료는 아래와 같아용! 들어가자마자돌위에 가득한유리로 만든 물고기들~ 버려진 병들 가지고만든 작품이래용! 그리고 내부로 들어가면이렇게 잭과콩나무를 형상화한녀석을 만남! 도 여행에서 찍은 가족사진중가장 다들 표정이 이뻤던 사진실내라서 그런가.......?그리고 오늘도 변함없이엄마의 사진찍기는계속되었어요하니 여기 서봐라엄마가 사진 찍어주께하니 여기도 빨리빨리!그리고여기 음표에 비친모습도 찍자여기 서바바! 잘보면엄마 카메라 어설프게들고계신게 보임그리고 다시 야외로 나갔어요(참고로 진~~~~~~~~~~~~짜 추웠음...!)눈보라치고.....그래도 사진찍기 좋아보이는 장소에서엄마아빠 사진 많이 찍어드렸지용 남는건 사진뿐!그리고 엄마아빠 두분 사진을찍어드릴 기회 나이들수록 더더 없어질것같아서많이찍어드리고 싶었어용그리고 다시 내부로 이동(내부로 들어가는게 얼마나 좋던지)유리로 만든 오케스트라! 이렇게 아기자기한걸어떻게 유리로 만들었는가몰라~ 그리고 독수리와 말들.이거 크기 짱커요!사람 상반신만해요 아따, 유리색감보소!말 머릿털도 저렇게 표현가능하다뉘!!!!뭐, 그냥 유리네싶죠?가격보면 깜짝놀라실걸요? 돋네...가격보고 다시보니까장난아니죠 그리고 유리로 만든콩나물도 볼수있었어요 그리고 추운데...다시 외부로 이동여행인데...나가는게 너무 시져....동심의 세계로 돌아가서얼굴만 내밀고 찍는곳에혼자 얼굴 내밀고 있으니까아빠가 와서 같이 찍어주심 외롭지않아.....무무가 지금 옆에 없었지만....그리고 변함없는엄마 포토그래퍼,하니 예니 여기 앉아바바! 그리고 곰돌이 옆에가서도 찰칵무무가 보고싶은 마음을가득담아..♥ 그리고 유리의 거미줄 앞에서가족사진 또 한방!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 어릴때는 가족사진 참 많이 찍었었는데,대학생되고나서 가족사진 찍은게 없었네요!그래서 이렇게 많이많이 찍어왔담니당!!!!!!미안하지만하나도~ 안예뻤던유리꽃도 있었구요 이건 햇살에 비쳐서쪼매 이뻤지만,너무 추운관게로 자세히 감상도 못하고급히 걸어갔시용바람에 흔들려딸랑딸랑 소리가 나도록유리종도 달려있더라구요!이건 좀 흥미로웠음!유리로 만든 선인장! 유리로 만든... 보...보석? 어릴때 먹던보석반지사탕같은건 나만그런가?추억돋는당....!그리고 열심히 걸어서다시 안으로 들어옴그리고 또다시 유리말을 만났어요!얘는 사람이 올라탈만한 크기! 뭐, 그냥 유리네싶죠?가격보면 깜짝놀라실걸요?1억5천만원짜리 말입니당!그리고 나오는길에기념품샵으로 자연스레 연결이 되는 코스(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)그리고 나오면,이제 끝!개인적으로,유리의성은음.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 가족사진 최고잘나온거하나 건진거에 의의를 둡니당패키지투어에 있어서 가게된 곳이지만,아마 렌트카빌려서 간 여행이었으면안갔을지도?유리를 좋아하시는분..이라면 가보셔요~~~~~~~~ 흑..그래도 눈내리는 날,아빠가 운전하지 않으시는거에 큰 의의를 뒀습니당눈오는날 렌트카빌려서 도여행하는거사고도 많이나고 위험하다고 그러더라구요!아빠가 운전하는 여행이었으면,아마 아빠는 제대로 즐기시지 못했을거라,그런 의미에서 패키지가 좋긴 좋았어요그리고 만약에 우리가 직접 찾아다니는 여행이었으면이렇게 2박3일안에많은것들을 다 못보고 돌아왔을것같구용!나름,장점도 많았던 패키지 여행♥가족과 함께한 여행이라서 더 좋았슴니다앙~
>> 유리의성 17%할인쿠폰 및 상세보기관광지명유리의성 유형/위치특별자치도 시 한경면 저지리 산 39-3참고사항상품정보**11월1일(토)이용자부터 이용가능     유형정상가격할인율맞춤할인가격 성인 9,000원17%7,500 원 청소년 8,000원13%7,000 원 아동 7,000원14%6,000 원   갤러리 사진   단면경룸 작품   유리오케스트라 작품   잭과 콩나무 작품   유리피라미드 작품   보석폭포 작품   유리의성 본관   유리 바람개비 작품   글래스브릿지 작품   유리나비조형물 작품   황금두꺼비 작품   영원한 약속의 반지 작품   유리벽천-연어떼 작품   거울미로 작품   유리성벽   와인글라스 작품   유리하트장식 작품   유리수족관 작품   유리선인장 작품   다이아몬드 작품   다이아몬드 작품   유리 갤러리사진   유리 갤러리사진   유리꽃 작품   유리독수리 작품   유리감귤 작품   야외작품 갤러리   유리작품 갤러리사진   유리꽃 작품   전시장 전경   유리 의자와테이블 작품   유리새 작품   유리작품 갤러리   유리작품 갤러리   유리북 작품   보물섬 작품   거울방 작품   돌하루방 작품   유리구슬 작품   다이아몬드 작품내용설명"천혜의 자연환경속에 병풍처럼 펼쳐지는 환상의 유리조형 체험테마파크!"이탈리아, 체코, 일본 등 전세계 각국의 초대형 유리예술 조형 작가들의 작품전시!그리고 국내에선 전혀 찾아 볼 수 없었던 대규모의 전시시설과 야외 테마파크!자신이 직접 만들어 갖는 유리장식품 체험 실슴의 이벤트 등..단지내 모든것이 유리를 주제로한 엔터네인먼트로 이루어지고 있어 또 다른 흥미와 관심을 자아냅니다.유리예술의 향연과 극치를 이루는 결정체! 유리의 성, 바로 이곳에서 유리처럼 맑고 투명한 당신의 마음속에 깊은 감동과 아름다운 추억을 만드시기 바랍니다.관람시간개장시간 - 09:00~18:00 / 매표소 - 09:00~17:00 비고성인:9,000원 / 청소년:8,000원 / 소안:7,000원 이용조건♠렌트카 자가운전자(타사 렌트카 이용고객 포함)만 사용 가능합니다.+ 렌트카 자가운전 외의 기사,  동반 여행시에는 사용할 수 없습니다.   (버스관광, 택시관광, 정기투어버스, 기사포함 렌트카...등등)+ 타 할인(장애인, 국가유공자, 경로..등)과 중복 할인이 불가능합니다. 예약안내♠ 본 할인쿠폰은, 여행출발일 하루전날까지 예약하셔야 사용이 가능합니다.+ 상담원과의 통화 후에만 예약이 완료되기 때문에,   근무시간 이외의 접수건은 예약완료가 아니라는 점 유의하시기 바랍니다.   (예약절차 : 인터넷 예약신청 → 담당자 접수 → 고객님과 전화통화 → 예약완료) 인수방법♠ 08:00 ~ 20:50 = 공항 국내선 1층 1번 게이트 왼쪽 수하물보관소+ 현지 상황에 따라 인수장소가 변경될 수 있다는 점 유의하시기 바랍니다. 유효기간♠ 발행일로 2개월 환불규정+ 본 할인쿠폰은, 고객님의 사정에 의해 미사용한 경우 환불이 되지 않습니다.   단, 천재지변으로 인하여 이용을 못하신 경우에는 환불처리 해 드립니다.+ 본 할인쿠폰은, 수령 후 분실 및 훼손시 당사에서 책임지지 않습니다 환불처리+ 환불은, 공항 내 지정장소에 맡기시거나 등기발송을 이용 하셔서   쿠폰이 회수 되어야만 (환불) 처리해 드립니다.+ 본 할인쿠폰 회수 후, 7일 이내 온라인 송금처리 해 드립니다.   >>체험/테마관광지 할인쿠폰 전체보기  
별빛축제 야간개장~~!!  유리의성 ♥  한여름 밤 환상적인 빛의 멜로디를 거닐다 유리의 성 ﻿ 별 빛 축 제 야 간 개 장!  유리의 드라마틱한 변신을 만날 수 있는  유리의 성!!어둑해진 밤이 찾아오면, 밤하늘의 별이라도 떨어진 듯 찬란한 유리가 반짝반짝 빛을 낸다.유리의 성은 낮보다 밤이 더욱 특별하다.   상상을 뛰어넘는 유리와의 특별한 만남365일 반짝반짝 눈부신 곳이 있다. 유리의 드라마틱한 변신이 상상을 뛰어 넘는 곳! 유리의 성은 국내에서 처음으로 유리를 소재로 한 테마파크이다. 전 세계 유리명장들의 진기한 유리 예술품부터 화원, 미로, 정원, 돌담길 등 유리로 만들 수 있는 모든 것들을 구경하느라 두 눈이 지루할 틈이 없다.'이런 걸 어떻게 만들었을까?' 라는 생각이 든다면 유리체험관을 찾아가자. 쉽게 해 볼 수 없는 블로잉과 램프워킹 등 유리공예기법으로 나만의 비즈 목걸이나 컵을 만들 수 있다. 눈으로, 손으로 유리의 성을 즐기다 보면 어느새 시간은 후딱 지나가게 된다.  유리들이 노을빛을 받아 더욱 빛을 발하기 시작하는데 벌써 매장 마감이란다. 아쉬운 마음을 접기엔 찬란히 빛나는 유리가 너무나도 아름다워 발길이 쉬이 떼이지 않는이를 위해 유리의 성이 준비했다!! 올 여름 새롭게 오후 10시까지 문을 열어 여행객들에게 빛으로 물든 환상적인 여름밤을 선사한다. 한여름 밤 유리와에 데이트,  유리의 성 별빛축제유리의 성은 낮보다 밤이 더욱 특별하다. 야간조명으로 더욱 찬란하게 빛을 발하는 유리피라미드나 유리나무 등의 유리 조형물들은 낮과는 다른 신비로운 경관을 보여준다. 요술 콩이 천장까지 자라난 잭과 콩나무, 신데렐라가 잃어버린 유리구두를 지나 호박마차까지 타면 마치 동화나라 왕자님, 공주님이 된 것처럼 동심 속으로 빠져든다.수만 개의 보석이 쏟아져 마치 밤하늘에 떠 있는 은하수를 걷는 듯 한 보석폭포, 유리 다리를 건너 유리 튤립으로 가득한 유리 정원 산책,은은하게 빛나는 유리 화원을 바라보며 마시는 커피 한 잔까지..  잔잔히 흐르는 한여름 밤의 여유와 낭만을 마음껏 즐길 수 있다.   아이들에게는 상상력의 날개를 달아주고, 연일들에게는 로맨틱한 추억을 만들 수 있는 유리의 성은 일몰 직후가 특히 아름답다. 노을빛이 드리워질 무렵, 가족과 연인의 손을 잡고 유리와의 특별한 데이트를 즐겨보는 건 어떨까???  야간개장 기간 : 2013.07.20 - 2013.08.31 (43일간)개장시간 : 09:00 - 22:00 (21시까지 매표마감) 주소 : 시 한경면 녹차분재로 462TEL : 064-772-7777네비검색 : 유리의성 772 7777   박수 짝짝짝짝짝짝짝~~지난 4월 3일 MBC 불만제로 보셨나요???? 불만제로에서 도 특집방송을 했는데..저희 돔베돈이 나왔습니다. MBC 불만제로가 입증한 착! 한! 업! 소!정말 도 흑돼지만 사용한다고 불만제로 제작진도 인정!!!!!DNA 검사 결과 오겹살 목살 뿐만 아니라 가브리살 항정살까지 모두 흑돼지 인정!!또한정량측정결과 50g 이상 정량 인정!!!흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로﻿  공항점 외부 모습입니다~  공항점은 연삼로 대로변에 위치했습니다주황색이 확 눈에 들어오죠~~오른쪽의 사진은 돔베돈의 뒷 모습 입니다 흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로 ﻿ 입구에 보면 이벤트함이 ㅋㅋ 요건 공항점ㅇㅔ서만 진행되는 이벤트~ 명함이나 응모원을 넣어주면 매월1일에 추첨을 통해 돔베돈 시식권 드려요1등 5만원권2등 3만원권3등 1만원권공항점에 방문해 주셨다면..명함이나 응모권 꼬옥 넣어주세요 ````````흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로  배우 유인나氏가 작년 4월 저희 돔베돈에 방문해 주셨답니다 ^^실제로 보심 엄청 이뻐요.역쉬 연예인!!!! 티 팍팍 나요 ^^ 또한 우근민도지사님도 방문해주셨답니다 ^^ 흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로  돔베돈 흑돼지는 화산석 불판에 구어진답니다 흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로 ﻿ 요건 돔베세트 시키면 제일 처음 나오는 돔베고기랍니다 돔베세트란 흑도야지 + 돔베고기를 맛볼수있는 세트인데...돔베고기란??? 돔베란 방언으로 도마란 뜻입니다~ 도마위에 있는 꼬기!!!!돔베고기 옆에는 멜젓~선 멜젓 없인 고기를 먹으면 안된다는 말이 있죠~ ^^ 돔베돈에서 직접 담근 무김치 ♥돔베고기에 무김치 빠지면 섭섭하죠잉~ 흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로 ﻿ 자 이제 본격적으로 흑돼지 구이 들어갑니다~~~ 돔베세트에 나오는 흑돼지 구이는흑돼지오겹살흑돼지목살흑돼지항정살흑돼지가브리살입니다모두모두 흑돼지라는 점~MBC 불만제로에도 인증!!돔베돈 흑돼지를 수거해 DNA 검사 결과~~ 특수부위까지 모두 흑돼지 판정!!! 믿고 드시면 되요 오른쪽 사진은 돔베세트 한상 차림 입니당 흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로 ﻿ 맛있게 구워지고 있네욤~~~ 음~~~ 사진만 봐도 고기냄시가~~ 배고파지네요~~ 요요 보이시나요~~ 흑돼지의 검은털..... 돔베돈 흑돼지가 맛있게 구어지고 있습니다 흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로 ﻿ 맛있게 구어진 돔베돈 흑돼지오겹살~ 가운데 찍어먹는게 멜젓 이랍니다. 흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로 ﻿ 앗 맛나게 잘 구워진거 같네요~ 맛있게 쌈사먹어보아요~~싱싱한 상추 -> 돔베돈표 핑크무절임 -> 돔베돈 흑돼지 -> 돔베돈 파절임 -> 마늘,고추,쌈장오호호~~ with  OK??참참참 도서 흑돼지 드실람.. 멜젓에 찍어 드세요~ 필수!!멜젓에 청양고추 팍팍 소주 조금 넣고 지글지글 아주 맛나요~ 다 드시고 남은 고기는 냉면과 함께 드시면 또 다른 맛 아시죠!!! 흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로 ﻿ 이젠 마지막!!! 고기먹고 빠질 수 없는 물냉!! 비냉!!후식냉면으로 주문하심... 냉면이 무한리필이란 점~~~~돔베돈의 냉면은 수제냉면~~~ 쿄쿄 고깃집에서 수제냉면이라뉘~`~~ 대단하죠~흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로  저희 돔베돈은 국내산 쌀 김치 육류를 사용하고 있답니다.특히, 육류는!!!! MBC 불만제로에서도 인정한거 아시죠!!DNA 검사시 흑돼지로 나왔다는 점~~~~그것도 오겹살이나 목살 뿐만 아니라 특수부위까지로 흑돼지라는 점~~~ 흑돼지,도흑돼지맛집,맛집,도맛집,도흑돼지,돔베돈,흑돼지거리,흑돼지전문점,불만제로흑돼지,불만제로 ﻿ 역쉬 돔베돈~~ 세계적인 관광안내서 미쉘린에 맛집 선정 후후후후후후  돔베돈은  흑돼지거리점과 공항점 두군데 있습니다정량측정 결과 50g 이상 정량!!!! 불만제로 - 정량이상의 고기를 주시는 특별한 이유가 있으세요?돔베돈 - 정량은 음식점에서 당연한 일이고요 저희 같은 경우는 멀리서 (관광객과) 손님이 찾아오니까조금 더 푸짐하게 드시라고 모자라진 않지만 (평소에도) 더 드리는 경우가 종종 있곤 합니다 불만제로 - 오겹살과 특수부위 모두 DNA 검사를 해보니까 흑돼지로 나왔는데요 돔베돈 - 그런걸로 알고 있습니다불만제로 - 그럼에도 불구하고 흑돼지를 고집하시는 이유가 있나요?돔베돈 - 흑돼지거리가 도에서 지원하는 흑돼지거리기 때문에 당연하게 흑돼지만 팔아야 한다는 인식을 가지고 영업을 하고 있습니다   클릭해보세요  공항점 064-755-0006특별자치도 시 도남동 61-4 (정부지방합동청사 옆) 흑돼지거리점 064-753-0008 특별자치도 시 건입동 1399-3 (흑돼지거리 입구) 
          눈길을 고정시키는 곳이 많다.아이디어와 예술작품이 조화를 이루어 눈으로 담아 두기엔 아까워 촬영하는 님들도 많구...1억원이 넘는 고가품이 다수 보이고... 곱디고운 색깔 넣은 여러 공예품을 보면서 눈이 많이 즐거웠다.도 방문코스 "강추"              이탈리아 베네치아 공예품           칼,활을 유리로....헐....         유리말/유리독수리.....1억 5천만원..가격만 보지않았더라면 그냥 작품으로 평가하고 지나쳤을텐데 지나면서 영 개운치가 않네!!!                   체코의 유리 공예품           빛과 색이 만나 평범한 주택을 강렬하게 연출하네여....         제목을 보기 전까진 뭔가 싶은데... 단순한 사물을 작품으로 도출한 작가의 아이디어에 탄복합니다. 유리의 깨끗함, 소재의 단순함, 초록분위기에 노랑 포인트.. 갠적으로 제일 맘에 듭니다.  이건 얼마지?          어디서 많이 본듯한....아하...그림책 앵무새 10마리(퀸틴블레이크 저)에서 봤던 이미지         화병인 듯... 술잔은 아닐거구...          야외 전시장의 '거대 다이야몬드'....햇빛이 비취면 좀 더 예쁠텐데...          유리 테이블 위의 유리 공예품.... 파랑 색감이 무척 산뜻하다.        꽃을 소재로 한 공예품           유리 바이얼린            잠시 일(?)보러 갔다가 입구에서 멈칫....눈길 가는 곳을 놓칠 수 없지...        유리로 못 만드는 것이 없네여....유리 다보탑           유리 첨성대          야외 호수          유리로 만든 꽃....                               '재크과 콩나무'에서 소재를 가져온 듯 한 작품....그 앞에서 한 컷.....    =================================================== 헉헉!!!!이 곳도 가 시간을 정해놔서리정신없이 바쁘게 돌아다녔다깊이 감상할 시간도 없이 거저 눈에 들어오는 대로 철컥,철컥그래도 가 본 곳 중제일 볼 것이 많았다.              
<내일로여행 5일차 유리의 성!!>  관광버스타고 온 첫 관광지 유리의성!!!   저희는 맨 처음에 내일로티켓으로 인해 도를 싸게 간 것이라서 많은 내일러분들께서 도를 오실거라고 생각했으나.... 관광버스엔 젊은 사람은 저희 4명이 끝이더군요...;;  유리로 만든 작품입니다. 해초류??  이것도 역시 유리로 만든 세계지도입니다 ㅋ    건물을 들어가면 바로 유리로 만든 잭키와 콩나무 작품이 있습니다 엄청 커요 ㅋㅋㅋ  이건 큰 유릿잔 ㅋㅋㅋ  안에 이렇게 큰 유리로 만든 콩나무가 있어요 ㅋㅋ  2층에 올라와보니 유리로 만든 예쁜 잔과 탁자등 팔고 있었고요 ㅋㅋ 망원경같이 생긴 것도 있더라구요 ㅋㅋㅋ  그래서 보았는데 안에는 이렇게 보인답니다 ㅋㅋㅋ  유리의 성이 전부 보이는 곳에서 멋지게 한 컷 ㅋ  정현군도 한 컷 ㅋ  내려와서 아이스크림내기!!! 처음으로 종한군이 져서 아이스크림을 샀습니다 ㅋ  먹으면서 밖에서 본 처음 작품!! 사진으로는 반짝거리지 않지만.... 실제로 보면 햇빛에 의해 반짝거리는 모습이 참 이쁘답니다 ㅋ   이것이 처음으로 종한군에게 내기에서 얻어먹는 아이스크림 백년초 아이스크림입니다 ㅋㅋ 새콤하면서 달콤한 참 맛있습니다 ㅋ  다보탑 유리조각이죠 ㅋ  흠... 말유리조각입니다 ㅋㅋㅋ 가 버스안에서 1억 5천만원짜리가 있다길래 이건 줄 알았습니다 ㅋㅋ  이것도 유리로 만들었어요 ㅋ  이것저것 찍다가 일행들이 없어졌습니다.... 매정한 친구들....      빌어먹을 일행 찾다가 유리로 디자인한 화장실을 발견 ㅋㅋ 진짜 화장실이 이쁘네요 ㅋㅋㅋ  강을 유리로 반짝반짝하게 만들고 그 위에 다리 설정 ㅋㅋ  다리를 건너자 바로 피라미드가 보이고 4군데엔 용, 주작, 백호, 현무가 있더라구요 ㅋㅋㅋ 전 용띠니깐!! 용이 좋으니깐 용만 찍었어요 ㅋㅋㅋ  용을 보고 주위를 돌아보고 있었는데.... 빌어먹을 친구들.... 여기서 사진 찍고 있었습니다 ㅋ   일행들과 만나고 지나가다가 이쁜 미니폭포 한 컷 ㅋ  유리로 만든 바이올린인데.. 진짜 될까요? ㅋ  저도 일행과 합류하고 한 컷 ㅋ  용진군도 한 컷 ㅋ  유리로 만든 칼과 활 그리고 공작새입니다 ㅋ  여긴 유리로 만든 구두가게 ㅋㅋ 그냥 작품입니다 ㅋㅋㅋ 가게 아닙니다 ㅋㅋㅋ  유리베어와 함께 단체 ㅋ   여기도 찍고 싶으나..., 많은 사람이 기달리는 관계로 관광버스 시간부족으로 인해 제꼇습니다...     돌아다니다가 유리의 성에서 제일 비싼 작품을 찾았다!!! 1억 5천만원 말과 독수리가 같이 있는 작품!!!  정현군 1억 5천만원과 함께 한 컷 ㅋ  미로의 거울을 지나서 ㅋㅋ  여긴 유리공간에 있습니다 ㅋㅋ 사진 한번 찍어봤는데 엄청 잘나왔네요 ㅋㅋㅋ 대 만족!!!   여긴 들어왔는데 아무것도 안 보입니다 ㅋㅋ 저는 그냥 아무것도 안보이지만 사진을 찍었는데.... 이렇게 멋있게 나오더라구요 ㅋ  아까 입장 할 때는 사람들이 사진을 찍느라 기달리고 있어서 ㅋㅋ 나오면서 단독 찍었습니다. 주의하실 점은 코스를 거꾸로 가지마세요 ㅋㅋ 저희는 모르고 역주행했는데요 ㅋㅋㅋ 그러면 약간 코스가 꼬입니다 ㅋㅋㅋ
  세계 최초의 유리테마파크- 유리의성큰오라방의 관광지 추천   홈페이지 : http://www.jejuglasscastle.com/ 청정에 걸 맞는 맑고 투명한 유리소재와 첨단 건축기법이 조화를 이룬  유리의성유리의성 최고의 인기테마는 유리조형 체험이다.   그동안 TV나 책을 통해서만 경험했던 유리공예 체험은 상상력을 자극한다. 유리조형 체험은 유리의 성 관광의 최고 백미로서 전문가의 도움을 받아 가족들과 함께 직접 유리나뭇잎과 유리풍선, 유리돌고래 등 갖가지 유리공예품들을 만들어 내며 색다른 경험과 즐거움을 선사한다.  조형 체험관, 유리전시관, 유리카페 등 총 6동과 복합유리 테마단지로 조성됐다. 세계 최초로 조성된 유리미로를 체험할 수 있으며, 세계 최대 크기로 만들어진 유리구와 유리 다이아몬드의 아름다움은 보는 이를 즐겁게 만든다.   공원 내 조성된 호수 사이에 를 형상화 한  섬이 떠 있고 이 사이를 특수 제작된 유리다리로 이동할 수 있다.   단지 곳곳에 조성된 유리나무와 유리 꽃들은 계절을 뛰어넘는 듯 아름다운 자태를 한껏 뽐내고 있으며, 특히 정겹게 반겨주는 유리돌담은 색다른 느낌이다. 이탈리아, 체코, 일본 등 쉽게 접할 수 없었던 세계최고 수준의 유리예술가들의 작품이 실내외 곳곳에 전시되어 탄성을 자아내게 한다.   ▣ 이용요금 (정상가 → 모바일쿠폰 할인가)성   인 9,000원 → 7,500원청소년 8,000원 → 7,000원소   인 7,000원 → 6,500원  도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보시는것은 어떠세요? 별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 100% 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면된답니다 ^_^다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 되는 모바일쿠폰!!﻿모바일쿠폰은 20인 이하까지 사용하실 수 있지만 기사나 분과 함께 여행하실 경우엔 사용하실 수 없답니다!                                                                   이점 꼭 유의하세요~ ^^ ★★★  모바일 쿠폰  바코드 받으러가기  ★★★﻿▣ 경로(만 6세이상), 유공자, 장애우는 해당 기준에 대한 단체요금이 적용됨▣ 모든할인 대상자는 신분증 소지자에 한합니다.▣ 단체 : 30인 이상▣ 구입대상 : 성인 19세 이상 / 청소년 13~18세 / 소인 5~12세  ▣ 개장시간 : 09:00 ~ 19:00 까지 ▣ 매표시간 : 09:00 ~ 18:00 까지▣ 연중무휴 / 주차비 무료   ﻿﻿  
언제가도누구랑 가도 좋은곳 힐링코스 입니다 하얀 겨울동백보러 떠나봐요 반짝반짝 빛나는 유리속 공주가 되어봐도 좋을듯 유리의 성~​ 에가면 기차가 있을까?없을까?​에코랜드에서 맑은 의 공기와 자연을 품은 곳열차를 타면서 둘러 보는  삼성플러스투어062-223-88801. 힐링 투어일자주요 관광 일정제1일∎각지역 공항 출발∎공항 도착∎ 미팅∎도두봉 ~ 무지개 해안도로∎숙소이동 (석식:자유식) 제2일∎ 유리의성 [유리 조형물테마파크]∎오설록티 뮤지엄∎중식 (한식뷔페)∎감귤버섯농원∎유람선−선택∎카멜리아힐∎숙소이동 (석식:자유식) 제3 일∎기념품 전시장 및 농수산직매장∎에코랜드 or 선녀와나무꾼∎조랑말체험∎스카이워터쇼−선택∎중식 (돼지불백)∎성읍민속마을∎광치기해안 or 섭지코지∎한방족욕체험∎해녀촌 (손님직불)∎공항이동∎포함– 관광호텔/ 호텔조식2회/ 중식2회/ 동∙서부관광입장료​∎불포함– 전일정석식/ 여행자보험/ 개인기타비용∎개인팁−10,000원/ 선택관광−2종 #도여행#힐링투어#도두봉 #무지개 해안도로# 유리의성#오설록티 뮤지엄#카멜리아힐#에코랜드  #선녀와나무꾼#조랑말체험#성읍민속마을#광치기해안 #섭지코지#한방족욕체험#삼성플러스투어062-223-8880 
     ​​​​여행 둘째날 ​​​ 호텔뷔페식당에서 간단한 조식으로​ 요기후~~​8시40분 님따라 또다시 출~봐알~~~ㅋㅋㅋ​지난밤의 여흥이 풀리지 않은탓인지 모두들 피곤한기색....﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿간간히 꾸벅꾸벅 조는사람도 보이고...!!!​​​​첫코스로 들린곳은 유리의성​​​​​​​​​​​​  ​​배암~~~ㅋㅋㅋ도에는 옛날부터 고사리가 많다보니고사리가 있는곳에 늘 뱀이....무써버~~!! 그런연유에서인지 가만히보면 뱀모양의 조형물들이 많더란말이지~~ㅎㅎㅎ    ​​​​​​​​   ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​들어가는입구올망졸망 엉덩이들~~ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​    잭과 콩나무에 나오는 거대한 줄기콩을 닮은 조형물앞에서인증샷 한번 박으시고~~^^​​ ​​​     ​​​이날부터 컨디션 제로였던 영화는 노랑모자 옴팡 덮어쓴 우비소녀가되어​몸살감기로 인한 오한과 발열로 오들오들 떨면서 어느구석에 쳐박혀있었는지....안쓰럽구로...!!!​​​​​​​​​​​    아직은 카메라가 많이 어색하제????차츰 익숙해 질꺼얌~~ㅎㅎㅎ      ​     ​​​야외 전시실로 go~~~​​​​​​​​​​​​​    ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​   햇살 좋은날 너의 영롱함이 너무 이뽀~~^^​ ​ ​         ​​​누구머리에 끼워줄까~~~​거대반지~~ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ ​     홀로그램 비스무레한...ㅋㅋㅋ혼자서 셀카찍기              ​​​​​​​​​​​​​​​​​    인상적이었던 콩나물 유리공예실감나기도 해라~~!!!  ​​        ​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​유리돌담길을 지나고​​​​​​​​​​​​​ ​​신데렐라 포토존에서 ​​혜정&경숙연수&명주순남이랑 영화랑 나는 오데..???​​​​​​​​ ​​    지(경숙)닮은 곰돌이 앞에서...ㅋㅋㅋㅋ    ​ ​          서로의 폰카로 사진찍어주기연수야 뭘보니???   ​​​             ​          역시 단체 사진이 좋아                쪼매 더 가다가 보니 울타리너머의 탐스런 하귤나무 몇그루에 시선을 빼앗긴 두놈들 월담시도...ㅋㅋㅋ 나도 덩달아~~~ㅎㅎㅎ             그림만큼 이쁘진 않어...숙이는 폼따구 이빠이~~순남은 아직 뭔가 어슬프다.  ​​​​      ​​​​   ​​​​​ ​​ ​​​짝퉁 한라봉일세~~​​명주의 그림같은 밝은미소에 먹칠하고있는 순남​장난치고 싶어서 미칠것같제...????하기사... 이런식의 장난스런 노닥거림도세월이 흐른후...입모아 쫑알거릴수있는 이쁜 추억으로 남기를...!!​​​        ​    이사진 참 잘나왔다~~^^ ​​​​ ​​​​고년 참말로 이쁘게 잘웃고 지랄~~^^​​      ​​​​ ​ ​​​​​유치뽕짝 하트안에 세놈을 가둬놓고 한컷~~​      ​​​​ ​​​ ​​   ​​​​​​​   ​​​ ​​​승천하는 흰배암~~흰배암나무~~ㅋㅋㅋ  ​  ​​  ​ ​​    연수야 벌써 지친거니~~?이제 겨우 첫코스일뿐인데...             ​​​​   ​​​​  ​​​​​    우비소녀 등장~~ㅋㅋㅋ      모두들 김치~~~순남이는 카메라앞에서 계속 장난질이고연수는 입은 웃고 눈은감고 지랄~~ㅋㅋㅋ 유리궁전 단체 인증샷을 끝으로 다음코스인 써커스관람하러 고고씽~~~^^         ﻿     
고급지고 편안한 도 버스투어글/사진/영상 : 그리다겨울방학이라서 그런지 도로방문하시는 관광객들은 꾸준하네요~직장 동료 10명과 함께고급지고 편안한  버스대절로알차게 도 곳곳을 다녔던내용으로 함께하고자 합니다^^ 도 뿐만 아니라 모든 지역에서단체관광이 사라진지 꽤 되었네요~사회적거리두기 시행으로 인해서풀렸다가 다시 시행되었다가 합니다그래서  버스투어도 인원수에 맞게커다란 관광버스가 아니라 10여명에적당하면서도 안락한 것을 추구한답니다^^  벤츠 스프린터라는 리무진 입니다보통 4~6명 정도는 승합차로 관광을해도 괜찮지만 그 이상은 쏠라티나미니버스를 많이 이용합니다~16명까지 탈 수 있으며, 다양한 편의시설까지설치되어 있고, 의자까지 편안한벤츠스프린터는 인기가 참 많답니다^^또한 차량뒷쪽에 넓은 트렁크 공간이 있어커다란 짐은 그곳에 넣을 수도 있어서실내는 더욱 쾌적하답니다~또한 함께할 수 있는 인원수도 적당해서도 버스대절로 각광을 받고 있네요가족단위 혹은 지인끼리의 모임에 적당해요 도 버스투어는 베테랑 기사님께서운전과 역할을 해 주신답니다^^그래서 여행은 편리하면서도 차량 자체도 고급지고 편안하기 때문에관광하면서도의 피곤함도휴식을 취하면서 일부 풀수 있네요~  버스대절은 공항에서 기사님께서차량을 가지고 대기하고 있다가고객님을 모두 태우고 곧바로 여행을시작하게 되니, 시간도 절약되고기다릴 필요도 없답니다^^렌터카처럼 차량 회사로 이동해서출발하는 것이 아니랍니다~  버스투어의 장점은 뭐니뭐니해도공항에서 차량이 대기하고,마지막날에는 공항의 출국장으로샌딩까지 마무리하니 신경쓸것이 없어요또한 경력 많은 베테랑 기사님이도 곳곳을 소개하면서 운전까지해주시니 더할나위 없이 좋구요!브랜드가 있는 차량이고, 실내가 아늑해요정말 의자도 편리하답니다^^운전걱정에서 해방되기에 함께하는일행들과 여행에만 집중할 수 있답니다 또한 도 버스대절 기사님께서는역할 뿐만 아니라이렇게 멋진 기념사진도 촬영해 드려요도 곳곳이 멋진 포토존이잖아요손바닥 선인장으로 유명한선인장마을의 데크길에서 이국적인 풍경을 배경삼아 찍었네요^^ 에메랄드빛 바다는 기본이고,바다위에 떠 있는 멋진 풍력발전기까지더해지니 해외의 멋진 풍경과도손색없을 만큼 아름다워요~고객님께서도 연신 환호성을 지르시네요 도 버스투어의 기사님께서는멋진 풍경이 나오면~함께 단체사진도 촬영해 주신답니다정말 여행에서 기념이 될만한 것으로가득 채워주시니, 남다르네요^^ 버스대절의 벤츠스프린터는중앙에 통로가 있어서~오르고 내릴때 참 편리하답니다승합차 같은 경우는 보조의자를올렸다가 내렸다가 하는 불편함이 있네요 도의 상징물과도 같은 탐스러운 감귤!감귤밭에서 여기가 도다~라는 것을 지인들에게 알려봅니다땡글땡글하면서도 탐스런 귤들이정말 많이 매달려 있어서 배경으로참 예쁘더군요^^ 청명한 날에는 반짝이는 유리작품을바람이 살짝 있는 날에는흔들리면서 맑은소리를 내는온통 유리로 만든 작품으로 전시된유리의성이랍니다~  버스투어에서 여행코스는?고객님들이 임의로 지정하는자유여행 코스로 운행한답니다^^그래서 미리 어디로 가야하는지의일정들을 기사님과 상의하시면전체적으로 잘 조율해 주신답니다~ 또한 도 버스대절은 다른 손님과함께 타지 않고, 고객님들만 모시니안락하고 편리하고 불편한 점이 적습니다패키지여행과는 차원이 다르답니다^^ 도 버스투어의 기사님께서유료관광지도 많이 할인해 주시니~미리 인터넷쿠폰을 구매할 필요도 없어요정말 미리 여행코스만 상의하시면순서대로 재미나게 관광할 수 있답니다  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 또한 각 계절이 꼭 가봐야하는 곳이라든지도의 핫플 등도 소개가 가능합니다도에서 오랫동안 와운전을 하셨으니 당연하겠죠^^사진찍기 좋은곳 이라든지~흑돼지, 갈치조림이 맛있는 식당!!지금 뜨고 있는 장소들도 훤히 꿰고 있어요 겨울의  버스투어는 동백꽃구경도 한몫하죠^^다양한 품종이 있고,흰색부터 분홍, 붉은색까지~보면 볼수록 예쁜꽃들이 즐비하답니다 우리 고객님들은 단체티까지 맞춰서예쁜사진을 많이 찍으시려고,미리부터 말씀하셨는데, 정말 원 풀었네요다양한 포즈와 기념이 될만한 사진들을정말 많이 찍으셨고,참 좋아하셨답니다^^ 10명의 경우에는 미니버스보다는의자도 편안한 벤츠스프린터를추천해 볼만 합니다^^일단 격이 다르다라고 생각하시면 되요 겨울에도 가을 분위가 남아 있는장소에서 한라산 뷰까지 더해지니정말 멋지더라구요^^  버스대절은 여행사가 중요해요어디에서 실행하느냐에 따라서~여행의 질이 달라진답니다꼼꼼하게 챙기고, 실행하고, 추억까지더해 주는 대박투어 라면시작부터 만족감이 높아질 것 입니다 도 버스투어를 진행하면서낮에 사진촬영한 것을 밤에 숙소에들어가서 보는 재미가 쏠쏠하답니다이 장소 저 장소에서 촬영할 때는시간이 좀 걸리지만~예쁜 사진을 보면 하루의 피로가 풀리죠!그리고 휴대폰의 프로필 사진도 바뀌고요   버스투어를 비롯해서택시투어, 승합차관광, 미니버스도대박투어의 오택수와 함께하면여행의 즐거움에 추억까지 더해 줍니다아래의 연락처로 전화 주시면성심껏 상담해 드리겠습니다^^ ​ 
도 택시투어 VIP로 즐기는 방법 요즘은 해외로 나가기 힘들어 도 투어가 하늘을 치솟을듯한 인기몰이 중입니다.  해외에서와는 다르게 에서만큼은 VIP로 편안하게 즐길 수 있는 도 택시투어 여기 있어 소개합니다. 사회적 거리 두기를 진행 중이기 때문에 많은 인원이 도 여행을 즐기기란 힘든 상황이라 그런지 2명에서 4명 여행을 편안하게 즐길 수 있는 도 택시투어,  승합차투어 문의가 많습니다. 도 택시 투어 대절VIP로 즐기면 됩니다.어디서?여기서 하면 됨!(주)편안한도여행 064-747-1235요즘은 예전과는 다르게 도 택시투어가 진행되고 있습니다.  이래서 안되고 저래서 안되고 뭘 해야 하고 그런 도 투어가 아닌 어디를 가든 어떤 곳을 원하든 원하는 데로 가고 싶은 데로 다가는 도 VIP 택시투어가 있으니 걱정 마세요!  단, 동선은 지켜줘야 한다는 사실!차에 타신 분도 운전하시는 분도 서로 불편하고 피곤할 수밖에 없거든요.  또한 도 투어를 준비 중인 일행이 넓은 차로 택시투어를 원하신다면?  도 승합 차,  카니발 기사 포함 대절 투어로 불편함 없이 즐길 수 있는 방법도 있습니다. VIP에게만 추천하는도 택시투어 인기 관광지 (주)편안한도여행 064-747-1235도 택시투어를 이용한다고 여기저기 막다니고 그러지 않는 거 아시죠?  그렇다면 요즘 트렌드에 맞는 힐링 할 수 있는 여행 추천 관광지를  해드려야겠죠?  VIP에게만 추천하는 도 택시투어 추천 관광지사진 찍기 좋고, 힐링까지 인기 만점인 여행 추천 관광지 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 1. 나홀로 나무, 왕따나무 큰 관광지는 아니지만 이왕 도 투어를 즐긴다면 기념사진 몇 장은 있어야겠죠?  친절한 택시 기사님이 한 장, 한 장 찍어드립니다. 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 2. 여행 강력 추천하는 마라도가 보이는 송악산마라도가 보이고 산방산이 보이고 저 멀리 한라산까지 보이는 바닷길이 명품인 힐링 코스입니다.  도 택시투어 기본 코스! 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 3. 오설록 녹차밭, 녹차 박물관여기를 모를 순 없다!세계 3대 녹차 재배 지역 중의 한 곳인  그중에 가장 넓은 오설록, 여기를 간다면 꼭 사진 찍어야 돼!  도 택시투어 하면서 가장 많이 요청하는  관광지이기도 합니다.  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 4.  유리의 성세계적으로 유명한 유리 작가님들의 멋진 향연!  햇빛이 비친다면 반짝반짝 유리구슬이 너무 이쁘고 사진 찍기도 너무 좋아 택시투어를 이용하시는 분들이 꼭 한번 구경 가보고 싶어 하는 여행 서쪽 추천 관광지입니다. 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 5. 동백 올레길 : 카멜리아 힐너무 이쁜 꽃들로 눈 호강은 기본!여기는 대충 사진 찍어도 다 이뻐!동백꽃, 유채꽃, 튤립, 야생화 등등 많은 꽃들이 멋진 사진을 찍을 수 있도록 기다리고 있습니다.꽃이 너무 많아 여기를 그냥 지나칠 수 없어 꼭 들린다는 여행 추천 관광지입니다. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 6. 힐링 바닷길, 한담 산책로파도가 바로 치는 해안가 바닷길, 걷기도 너무 좋아 힐링하기 좋고 바다가 보이는 사진을 찍기 좋은 도 택시투어 인기 여행 추천 관광지입니다.  정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동 7. 시원한 폭포수가 바다로 빠지는 게 보이는 정방폭포여기를 모를 수 없다.여행 오면 폭포는 한번 보고 가야지?  바다, 폭포 하면 정방 폭포입니다.  예전에는 비포장 계단(?) 이어서 내려가기도 힘들고 내려가면 돌이 많아서 멀리서만 봤던 정방폭포는 이제 포장이 어느 정도 되어있어서 계단이 편하답니다.참, 여기에 할머니들이 판매하는 싱싱한 해산물을 맛볼 수 있다는 사실!​ 한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 8. 숲이 아름다운 사려니 숲길삼나무 가득한 숲길 사이사이로 내려오는 햇빛.햇빛 사이에 서있다면?인생 사진이 나옵니다.피톤치드 가득한 힐링을 위한 필수 코스 사려니 숲길 성읍민속마을남문특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 9. 유채꽃이 많은 성읍성도 동쪽 유채꽃이 많은 지역을 찾는다면?여기 성읍성으로 모시고 갑니다.유채꽃이 아직은 많이 남아있어서 가볼 만합니다.성벽 그리고 유채꽃 그냥 대충 찍어도 감성 넘치는 사진이 되겠죠? 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 10. 에코랜드 곶자왈 기차여행도에서 가장 많은 분들이 찾는 에코랜드곶자왈 지역을 기차여행을 한다는 환상적인 투어!말이 필요 없는 필수  관광지도 택시투어를 한다면 여기는 꼭 가바야 돼! VIP에게만 소개해드리는 도 택시투어 추천 관광지 10곳을 소개해드렸습니다.  마지막으로 많은 관광지를 다니면서 고생한 발을 위한 필수 선택 명품 스파 족욕체험산방산 카파이풋 스파 족욕(스파 족욕은 에 여기뿐!) 카파이풋특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-64 도 택시투어를 여기저기 다니면서 즐기셨다면?관광지 추천뿐 아니라 맛집 추천도 해줘야 넘버원 택시 기사님이겠죠? 동내마다 다른 맛집, 추천 메뉴에 따라흑돼지 생구이는 물론이고 도 인기 맛집 메뉴 전복 뚝배기 아무 데나 막갈 순 없죠? 등대와바당특별자치도 시 도두항서길 37 이왕 온 도 싱싱한 회 한 접시는 맛봐야죠??공항 근처 15분 거리에 도두 항에서 바다를 보며 싱싱한 회를 맛볼 수 있는 등대와 바당!   도민들이 많이 찾는 회 정식 맛집이기도 합니다. 많은 분들과 함께 도 택시투어 정보는 물론이고 투어 정보를 교류하는 네이버 벤드를 추천합니다. '여행 GO' 밴드에 초대합니다. 골프, 단체여행, 세미나, 워크샵, 한라산등반, 할인항공, 호텔 펜션 예약, 렌트카, 관광버스 대절, 도내 버스수송, 결혼식 버스대절, 촬영진행, 도여행 기념 스냅사진까지! 도에서 진행하는 모든 추억 (주)편안한도여행에서 도움드리겠습니다^^ t.064-747-1235 h.010-4317-5511band.us 도 택시투어에 다른 궁금한 게 또 있다고요?대절 비용도 궁금하다고요? 네이버 톡톡궁금할 땐, 부담없이 물어보세요.talk.naver.com 언제든 편안하게 문의하시면 됩니다. 여행 추천 관광지 소개는 물론이고 친절한 기사님이  해주는 도 택시투어 전문 편안한도여행 허실장과 함께 VIP 대접받고 도 투어를 즐겨보세요! 
하늘빛이 쏟아지는 천장까지 쑥쑥자란 잭 과 콩나무에서 만나는 동심 영원한 사랑을 약속하는 반지 초대형 와인글라스에서 사랑의 건배를 하고 아름다운 유리화원을 산책해 보세요 시 한경면 녹차분재로 462매일 09:00 - 19:0018:00 입장마감전화번호 064 772 7777유리의성은 의 자연과 유리가 조화를 이뤄 설게한 유리정원 유리 테마파크 입니다남녀노소 어른아이 모두 동심과 추억을 만들수 있는곳 입니다 열쇠고리부터 섬세함이 돋보이는 악세사리 예술적인 표현을 담은 색깔고은 유리그릇과 이태리 체코 일본 등 세계각지에서 제작된 유리공예품과 국내작가및  유리성에서직접 제작한 다양한 유리 기념품을 구입 하실수 있습니다 나만의 예술품 만들기오늘은 나도 유리예술가 유리의 성에서 신기하고 특별한 유리공예 체험을 즐겨 보세요... 금속파이프에 유리를 말아가며 공기를 불어넣는 불로잉체험과 산소버너를 이용해 불로 유리를 녹이며 만드는 램프워킹 체험을 통해 세상에서 하나뿐인  나만의 유리예술품을 쉽고 간단하게 만들 수 있습니다 뜨거운 예술혼전세계 유리예술 거장들의 예술혼을 한자리에서 만나보세요 하늘을 향해 올라가는 잭과 콩나물 크리스탈처럼 반짝이는 우리 하르방 밤하늘에 은하수를 표현하는 5.000여개의 파이랙스 유리별자리유럽에서 볼수있는 스테인드 글라스와 감각적으로 표현한 현대조형 예술품이 기다린다 신기한 유리의 예술 천의 얼굴을 가진 유리의성 에서 유리예술과 함께 하는 환상여행을  떠나볼까요 거울과 유리로 만든 세계 최초의 유리미로 신데렐라가 신은 진짜 유리구두와 호박마차 수만개의 보석이 쏟아지는  보석폭포호수를 잇는 유리다리  세상에서 가장큰 약속의반지 사방이 유리로 만들어진 독특한 화장실까지 천연곶자왈로 떠나는 마법의숲만년초록빛을 유지하는 환상적인 마범의숲을 거닐어 보세요 가슴가득 천연의숲 향기를 깊이 마시며 발길 닿는 곳마다 펼쳐지는 진기한 유리 예술을 만나 보세요 자연의 품안에서 반짝임 가득한 산책길은 가족과 연인과 함께하는  특별한 추억을 안겨 줍니다  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462  관광제이큐브여행지 유리의성가볼만한곳으로 추천 합니다~^^  
아마도 로 여행오시는분들은 렌트카를 많이 빌리실텐데요.요즘 렌트카 비용이 꽤 많이 올라 가격적인 부담도 있지만 누군가는 운전을 하느라 피곤하기도 하고 주차 및 사고의 걱정도 해야하는데요.이제 여행와 함께  명소를 즐길 수 있는 방법으로 안전한  관광지 순환버스로 떠나보시면 어떨까요?​​ 는 다들 아시다시피 가로로 길쭉한 타원형의 살짝 기울어진 형태의 섬인데요.한가운데 한라산을 두고 보통  동쪽 여행코스를 잡고 서쪽 여행코스를 잡아서 많이 여행을 다니게 되지요. 관광지 순환버스는 의 동쪽과 서쪽의 도 가볼만한곳을 묶어 순환하는 버스랍니다.일반 버스요금으로 즐길 수 있어 나홀로 여행족이나 알뜰한 여행족에게도 많은 도움이 될텐데요.여기에 종일권이 있어 하루동안 자유로운 버스여행을 할 수 있어서 매력적이죠.​​ 물론 관광지에서 동일한 버스를 탑승할 수 있지만아침에 국제공항에서 출발하니 시간 맞춰 이용하심 렌트카며 운전, 주차 걱정없이 편하게 여행을 시작할 수 있답니다.​​ 먼저  서부쪽 여행코스로 알려드릴께요.공항에서 4번 혹은 5번 게이트로 나오면 5번 버스정류장에서  서부 관광코스를 자유롭게 다닐 수 있는 820번 버스에 탑승할 수 있답니다.운임은 버스카드로는 1회 1,150원, 현금은 1,200원이고요.종일권은 3,000원입니다. 버스안에서 관광해설사가 탑승하여 비용을 처리해주시니 편리하지요.서부권은 동광환승센터를 기점으로 운행을 하고 있고요.동부권은 대천환승센터를 기점으로 운행하고 있습니다.​​ 저희는 당연 종일권을 구입했고요.이렇게 손목에 부착하고 다니면 되는거죠.​​  서부를 편리하게 여행할 수 있는 820번대 버스는820-1번 버스와 820-2번 버스가 있고요.노선은 같은데 순환코스를 도는 방향이 반대라고 생각하심 됩니다.환승센터를 기점으로 첫차는 9시, 막차는 17시30분입니다. 약 30분 간격으로 운행되고 있고요.공항에서 서부권 환승센터로 출발하는 차시간은 오전 8시 20분과 9시 20분 2회가 있고요.동광환승센터에서 공항으로 출발하는 시간은 17시와 18시 2회가 있습니다.여행을 다 하시고 공항쪽으로 가실때는 820-1번을 탑승하시고요. 시내를 지나가니 시쪽을 가시는분 역시 이 버스를 탑승하셔도 됩니다.​​ 자 4번과 5번 공항 게이트 앞에 있는 5번 버스정류장입니다.여기서 820-2번을 탑승하시면 되는데요.혹여 4번 승강장에도 820-1번 버스가 있어서 혼돈되실 수 있는데 그쪽은 출퇴근하는분들을 위해 준비된거라 동광환승센터로 가지않으니 그곳에서 타시면 안되고 꼭 5번 정류장에서 탑승하셔야 합니다.​ 서쪽 여행코스로는 동광환승센터에서 신화역사공원, 항공우주박물관, 항공우주호텔, 오설록티뮤지엄, 유리의성, 환상숲곶자왈공원, 생각하는정원, 방림원, (현대미술과,김창열도립미술관,저지문화예술인마을), 저지오름, 청수리사거리, 청수마을회관, 평화박물관, 산양곶자왈, 인향동마을, 신평리마을, 구억리마을, 노리매공원, 서광서리마을, 소인테마파크, 서광동리마을, 세계자동차박물관, 헬로키티아일랜드, 동광환승센터로 돌아오는 순환코스랍니다.​​  이렇게 꼭 5번에서 820-2번 동광환승정류장을 확인하고 탑승하시면 오케이~~​​ 원래 순환버스라 서부쪽에서 순환하지만 공항으로 입도하시는 여행객들의 편의를 위해 아침에 2회 저녁에 2회 공항까지 오고가는 시스템이라 생각하심 됩니다.​​ 탑승하면 관광안내해설사분이 계속 동행을 해주셔서승차비용도 처리해주시고 도착하는 명소에 관해 친절하게 설명을 해주시니 많은 도움이 되는데요.그냥 개인 승용차로 여행할때는 전혀 알 수 없었던 정보들을 알게되니 여행을 좀 더 알차게 채울 수 있는거죠.​​ 버스가 서는 정류장과 버스가 오는 도착시간표까지 다 나눠주시니 여행계획 세우기가 좋고요.괜찮은곳을 해설사님께 추천받아서 다닐수도 있고요.참 주의해야할것은 버스 방향마다 약간 다르긴 한데중간중간 빨간 글씨의 시간이 보이시죠?? 요건 주말에만 운행되는 버스시간이랍니다.평일에 여행다닐때는 이 빨간 시간대는 버스가 없으니 꼭 주의하시고요.​​ 공항에서 편안하게 설명을 들으며 약 40분정도를 달리면​​  서쪽 여행 순환버스의 기점인 동광환승센터 도착인데요.이곳에서 따로 갈아타는게 아니라 그대로 타고 계속 여행을 할 수 있으니내리지않으셔도 됩니다.​​ 동광환승정류장특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리950 ​  버스정류장이 여기저기 많다고 걱정마세요.관광지순환버스라고 딱 표시되어있으니 그곳에서 버스가 가는 방향과 시간을 보고 탑승하시면 되거든요.​​ 자 이제 동부로 가볼까요??이용방법은 동일하고요.혹시 배를 타고 오셔서 항에서 출발하실 경우 환승하는 버스 안내도 있으니 꼭 체크하시고요. 동부의 환승센터인 대천환승정류장에서 시작을 하는데요.환승센터에서 첫차는 8시 30분 막차는 18시입니다.역시 여행객의 편의를 위해 810-1번 버스가 8시 20분과 9시 20분 공항에서 출발하고요.810-2번 버스가 18시 10분과 19시 10분 도착을 합니다.​​ 1번과 2번 게이트 사이 1번 정류장에서 출발하는 810-1번 버스를 타고 동부로 출발하시면 되는거죠.동부권은 중산간 마을과 오름등이 많은곳인데요.한올랜드는 휴관이고 용눈이오름은 휴식제이다보니 운행을 안하는점 기억하시고요.이곳도 역시 대천환승센터를 기점으로 양방향으로 순환하고 있으니 내가 탑승한 방향에서 가까운 순서로 여행하시면 되겠죠.​​ 자 이제 810-1번 버스를 타고 출발해 봅니다.동부권 기점인 대천환승센터를 가는 도중 시외버스터미널과 동광양, 천수동, 봉개동, 남조로검문소의 정거장을 지나가는데요.공항에 가지않더라도 탑승시간을 확인하고 편한 정류장에서 탑승하면 되는거죠.​​ 중간중간 서게되는 정류장의 환승노선에 대한 안내가 있어서 편리하고요.여행 마무리도 굳이 공항으로 돌아오지않고 본인 편한곳에서 마무리하시면 되는거고요.예를들어 숙소가 동쪽이라면 굳이 공항까지 와서 탑승할 필요 없이 순환버스정류장 가까운곳에서 탑승하시면 된답니다.​​ 이곳 동쪽 여행코스는 대천환승센터, 세계자연유산센터 거문오름, 선흘2리마을, 선녀와나무꾼, 선인동마을, 다희연, 알밤오름, 동백동산습지센터, 한울랜드, 어대오름, 덕천리마을, 둔지오름, 메이즈랜드, 비자림, 다랑쉬오름입구(북), 레일바이크, 용눈이오름, 다랑쉬오릅입구(남)손지오름, 송당리마을, 아부오름, 거슨새미오름,안돌오름,밧돌오름,민오름, 그리고 대천환승센터로 돌게됩니다.​​ 대천환승정류장특별자치도 시 구좌읍 송당리 산 126-6 ​​ 굳이 렌트카가 아니어도 충분히 편리하게 둘러볼 수 있는 동쪽과 서쪽의 도 가볼만한곳을 다닐 수 있으니어디를 가야하나 코스 짜기도 귀찮다면... 저렴한 가격으로 편리하게 관광지 순환버스를 이용하시면 알찬 여행이 되지 싶어요.이제 여행 편리하게 즐기는 새로운 방법 잊지마세요.​​ ​http://www.jejutouristshuttle.com 관광지순환버스순환버스 노선 이용안내 ▶ 이용요금 : 1,150원(성인), 850원(청소년), 350원(어린이) (1회 승차 기준) ▶ 정액권(ONE DAY PASS) - 환승정류장 사무실 및 버스 내에서 구입 - 3,000원(성인), 2,000원(청소년), 1,000원(어린이) ※ 정액권 이용시 각 노선내 관광지 할인 혜택(입장료할인) ▶ 배차간격 : 30분 간격 운행 810-1, 810-2 <첫차08:30, 막차 18:00> 810-1번 08:30, 10:30, 12:30, 14:30, 16:30분 시간대는 토∙공휴일에만 운행합니다. ▶ 공항...www.jejutouristshuttle.com ​ 
휴가철에 여행을 떠날 경우 보통 2박 3일이나 3박 4일로 일정을 잡습니다. 다만 최근에는 거리 두기가 강화되어 길게 잡기가 힘든 부분이 있는데요. 따라서 오늘은 도 1박2일 에 최적화된 동선을 소개해드립니다. ​국제공항 - 롯데렌터카 - 애월 한담해변 - 부영호텔  - 유리의성 롯데 렌터카 오토 하우스주소:  시 용해로 92, 1층공항에 도착하여 게이트를 나서면 롯데 렌터카 전용 셔틀버스가 8분마다 운행됩니다. 곧바로 탑승을 하면 렌트카를 수령할 수 있는 오토 하우스로 이동이 되는데요. 여행 일정이 끝난 후 이곳에 렌트카를 반납하여 다시 셔틀버스를 이용하는 방식입니다.  수기로 작성하는 명부가 번거로운 분들은 '안심코드'를 이용해보시기 바랍니다. QR코드만 찍으면 자동으로 자신이 방문한 곳들이 등록되거든요.  방역을 위한 발열 체크도 반드시 거쳐야 할 과정입니다.   오토 하우스의 내부는 셀프로 체크인이 가능한 부스가 따로 마련되었습니다. 미리 예약을 하셨다면 해당 부스를 이용하여 절차를 줄일 수 있겠네요.  렌트카를 수령하기 전 전반적으로 체크를 해야 하는 사항입니다. 보험 및 사고처리에 관한 내용이 기재된 만큼 꼼꼼하게 살펴볼 필요가 있겠네요.  대여 차량들은 이미 주차장에 세워진 상태였습니다. 자신이 예약한 차량의 번호를 미리 파악하여 스크린에 표기된 구역을 찾아가면 되겠네요.  거리 두기로 인한 비대면의 중요성이 부각되는 상황인데요. 이곳도 역시나 타고 나가면서 계약서 및 차량 체크가 진행됩니다.  더세일도 숙박, 도 렌트카, 도 관광지the-sale.co.kr ▲ 많은 분들이 렌트카나 숙소 예약에 어려움을 겪고 계십니다. 특히 할인된 가격으로 이용이 가능하다는 점을 모르시는데요. 해당 링크의 더세일여행사를 통해 예약을 할 경우 경비를 30% 이상 줄일 수 있습니다.   애월 한담해변주소:  시 애월읍 애월리애월 한담해변은 숙소의 위치가  서부권 또는 서귀포권이신 분들이 필수로 들리는 도 1박2일 입니다. 에메랄드빛 바다와 아름다운 뷰를 보면서 편안하게 휴식을 취할 수 있는 카페 및 식당 등이 즐비한데요. 이곳에서 커피 한 잔의 여유를 만끽하거나 든든하게 배를 채우는 방법을 추천합니다.  부영호텔&리조트주소:  서귀포시 중문관광로 222연락처: 064-731-5500체크인 15:00 이후 / 체크아웃 11:00 이전부영호텔은 가장 최근에 지어진 5성급 호텔입니다. 오션뷰의 객실에 수영장을 비롯한 부대시설의 종류가 꽤 다양한데요. 여러 곳을 돌아다닐 필요 없이 편안하게 휴양을 즐길 수 있다는 장점이 있습니다.  객실의 체크인 시간은 오후 15시 이후, 그리고 체크아웃은 오전 11시까지인데요. 근처에서 충분히 시간을 보낸 후 도 1박2일 의 남은 일정을 오롯이 이곳에서 해결해도 크게 상관이 없습니다.  저희가 예약한 객실은 헐리우드 스위트룸인데요. 가격이 비쌀 것으로 예상을 하시지만 일반 스탠다드와 크게 차이가 없습니다. 10만 원 이하의 차이라면 일부러 업그레이드를 하는 방법도 나쁘지 않은데요. 높은 퀄리티에 최대 4명까지 묵을 수 있다는 점도 메리트라고 보시면 됩니다.   더블베드와 킹베드, 그리고 안락한 소파 등이 마련된 부분이 눈길을 사로잡았는데요. 기본적으로 평수가 넓어 여유롭게 휴식을 취할 수 있었습니다.  깨끗한 침구류와 넉넉한 베개 및 쿠션도 만족도를 더하는 요소였네요.   전기포트와 간식, 마스크와 일회용 가그린 등도 구비가 된 상태였습니다.   부영호텔의 미니바는 생수와 시원한 음료, 그리고 맥주 등이 채워졌습니다. 대부분의 5성급 호텔들은 생수와 커피를 제외하면 추가로 요금을 받는데요. 이곳은 냉장고 안의 음료 및 주류가 서비스로 제공이 된다고 합니다.  욕조 및 샤워시설이 갖춰진 화장실도 공간이 꽤 넓었습니다.   그리고 다양한 어메니티가 구비되었기 때문에 따로 준비를 해갈 부분이 없었는데요. 도 1박2일 를 즐기시는 분들이 이러한 새면 도구를 거의 챙기지 않는다는 점을 고려할 필요가 있습니다.  호텔 등에서 바라본 야외 수영장의 전경입니다. 투숙객들이 무료로 사용 가능한 부대시설의 종류도 정말 다양했는데요. 다만 사우나 시설은 사회적 거리 두기의 강화로 사용이 중지가 되었다고 합니다.  요즘 대세로 떠오른 여행 트렌드가 바로 '호캉스'인데요. 특급호텔이 주는 장점에 가장 부합하는 용어인 것 같았습니다.  객실에서 중문 해변의 눈부신 뷰를 보는 순간 절로 감탄사가 나왔는데요. 그동안 영화나 드라마에서나 가능했던 낭만적인 장면들이 눈앞에 펼쳐졌습니다.   개인적으로 마음에 들었던 부분은 호텔동에 따로 마련된 야외 수영장이었는데요. 미처 사진에 담지 못한 실내 수영장까지 더한다면 무려 3개나 되는 것이었습니다.  ▲  부영호텔을 비롯한 다양한 숙소와 관광지 등을 할인된 가격으로 예약 가능한 더세일 여행사의 링크입니다. 유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462부영호텔의 객실에 여정을 푼 후 가까운 거리에 위치한 유리의성을 관람하였습니다. 이곳은 실외 및 실내 테마가 고루 분포가 되어 지루할 틈이 없었는데요.  자연의 신비를 간직한 곶자왈과 장인의 혼이 깃들 다양한 유리 공예품이 전시가 되었습니다.  웅장함의 극치를 보여주었던 '잭과 콩나무'입니다. 유리로 만들어진 공예품이라는 사실 자체가 놀라울 따름이었고요.  화창한 날씨를 배경으로 펼쳐진 정원의 아름다움과 반짝반짝 빛나던 조형물들이 장관을 이루었습니다.  이곳은 유리의성의 마법의 숲으로 진입하는 곳입니다. 울창한 원시림의 풍경과 다양한 작품들이 전시된 공간인데요. 피톤치드가 가득한 산책로를 따라 걷는 것만으로도 상당한 힐링이 되었습니다.   유리로 만든 공룡과 버섯 등의 작품들.  곶자왈을 산책하면서 다양한 작품들을 하나씩 살펴보는 재미가 상당히 쏠쏠했습니다.  마지막으로 들린 곳은 유리의성 체험관입니다. 램프워킹과 글라스 퓨징 등의 체험이 가능한 공간인데요. 특히 아이들이 흥미를 가질만한 재미요소가 가득하여 즐기는 재미가 있었습니다.  램프워킹은 대략 10여 분 정도의 시간이 소요되며 체험 가격은 15,000원입니다. 직접 만든 목걸이 및 핸드폰 고리를 기념품으로 가져갈 수 있는데요. 8세 이상이면 누구나 가능한 만큼 직접 참여를 하여 결과물을 만들어보시기 바랍니다.   유리의성까지 관람을 한 후 다시 부영호텔로 돌아가 남은 일정을 즐겼습니다. 모처럼 시간을 내어 가족과 함께 잊지 못할 추억을 만들었는데요. 관심이 있으신 분들은 오늘 후기를 남긴 도 1박2일 를 참고해두는 것도 좋을 듯합니다.    국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항롯데렌터카  오토하우스특별자치도 시 용해로 92 1층한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리부영호텔&리조트특별자치도 서귀포시 중문관광로 222 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 * 더세일로부터 렌트카 이용권 및 부영호텔 숙박권을 제공받아 작성된 후기입니다. #롯데렌트카 #도1박2일 #부영호텔 #유리의성 
 유리의성9월 도 2박3일 유리 박물관밖순이 떵쥬입니다. ^^ 오늘은 도에 가면 로 들리기에  딱 좋은 유리의 성 방문기를들고 왔어요. ​놀라운 것은. 유리의 성을 들렸는데 초반에만 한 가족분들 있었고 한 5분뒤 부터는 완전 우리가 전세낸 마냥아무도 없었다는  사실! ​ ​마치 통째로 유리의성을 빌린것 같은 느낌이였다고 할까요.  아마  코로나 여파에 시간대가 거의 다 끝나가는 6시경에 들어가서 그런듯 합니다. ​처음 들어가는 입구부터 먼가 범상치 않음은 느끼게 해주는 간판 ㅎㅎ  ​ 9월 도 2박3일   이호테우해변 송악산 둘레길 입구 1일차9월 도 2박3일 이호테우해변 & 송악산 둘레길 입구 설레는 김포공항 도 가는길​안녕...m.blog.naver.com ​어찌되었든. 도 2박3일 여행 중유리의 성 들리기 전 다녀왔던 곳들 는 위의 포스팅을 참고해 주세요. ^_^​ ​유리의성 요금표를 보니 일반 성인은 11000원이네요. 청소년 장애인 단체는 할인된 가격이니 참고하시면 될 것 같습니다. ​ ​요기가 바로 유리의 성으로 들어가는 입구에요. ​ ​안으로 들어가려고 하는데 눈에 띄는것이 있었으니... ㅋㅋ 오호라 블로그 후기 잘 쓰고 이멜로 보내주면 신데렐라의 잃어버린 유리구두를보내준다고?​이런 기회를 그냥 지날칠리 없는 떵쥬는 요거 쓰는 대로 바로이멜로 보냅니다~ 당첨 되라 당첨되라 빌면서. ㅎㅎ​ ​와 안으로 들어갔더니 이게 뭐에요 ㅋㅋ 하늘 높이 솟은 콩나물 타고 올라가는 잭의 콩나무 형상이라니! ​천장도  훤히 뚫려서 막 타고 올라 가고 싶은 욕구를 간신히 참은 떵쥬. ㅋㅋ ​ ​여기서 잠깐! 유리의성 내부 보시기전유튜브 여행브이로그 봐주실분♡보고 아래글 읽으시면 더 도움이 되실꺼에요^~^​ ​유리 벽 물길을 거슬러 올라가는 연어들 앞을 그냥 지나칠 수 없다!​ ​떨어지는 물폭포가 시원해 보여서 물줄기 손에 한번 좀 묻혀줬습니다. 9월 초 날씨라서 선선하니 정말 여행하기 딱 좋고 물도 시원하고 좋아 좋아. ​ 9월 도 2박3일  유리의성 현대유리조형관​유리 연어들을 지나치면 방항표 표시판 따라 구경하면 되서 길 잃을 염려가 없어요. 이번엔 현대유리 조형관으로 들어갈 차례.​ ​오잉 근데 이곳은 ... 마치 프로포즈를 하든지 받든지 해야할 분위기 아닌가요? ㅋㅋㅋ​ ​친구는 저보고 여기 앞에 꽃도 들고 앉았으니 빨리 시집가라고;; 저는.. 글쎄올씨다 몰라 몰라~~~하다가 영상 확 끄겠다는 소리에 어쩔 수 없이 오케이 해버림  우뛰 ㅠㅠ ​언젠가 때가 되면 나도 시집 가고 싶은 마음이 드는날이 오겠지 머가 그리 급하다고 ㅎㅎ.. 급..... 한가?   ​ ​유리 조형관 안으로 들어갔더니 우와! 여긴 머 그냥 럭셔리한 공간입니다.  사방 팔방 반짝 반짝. ​단지 유리로 만든 크리스탈 조각품인데 다이아몬드 스와로브스키 부럽지 않음.​  ​왕건이 조개부터 우아한 백조와 서로 뽀뽀?! 하고 있는 열대어들까지. 열대어 두마리 집에 모셔두고 조명 띄워서 인테리어로 쓰고 싶다~~너무 귀엽고 이뻐요. ^^​ ​이렇게까지 화려할 줄 몰랐는데... 에 있는 유리의 성이니 그냥 간단한 조각품만 있겠거니 했는데 초반부터 구경할 것들이 많아서 기분이 좋아진 떵쥬입니다. ​ ​그 외에도 성당 벽면 글래스 조각형태와 유사한 알록달록한 집들의 모형과​ ​조각면 하나하나가 세세하고 섬세하게 만들어진 우아한 백조와 공작의 모습​ ​또한! 제가 젤 마음에 들어했던 이 악기들 ㅎㅎ 섹소폰과 바이올린 기타 옆에 하나는 뭐지? 만돌린?​ ​암튼.. 그래도 작곡을 전공했던 음악학도로서 ㅎㅎ 악기가 나오면 저도 모르게 관심이 많이 더 가게되더라구요. ​저 기타는 진짜 리얼한게 실제로 쳐보고 싶은 충동이 마구마구 솟아 오르심. ​  ​그 외에도 다양하게 구경할 수 있는 유리 조각품들이 많아요. 영상으로도 담아보았으니 랜선 구경 해보세요 ^^​ ​오잉.. 이방의 정체는 과연 무엇인가... 온통 미로처럼 빡빡히 거울로  세워놓고 내 모습 조차도 파란색 페인트로 칠해놓은마냥 ​길 잃어버리기 딱 좋은 공간일세 허허 ㅋㅋ 그저 신기해서 뱅글뱅글 도는 중. ​ ​그렇게 신나게 구경을 하고 나왔더니 유리구두들이 색색별로 왕건이까지 등장했어요. ​ ​혹시.. 이 구두가 신데랠라가 잃어버렸다는.. 그 구두인가? ㅋㅋ신어보고 싶었지만 발사이즈가 안맞아서 실. 패. ​ ​대신에 신데렐라 유리 마차 타고 달리는 척 한번 해보기 ... 내가 봐도 참... 낯짝 두껍다 ㅋㅋㅋ​ ​다음으로 향한 행선지는 유리 돌담길.​ ​사실 도는 돌담길로 쌓은 마을 길목들이 많아서 이런 돌담길보면 도 단어부터 생각나더라구요.​돌담길 위로 유리 조각으로 만든 돌담들이 이쁘게 쌓여 있는데.​ ​오마나 ㅋㅋ 다들 펜은 어디서 나서 이 유리돌담에 이렇게 적은거지... 나도 온 기념으로 쓰고 싶은데 흰색 펜이 없다... 아쉽다아 흐잉.    9월 도 2박3일  유리의성 마법의 숲 산책​제가 봤을 때 도 유리의 성의 가장 하이라이트 구간은 바로 마법의 숲이 아닐까 생각되는바. ​ ​마법의 숲 들어가는 입구에요. 원래  코로나 전에는 야간별빛축제도 있어서 밤에도 엄청 이쁘게 구경할 수 있었는데 지금은 7시에 마감이라 ㅠㅠ ​ ​그래도 초입 들어가는 구간 산책할 때 푸르른 나무들 하며구석 구석 포인트로 세워져있는 조각품들이 눈을 즐겁게 해 주는바~ 기대가 되었습니다.​ ​오옷 동화책에 나오는 느낌의 노루의 정원이다!  소다 유리로 만든 거라고 해요.​ ​역시 유라이크 어플의 힘은 ㅋㅋㅋ 이날 노랑이 원피스를 입고 갔더니 이 노루들과 아주 찰떡궁합일세 허허... ​노루의 정원  여자 주인공 인척 한 컷 찍었습니다. ^^​ ​개인적으로는 벌레들을 참 싫어하지만 ㅋㅋ 그래도 이쁜 거미줄과 장수풍뎅이들이 있는데 그냥 지나칠 수 없지요. ​유리의 성의 마법의 숲 구간은 이렇게 중간중간 사진으로 남길 수 있는 포토구간들이 많아요. ​ ​유리 방울방울 작품. 설명으로는 맑은 이슬이 모여 유리방울이 되었다는 그런 컨셉이네요. ​ ​설명에 마법의 숲 정령들이 이 방울들을 통해 여기저기 다닌다고 하길래 저도 유리방울 기좀 받아서 열심히 뜀뛰기 해봤습니다 ㅋㅋㅋ​ ​아 그리고 제가 다니면서 제일신나했던 요 구간! 저것들이 대체 먼가하고 결국엔점프로 하나씩 손으로 쳐봄. 이넘의 호기심은 어쩔 ㅋㅋㅋ​ ​허이짜 허이짜 내 키가 그래도 작은편은 아닌데 생각보다 닿을듯 말듯 해가지고  스스로 쌩고생중 ㅋㅋ​근데 손으로 유리를 치면 각기 다른 소리가 나요! 특히 저는 절대음감이라 멜로디 소리가 들려가지고  ​도 솔 라 음이 나는 걸 열심히 찾았는데 학교종이 쳐볼려다가 지쳐서 실패 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이곳도 참 이쁘더라구요. 와인 글래스 잔을 거꾸로 매달아놓은 모습이 마치 아바타 영화를 연상케 하는.​ ​사실.. 이 안쪽으로 들어가면 안됩니다! 라고 써있었는데 저의 호기심은 어쩔 수 없는 ㅠㅠ 들어간 것을  용서해 주세요..  아무도 없어서 살짝 들어가 바닥에 있는 와인잔 들고 신났음 ㅋㅋ​ ​덕분에 저의 무모한?! 용기 덕에 이렇게 리얼하고 멋진 사진을 건질 수 있었다는 머 그런 후문입니다. ​ ​마지막 코스엔 유리 한라봉이 나무에 주렁 주렁 열렸어요.​ ​아 그냥도 아니고 황금 한라봉이라니. 이게 유리로 만든게 아니였으면 당장에 바로 따서 먹었을 직전 ㅋㅋ​  ​그 외에도 유리 조각 작품들 이쁜것들이 어찌나 많던지. 제가 못담은 곳들도 꽤 있어요. ​  ​햇빛이 비치는 자태의 마법의 숲은 그야말로 힐링산책입니다. 아이들이 오면 정말~~~ 좋아할 것 같아요. ​물론 연인들끼리 오면 사랑이 싹틀 수도 있을듯 ㅋㅋㅋ 이쁜 마법의 숲 구간 영상으로 힐링해 보시길 ^^​ 9월 도 2박3일  유리의성 야외 즐길거리​그렇게 마법의 숲을 다 산책하고 나왔는데 띠용! 세상에! 북이 있다니. 도에 여행와서까지 북을 치게 될 줄은 상상도 못했다 ㅋㅋ​ ​근데 문제는 난타 타악퍼포먼스 하는 것처럼 세로 슬림북이 아니고 장구 형태로 옆으로 뉘워놓고 ​난타채도 훔쳐가지 말라고 끈으로 짧게 묶어놔서;소리를 제대로 내면서 칠리는 만무한 상태 ㅋㅋㅋ ​그래도 나름 휘모리장단과 자진모리 장단을 열~~심히 치면서 스트레스 좀 풀었답니다. ​ ​캬아.. 저는 여기 발견하고서 이곳이야 말로 제대로 인생샷 건질 핫플레이스다! 라고  바로 감 잡았네요.  ​어쩜 이렇게 날씨도 좋아서 구름도 이쁘고 막 해질녘 노을까지.. 너무나 완벽했어 정말 ♡​ ​야외에도 미니 호수정원처럼 산책로가 있어요. 여기는 저 남자 여자아이들에게 동전을 던지면서 소원을 비는 곳이라 동전이  접시 위에 한가득 쌓여있는데.. ​떵쥬는 현금 안쓰고 카드만 쓰는 무현금자라 소원도 못빌어서 아쉽 ㅠㅠ​ ​유리의 집 여기서는 유리공예체험을 할 수 있는 곳인데 코로나로 인해 문이 굳게 닫힘 ㅠㅠ 아앙.. 이넘의 코로나야 너 땜에 다들 정말힘들다아~~~~~~~ ㅠㅠ​ ​공예체험은 못했지만 맛있는 밥을 달라며 입을 뻐끔뻐금 거리는 잉어들에게 밥이 없어 못줘서 미안하다고 대화를 걸면서 아쉬움을 달랬답니다. 떵쥬는 혼자말하기 달인. ㅋㅋ​ ​캬.. 여기도 진짜 사진 찍는 곳곳마다 예술 사진입니다. 어쩜 이리도 이쁘게 잘 나왔니. ​ ​호수 정원 공간을 참 이쁘게 해놓았어요. 유튜브용 산책영상 찍는중 ㅋㅋ 귀여운 인사 애교도 좀 떨어줘야 구독자님들이 좋아하실?! 것 같아서. ​ ​9월에 다녀온 도 유리의 성은 정말 따뜻하고 다정하고 아기자기하며화려하기도하고 동심의 세계로도 안내하는 그런 멋진 공간이였답니다. ​  ​사진으로만 보시면 아쉬우니 영상으로 아름다움을 같이 즐기셨으면 하는 마음이에요^^​ ​이제 유리의 성 마지막 정원 코스까지 거의 다 왔네요. 사람이 없다보니 저랑 친구랑 편하게 사진이랑 영상도 많이 찍고 마스크도 벗고다닐 수 있어서 좋았어요. ​사실 코로나 땜에 힘든것도 많지만.. 또 이렇게 통째로 빌린 듯한 경험을 살면서 얼마나 해볼수 있을까라는 생각에 마음이 참 오락가락 했다는. ^^​  ​안쪽 끝에는 우리나라의 보물들인 첨성대와 다보탑 유리 조형물도 볼 수 있고.​ ​마무리로 화살을 쏘세요~~~ 포즈 해서 찍었다가 사진 보고  왜 이랬나 자책 중ㅋㅋㅋㅋ​ ​드디어 다 왔네요. 모든 코스를 돌고 요 계단위로 올라가면 나가는 문이랍니다.​ ​나가기 전에 아름다운  유리의성 전체를 한번 위에서 훑어 보았어요. 지금 봐도 참 멋진곳입니다. ​도 2박3일 에 유리의성 넣으셔서 한번 방문해 보시길.만족하실꺼에요. ^^  ​다음은 2일차 쇠소깍과 섭지코지 방문기를 들고 올께요.  그럼 안녕!​  유리의성 시 한경면 녹차분재로 462 매일 09:00 - 19:00 18:00 입장 마감 Tel 064-772-7777 유리의성특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1 ​#도여행 # #유리의성#유리박물관 #유리의성 #도2박3일#도가볼만한곳 #9월도여행 #9월여행#9월도2박3일 #마법의숲 #유리박물관 
​  안녕하세요! 한라투어입니다.​​최근 전국으로 비 소식이 있으면서날씨가 제법 선선해진 것 같습니다​​날씨가 너무 춥거나 더울 때여행을 하게 되면 실내로 일정을 많이 잡으시는데요​​오늘은 실내에서 볼거리고 많고다양한 체험을 할 수 있는유리의 성을 소개해드릴까 합니다~​​ ​​도 가족 여행지 추천 유리의 성​​- 입장료 : 어른 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원- 관람시간 : 9:00~19:00(7~8월 야간개장 22시까지)​​ ​​도는 많은 관광객들이 몰리면서자연을 그대로 활용한 여행지들 외에도박물관들이 많이 생겨났는데요​​이 중에서도 유리를 소재로 한이색 박물관  유리의 성입니다​​ ​​ 유리의 성을 방문하면평소에는 쉽게 접하기 힘든유리공예를 관람할 수 있고체험까지 가능한 곳입니다​​ 유리의 성에서는 블로잉 체험도 할 수 있는데전문가의 도움을 받아 체험을 하게 되면유리컵을 완성할 수도 있습니다​​ ​​도 여행지 중의 하나인오설록과 그리 멀지 않은 곳이어서오설록과 함께 구경하면 꽤 괜찮은도 가족 여행지가 될 것이라는 생각이 듭니다​​ 유리의 성은 실내공간과실외공간이 계속해서 이어지는데요​​지금 같은 여름철에 방문한다면실내공간에서 잠시 더위를 식히고실외 공간을 구경하는 식으로 돌아볼 수 있습니다​​ ​​ 유리의 성의 실내 공간에는다양한 느낌의 유리 작품들을 직접 만나볼 수 있는데요다양한 기법으로 만들어낸 작품들을설명과 함께 구경하다 보면유리를 이용하여 만들었다는 것이 신기해시간 가는 줄 모르고 관람하시게 될 겁니다​​ 실내 공간을 구경하고 나선실외공간을 볼 수 있는데요​​ ​​실내 공간은 작고 아기자기한 작품들을관람하는 느낌이었다면실외 공간은 좀 더 규모가 큰 작품들을구경해 볼 수 있습니다​​지정된 관람 동선 안내가 잘 짜여져 있어서어디로 가야 하는지 헷갈릴 필요가 없습니다​​표시되어 있는 화살표만 잘 따라가신다면 유리의 성 구경거리를빼놓지 않고 모두 구경해보실 수 있을 거예요​​ ​​알록달록 다양한 색이 인상적인신기한 유리 작품도 보고산책하기 좋은 숲길도 걸어볼 수 있어 좋은,​​신비스러운 느낌과 더불어휴식의 시간도 보낼 수 있는  유리의 성도 가족여행지로 추천합니다~​​ 도 쏠라티 대절 대여 : 도 임기사투어도 쏠라티 대절 대여smartstore.naver.com "010 3699 5269 버스 문의"(064) ~ 901 ~ 5269모바일의 경우 클릭하시면 전화연결 가능합니다. 한라투어 버스대절 : 네이버리뷰 666 · 매일 07:00 - 21:00m.place.naver.com ​​​​​​​​​ 
도겨울여행 가족  유리의성 새롭게 곶자왈까지 단장되었다해서 실로 간만에 찾아가보았답니다. 겨울인데도 아랑곳하지 않고 많은 분들이 계셨는데요요기조기서 사진 찍느라 양보도 해주고 저도 찍어주구용.ㅎㅎ도 가족로 겨울여행 하신다면  유리의성 괜찮을것 같아요.근데 구경만 하지 마시고 사진으로 남겨두시면 더 좋을꺼에요.여행에 남는건 역시 사진이니깐요.추억을 되새길 수 있으니 말이죠.^^새로 숲속까지 속속 다녀온 모습 보시죠.  2월이 들어서면서 날씨가 좀 수그러드렀는데요 눈이 조금 소복하게 오는 장면을 기대하면서 1월에 다녀오긴 했답니다. 주차장 아무곳에 차를 세우구요~ 매표소에서 티케팅을 합니다. 여기서 쿠폰 내밀어 드려야겠죠? 이런 가격으로 관람할 수 있답니다. 유모차도 다닐 수 있다는 사실~ 물론 곶자왈은 안되겠찌만요. 커다란 잭과 콩나무가 여전히 하늘을 향해 뻗어 있네요. 일단 요기서 한방 찍워줘야겠죠?ㅎㅎ 커다란 블루다이아몬드 반지 앞을 돌아가면서 서로 찍어 주네요.^^ 중화권에서 도겨울여행으로  유리의성을 찾아 오신 모양이더군요. 많이 보고 많은 기념 남기시길~~ 실내가 잠시 있는데요 허거덩~~ 웬 보물상자? 붉으스름하니 진짜 같아 보였어요.ㅎㅎ 가족들의 훈훈한 모습들이 보입니다. 동화속 왕자와 공주가 되어 보고 호박마차? 아니 유리마차를 타고 파티에 참석하러 가는 기분으루다가..ㅎㅎ 곶자왈은 약 30분 정도 걸리는 시간이더군요. 지저귀는 새소리와 숲의 맑은 공기, 그리고 곳곳에 전시되어 있는 유리 작품들. 관람로도 잘 되어 있어서 걷는데 큰 불편함은 없었습니다. 꽃밭에 사슴 가족들도 있었어요~ 요건 한라봉인데 진짜 같죠?  감귤 드셨나요? 사진찍는게 웬지 어색한 어느 노부부의 모습이었답니다. 오래토록 사랑하시고 오래오래 건강하게 사시길 바라겠습니다.  도겨울여행 가족  유리의성 너무 괜찮죠? 관람료도 아끼고 다른 곳까지 갈 수 있는 쿠폰 챙기셨나요? 올 한해 모두 부자되세요~~ 꼭이요~ 
  ﻿[  가족 ] 유리의성  유리의성은 다양한 유리공예품들이 전시되어있는 곳인데요도  중에 어머니가 제일 좋아하셨던 거 같아요.유리의성은 어두울 때 관광하셔야지 이뻐요 ~  이용 시간 9 : 00 ~ 7 : 00 입장마감은 1시간 전이에요 . ﻿이용 요금 성인        11,000청소년       9,000     어린이        8,000      유리의성 입구에요 ~﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 입구에서부터 초대형 와인잔이 있네요.옆으로 들어가시면 돼요 ~사실이 사진은 관람을 다 끝내고 나오면서 찍은 사진이에요.관람을 다 끝내고 나오니 해가 떨어지네요 ㅠㅠ     잭과 콩나무 ~?유리로 만든 작품이에요 ~    바로 들어오시면 이렇게 금붕어 먹이를 줄 수 있다는 ....도루 너무 하고 싶어서 동전을 탈탈 털었어요!!    맛있니?? 먹이 줄 때까지는 좋았었는데 손에 냄시가 .. ㅜ ㅜ   ﻿너무 이쁘져 ~ ﻿﻿﻿                      실내 전시장에서 실외로 나가게 돼있어요.                             피에로 3총사    두분 여기서 이러시면 안됩니다.........    유리 곰 ~ 넘 귀여워귀여워 ~~    연못? 도 있어요    역시 도 ~ 유리 감귤     피곤에 쩔은 아빠와 도루 ~   이제 어두워지기 시작했는데 ...이제 조명 들어오는데 ..관람 끝    [  가족여행 코스 ] 유리의성 가족로도 좋지만 커플끼리 오면 분위기 있고 좋을 거 같은 곳이에요.하 .........마감 1시간 전에 가시면은 너무 예쁠듯싶네요 ~       
​ 벌써 5월의 마지막 날이군요... ㅋㅋㅋ여행 갔다 온 지가 언젠데 아직까지 도냐며 6월 안에는 무조건 다 올려야겠습니다 도에는 유리의 성과 유리 박물관 두 곳의 유리 관련 관광지가 있는데저희의 여행 코스 중에서 가까운 곳으로 바로 갔습니다 :) 도관광지 / 유리의성입장료 / 서부권 / 시관광지  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 유리의 성(특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1)☎. 064) 772-7777이용시간평일- AM.09:00 ~ PM.07:00 ※여름 성수기에는 야간개장을 한다고 합니다이용요금 구분일반청소년어린이 이용요금​11,000원 9,000원8,000원★현장 발매보다 소셜로 사면 더 저렴하게 구입할 수 있습니다​​​​ ​신나게 들어가 봅시다 :)  들어가자마자 보이는 잭과 콩나무의 커다란 콩나무 간단한 실내 조형물들을 보고 바로 밖으로 나가봅니다 ​물 위를 거슬러 올라가는 듯한 유리 연어 떼입니다 ​원래는 태양빛에 반짝여서 반짝반짝 예쁘게 빛나는데저의 사진 실력으로는 한계가 있네요 ㅠㅠㅎㅎㅎ​스테인드글라스로 제작된 유리마을색감 너무 예쁘죠 ??​​​​​​​그리고 유리의 성안에 마법의 숲이라고 하는 숲 속의 갤러리가 있습니다​곶자왈 숲에 여러 유리 조형물과 아름다운 작품이 많이 있더라구요 :)사실 마법의 숲을 돌아보는 게 제일 재밌었습니다​​​​​유리 풍경 ​​ 신랑... 뭐 해?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​셀카는 필수!!!​​ ​​팔랑팔랑> <​​대롱 대롱 거미줄에 옥구슬♬♪​​거미줄에 유리 구슬들이 대롱대롱  ​ ​유리로 만든 아기자기한 조형물들이 많이 있습니다아름다운 유리잔 아치 ​​도의 특산품​한라봉도 유리로 만들어져 있네요 :) ​​​ 둘러보고 나오는 길에도 곳곳에 유리로 만들어진 조형물들과 유명한 건축물들도 있습니다 여름에는 야간개장을 한다고 하니야간에 조명 받으면서 반짝반짝하는 유리 조형물들 구경하시면 좋을 듯합니다 ​여기 오셨으면 괜히 숲길이라고 귀찮다고 넘기지 마시고 마법의 숲은 꼭 가보세요 :) 기대하지 않았던 곳인데 마법의 숲이 오히려보는 재미와 사진 찍을 포인트도 많았습니다 
    도 2박3일 로 유리의 모든 것을 볼 수 있는  유리의 성은   가볼만한곳으로 추천할만한 관광지입니다. ​​​​의 자연과 예쁜 유리로 만든 물체들이 조화를 이루어 설계된 유리정원과,​돌담을 형상화한 유리돌담에 꼬부랑 거리는그 길이 눈앞에 아른 아른~~~거림 ㅋ​​​유리의성이 자랑하는 호수 위 유리카페는 빛이 이쁘게 스며드는 공간이라 사진놀이하기에 아름다웠지요~~~^^​그리하여 ​마음편지는 ​동심과 추억을 한아름 안고 왔네요 ㅎㅎ​​​​​유리의 성은 내가 꿈꾸던 것들을 반짝 반짝 빛나게 하는 환상적인 성이었어요~~ 세계적으로 유명한 유리명장 Maestro가 만들어낸 값을 따질 수 없는 유리조형 예술작품부터  맑고 투명한 유리로 만든 대형건축물의 아기자기한 공예품이 전시된 야외 테마공원 등 이뿐 세상이 짜자잔~ 펼쳐져요!    형형색색으로 빛나 야간에 데이트하면 더 좋겠지만, 요일이 맞지않아 낮에 다녀왔어요. ​빛과 색채로 블링블링하니 밤이 더 근사하겠지요?​야간개장은 금요일 토요일 09시~22시까지만요~~~​매표는 21시에 마감된다니 참고하세요~​​​ 이제, 환상의 유리조형 예술의 세계속에서 ​특별한 매력을 발견해보세요~~~​​﻿﻿﻿​1​ ​​유리하트 사이로 사진을 찍으며 조용히 산책하기 좋았어요.​6개의 테마조형파크를 오른쪽부터 슈웅~~ 돌아봤네요​    2   ​1년 365일 상설 유리체험장에서 내손으로 신기하고 특별한 체험을 할 수 있는데요 맑고 투명한 나만의 예술품 만드는 체험을 못해봐서 아쉽더라구요  이웃님들은 꼭 해보셔서 잊지못할 추억을 경험해보세요 본관2층 판매장 카운터에서 접수한답니다 오전 9시 30분~ 오후 5시 30분까지 마감하네요 접수후 바로 체험가능하고, 잘 구워 완성되면 집으로 배송해준다네요     3   2009년 관광 대상 수상 2011년 우수 관광 사업체 선정된 곳인 유리의성 Glass Castle 입구를 통과한 순간 신비로운 glass 조각품들과의 만나게 되요~~    4   하늘을 향해 올라가는 동화속 잭과 콩나무 이야기가 생각나네요 죠~~~기 위까지 타고 올라가요    5       6  2층을 넘어 콩나무가 쑤욱 쑥 자라고 있지요 ㅋㅋ    7   glass의 유래와 기법을 보아요 국내외를 비롯한 세계 각국의 glass의 역사와 아름다운 조형예술작품 등을 한데모아 정리 전시했네요.     8   또한 세계의 유명작가들의 환상적인 작품을 함께 감상해요     9       10   장어가 머리를 쳐박고 있는거 같은걸요~~   11   신데렐라가 탔던 호박마차도 타 보고~~~     12        13   이번 가을에는 낙엽길도 좋지만 유리돌담길을 걸어보면 어떨까요? 누군가 돌담에 추억을 새겨두었네요 다음에 짝이랑 와서 이름 석자랑 하트 남기고 가야죵 ㅋㅋ      14   여기서부터는 '마법의 숲' 곶자왈 갤러리는  600m거리에 시간은 15분 정도 소요되는 아담한 길이랍니다.   먼먼 아주 오랜 옛날 도가 탄생하면서 곶자왈도 함께 세상에 뿅! 의 생명수를 생산하는 곶자왈, 그 생명의 숲 속에는 누가 살고 있을까나? 심신을 치유하는 생명의 숲에 맑은 이슬과 꿈만 먹고사는 요정 웬디가 살것 같다는~~~ㅋ      15   형형색색으로 블링 블링~~~ 야갼개장하는 금요일 토요일에 사랑하는 사람과 두 손 꼭 잡고 거닐고 싶은 길이랍니당~~~     16   가슴 가득 천연의 숲 향기를 깊이 들이 마시고~~ 풍선에 내 소원도 담아서...^^ glass로 만든 진기한 공예품과 어우러진 신비로움 따라 거닐어요    17    옹기토로 물레성형해 만든 곶자왈 하르방 의 마을을 지키는 돌하르방이 곶자왈의 숲을 수호하고 있답니다 ㅋㅋ 곶자왈의 수호신방이 함께하니 신비의 숲속 탐험 문제 없겠죠?     18   Yu-Ri풍경을 따라 바람이 찾아와 소리를 들려주네Yo~~ 눈을 감고 듣는 그 소리 고울거 같죠?~~~       19   수만년의 비바람을 이겨낸 곶자왈을 무대로 수천도의 불꽃을 이겨낸 유리로 만든 아름다운 공간이에Yo~     21   소다유리로 만든 노루의 정원 곶자왈의 생명수는 노루도 키워내나봐요     22   굽이 굽이 돌아 나있는 천연 곶자왈을 따라 소다유리 재질의 황금 한라봉과 옹기를 보고~~     23   곶자왈 Yu-Ri수초와 영롱한 와인잔 브릿지 등을 보며  저마다의 빛으로 아름답게 수놓아 있는 Yu-Ri화원이 원시림과 어울려 눈부시더라구YO~~아쉬운건 야간개장시간이 아니라는거,,,,,^^   ***   이제 마법의 숲 갤러리 밖으로 나왔어요   24   Yu-Ri연잎 아름답지Yo?     25    야외 호수 한 가운데 물 위에 유리카페에요~~  건물벽부터 실내 의자와 테이블까지 모든 것이 유리로 만든 이색카페입니다.     26   체코출신의 세계적 유리조형예술의 거장 쉬펙의 작품으로 이루어져있는 글라스카페에요.     27    쉬펙의 유리로 만든 작품에 앉아서 전망좋은 연못도 보며 기분좋게 쉬었네요~~^^     29   체코의 glass 거장 쉬펙이 만든 핸드메이드 glass의자랍니다.     30   갓 볶은 신선한 커피도 좋지만, 많이 걸어 더워서 망고피치 쥬스로 통일했어요       31   물고기 밥도 사서~~~     32  잉어 밥도 주고~~      33       34   유리로 만든 물체들이 자연과 조화롭게 이뤄진 연못이 아름다워요   35   신라명관에 있는 유리로 만든 첨성대   36   선인장이 Yu-Ri바닥타일에 비추니 재밌는 모양으로 태어났어Yo~    37    자연의 품안에서 오색빛깔 색채로 빛어낸 glass정원은 발길닿는 곳마다 아름다운 glass조형예술품이네요~~       38    영원한 약속의 다이아반지     39   소주병 맥주병으로 만든 솟대     40​​ 모든것이 반짝 반짝 빛나는 정원에서 달콤한 산책을 즐겼네요     41    마음편지는 유리의성 성인요금 11,000원을 14% 할인해서 9,500원에 즐겼지요.   도 2박3일 여행경비를 최대한 알뜰하게 다녀오려면?? 모바일쿠폰을 무료다운받으면 되요~~~ 휴대폰으로 바코드 문자가 날라오는데요 매표소에 보여주면 인원에 상관없이 모두 할인되지요~~  무료다운해서 매표소에서 후결제로  180여군데마다 이 쿠폰만 보여주면 모든 인원이 함께 할인 적용받는거니 착하죠!     ﻿   도 시 한경면 녹차분재로 462  네비주소는 유리의성 http://www.jejuglasscastle.com/      유리의 성 도 2박3일  추천 관광지1   
안녕하세요. 도가족호텔 중문비치호텔 인사드립니다.오늘은 도가족로 유리의성을 소개해드릴까하는데요!​어린이들과 여성분들께 인기가 좋은 도 관광지로유리공예품들이 정말 아기자기하게 이쁜  유리의성입니다.   유리로 표현할 수 있는 모든 것을 볼 수 있다는 도가족 유리의성!도 여행에서 남길 추억사진을 찍을 장소와 유리 소품들이 정말 예쁘구요,2층에는 다채로운 유리공예 체험도 할 수 있어서 아이들에게는 좋은 경험이 될 것입니다.   도가족 유리의성에 들어가시면 웅장하게 보이는 나무줄기가 있는데요,유리로 만든 '잭과 콩나물' 조형물로 아이들도 좋아하고~어른들은 잠깐 동심으로 돌아갈 수 있는 시간이랍니다. ^^   유리의성 밖으로는 강물이 보이는 연못에 연어떼와 유리 두꺼비를 보실 수 있는데요!많은 분들이 동전으로 행운을 빌었네요~ ㅎ재미삼아 해보시면 좋으실 듯 합니다.   도가족 유리의성에는 6개의 테마조형파크로350여개의 작품들이 전시되어 있는데요!​눈이 즐거워지는 유리 작품들은 낮에 보아도 이쁘지만도가족 마지막 관광지로 선택하여 야간에 관람오시면낮에 보았던 작품들과 풍경들을 더욱 아름다운 모습으로 보실 수도 있답니다.    전 세계적으로 유명한 유리 작품들을 수집하였기때문에관람 도중에 이 작품이 정말 유리로 만들어졌는지 의심이 되는 것들도 보인답니다!도가족  유리의성을 추천드리구요!가족과 함께 아름다운 작품들 보시면서 좋은 추억 많이많이 만들고 가시길 바랍니다.유리의성은 천천히 돌아보시면 2시간정도 소요되니 참고하시구요 ^^도가족호텔 중문비치호텔도 도여행 시 꼭 기억해주세요!​  
​▶ 도여행 둘째날 반짝임에 눈이 휘둥그레 지는  유리의성 ◀  ★ 2일차  ing~★   정말 꼭두 새벽부터 열심히 움직이고 있는 붕붕이 입니다~ㅎㅎㅎ 도 한바퀴를 2틀안에 돌겠다는 각오로!! 열심히!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  이번 코스는 유리의성!! 도에는 비슷한관광지가 많은데요~~~ 도 유리박물관이랑 유리의성 두군데 인데~~저는 갠적으로 유리의성이 더이뻐서~~^^ 유리의성은 야간 개장도 해용~~^^ 자 그럼또 출발해볼까요!!  ↑ 딱 내렸는데...다행히 비가안와서 넘넘 좋았어요~~ 그래도 날씨는 꾸지지 하죠!! ㅎㅎㅎㅎ↑ 유리의성은 미리지도를한번 살짝 보고 들어가는 것도 좋아요~~^^↑  유리의성 입장 요금입니다. 저는 계속 말했지만...브이패스라는 것으로 미리 소셜에서 구매를 해서 가서 저렴하게~~^^ ↑ 아악!!!!!! 아~~!!! 대박~~!! 저 이거 완전 완전 가지고 싶었다는..ㅜㅜ 매표소 테이블안에...있는 보석들.....하나만..주세요....ㅜㅜ↑ 입장권은 재활용을 위해 코팅이 야무지게 되어있어요~ㅎㅎ↑ 자~! 이제 들어가볼까요! ↑ 우아~~재활용 병으로 물고기를 만들어놨어요~~ 참..신기함~~↑ 유리란 무엇인가 부터 쫘~~~악 설명이~~~ 저는 슬렁 슬렁 읽고 왔어요...ㅋㅋㅋㅋ 갈길이 멀기에~~~ㅎㅎㅎ↑ 세계지도인데...국기를 전부 유리로 만들어 놨더라구요~~^^↑ 대한민국!!!짝짝짝짝짝!! ㅋㅋㅋㅋㅋ↑ 애들 체험학습오면 꼭 이런곳에서 사진 한컷 찍지요!! 그런느낌으로~~ㅎㅎㅎㅎㅎ 찰칵!! 참잘했어요!!! ↑ 유리 제작 기법도 설명이 되어 있었어요~!  ↑ 자이제 본관으로 들어가볼까요.. 저앞에 커플~~~보기 좋군요~~~~ ↑ 문 손잡이가...ㅋㅋㅋ 유리 물고기! 진짜 만드느라 힘들었을듯~↑ 자!! 목운동좀 할겸 살짝 고개를 돌려서 봐주세요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ↑ 유리공예도 체험할수있는데....가격이 ㅎㄷㄷㄷ 해서 그냥 패스 했어요~^^ 유리공예 해보고싶었는데~ㅎㅎㅎ 유리 한번 불어보는데..5000원..ㅋㅋㅋㅋ아하하하하... ↑ 쉬고 계시다 사람들이 모이니까 뭔가 보여주시더군요~ㅎㅎㅎㅎ ↑ 아~!! 진짜 저 핑크색 보석은 진심 진짜 너무 가지고싶어요!!! 플라스틱이라도 좋은데~진짜 가지고싶음~~ ↑ 유리거울이에요~~~^^ 장식용으로 괜찮은거같아요~~ ↑ 유리물고기들~~↑ 유리 미로 랍니다~~~^^↑ 찰칵!!!!!↑ 너무 이쁘지요!!! 아~~~ 몇개 뜯어 오고 싶은 충동이!!ㅋㅋㅋ ↑ 겁나큰!! 반지! 남편님!! 나 저거저거저거...핑크색으로 바꿔서 사줭!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 목에 걸고다닐께~~!!!↑ 역쉬 왜안나오나 했쬬!! 도 인데..ㅎㅎㅎㅎ↑ 여기는 유리방!나이트 느낌이랄까..ㅋㅋ ↑ 이 왕반지도 가지고싶음!!! 반짝 반짝!! ↑ 유리금괴.....집에 장식으로 바닥에 한개씩 흘려놓으면..ㅋㅋㅋㅋ 으흐흐흐 있어 보이는 집! ㅎㅎㅎ ↑ 유리잔!! 다 넘넘 이쁘죵!!↑ 저는 갠적으로 이 핑크 잔이 넘넘 맘에 듬~ㅎㅎㅎ 핑크핑크!!! ↑ 밖으로 나왔는데 담도..돌로..↑ 아이고!!! 이것들아......여기도 낚서네.. 내가 이런데 낚서한 커플 치고 오래가는 커플 못봤다!!! 확!! 손모가지를!! 왜....이쁜곳에 낚서를!!! ↑ 유리구두도 이쁘지만....발이 절대 들어갈수없다는게 함정!!ㅋㅋㅋㅋ ↑ 신데렐라랑 왕자님! 갑자기 생각난 건데..중학교때 영어 선생님이 말해주신건데.. 신데렐라가 왜 신데렐라인줄 아냐고 물어보시더라구요!! 그이유는 바로.....신을 델라불고 가서...ㅡ.ㅡ  전라도 사투리중에 버리다 라는 말을 델라분다 라고 한다네요.......  아하하하하하하   저만 웃긴거죠? ㅡ.ㅡ ㅎㅎㅎ↑ 호박마차!!! ↑ 저는 개인적으로 이 호박마차의 휠이 넘넘 맘에드는... 나도 큐빅이반짝이는휠이 하고싶어요~ㅎㅎㅎ  ↑ 유리 줄리앙~ ↑ 꺄악!!! 여기도 핑크보석이!!! ↑ 오빠 망좀봐!!! 하고..뜯어 오고 싶은....ㅜㅜ  ↑ 유리장구~!!! 덩기덕 쿵더러러러러  쿵기덕 쿵덕! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ↑ 제일 큰 유리 구슬이라네요~~~ㅎㅎㅎ ↑ 의자도 유리의자~!!!↑ 유리하트 안에서 찰칵!!! ↑ 공을 차라고햇더니...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 사진을 보니 공이아니라 아래 바침대를..차고있군요~ㅎㅎㅎ ↑ 유리하트!! 완전 이쁘죠!!!↑ 자 이제 기념품가게 도착했어요~~ 뭔가 하나 건져가야겠다는 생각에.. 오빠가 가자고해도 절대...진열대앞을사수!! 아까 본 핑크 보석은.....몇십만원...넘 비싸고..ㅜㅜ↑ 쪼끄만거 한개라도 건질려고 두리번 두리번!! 사진은 못찍었는데..천사모양 유리종 두개 샀어요`ㅎㅎㅎㅎ ↑ 유리시계도 넘넘 이쁘죠~!!!  유리의성에서 반짝이는 유리에 눈이 휘둥그레 져서 반짝이는거 엄청 좋아하는 저로서는....완전 행복했어용~~^^ 다들 유리의성 한번 가보세요.. 혹시 큰가방 가져가시는분은 보석 한개만 슬쩍해다주시면..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 농담이에요 농담!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ      유리의성 위치 : 시 한경면 저지리 3135-1 문의전화 : 064-772-7777  
유리의 성 - 가족 도  - 얼마 전에 집에만 있는 것이 그래서저희 집과 멀지 않은 곳에 있는유리의 성에 다녀왔습니다~^^ 도에 와서 풍광이 좋은 곳만 다니다가처음으로 박물관에 오게 되었네요~   유리에 성 입구 모습니다~^^비수기 때라 그런지 사람이 별로 없었어요~ 유리의 성 이용요금 이에요~운영시간과 매표 마감시간도 나와 있으니 참고 하세요  유리의 성에 들어가 야외로 나오면유리 미로가 나오는데요~어린 아이들과 오면 좋을것 같더라구요~^^  비즈로 만들어진 터널인데요빛을 받아 반짝 거리는게 예뻐서 찍었는데표현하기 힘든것 같아요~^^a  이렇게 예쁜 비즈 하나하나가 모여 터널이 만들어 졌어요~^^   위에 보이는 사람 악기 모두 유리로 만든 작품입니다~  유리로 만든 바다속 풍경~  유리로 만들어진 물고기가 너무 귀엽더라구요~~^^  유리로 만들어진 도시~^^  유리로 만든 공작  신델렐라의 유리구두~^^유리에 성에는 이런 작품들이 많이 전시되어 있어요  그리고 곶자왈 산책길도 있더라구요 유리의 성 곶자왈에도 유리 작품들이 많이 있는데요동심으로 돌아가는 기분이 들더라구요~^^ 유리의성 곶자왈을 걸으면서유리에성은 가족들이랑 같이 오면 좋을것 같다이런 생각이 많이 들더라구요~  유리로 만들어진 풍경~바람에 종소리가 너무 좋게 울려 기분을 좋게 해주었습니다~^^ 유리에 성을 돌면서유리로 만들어진 전시품들이 정말 이쁘다는 생각이 들었는데요 그래서인지 어느순간 전시품들을많이 찍게 되더라구요~^^a   
​3박4일 도 여행중 , 첫째날 방문한 '유리의 성' 작년 도 여행때도 낮에 방문했는데, 이번에도...ㅠㅠ. 야간개장때도 예쁘다던데, 담엔 꼭 밤에 다시 가보고싶은곳!     ​  유리의 성     주 소 : 특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 유리의성 or  특별자치도 시 한경면 저지리 3135-1 ( 오설록 부근 갈만한곳으로도 추천!, 한 5분거리?^^)  전화번호 : 064-772-7777​​​ 개장시간 : 09:00 ~ 19:00 ​요금 : 성인11,000원 //// 경로:9,000원 //// 어린이:8,000원     ​​ ​잭과 콩나무​'우리 여름에도 봤지? 반가워.;;ㅎㅎ'​​​​​​​ ​​유리공예 체험할수 있는 곳,​​​지난번 왔을땐 직접 만드시는걸 볼 수 있었는데,​이날은 부재중이시더라는..^^:;;ㅎ​​​​​​바람은 찼지만..날이 화창해서.. 유리들이 더 반짝반짝 : ​​찰나의 그 반짝임이 아직 나의 카메라에는 담기지 못해 넘 아쉽다..​​​​​ ﻿  ​ ​​​​​​​           ​​​​​​​​​​곶자왈 산책로..많이 짧지도, 그렇다고 길지도 않은 ..유리공예 작품들이 전시되어있는 30분정도의 숲속 산책로 인데, 우린 이곳에서 50분가까이 있었던 듯 하다..​사진찍고~​휴가중임에도 뮨상씨 전화받고 하느라..-_ㅠ​​​​     ​바닥이 이런식으로 되어 있어서 걷기 편하다​​​ ​​  이런 멋진 유리공예작품이실내에만 전시되어 있는게 아니라 이렇게 곶자왈 이라는 산책로 안에서자연과 어울어져 햇빛을 받으며 자연스럽게 반짝있는 모습을 보니유리공예의 매력이 훨~~씬 더 잘 느껴지는 듯 하다..    곶자왈을 나오면 이렇게 멋진 경치를 배경으로 사진 찍을수도 있고..   지금보다 더 따뜻할 봄날, 지금보다 더 알록달록 할 이곳을 상상하니 ​​  도에서 사진 찍기 참 좋은곳,한시간반정도 투자해 영롱한 유리들을 보며 힐링하기 좋은 곳,  유리의 성   추천 : )
