벌써 2월도 끝나가는 요즘,2022년 초반에 세운 계획들은하나씩 하나씩 잘 지키고 계신가요?​초반부터 너무 달리다번아웃 되지는 않으셨을까 걱정인데요,​그래소 오늘은 에서차를 타고 훌쩍~! 떠나볼 수 있는 휴식 명소를 소개해  드리려고 합니다.​바로 의 허리, ‘중산간도로’를 따라 드라이브도 하고, 산림욕도 하고..다양한 힐링체험이 가능한장소들을 찾아가 보겠습니다!​  렛츠런팜도로를 타고 달리면 하얀 담장과 함께 나타나는 넓은 초원!의 말들이 풀을 뜯으며 휴식을 취하고 있는 이곳은바로 ‘렛츠런팜’인데요. 렛츠런팜은 한국마사회에서 우수한 경주마를 육성하고관리하기 위해 의 청정한 자연 환경에 개장한 목장이에요.  를 하다보면 마방목지를 비롯,말들을 만날 수 있는 곳은 많지만현역 경주마를 만날 수 있는 곳은 흔하지 않은데요.​렛츠런팜 는 바로 그! 경주마들을아주 가까운 곳에서 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 렛츠런팜은 씨수말구역과 육성마구역으로 나뉘는데요.씨수말 관람, 목장길 산책, 트랙터 마차타기 등 모든 체험은 씨수말 구역에서 이용할 수 있다고 합니다. 그리고 렛츠런팜은 무료로 자전거를 대여해 둘러볼 수 있는데요!​말들이 한가로이 풀을 뜯고 있는 넓은 목장 초원을 바람을 맞으며 자전거로 횡단하면막혔던 가슴이 뻥~ 뚫리는 느낌이 든답니다. 그리고 렛츠런팜에서는 트랙터 마차 타기를 제외한 모든 시설은 무료로 이용할 수 있는데요!​주차장 이용도 무료! 관람료도 무료!무료이니만큼 성숙한 관람 자세를 보여주시길 부탁드립니다.​​  비자림로렛츠런팜에서 산책을 충분히 마쳤다면, 다음으로는 유명한비자림로를 방문할 차례입니다. 비자림로는 도 중산간지역을 가로지르는 도로 중 하나인데요.교래 입구 삼거리에서부터 시작되어 구좌읍 평대리까지 이어진 총 길이 27.3km의 지방도로라고 해요.  또 2002년 비자림로는 ‘제1회 아름다운 도로’ 대회에서 대상을 차지하며 ​명실상부 대한민국의 가장 아름다운 도로로 인정받았을 정도로 유명한 곳이기도 한데요! 과연 대상감이라고나 할까, 비자림로는 품고 있는 역사도 무척 길고 남다르답니다. 비자림로는 1967년 당시 원시림을 베어내어 축산용 도로를 개발하면서 처음 만들어졌다고 하는데요!​이후 1976년 도로를 포장하면서 축산업을 위한 산업도로인 동시에 관광도로로서의 역할을 시작하게 되었다고 해요. 비자림로는 울창한 삼나무 숲길이 잘 알려져 있죠!​해가 뜬 날, 비가 오는 날, 눈이 내리는 날 모두각각의 풍경이 개성적이고 아름다워 사시사철 관광객들이 끊이지 않는 곳이랍니다. 사려니숲길, 절물자연휴양림, 비자림 등이 어우러진비자림로를 달리다보면​  자연의 웅장함과아름다움에 자신도 모르는 사이 감탄이 흘러나올거에요!  아참! 비자림로에는 숨겨진 숲이 하나 더 있다는 사실 알고 계신가요? 사려니숲길 입구를 지나 비자림로를 따라가보면교래마을 인근에 위치한 ‘샤이니숲길’을 만날 수 있어요.  샤이니숲길은 어른 세 명이 나란히 서양쪽 팔을 벌리면 꽉 찰 만큼 좁고,숲의 길이는 100m에 미치지 않는 짧은 숲길인데요.​그런데 이 짧은 숲길이 에서 가족사진이나웨딩사진 촬영 장소로 꼭 찾을 만큼 사진작가들에게 엄청난 인기를 자랑한다고 해요. 샤이니숲길이 매력적인 이유는 숲 양쪽에 둘러진 돌담과곧게 뻗은 삼나무들이 열을 맞춰 심어져 있는 풍경이 절묘하고 또 무척 아름답기 때문인데요!​마치 나를 위해 열린 문처럼 양쪽으로 도열한 돌담과삼나무 숲길을 보면 고개가 절로 끄덕여지실 거예요. ​​ 서귀포치유의숲​ 다음번에 찾아갈 곳은 이름부터 치유치유 에너지가 샘솟는 곳이랍니다!몸과 마음의 힐링 처방소,‘서귀포 치유의 숲’인데요.   서귀포 치유의 숲은 해발 320m~760m에 위치하며난대림, 온대림, 한대림의 다양한 식생이 고루 분포한산림 공원입니다.​산림뿐만 아니라 의 역사,옛 인의 생활상을 엿볼 수 있는 마을터와잣성들이 있어 문화를 접하기에도 좋은 곳이랍니다. 숲길 탐방로는 입구 방문자센터에서 시작해 힐링센터까지 약 1.9km로 이어지는 ‘가멍오멍숲길’이 중심을 이루고 있어요.  가베또롱, 벤조롱, 숨비소리, 오고생이, 엄부랑, 산도록 등​ 어로 지어진 다양한 숲길이 ‘가멍오멍숲길’을 중심으로 나뭇가지처럼 뻗어 있는데 전체코스를 다 합치면 15km에 달한다고 해요.   특히 1.5km의 ‘노고록 무장애나눔길’은 장애인, 임산부, 노약자, 어린이 등 보행약자를 배려하여 ​누구나 쉽게 숲길을 찾아와 편하게 즐길 수 있도록 조성한 숲길이라고 하니 ​가족 단위의 을 계획 중이신 분들은 체크해 두는 것도 좋을 것 같아요!  특히 ‘서귀포 치유의 숲’은 예약제로 운영된다고 하니, 전 예약사이트에서 사전 예약을 해두는 건 필수!꼭 기억해 두세요!​​ 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660비자림로특별자치도 시 구좌읍 송당리 2341-1샤이니숲길특별자치도 시 조천읍 교래리 719-10서귀포 치유의 숲특별자치도 서귀포시 산록남로 2271  오늘은 이렇게 중산간도로를 따라 달리며 방문해 볼 수 있는 자연의 쉼터를 둘러보았는데요!​는 벌써 파릇파릇한 에너지가샘솟는 것 같은 느낌이 듭니다.  자연 속에서 충분히 휴식하는 시간을 보내고,다시 일상으로 돌아갈 준비를 해보세요~!​​  봄이 될수록 더욱 싱그러워질의 숲길  정보는비짓에서 더 확인하세요! ​ 
이번에도 우연히 지나가다 본 현수막덕에 주말  아이와 함께 할 지를 결정했어요바로 렛츠런팜의 트랙터마차!코로나 이전에 운영되던거였는데 코로나로 중단됐다가 이번에 다시 운영이 재개되었어요 렛츠런팜은 한국마사회에서 운영하고 있는데요일부 시설을 개방하여 목장에서 자유롭게 방목하고 있는 말들을 볼 수 있어요​  ​ 트랙터 마차토/일요일 운행11시, 13시30분, 14시30분, 15시30분, 16시30분소요시간 약30분1인 3,000원 / 어린이(초등학생까지) 2,000원(입장료는 없음)운행이 재개된거라 정보도 너무 없어서 겨우 운행시간 찾아서 갔는데요13시30분꺼 탈려고 나왔는데 도착하니 마차는 방금전 출발해버린....;;1시간이나 남아 먼저 렛츠런팜을 둘러보기로 했어요기존엔 자전거 무상대여도 있었는데 지금 자전거는 없구요~​  ​입구쪽에 있던 귀여운 말인데요, 접근금지...물 수도 있으니 너무 가까이가면 안돼요!애완용 미니어쳐라는데 일반 말에 비하면 정말 귀여운 크기예요​ ​본관 옆쪽으로는 큰 연못에 말과 편자 상도 있어요연못에는 수련도 있어서 여름에 오면 더 좋을거 같아요​ ​그리고 그 뒤쪽으로는 드넓은 잔디밭이 있어서 아이와 산책을 했어요사진에 진심인 아이의 다양한 포즈 ㅋㅋㅋ요즘 사진 찍을때마다 이렇게 포즈를 취해주니 찍을맛이 나네요​  교래리 맛집 성미가든 아이들도 잘먹는 닭샤브샤브어린이날을 맞아 율이 조리원 친구들이 오랜만에 모였어요 그동안 만나지 못했던 시간동안 친구들이 보고싶...blog.naver.com ​ ​산책하니 시간이 다되어서 트랙터 마차를 타러 갔어요자기 키보다 큰 바퀴를 보곤 신기해하며 기념사진도 찍어주구요~​  ​최대 탑승 정원은 21명이구요앞쪽엔 목장을 안내해주실 직원분도 탑승하고 안내영상도 나와요트랙터 마차는 흔들림이 있기때문에 안전벨트는 꼭 매주세요​ ​마차가 출발고 처음으로 만난 노루들말은 안보이고 노루가 뛰어놀고 있었어요 ㅎㅎ목장은 울타리로 구역이 나뉘어있는데 한 구역당 씨수마 한마리씩 있는데 약2,000평이 된다고해요씨수마는 보통 마리당 3~40억이라니 비싼 몸값만큼 극진한 대우를 받고 있어요그리고 구역당 나무가 한그루씩 저렇게 심어져있는데 나무가 피뢰침 역활을 하고 있다고하네요그냥 심어진게 아니라 이유가 있었어요​   ​정말 늠름한 자태의 씨수마들~말들도 품종이 있다고하는데  렛츠런팜의 말들은 더러브렛이라는 품종으로 경주용으로 적합한 말이라고 해요그래서인지 정말 빨라요!​ ​트랙터마차는 중간에 한번 정차하는데요이곳에서 저멀리 한라산과 오름들까지 보여서 기념사진을 찍기에도 좋아요그리고 여기는 태어난지 1년된 어린이 말들이 있어요씨수마들은 서열이 있어 한 울타리안에서 싸울 수 있기때문에 한마리씩 방목되고 있지만 어린말들은 여러마리가 같이 방목되고 있어요이곳은 어린이집같은 개념으로 1년후엔 학교개념인 건너편의 육성지로가서 훈련을 거쳐 서울 등으로 보내진다네요​ ​마침 말들이 가까이와있어서 다가가 보았는데요물릴 수도 있기때문에 너무 가까이가면 안된다고 하더라구요특히 씨수마들은 성질이 사납기때문에 더 조심해야한다고해요​ ​약 30분정도의 관람이 끝나고 가본 교배소예요예전엔 씨수말 교배 관람도 했었는데 지금은 중지되었어요​  ​교배소가아닌 우리가 보러온건 마혼비예요씨수말들이 자연사하면 이렇게 비석을 세워준다고 하더라구요그 중에서 대한민국 최고의 씨수말인 메니피는 저렇게 크게 하나의 비석을 세워줬어요씨수말은 혈통, 경주성적, 체형 등도 보지만 자마의 성적에 따라 씨수말의 몸값이 올라간다고해요메니피는 최고 100억까지 호가했다고하니 좋은 자마가 그만큼 많았다는 거겠죠​해설을 들으니 이해하기도 쉽고 궁금증도 해결할 수 있었어요아이는 트랙터 마차를 타는것만으로도 좋아했는데 거기에 말들도 볼 수 있어서 더 신났구요정말 유익했던 렛츠런팜! 에서 아이와 함께 꼭 가보시길 추천해요^^​참고로 렛츠런팜은 동부지역에 있고 서쪽에는 에서 말의 경마를 볼 수 있는 렛츠런파크도 있는데 여기엔 더 다양한 즐길거리가 있어요!​​  스누피가든 입장료 할인 받아 도 하기도 새로운 관광지인  스누피가든 가보셨나요? 도 이 처음이 아닌 분들이 많다보니 새로운 ...blog.naver.com 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​​#렛츠런팜, #렛츠런팜, #트랙터마차, #렛츠런팜트랙터마차, #렛츠런파크, #렛츠런파크, #아이와가볼만한곳, #아이와함께, #아이랑, #가볼만한곳, #, #도, #연이네다락방, #라탄공방 
동서남북, 어딜 보아도 아름다운 곳! 이곳은 바로 입니다. 여름휴가 시즌을 맞이하여 많은 분이 도 을 계획하고 계실 텐데요. 푸르른 초원과 함께 한 폭의 그림처럼 수놓은 한라산 능선, 불어오는 시원한 바람과 함께 즐길 수 있는 이색적인 투어가 준비되어 있는 렛츠런팜 는 어떠세요?​최근 렛츠런팜 에 아주 기쁜 소식이 들려오는데요! 코로나19로 인해 잠시 안녕을 고했던 렛츠런팜  트랙터 마차 투어가 다시, 여러분 곁으로 돌아왔다는 사실!! 지금부터 돌아온 렛츠런팜  트랙터 마차 투어에 대해 자세히 소개해 드리겠습니다.​ 다시 돌아온 트랙터 마차 투어잠시 멈춰있었던 트랙터 마차 투어가 다시 돌아왔습니다! 항상 큰 사랑을 받아왔던 렛츠런팜  트랙터 마차 투어인 만큼, 정말 많은 분들이 기다려주셨는데요. 트랙터 마차 투어는 말 대신 트랙터가 끄는 마차를 타고 렛츠런팜  곳곳을 누비는 체험 프로그램입니다. 드넓은 렛츠런팜 를 달리며 푸른 초원을 상쾌함을 온전히 느끼실 수 있죠. ​ 물론, 렛츠런팜 의 트랙터 마차 투어의 묘미인 ‘말’과 함께 쌓는 추억도 빼놓을 순 없겠죠. 중간중간 예쁜 꽃들도 구경하고, 귀여운 말과 함께 인생샷도 남기고, 한라산과 오름을 볼 수 있는 전망대까지! 모두 준비되어 있답니다.​​ “올라타세요, 트랙터 마차 투어에!”트랙터 마차 투어의 가장 큰 묘미는 바로 직원들의 재치 있고도 자세한 설명이죠! 즐겁고 유익한 설명과 함께 즐기는 투어답게 새로 알아가는 정보들도 많은데요. 한 구역 당 한 마리씩 살고 있어서 무려 2,000평이 넘는 곳을 차지하고 게다가 몸값만 30억~40억 인 씨수마는 사실, 서열도 있고 성질이 사나워 혼자 사는 거랍니다~ 중간에 우뚝 서 있는 나무는 피뢰침 역할로 씨수마의 안전을 지켜준다는 tmi까지, 모두 알아 가실 수 있답니다.​ 말에 관한 공부를 살짝 하셨다면, 이제는 인생샷을 건질 시간인데요. 잠시 마차가 정차한 곳이 바로, 진풍경을 담을 수 있는 곳이랍니다! 멀리서 보이는 한라산과 사진을 찍으신다면 에서 건지는 최고의 인생샷, 대성공입니다!​ 에서 즐기는 최고의 힐링, 트랙터 마차! 아름다운 에서 여러분들을 기다리고 있겠다망~💚​ <렛츠런팜  운영안내>이용가능일 : 매주 수~일요일 / 월, 화 휴무이용요금 : 무료<트랙터마차 운영안내> 운행일정2022. 5. 7 ~ 10.30. / 매주 토,일요일(*목장 휴무일 및 우천 시 미운행)운행시간11시, 13시 30분, 14시 30분, 15시 30분, 16시 30분 (5회 운영)소요시간30분 내외탑승정원21명(현장매표)이용요금3,000원, 초등학생까지 2,000원(*36개월 이하 무료) ​많은 분이 기다리셨던 렛츠런팜 의 트랙터 마차 투어! 오래 기다리신 만큼 더 확실하게 돌아왔습니다! 오는 10월 30일까지 멈춤 없이 쭉쭉 나갈 테니 많은 관심 부탁드립니다! ​ 기쁜 소식 한가지 더!▼무료입장권 받고 렛츠런파크  방문하기▼ ​ ​ 
  마사회에서 운영하는 렛츠런팜 ✨렛츠런팜 의 문이 열림과 트랙터마차의 운영이 재개 되었다는 소식을 듣고 주말에 바로 달려가보았따!! ε=ε=(ง ˃̶͈̀ᗨ˂̶͈́)۶ 렛츠런팜 주차장 매우 널찍!코로나19로 몇년동안 문을 꽁꽁 닫아두었다가최근에 문이 열렸는데 오픈소식이 아직 많이 알려지지않아 방문객은 우리뿐!♪(´ε｀*) 렛츠런팜 전세내고 신나게 즐기다옴!  입장료는 따로 없고,트랙터 마차 요금만 계산하면 된다!종합안내소에 가서 트랙터마차 요금 결제결제~주말에만 운행하고, 운행시간이 있으니깐시간 맞춰서 입장하면 됩니다๑˃̶͈̀Ⱉ˂̶͈́๑ 우리가 타게 될 트랙터 마차!!(⑅˃◡˂⑅)30분정도 시간여유가 있어서 공원 둘러보기!  옛날에는 양귀비 꽃밭으로 유명했는데지금은 꽃밭이 휑~ ㅎㅎ 공원도 한바퀴 쭈욱 걸어다닐수있었는데지금은 막혀있었다(˘•̥-•̥˘)이제 조금씩 재정비를 하지 않을까 싶음! 아무도 없는 이 넓은 공원에서나무 그늘 벤치에 앉아있으면 세상을 다 가진기분이랄까 ? ㅋ  금방 탑승시간이 다가와서 포니와 인사를 나눈뒤트랙터 기차 탑승!  내년에는 빨간 양귀비 꽃밭으로 변신할수있기를!  탑승자는 우리뿐!ʸᵉᵃʰ( ᐛ✌️)아직은 선풍기를 틀지 않아도 되는 시원한 날씨라서괜찮지만 여름에는 요 선풍기가 있음에엄청 감사함을 느낄수 있을듯 하당 ㅎㅎ!  종합안내소에서 매표결제를 해주셧던 직원이함께 탑승해서 구역마다 설명을 해주셨다!   날씨좋고 바람좋고 뷰좋고시끌벅쩍하지않고 조용하게 잘 즐길수있었따!조용할때 언능언능 즐기다 오실수 있기를 (*•̀ᴗ•́*)و ̑̑     트랙터 마차를 타고도 30분이나 움직여야 할만큼 규모가 엄청 컷고! 멋진 말들도 많이 볼수있었다!똥손이 막 찍어도 그림이 되는 뷰..랄까 .. ?ㅎ  중간엔 전망대에 잠시 정차도 해줘서전망대 구경까지 할수있음! 동쪽을 대표하는 오름들을 쫘라락 볼수있다!다음은 붉은오름을 정복하자는 다짐도 해봄 ㅋㅋ     마사회에서 운영하는 곳이니 만큼말들이 좁고 불편한 공간이 아닌 넓고 쾌적한 공간에서평화롭게 뛰어노는 모습을 볼수있어서너무 좋앗따!♡(ू•‧̫•ू⑅)관광지에서 볼쑤있는 승마체험 말들은뭔가 안쓰러운 마음이 크게 들어서 그런걸까 ..뭐 암튼 엄청나게 여유롭고 조용하게 잘 즐겼당!ㅋㅋ키키키킼ㅋㅋ 트랙터마차가 종점(종합안내소)에 도착하니나눠주신 부채!(ᴗ̤ .̮ ᴗ̤  )₎₎ᵗᑋᵃᐢᵏ ᵞᵒᵘෆ  렛츠런파크 특별자치도 시 애월읍 평화로 2144한국마사회 지역본부특별자치도 시 애월읍 평화로 2144 한국마사회에서 운영하는 렛츠런팜트랙터마차 꿀꿀꿀잼입니댜요!  ⇩동쪽 아이와 함께가기 좋은 브런치카페⇩ 분위기 맛집 도브런치 추천 애견동반 아이동반 가능 송당맛집 키치니토 키친 점특별자치도 시 구좌읍 송당리 브런치 맛집 키치니토키친을 소개합니다. :) ♡ 부산 송정점으로 시...blog.naver.com ⇩동쪽 아이와 함께하기좋은 ATV체험⇩ 아이와 함께하는  ATV 체험추천 남녀노소 가능 아이동반 탑승가능한 사륜바이크 너도나도ATV날씨가 어마무시하게 좋은 휴일♡(˃͈ દ ˂͈ ༶ ) ATV체험을 하기위해 교래로 달려가보았습니다! 부...blog.naver.com ​ 
#도세달살기 #도아기랑갈만한곳#도아기랑가볼만한곳#렛츠런팜 #렛츠런팜목장#렛츠런팜트랙터마차 #도경주마​38개월 4살 아기랑 도 세달살기오늘은 오전에 아기랑 트랙터마차를 타러렛츠런팜 목장을 방문했다.​#도 을 하면서 집에서만 키우던우리 아기는 비행기/공항버스/배(가파도)/기차(에코랜드)/네발자전거등의 탈것류를 처음 타보고선 다 너무 좋아했기에이번 트랙터마차도 좋아할 것 같아서태웠더니 역시나 👍  아주 좋아했다.ㅋㅋ​​​​ #렛츠런팜주차장마사회에서 운영하는 거라 주차공간매우 넓고 쾌적하다. 당연히 주차 무료.​​​ 주차장 바로 앞에 있는종합안내소에서 트랙터마차 티켓을구매하면 된다. 시간 체크 필수 ✔ ​​​​​​ 5월 7일부터 재운영하는#렛츠런팜트랙터마차​토요일 일요일 주말만 운영하고11시 1:30 2:30 3:30 4:30운영시간이 정해져 있다.​한번 탑승하면 30분 동안 렛츠런팜를둘러보면서 설명을 듣는건데여기를 도보로 걸어본다? 절대 비추다.트랙터마차 타고 돌아보니 엄청나게 넓음​트랙터마차 입장료는어른 3000원초등학생까지 2000원36개월 미만 무료.​입장료 안 아까우니 온 김에 타보길 추천☆​☆자리는 타보니까 왼쪽이 낫다.​​​ #렛츠런팜지도매우 넓은데 둘러볼 수 있는 곳이 정해져 있어서마차로 한바퀴 돌기 전에안내소에서 설명 듣는 걸 추천.​우리는 설명 듣고 마차로 한바퀴 돈 후연못도 둘러보고 점심먹으러 가기로 함.​​​​ 10시 10분에 1등으로 도착한 우리.귀요미는 똑똑똑~~ 마차 문열어주세요~하고 트랙터마차 탑승을 무척이나 기다렸다.​트랙터마차는 안내소 바로 옆에 주차되어 있고한바퀴 돈 후 원래 자리에서 내려준다.​​​​​ 마차 앞에는 나무 데크도 있고자전거 대여소도 있는데자전거 대여는 지금은 중단된 상태.​아무래도 목장이 넓고 넓다 보니자전거 대여를 했었나보다.​​​​​​  마사회 설명도 보고씨수말에 대한 설명도 봄.​과천경마장 경마장에서달리는 경주마들이 여기서 교배되고 키워지나봄. 역시 말들이 다른 목장체험에서보던 말들하곤 다르긴 다르다.​한 마리에 30억? 우리집보다 비싼 말들이다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 트랙터마차 타는 곳 옆에는토끼 사육장과 조랑말 사육장이 있는데우리 아기는 별 관심이 없었음.​​​​​​​​​ 일요일 11시 첫차였는데아직 안 알려져서인지우리 가족이랑 다른 가족이랑총 5명이 마차를 탔다.사람도 없고 너무 좋았음♡​트랙터마차 정원은 21명이라고 함.​​​​​​  마차 타고 달리면서 말들도 보고 노루도 봄경주마들이 싸울까봐 한 구역 안에 한 마리의경주마들이 배치되어 있다고 함.​목장 구역 한 개 마다 큰 나무도 한 그루씩 있는데피뢰침의 역할을 한다고 함.​설명을 들으면서 둘러보니 역시 너무 좋았고바람이 강하게 불어 시원했음.한 여름에 오면 더욱 좋을 듯.​아기는 추울거 같아서 감기걸릴까봐마스크 씌우고 바람막이 입힘.​​​​​​​​ 중간에 한라산전망대에 내려주는데역시 전망대는 전망대다 👍 탁 트인 시야에 올라가서 내려다보니아래에서 보는 것보다 훨씬 좋음.​한라산도 멀리 보이고 말들도 보여서사진찍기에도 여기가 제일 좋았음.​트랙터마차 안내해주시는 분이우리 가족 3명 사진도 찍어주셔서 감사했음♡​​​​​​ 아주 재미있고 시원했던 렛츠런팜 트랙터마차내리니까 마스크랑 렛츠런팜 부채도 준다.​삼성 현대 다음으로 세금 많이 내는 마사회역시 마사회에서 운영하는 곳은가족들이 방문하기 다 좋음.^^아기 있는 집은 소풍 코스로 아주 좋음.​렛츠런파크 과천렛츠런파크 두 곳이 공원 위주의 피크닉 코스라면​렛츠런팜 는트랙터마차 타고 말들 구경하는 곳이랄까?한 시간이면 충분한  코스다.​​​​ 주차장 뒤에 있는 연못으로 가서차에 항상 가지고 다니는 잉어밥을 ㅋㅋㅋ꺼내서 잠시 잉어들 밥을 주고 떠남.​먹이주기 활동을 좋아하는 4세라연못 보이면 잉어들 있나없나 부터 보게 됨.​​​​  서쪽 아기랑 가볼만한곳 ::  렛츠런파크 가족공원 자전거광장에서 씽씽🚴‍♂️#도세달살기 #서쪽가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳 #렛츠런파크 #아기랑갈만한곳 #렛츠...m.blog.naver.com 마사회에서 운영하는 또다른 도 코스 렛츠런파크여기는 서쪽에 있으니 서쪽으로도 을 한다면,아기 있는 집은 꼭 가보기♡​​ 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 
​안녕하삼둥 👋🏻👋🏻​저번 공항근처가볼만한곳 비행기샷 포스팅은다들 보고 오셨나유 ? ㅎㅎ​로그인렌트카에서 ‘베뉴’ 렌트하고 서귀포 가볼만한곳 추천하면 언제나 뜨던사려니숲길을 가려고 붕붕 움직임​ ​뭉이가 사려니숲길 가는길이 예쁘다고해서동영상으로 한번 찍어봤는데 도의 길은가는곳마다 이렇게 나무들로 가득했당 ㅋㅋㅋ  근데 진짜  서귀포하는데 날씨가 넘 좋았음..역시 난 날씨요정인것인가 ..? ㅎㅎㅎ뭉이가 갈때마다 나보고 ‘날요’라고 부름​  #서귀포 #서귀포가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #사려니숲길 #서귀포 #사려니숲길포토존 ​근데 서귀포 가볼만한곳 사려니숲길 갔는데이게뭐람 ..? 5시까지 개방 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㄷㄷ이게  계획 안짠자들의 결과물인가 #ootd​혹시 우리처럼 개방시간 정해져 있는거 모르시는 분들은꼭꼭 체크하고 가길 바람 ^^사려니숲길 개방시간은 17시까지랍니다 ~~ 인생​  ​그래도 입구 잠깐 앞까지는 들어갈 수 있길래살짝 들어가서 사진만 사부작 찍고 나옴 ㅎㅎ 서귀포 가볼만한곳 사려니숲길의 포토존은아니었지만 뭐 포토존이야 우리가 만들면되지 ? ㅎ​엄마가 이 사진 보더니 높은 샌들신고 숲 갔냐곸ㅋㅋㅋㅋ가고싶었지만 ,, 못갔어 ~~ 걱정마 ~~근데 내 입으로 말하긴 그렇지만 우리 비율 좋네 ^^ ꯁ​  #렛츠런팜 #렛츠런팜 #렛츠런팜 #데이지꽃명소 #커플사진명소 #커플 #커플사진포즈추천 ​그래서 그냥  서귀포 가볼만한곳 사려니숲길포기하고 흑돼지나 먹으러가자 ~ 하고 네비 찍고 가는데내 눈에 보이는건 계란후라이 데이지 ..?​뭉 ,, 우리 잠깐 차 좀 세우자아대구에서 데이지 못봐서 계란후라이 사진 꼭 찍어야해 !!​ 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​‘’렛츠런팜목장’  이라는곳이었당목장이라는 이름처럼 초원이 드넓게 있었음​ ​2022년도 아직 대구에서 못본 계란후라이라고 알려진데이지꽃을 온  서귀포에서 보다니 ㅠㅠ​진짜 너무 귀염뽀짝하고 예뿌지 않나여 ?바람에 흩날리는 데이지꽃 바로 인스타 스토리 올림내가 좋아하는 흰색과 노란색의 조합​ ​도 렛츠런팜 데이지꽃 만지는 컨셉 ㅋㅋㅋ​  ​조금 어둑어둑할때 찍은거라 하늘이 밝진 않넹그래도 나에겐 나만의 밝기 보정법이 있우니까 >_<저희  서귀포온다고 머리부터 발끝까지 옷 샀는데저희 #도패션 어떤가용 ?? ㅎㅎ​2박3일로 갔는데 엄마가 가방 옷별로 챙기라길래짐 많다고 징징거렸는데 #초록가방 챙겨오길 잘했군포인트컬러로 들기 너무 예쁜듯 :)​ ​도에서 데이지꽃 피면서 넓은 들판도함께 볼 수 있는 렛츠런팜 !!  알려지지 않아서 사람도 많이 없으니까맘편히 사진찍기 좋은 포토존 스팟임​ ​아까 렛츠런팜 안내도에서 본것처럼저기 뭐라하더라 … 아 ! 전망대 ㅋㅋㅋㅋㅋ저기 나무 전망대에 올라가면 목장이 한눈에 보임​ ​본인 다리털 보기 싫다고 다시 혼자 찍으라고 했지만난 다정하게 우리가 같이 걷는걸 찍는게 목적이어서그냥 올려버리깅 ~~ 오빠 말구 아무도 안봐 ㅋㄷㅋㄷ​ ​(그와중에 또 혼자 걷는거 찍긴 찍음 ㅎㅎ ;;)​  ​역광이 심한것같아서 원래는 안찍을려고 했는데또 거치대 두고 찍으니까 생각과 달리 잘나오길래 찰칵 !뭉이 저 기지개 피는 사진 넘 잘나왔댜 …​ ​풀을 뜯어 먹고있는 말들도 꽤 있었움근데 너무 멀리 있어서 잘 안보여서 아쉽다 ㅜㅜ풀이 좋은지 말들 때깔이 다 좋아보였당 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 거치대 편 김에 커플사진도 찍기로 ㅎㅎ왼쪽은 렛츠런팜에 안녕하고 인사하는 컨셉오른쪽은 달려가는 컨셉인데 뭔가 ㅎ2 ㅂ2 같넹 ㅋㅋㅋㅋ​우리 너무 귀염뽀짝꾸 하다잉 ^_^어쩌다 들린 렛츠런팜인데 인생샷 많이 건져서 좋음 !사람도 진짜 한명도 없어서 사진찍기도 편하고 ㅎㅎ​ ​도 서귀포 가볼만한곳 사려니숲길 / 렛츠런팜진짜 너무너무 강추드림 :)​길가다가 내 눈을 끈 데이지꽃이 가져온 힐링 ꯁ흑돼지 먹기 전에 행복 충전하고 감​​​그럼 다음에 또 만납시둥 빠숑 👋🏻👋🏻​  
별이와 갔던 도뭔가 나도 별이를 꽃개로 만들어주고 싶은데5월 엔 뭐가 있을까 계속 검색했다 렛츠런팜에 양귀비꽃 축제를 하고 있다고 해서마지막날 아침 일찍 일어나서 공항가기전에 다녀왔다 진짜 양귀비 꽃밭 너무 예뻤다도에 갈대랑 유채꽃만 가득한 줄 알았지이렇게 양귀비꽃밭이 예쁠지 몰랐네;; 리드줄을 좀 치우고 사진 찍어줬어야했는데...예전 사진이라서 아날로그파리필터 이해해달라...4달라.... 아침 일찍 가서 사람도 없고별이랑 내 세상쏴리질뤄~~~~~~~예에~~~ 우리 벼리 승천하겠네~ㅎ 계속 저기서 찍으니까 좀 지친거 같아.. 옷은 언니가 미국가서 사왔던 옷별이한테는 큰데 진짜 도에 저 옷 가져간 나지금 생각해도 칭찬해 양귀비꽃이랑 너무 잘 어울렸음 아구 예뻐라 꽃밭은 내가 막 들어가서 꽃밭 망쳐놓고 찍은거 아님;;;사람들이 많이 들어가서 찍었었는지꽃이 없는 부분이 있었고 거기에 별이 넣어놓고 찍음거임고나리 ㄴㄴ 우리 별이 인생샷 히히 귀엽다그리고 살면서 양귀비 꽃 이렇게 자세하게 본거 처음임ㅎ 이거!!!!!!!!진짜!!!!!!!!!이 사진 내 인생의 역작이런 역작 다시 못 만들어냄;;;​거의 프로사진작가 수준저 리드줄이 유일한 에러라면 에러...아 진짜 리드줄 풀었어야지!!!!!!!!!!인간아!!!!!!!! 진짜 너무 예쁘다..사진 보는 내내 감탄중 뭐가 꽃이고 뭐가 별인지 모르겠네이런게 자식 가진 부모 마음이겠지마음으로 낳아서 통장으로 키웠다 보고만 있어도 기분 좋아져 아가 우리 다음에도 가자~같이 열심히 캠핑도 다니고날 풀리면 꼭 도 다시 한번 가자울애기 건강하자​ 렛츠런팜​http://naver.me/xFpt0YsW 렛츠런팜목장 : 네이버블로그리뷰 266naver.me 코로나로 인해 지금은 공원지역 운영 중단상태이다이놈의 코로나이새끼 언제 사라지는지...물론 나는 한참 전에 다녀왔던 기록이라서뭐 코로나가 끝나고 축제가 할지 안 할지는 모르겠군​입장료는 경마가 열리는 날은 2천원경마가 안 열리는 날은 무료주차장 이용도 무료임(그래서 난 무료로 다녀왔었음..아주 먼 옛날...ㅎ)​꼭 도가 아니더라도양귀비축제(마약아님 관상용임) 있으면한번 가봤으면 좋겠다우리 별이 사진을 보고도 안 간다고?!유죄​ 
9월 도 3박4일 아들둘 가족- 넷째날 일정> 마지막 날 - 렛츠런팜 말 구경, 사려니숲길, 도두해녀의 집, 이호테우 말 등대, 외도339 모래놀이카페,  안녕 이제집으로​도 셋째날 이야기는 여기 >>>>​https://m.blog.naver.com/onlymini1307/222511924790 9월 도 3박4일 아들둘 가족 - 셋째날 일정> 보메와산 청귤따기체험, 공룡랜드, 판포포구, 해녀스낵, 금능해수욕장, 동문재래시장9월 도 3박4일 아들둘 가족 - 셋째날 일정> 보메와산 청귤따기체험, 공룡랜드, 판포포구, ...m.blog.naver.com ​​  드디어 마지막 날이 된,,3박 4일도 너무 짧다 도 ㅠㅠ​진짜 내년에 한달살기 할수 있으려나~~~~ㅎㅎ백신맞아서 사이판갈꺼니 신랑 진짜???!!!!​​도 3박4일의 마지막 날은 사실 일정없음"발 닫는데로 가보자대신 사려니숲길을 지나서 공항을 가자!"​​ ​​​​​​​  아침에 비몽사몽인나서이날은 11시 체크아웃 시간까지 조금 여유롭던~~~​인나서 티비보는 아이들눈감은거 아님, 뜨고있음 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​아침에 인나서 전날 동문시장에서 산한라봉 망고 주스 마시고아침먹고 짐싸기(슬의 보느라 아주 다들 정지상태 발생ㅋㅋㅋㅋ)​ ​​​​​​​​​​ 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 세인트포CC 체크아웃하고​렛츠런팜을 잠깐 들러서마지막으로 말 구경하기(하지만 오후에 이호테우 말등대 갔음ㅋ 또 말봄 ㅋ)​렛츠런팜 말들이 작년엔 풀 뜯어주니 잘 먹었는데이번엔 안먹음 ㅠ새벽에 비와서 비맞은 후라서인지막 울타리에 엉덩이 긁고 난리남 ㅋ​ ​​​​​​​​​​​​ 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 노래들으며 드라이브하기 참 좋은도 길은 사려니숲길​김동률의 출발을 들으며비상등 키고 천천히 달리다가주차 자리가 있어서 주차하고 잠시 구경​​ ​​​​우리 귀염둥이가엄마아빠 사진도 찍어줌 ㅎㅎㅎㅎ ​​​잠깐 아주 잠깐만 둘레길 걸어주기 ㅋ ​​​차를 세워둔터라잠깐 숲내음 맡고 사진 찍기로 사려니숲길 끝ㅋ ​​​​​​​​​​​​​ 도두해녀의집특별자치도 시 도두항길 16 도 마지막 밥은 도두해녀의 집작년에도 올해도 ㅎㅎ​진짜 전복죽이 너무 꼬소운 곳물회에는 난 면파인데 여긴 밥이라 영 그게 좀 ㅋㅋㅋ​진짜 전복죽이 최고인 집 !!!!​ ​​​​​​​​​​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 밥먹고 비행기 시간까지 남아서 간이호테우 말등대​원래는 카페가는길에 유명한 빨강이 하양이 이호테우 말 등대가 보여서우리 가보자 하고 급 가게된 ㅎㅎ​바다랑 같이 사진이 참 예쁘게 찍히네 요기 ​ ​​​​​바람이 너무 불어애미옷 뒤집혔는데애들은 좋아서 난리였다는,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​그래도 꿋꿋이 사진 남기기 ㅎㅎㅎ ​​​​마지막으로 떠나면서이호테우 하양이 말등대 옆면이 보여서 사진 남겨주기​여기 배경으로 사람들 사진 많이 찍고있더라는~~ ​​​​​​​​ 외도339특별자치도 시 일주서로 7345 OEDO339 도의 마지막 일정외도 339 카페​공항 근처 카페 찾다가아이들이 모래놀이 할수 있다고 해서 갔던 곳​사실 아이들이 카페를 가도 애들은 할것이 없어매번 유투브 ㅠㅠㅠ​그래서 카페를 잘 안가는데여긴 모래놀이 라니!!! 여기로 픽! ㅎㅎㅎㅎ​ ​​​역시 아이들은 보자마자신발 벗고 모래놀이 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋ짜란다 짜란다 ㅎㅎ ​​​엄마랑 아빠는 여유롭게커피한잔 ☕​구좌당근케이크 너무 맛있었다 🥕 ​​​​​​​​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 이제는 도랑 빠빠이 할 시간​공항에 짐 내리고아빠는 렌트카 반납하고짐붙이고 비행기타러 고고 ✈​ ​​​​​​​ ​안녕 ~이번에도 즐거웠어​또 올께  !​GOODBYE JEJU​​​​​​​​​ 
  조랑말이 있는"렛츠런팜"​사려니숲길을 즐기고 나오는 길에우연히 보게된전망대?​ ​일단마사회 정문쪽에 주차를 하고​ ​찻길 건너 전망대를 찍었다​ ​오~요기가  목장인가 보다​ ​왼쪽에는 요런 팻말이말?한라산? ​렛츠런팜 안내도가 있어자세히 보니볼거리가 많은가 보다​ ​가보자말이랑 한라산 보러^^​ ​말들이 여유로워 보였다​ ​전망대 뒷쪽으로 산책길?이 있지만 우린 걍 패스하기루~​ ​오잉?너는 누구냐? ​ 조랑말이란다짧고 작고 ㅋㅋㅋ꼬마 말이다귀엽♥​ ​가까이 올듯 말듯​눈길한번 주지도 않고...큰소리로 불러보고 싶었는데❌❌❌놀란다고절대 안된다고 한다ㅜ ㅜ아쉽! 
아이와  가볼만한곳 추억의 렛츠런팜 예뻤던 양귀비꽃축제안녕하세요오늘도 살아있음에 감사한 우브로맘입니다.​저희가 을 가면 매번 가는 곳이 있는데요렛츠런팜  입니다.넓디넓은 푸른 목장에서 말들이 뛰어놀고 풀을 뜯는 모습을 볼 수 있고요조용히 산책을 할 수 있어서 너무 좋아서   갈 때마다 가는 곳입니다.하지만 지금은 코로나로 인해 입장이 안된다고 하네요언제 다시 입장이 가능할지 모르지만 추억의 렛츠런팜 포스팅해 볼게요 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 렛츠런팜운영시간 매일 09:00-18:00  *매주 월, 화 정기휴무입장 무료 주차 무료​렛츠런팜는 한국마사회가 설립한 대한민국의 경주마 목장으로 면적 65만평의 광활한 부지위에 설립되었다. 방목, 육종, 훈련하는 시설부터 의료 시설까지 육마에 관한 전반적인 시설을 갖추고 있다. 이곳에선 너른 대지 위에 조랑말과 다양한 말들이 뛰어노는 모습을 볼 수 있다. 목장 내 길이 잘 정돈되어 있어 말과 의 자연을 보며 산책을 즐길 수 있다.​​​​​​​​​​방문객들을 위해 목장 한켠에 시즌별로 해바라기나 양귀비 등의 꽃밭을 조성해, 포토스팟으로 찾는 사람들이 늘고 있다. 말이나 목장에 관심이 있는 사람들을 위해 정해진 시간마다 트랙터 마차 투어를 진행하는 한편, 자전거를 무료로 대여해주기도 하니, 이를 이용해 목장을 한바퀴 둘러보는 것도 좋을듯하다. 목장안에는 전망대, 분수대 등이 있으며 말 이외에도 야생노루가 서식하고 있어, 아이들에겐 더할나위 없는 자연학습장이다. 예쁜 사진도 남기고 여유롭게 의 자연을 만끽하고 싶은 이에게 추천할만한 곳이다.​​​​​​​이렇게 가까이에서 백마를 마주할 수 있어요.아이들이 너무 좋아합니다. 이렇게 행복하게 달리고^^ 몇 년 전이었는데요양귀비꽃축제도 열렸었습니다.문의를 해보니 올해 양귀비꽃축제의 계획은 없다고 하셨어요;;;;;아쉽지만 사진으로 구경해 봅니다. ​  언제 코로나가 잠잠해져서 입장이 허용이 될지는 모르겠지만입장 허용이 되면 다시 또 갈 거예요^^날씨가 흐리면 흐린대로 날씨가 좋으면 좋은대로 너무 좋은 곳이에요특별한 활동을 하지 않아도 산책만 해도 너무 좋은 곳이거든요!​지금까지 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 건강하세요​ 
​5월 황금연휴에 도 가족을 다녀왔어요.오늘은  제3탄, 렛츠런팜 예요.​ 지난 이야기가  궁금하신 분은 아래 링크를 참고해주세요.​ < 꽃귤농장> 봄귤 카라향, 아이와 감귤따기체험5월 황금연휴에 도로 가족을 다녀왔어요. 아이들과 함께 했던 지를 소개하려고 해요. 오늘은 ...blog.naver.com < 노루생태관찰원> 아이와 함께 노루를 만나고 먹이주기 체험도 해요5월 황금연휴에 도로 가족을 다녀왔어요. 오늘은 2탄 '노루생태관찰원'입니다. 1탄 &#x2...blog.naver.com 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 렛츠런팜 목장은  시 조천읍 남조로 1660 에 위치하고 있어요.렛츠런팜에 트랙터 마차가 있다고 해서 찾아가보았어요.코로나로 인하여 한동안 중단되었다가 5월 7일부터 운영이 재개되었다고 해요.마침 저희가 찾아간 날이 5월 7일! 그 첫날이었답니다. 주차장이 꽤 넓었어요.  안내도를 보니 온통 초록초록하고 정말 넓어요.  종합안내소도 있고 길 건너편에는 화장실도 있답니다. 종합안내소에 들어가서 트랙터 마차 표를 구입했어요.이용요금은 3,000원, 어린이는 2,000원이고요. 36개월 이하는 무료입니다. 종합안내소 뒤로 가보니 대기중인 트랙터 마차를 볼 수 있었어요. 실제로 보니 크기가 굉장히 컸어요. 아이가 언제 출발하냐며 기대로 가득했어요 :)  트랙터 마차 맞은 편에 토끼장이 있어서 토끼 구경도 하고요.  그 옆에 미니어처라는 품종의 작은 말이 있었는데 문다고 해서 멀리서 보기만 했어요. 드디어 트랙터 마차 탑승!앞쪽에 텔레비전이 설치되어있어요. 출발과 동시에 영상이 재생되며 렛츠럼팜에 대한 설명을 들을 수 있어요.직원 두분이 트랙터 마차 안에 함께 탑승하셨고 중간중간에 자세한 설명도 해주셨어요. 의자는 널찍하고 안전벨트도 있었고요. 선풍기도 설치되어 있어요. 5월이라 많이 덥지는 않았고 창문이 워낙 커서 시원했어요.그런데 생각보다 많이 흔들리더라고요. 세살 둘째는 처음에 무섭다고 조금 울었어요.아이들은 부모님이 안고 타야한답니다. 첫번째 구역은 씨수마 구역이에요. 한 구역당 한마리씩, 아주 큰 방(?)에서 살고 있네요.씨수마 한마리 몸값이 30-40억이라고 해서 정말 놀랐어요!구역당 나무가 한그루씩 심어져있었는데요. 저 나무는 피뢰침 역할을 한다고 합니다.  씨수마가 트랙터 마차를 향해서 막 달려오는 모습이에요.너무 멋있어서 "우와~~~ 우와~~~" 소리 질렀네요 :D 트랙터 마차가 한번 멈춰서는 곳이 있는데 바로 한라산 전망대예요.계단을 오르면 데크 위에서 렛츠런팜과 한라산, 오름들을 바라볼 수 있어요.여기 뷰가 정말~~~ 너무 예뻤어요!안내판에 오름들 이름이 하나하나 적혀있고요.맑은 날에는 한라산 정상까지 보인다고 하는데 이 날은 구름에 가려서 보이지 않았어요. 크으~~ 초록초록 풀과 파란 하늘, 구름이 너무 예뻐서아이들보다 어른들이 더 힐링되는 곳인 것 같아요 :)  이후로 육성마 구역을 지나는데 이 곳은 어린 말들이라 여럿이 같이 지내더라고요.달리면서 장난치는 모습이 너무 귀여워서 찍어보았어요.​ 그 외에도 관상마구역, 마혼비까지 더 둘러보고 트랙터 마차에서 내렸답니다.​​렛츠런팜 !트랙터 마차 타고 자연을 느끼고 말들을 관찰하며 아이들과 즐거운 시간이었어요.​​ 
​​관광책자에서 찜콩해두고 가려고 맘먹었지만첫번째 도전, 코로나로 폐쇄해서 실패두번째 도전, 조천쪽에 비와서 실패드디어 어제 세번째 방문만에 성공한 렛츠런팜  ㅋㅋ​도에서 마사회에서 운영하는 곳들이 여러곳있는데대표적으로는 애월쪽에 있는 경마장(렛츠런파크 ),그리고 여기! 몸값 3~40억의 비싼 말들이 머무르는 경주마목장!(렛츠런팜)​렛츠런파크도 엄청 잘해놨다는데 ~ 그건 다음기회에 도전!​ ​정말 멋진 하늘과 엄청 넓은 잔디밭과 번개칠때 비싼 말 대신 맞으라고 세워둔 피뢰침 역할하는 나무 ㅋㅋ말들 한 마리 한 마리가 이렇게 넓은 곳에서 지내고 있었다~이야 대우 제대로 받네~~​ ​현재 코로나로 자전거 대여는 안하는데안내소에 유모차와 트라이크가 각 한대씩 있길래 대여했다​  ​인형처럼 생겨가지구 인형 안고 다니는 서아와띠띠뽀 옷 입은 귀염둥이 서우​ ​원래 트랙터 마차 타려고 왔는데주말만 운행이라니 ㅠㅠ 다시 와야지...여기서 볼만?한게 이런 넓은 말과 교배 관람장이라는데이제 볼 수 없다고 한다개를 산책시키는 남자라는 소설책에서 씨수마와 암말 교배 관련된 내용을읽었을 때 너무 충격적이었다. 말도 마권(?)이 있는데 이런건 안보여주는게 낫지..ㅎ​  ​데이지꽃이 한창~ 너무 이쁘다  ​꽃 배경으로 찍고싶은데서아가 자꾸 움직여 ㅠㅠ  ​​아스팔트 길에서 신난 서아와 서우​ ​그리고 지친 엄마.. ㅋㅋ내 표정 뭐지? ㅋㅋ​  ​말이 가까이 왔는데 서우는 무서워서 아빠한테 찰싹.. ㅋㅋ​서우가 깨서 이따 마저 써야지..​다시보니 더 찍은 사진이 없었네ㅎㅎ 끝~~​​ 
예전에 도 갔을때는 차량을끌고운전하면서 본 풍경 곳곳에 방목장이 있어서말들이 풀뜯고 있는 풍경이 너무 멋졌는데요,요즘은 말사육장이 많이 없어졌는지방목장이 거의 안보이더라고요?도가 발전하면서 스러움하나가 조금 줄어들어서 조금아쉬웠어요. 3박4일의 중 한번도 말이있는 풍경을못보았는데 마지막날 아침, 흐린날씨에사려니숲길을 갈까하면서 가다가 커다란말 방목장이 보여서 잠시 구경을 했어요.나중에 부산와서 찾아보니 렛츠런팜목장이란 곳이더라고요. 흐린날씨에도 신이난 혠님 !꼭 을오면 하루이틀은날씨가 흐려서 속상하게 만드는거같아요.  하면 차끌고 이동하다가이렇게 우연찮게 마주치는 풍경을 보는맛이 있는데 사려니숲가는길에이런 풍경을 마주치다니 행운이었어요.  렛츠런팜 목장에서탁트인 평지에 말들이 풀을뜯고,흰 울타리사이로 잠시 걷다보니흐린날씨도 잠시 잊고 힐링타임을 가졌어요.그래도 맑은날 이곳을 들렸으면얼마나 좋았을까 하는 아쉬움이 남았어요. 목장에 따로 입장료를 받고 하는게 아니라서근처 지나갈일이있으면 잠시 정차해서감성 물씬나는 말 방목장 인생샷을 남겨보는것도좋은 추억으로 남을거 같습니다. 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660  ​ 
22.1.11.화흐리고 쌀쌀한 날씨 덕에 일정을 빨리 마무리하고 숙소로 가는 길,예전에 보았던 렛츠런팜 목장이 길 옆으로 보이니 급 차를 세우고 눈덮힌 풍경을 잠시 감상했다.일렁이는 억새와 흔들리는 나뭇잎 너머 말 두마리와 하얀 울타리..거센 바람 속 평화로운 풍경에 한참을 넋 놓고 바라보았다. ​ 원당렛츠런팜도 코로나로 폐쇄되어 못 가본지 오래되었는데,  이곳 역시 폐쇄.. 그저 담장 너머로 바라볼 수 밖에  ​어느 가족이 바깥쪽 울타리를 따라 걸어가는 게 보여 뒤따라가보니, 말 몇 마리가 나와있었다.여기서나마 마를 감상하며 인증샷도 남기고~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 눈밭 위로 휘몰아치는 눈보라에 재빨리 차로 돌아왔지만, 그새 바퀴가 땅에 얼어붙어 계속 헛돌아 식겁..결국 차에서 내려 힘으로 밀었더니 간신히 눈길 탈출에 성공했다.이제 빨리 숙소로 가자요~ ​ 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 
 ​마-녕! 🐎빅토에요! ​갑자기 한낮 기온이 30도를 넘는 더위가 찾아오면서 연일 폭염주의보까지 발령되고 있어요! ​파란 하늘과 뜨거운 햇볕 아래,여름을 제대로 느낄 수 있는 곳! 바로 렛츠런팜 인데요​코로나19로 인해 일반인의 출입이 통제된 렛츠런팜 에한국마사회 서포터즈 1기 친구들이 다녀왔어요​영상 4조 '나는 말이다' 친구들이 렛츠런팜 의 여름을 영상으로 소개해요! ​빅토와 함께 한 번 알아볼까요? ​​  ​나는 말이다가 소개하는 렛츠런팜! ​푸른 하늘과 오름이 한눈에 들어오죠?​'나는 말이다' 팀은 렛츠런팜 의 교배지와 육성지​를 각각 나누어 소개했어요! ​육성지는 일반 관광객에게 공개되지 않는 곳인데영상 서포터즈를 위해 특별 공개됐어요! ​  ​'나는 말이다' 팀은 렛츠런팜 의목초지와 실내 마방 등 다양한 시설을 소개했어요! ​  ​렛츠런팜 를 방문하셨던 분들이라면어? 저기! 하고 반가울 곳들이 많죠! 무엇보다 렛츠런팜 의 자랑거리인너른 초원과 탁 트인 시야! ​15개의 오름이 한눈에 들어오는 시원한 풍경! 의 여름을 느끼고 싶은 분들은서포터즈 1기 나는 말이다 팀의 영상을 지금 당장 확인해보세요! ​  ​일반 방문객에게 공개되지 않는 육성지에서는 렛츠런팜 를 거쳐간 씨수말 랭킹 1위 매니피의흔적을 곳곳에서 만나볼 수 있죠​   ​날씨가 점점 더워지면서어디론가 떠나고 싶고 여름 휴가 생각이 간절하지만 ​코로나19의 확산으로 국내 도 망설여지기 마련인데요,​한국마사회 서포터즈 1기가 렛츠런파크와 렛츠런팜 곳곳을 영상으로 소개하고 있으니​지금 바로 렛츠런파크 유튜브에서 확인해보세요​https://www.youtube.com/channel/UCSOQcFzvL2m3Zaxmc4Vgprg 렛츠런파크렛츠런파크 공식 계정입니다.www.youtube.com 그럼, 이만 마-녕!​  ​ 
​점심 먹고 남편과 함께 가까운데 산책 즐기러 찾아간 곳원당 종마목장(렛츠런팜 원당)한동안 코로나로 개방을 하지 않았는데5월 22일? 인가부터 개방했다.​ 원당 종마목장(렛츠런팜 원당)고양의 원당종마목장은 경주마의 육성과 사육을 위해 조성된 목장입니다. 서울 근교에 이런 곳이 있었나 싶을 만큼 넓게 펼쳐진 초지는 보는 사람들의 탄성을 자아내게 합니다. 넓은 초원대대와 구릉으로 이루어진 종마목장은 약 4km 정도의 산책로가 있어, 일반인들이 산책을 즐길 수 있고, 특히 연인들의 데이트 장소로 이용되고 있습니다. 한국 마사회 주휴일인 월요일과 화요일은 근무자 부재에 따른 고객안전사고, 시설보호, 마필보호 등을 위해 목장시설을 개방하지 않습니다.   출처 : 네이버검색​ 날씨는 흐리고 습도가 높게 느껴지는 날이다.한여름처럼 더웠다.주차장에 주차하고 안으로 들어갔다.​​  개방시간 : 09~17까지 / 주차장 : 무료 / 입장료 : 무료 휴무일 : 월요일, 화요일​​ 종마장 들어가는 입구인데 은행나무 길이다.가을이 되면 노란 은행나무 길을 걸을 수 있다.​​ 왼쪽에는 서삼릉이 있다.서삼릉도 산책하기 좋은 곳이다.​​ 산책길을 따라 올라가 보니작은 나무들이 심어져 있던 곳에 조랑말을 키우고 있었는데울타리도 없어지고 재정비를 해 놓았다.​​ 앉아서 쉴 수 있는 파라솔도 마련되어 있었다.​​ 드디어 보이는 목장의 모습말이 어디 있나 목 빼고 살펴 봄 ㅋㅋ저 멀리 말 몇 마리가 보인다.​​ 왼쪽에는 말이 안 보이고​​ 요기가 포토존이다.푸른 초원과 말을 배경으로 사진을 찍을 수 있다.​​ 얼룩말인지? 아픈 말인지? 구분이 안된다.​​ 이곳에는 7마리의 말이 있었다.거의 미동도 없이 있던 말들​​ 너무 움직이지 않아 인형인 줄 ㅋㅋ​​ 포토존에서 사진을 찍고 밑으로 내려왔다.​​​ 장미터널에서 장미 사진도 찍고올해 장미사진은 아파트 담벼락 빼고 첨인 듯5월 지나 6월의 장미 여전히 예쁘다.​​​ 말 캐릭터​​ 돌아서 내려오는 길자주는 아니어도 가끔 와 보는 곳이지만말이 많았던 기억은 없다. ㅎㅎ​​ 말을 사진에 담다 보니  느낌 물씬~~!!​​ 토요일인데도 사람들은 많지 않았다.​​ 산책을 나온 사람들은대부분 어린아이들이 있는 가족들이다.​​ 저 백마는 밑을 봤다가 다시 위를 쳐다보고 코를 벌름벌름 계속 반복하고 있다. ㅎㅎ​​ 대포 카메라는 아니어도 망원렌즈 가지고 나왔으니 멀리 있는 말을 당겨서 찍어 봤다.날씨가 맑은날 오면 파란하늘과 초원이 어울어져 진짜 예쁜 사진을 찍을 수 있다.​​ ​​ ​​ ​​ ​후덥지근한 날씨였지만 잠깐의 산책 괜찮았다.원당종마목장은 아이들 어렸을 때도 몇 번 왔던 곳이고그때는 말 타는 체험도 했었고 말먹이주기고 했었는데봄에도 가을에도 산책하기 참 좋은 곳이다.서울 근교에서 말을 볼 수 있는 곳힐링 할 수 있는 곳이기도 하고바로 옆에 있는 서삼릉도 산책하기 참 좋다.특히 어린아이랑 가불만 한곳으로 추천한다.데이트 코스로도 좋다.오랜만에 산책 즐거웠다!​2022-06-04 (토)​ 렛츠런팜 원당경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-112 ​​ 고양시 원당 종마목장 (렛츠런팜 원당) ①산책 목적지는 농협대학 단풍길이었는데 도착해보니 일요일만 개방 ㅠㅠ 바로 옆에 있는 원당 종마목장으로...blog.naver.com 고양시 원당 종마목장 (렛츠런팜 원당) ②수를 놓듯 조용한 숲길을 산책하는 즐거움! 너와 함께 걷고 싶다. 2017-11-04 토요일blog.naver.com ▲ 가을날 원당 종마목장​​ ​​ 
주말인데 심심해하는 딸들의 성화에 못 이겨부랴부랴 검색해서 찾아봤어요.​ 렛츠런팜 한국마사회 목장  경마공원(렛츠런 파크)는 많이 가봤는데 렛츠런팜은 처음이네요.입장료는 따로 없고요~~~ 앗싸~~​   트랙터 마차를 운영하고 있더라고요.운영 기간과 운영시간이 있으니 꼭 참고해서 가셔야 합니다.이거 타러 가는 것이나 마찬가지니까요~시간 애매하게 갔더니무려 50분이나 시간이 남아서   작은 아이 자전거도 타보고......거의 유아용 네발자전거만 있더라고요.이거 타기에는 우리 아이가 너무 크네요. ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ   넓은 초원에 사진 스폿이 있어서빵 먹으며 한 컷 찍었어요.    계절별로 유채꽃, 양귀비꽃, 해바라기, 코스모스를 심는다기에7-8월은 해바라기 밭이라 엄청 기대하고 갔는데....​이거슨!!!!!!!!!​이번에는 생육도 안 좋고 지난번 태풍 때 해바라기가 다 누웠다고 하시더라고요.엄청 아쉬웠어요.​​   말굽 기둥도 보고   연못도 이쁘더라고요.   꼭 만화에 나오는 개구리 소년이 살 것 같은 수련은 정말 신기하더라고요.   드디어 트랙터 마차에 탑승했어요.   탑승권....   말이 끄는 것이 아니고 트랙터라 엄청 울퉁불퉁재미있더라고요.   마 목장인데 말이 많이 없어의아해했는데워낙 몸값 비싼 씨수말들이 사는 곳이라 한 방목지에 한 마리 정도만 있다고 합니다.정말 대단~~~~   이 넓은 초원에 딱 한 마리만 위한 거더라고요.한 방목지 안에는 나무가 딱 한그루 정도씩 있었는데번개 칠 때 피뢰침 역할을 한다고 하네요~~~   눈이 시원한 푸른 초원~~~~   말들도 너무 한가로워요.   여기는 아기 말들이라 3마리~~~   포니나 당나귀도 있어요~    씨수말의 무덤도 있고 마혼비도 있고교배소랑 마사도 신기했어요.제가 생각해도 참 호기심이 많다는....   마차를 다 타면 말에게 먹이를 줄 수 있는 체험이 있어요.우리 아이들 너무 커서 이런 활동은 좋아하지 않으려나 했는데너무 좋아했어요.  말 이빨은 이렇게 생겼네..치석이 많네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이빨 닦아주고 싶다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 딸 혼잣말로 중얼중얼...​토끼도 어찌나 귀여운지..오물오물 풀을 잘 먹더라고요.​해바라기가 잘 피워 줬으면얼마나 더 좋았을까 하는 아쉬움이 남지만코스모스 필 때 또 한 번 가봐야겠다 생각했어요.​   가는 곳에 돌카롱이라고 차도 많고 건물도 이쁘고 해서한번 들러 봤어요.울 큰딸 디저트 중 마카롱을 좋아하는데완전 취향 저격~   이쁘게 인테리어를 참 잘 해 놨더라고요.   뚱카롱처럼 크기도 크고 두꺼운데...가격은... 만만치 않더라고요.​에 살지만 오기 힘들기 때문에수국카롱 시켜 봤어요.   내부 등도 예쁘고   꼬끄(?)라고 하는 빵 부분이  돌같이 검게 표현되어 있어서인상 깊었어요.   먹지도 못하게 하고 사진 삼매경~~~​맛은 so so마카롱처럼 많이 달지 않았지만살짝 느끼해서저는 블랙커피에 딱 하나 먹으면 정말 맛나게 먹을 것 같더라고요.,,울 딸은 잘도 먹더라는!!!!!!누구든 잘 먹으면 되는 거죠~~~​여름이라 계속 바다, 물놀이만 했는데푸른 초원 보며 눈이 호강했네요~~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 사진찍기 좋은곳 렛츠런팜양귀비는 5 . 6월 지금은 해바라기  7월은 어떤 날씨 일런지 궁금 + 걱정 입니다.ㅋ여름를 경험해본 일인으로 물놀이 없는 여름  이란 어떨런지 상상이 안됩니다.ㅎㅎ물론 바닷가를 비롯해 수영장에서 물놀이를 한다면 몹시 시원하겠으나 일반적인 관광을 하기란 생각보다 어려운 시기가 여름일테니까요~제가 다녀왔던 5월 첫째주 였음에도 낮에는 엄청 뜨거웠거든요...ㅎㅎ지금 처럼 폭염이라면 차에서 내리자 마자 익어버릴지두...여튼  에서 사진을 빼놓으면 섭한법!! 사진찍기 좋은곳 렛츠런팜 우연히 지나다 들렸어요~~~ 삼다수 공장근처를 지나면서 보이는 울타리들이 예쁘다 했는데...마사회가 운영하는 곳이더라구요~길에서 들여다본 모습이에요~5월이라 양귀비가 한창 이었구요~   해서 들어가 봤습니다~ㅋ사진을 부러 찍겠다고 간것은 아니고 그냥 지나다 들렸는데 생각보다 괜찮다 했더니 이미 사진찍기 좋은곳 으로 많이 알려져있더라구요~ ​ 5월 6월은 이처럼 초록과 붉은 양귀비 꽃이 넘실넘실~지나가는 이의 발걸음을 멈추게 하기 충분히 예뻤어요~~​​신기했던 분홍 양귀비도 발견!! ㅋ​​사진찍으려는 인파들로 빈곳을 찾기 힘들던 찰라의 순간 급하게 담아내기 신공...ㅋㅋ100%는 아니어도 나름 만족했네요....ㅋ 이 양귀비는 일반 재배가 가능한 양귀비일꺼에여~붉은 색감이 매력적인 양귀비~화려하면서도 매혹적인 꽃잎에 홀려 한참을 담아내 봤어요...헌데 날씨탓인가 이렇게밖에...ㅋㅋ​​​​​​ 한면 반쪽은 휑하니 비어있더라구요~이쪽은 지금 피어있을 해바라기를 심을 예정이라고 하더라구요~느낌은 양귀비 가운데 나무를 둔것과 동일하게 만들지 않을까 싶네요~제눈에는 해바라기가 없는 이 느낌도 그런데로 나쁘지 않았어요~ ㅋㅋ​​  렛츠런팜 입구에는 종합안내소도 있으니 필요하신 분들은 들러 보시는것도 좋을 듯 싶어요~ ​​종합안내도 옆으로는 사무실인가 싶은 건물도 있더군요~저는 주차만 하고 빠져 잘 모름...ㅋ ​​ 그리곤 반대편 으로 오르는길을 따라 가보니 렛츠런팜 목장이 있었어요~이날 목장에서는 경매가 있다고 알려주셔서 올라봤네요...렛츠런팜 목장은 경주마 국내 자급을 통한 국적있는 경마시행을 위해 95년에 개장했다고 해요~초기에는 목장에서 보유하고 있는 씨수말로 100% 교배지원을 하고, 또한 생산된 망아지를 거의 전량 매입해서 육성을 하는 등국내 말 생산의 절대적 역할을 수행하였다고 하는데... 20년이 지난 현시점에서는 점진적인 민영화 정책에 따라 교배지원은 30% 이하로, 육성마 매입은 4% 이내로 그 본래 기능이 대폭 축소되었다고....해서 현재는 우수씨수말 확보를 통한 일정 교배 분담율 유지 및 육성시설 임대 . 초지 . 시설관리등 의 기본 업무 연속성을 유지하면서 동물병원 2.3차진료 전문기관으로 특화시키고 육성조련 R&D를 통해 민간에 기술 전파 그리고 목장의 수려한 풍광을 이용한 관광명소화 사업을 추진하고 있다고 합니다~입구 반대편으로는 넓은 목장이 있더라구요~~지나가면서 보았던 그 울타리 안의 목장이지 싶구요~ 5월의 푸른 하늘과 드넓은 목장의 풍광이 한눈에 들어와 안구정화 하는 느낌이 들만큼평소 못보던 풍경이라 한참을 둘러봤네요~ ​​​​마굿간이라고 해야하나?안쪽까지는 잘 안보이지만 울타리 밖까지 소리는 느끼지더라구요~ ​​경매가 한창이어서 그런가 북적북적 하는 소리가 들려왔는데 직접 가보진 않았어요~​​​시간상 요정도로 잠시 둘러보고 갑니다~~다들 보면 꽃밭에서 사진찍기만 하던데 운 좋은날에는 이렇게 목장까지 올라갈 수 있는가 보더라구요~그리고 렛츠런팜 홈페이지를 들어가보니 목장과 장수목장 견학프로그램도 있고 목장 올레길 체험도 있으니 다음에는 한번 이용해보는것도 좋겠다 싶더라구요~참고로 장수목장은 이용료가 무료네요~ ㅋㅋ  렛츠런팜 7월인 지금은 해바라기가 가득 피어있을겁니다.푸른 하를에 노란 색감의 해바라기도 예쁠 듯 싶어요~~~ 어느 유채밭처럼 요금이 있는것도 아니고 무료로 사진찍기 좋은곳 이니  가신다면 한번 들려보세요~~ 
​아이와 함께하는 은 정말 극한 직업이죠  .....하루에 10번은 폭팔을 한듯합니다 저희도 쉬고싶어 을 왓는데 이놈들을 해달라는것도 많고아 진쫘 .... 그런데 까지 와서 아이 위주로 하고 싶지 않아요 는 자연이 좋아서 늘 자연을 보러 다니는데 아이들은 예전에 도에서 가본 자동차 박물관이라던지 그런곳이 자꾸 생각나는지 키즈카페 가자고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래서 둘다 충족할수 있는 곳, 아이와  갈만한곳을 찾았습니다 바로 렛츠런팜사실 가려고 찾은곳이 아니고 사려니숲길나오다가 보고 너무 예뻐서 들어왔는데 아이들 놀리가 참 좋네요 ​​   ​일단 동물들이 두종류가 있는데관리핫기는분꼐서 토끼먹이주라고 풀을 조금 나누어 주어 토끼들 먹이 체험을 했습니다 아이들은 동물 먹이주는 체험을 참 좋아하죠 그래서  아이와 가볼만한곳 검색하면 동물농장이 많이 나오는듯합니다 아무튼 토끼들이 아주 케어를 받고 잇는지 털이 윤기나고 상태도 좋아보이고 기분도 좋아보였습니다 그래서 아이들 보여주기에도 좋았어요 옆에는 조랑말이 있는데 물수 있으니 먹이를 주지 말라고 써있어요 ​​​​    젯츠런팜은 마사회에서 경주마? 씨말인가 아무튼 말을 키우는 곳이라고 합니다 그래서 넓은 말 목장이 있는데 탁트이고 풀에 한라산 배경에 멋진말에 어른들도 경치 즐기기 좋답니다 아이들도 말을 보고 신기해 하구요 말이 정말 크고 건장함 ​​   이쪽으로 쭉들어가면서 말 목장을 구경할수 있는데 저는 구경하고 싶었는데 ....ㅠㅠㅠ​   렛츠런팜 입구에 무료로 4발 자전거를 빌려주는곳이 있고 자전거를 탈수 있는 길이있어요 자전거타고 싶다해서 계속 자전거를 신나게 탓습니다 그래도 옆에 풍경이 참 예뻐서 같이 걷기 좋았습니다 ​​   ​도의 멋진 풍경을 보며 4발 자전거를 타니 기분이 좋겠죠ㅋㅋ허나 애들은 그냥 자전거를 타서 좋은듯합니다 정말 신나게 타고 다녔어요 ​​​   제가 차타고 지나가다가 본게 이 곳이였거든요 양귀비랑 갈대인가? 아무튼 같이 어우러져 있는데 너무너무 예뻣어요 그래서 애들 자전거 좀 태우고 보러가자했더니 그닥 ...ㅋㅋㅋㅋ 다시 자전거 타고싶다해서 아빠랑 자전거 태우러 보내고 저는 혼자 산책을 즐겼습니다 ​그래서 렛츠런 팜이 아이와  갈만한곳인것같아요 둘다 즐길수 있음 ​​​​   ​정말 너무도 예쁜 풍경에 기분이 저절로 좋아졌습니다 게다가 입장료도 무료이고 사람도 별로 없어요 사려니는 사람이 너무 많아서 좀 실망했던터라..ㅠㅠ ㅋㅋㅋ ​​​​   양귀비가 중간에 피어 있는데 너무 멋있어요 저절로 힐링이 되는 풍경이였습니다 노래들으면서 계속 산책을 했어요 ​​​​​   ​​미세먼지도 없고 날씨까지 좋아서 완벽했던 렛츠런팜이였습니다 아이랑 하신다면 이곳 강추하고 싶네요 부모님도 아이들도 둘다 즐길수 있는곳이에요 ​​​   우연히 찾은 장소여서 그런지 만족도도 너무 좋았고 계속 기억에 남는 렛츠런팜이였습니다 아이들은 자전거 타서 좋았고 저는 예쁜 풍경보면서 산책할수 있어서 너무 좋았습니다 다음에 다시 들리고 싶은 곳이에요 ​​​ 
​​  ///////////수줍/////////// 안녕?​안녕하세요 괜춘이에요~오늘 다녀온 의 아름다운 목장. 렛츠런팜  소개해드리려고해요!#렛츠런팜 #렛츠런팜 #레츠런팜 # #아이와함께가기좋은지​렛츠런팜은 세계 수준의 경주마를 육성하기 위해 천혜의 자연환경을 자랑하는 도에 1995년에 건립되었습니다. 렛츠런팜의 일부 시설을 개방하여 목장의 자연과 여유로운 말의 모습을 보며 산책을 즐길 수 있답니다! ​ 렛츠런팜입구특별자치도 시 조천읍 교래리  ​운영일: 화~일요일 09:00~18:00 (월요일, 설, 추석 연휴 휴무)문의전화: 064-780-0131입장료: 무료!http://krafarm.kra.co.kr​  트랙터 마차 투어 렛츠런팜은 크게 트래킹, 트랙터 마차투어, 씨수말 교배관람, 대규모 꽃밭, 자전거 대여 서비스 등의 즐길거리가 있어요~  지금은 청보리가 한창!  올레길 코스도 길이별로 다양하게 준비되어 있습니다.  무상으로 자전거를 대여할 수 있어요~ ​저희는 약 30분 정도가 소요되는 트랙터 마차투어를 다녀왔습니다!입장료나 자전거 대여는 무료지만 트랙터 마차는 만 13세 이상 3,000원 13세 미만 2,000원의 요금이 있습니다.트랙터마차는 월요일과 화요일 및 명절연휴에는 운영하지 않으니 유의하세요~​운영시간: [수, 목] - 11시, 1시 30분, 2시 30분, 3시 30분, 4시 30분[금,토,일] - 10시 30분, 11시 30분, 1시 30분, 2시 30분, 3시 30분, 4시 30분​​        종합안내소에서 매표 후 시간맞춰 탑승해주세요~저 푸른 초원으로 출발~~~   ​         ​  넘 귀여운 당나귀!!   경주마는 아니지만 그래두 잘 생긴 녀석  왕자님을 닮은 금발의 하프링거, 오스트리아 품종  빠른 스피드와 지구력을 갖춘 대표 경주마, 더러브렛! (씨수말) ​씨수말은 혈통과 경주성적, 완벽한 체격조건 등 여러 자격을 충족시키는 명마입니다.씨수말들이 씨암말과 교배할 적에 교배료를 받는데 이 교배료가 수백만원에서 많게는 수억원에 이릅니다. 현재 전 세계에서 가장 비싼 교배료를 받고 있는 미국의 스톰캣이라는 말은 1회 교배료가 무려 5억원에 달한다고 합니다. ​   ​교배료가 이 정도라면, 씨수말의 가격은 얼마나 되는 걸까요!좋은 혈통과 경주기록을 가지고 있는 말의 경우 기본적으로 10억 이상 된다고 합니다. 100억이 넘는 말도 있다고 하니 피뢰나무가 왜 필요한지, 산삼을 왜 먹이는지 이해가 확~ 되더라구요. 우리나라 목장에 있는 씨수말은 20~40억원한다고 하더라구요~​이런 비싼~ 몸값을 자랑하는 씨수말들은 2,000평이나 되는 초지를 혼자서 사용한다고 합니다. 씨수말은 씨암말이나 육성마와 달리 권력 다툼이 심해서 다칠 수가 있기 때문이래요. 귀하신 몸인데 다치면 안되겠죠? ㅎㅎㅎ​       눈치채신 분도 계시겠지만 각 구역별로 큰 나무가 한그루씩 심어져 있어요~ 비싼 몸값을 자랑하는 씨수말들을 벼락으로부터 보호하기 위해 심은 피뢰 나무라고 합니다.​   야생의 말은 앉거나 절대 눕지 않는다고 합니다. 하지만 렛츠런팜의 말들은 안전하고 편안한 삶을 사는지라 ㅎㅎㅎㅎ 이렇게 눕거나 누워서 자는 희한한 모습을 볼 수 있어요.​          아직 어린 말, 1~2살  작지만 힘이 센, 셔틀랜드포니  우수에 젖은 앙증맞은 포니  무섭지만 용기내서 당근을 주는 일행분!    벚꽃나무가 심어져있어서 일이주만 빨리왔더라면 더 좋았을 것 같아요~ 지금은 청보리를 볼 수 있어요!유채꽃, 꽃양귀비, 해바라기, 코스모스 군락이 있어 예쁜 가족 사진을 남길 수 있을 것 같아요~     ​유채꽃은 4월, 꽃양귀비는 5월, 해바라기는 여름~, 코스모스는 9월이 시즌이니 참고하세요~   ​렛츠런팜 미니맵!   첨부파일리플렛D.pdf파일 다운로드 ​가족과 함께, 연인과 함께~아이와 함께 즐길 지를 찾는 다면?말을 품은 의 아름다운 자연과 함께하는 레츠런팜 는 어떠세요~?​더 좋은 소식으로 돌아오겠습니다~!즐거운  되세요^^//​#렛츠런팜 #렛츠런팜  #레츠런팜#아이와함께가기좋은지##트래킹코스#트랙터마차​​   ​ 
아이와 함께하는  필수코스렛츠런 팜 ​  렛츠런 팜  ​​오랜만에 우리 다섯식구가렛츠런 팜을 다녀왔어요.​그동안 렛츠런팜은 꽃밭만 구경하고 나오기 바빴었는데이번에는 좀더 구석구석 둘러보고말들과 함께 시간을 보내고 왔습니다.​아이들도 만족하고 저희 부부도 만족한 시간이었어요.​​저희는 지난주말 렛츠런팜 를 다녀왔는데요.​가장먼저 렛츠런팜이 무엇을 하는곳인지부터 알려드려야겠네요.​​  렛츠런팜 의 말들 ​렛츠런팜 는 한국마사회가 설립한 경주마 육성 목장이에요.65만여평의 어마어마한 부지에 자리잡고 있는데경주마들의 씨수말을 관리, 교배, 번식 시키서대한민국 경주마들을 생산과 육성을 담당하는 기관이죠.​그런데 여기서 우리가 무엇을 볼 수 있느냐가 더 중요하겠죠? ^^:​사실 렛츠런팜 는 일반인들에게 개방된지오래되지 않은 곳이에요.​기존에는 일반인 출입 제한구역이었답니다.​지금은 일반인들도 편하게 출입이 가능한곳이고더욱더 중요한점.​바로 입장료가 무료라는거에요.​이번에 저희가 둘러보고 온 시설들은​가장먼저 씨수말들이 교배를 하는 교배소와트랙터 마차를 타고 65만여평의 렛츠런팜을 둘러보았고요.국내 최대 의료시설을 갖추고 있는 말 종합병원 도 보았죠.​아이들이 뛰어놀 수 있는 무료 자전거 체험과 대규모 보리밭도 보았어요.​​이중에서 트랙터 마차 탑승할때만 비용이 들었고나머지는 모두 무료였다는점!​자세한 후기는 아래 풀어볼께요.​​  ​​  렛츠런팜 의 교배소 ​렛츠런팜 에 도착하자마자경주마 교배하는 시간이라고 안내해주셔서가장먼저 교배소 견학을 갔어요.​아이와 함께하는  필수코스라고 제목을 붙이긴 했는데일단;;교배소는 아이들 견학을 자제하고 있었어요.여기만 그러니까 ^^;; 참고해주세요.​  이렇게요. ^^;;  ​말들이 워낙 예민하다보니큰소리를 내거나 큰 동작을 취하면 말들이 깜짝 놀란다고 해요.​렛츠런 팜에서는 씨수말을 관리하고 있다고 했잖아요?암말을 가진 일반목장에서는 렛츠런 팜의 혈통좋은 씨수말과교배를 한번 시키기 위해서 신청을 하고 오랜기간동안 기다렸다가순번을 기다려 본인차례가 오기까지 많은 비용과 시간을 투자하고오시는거기 때문에교배를 실패하게되면 엄청한 손해를 입는다고 해요.​지난번에 왔을때도 그냥 포기하고 왔었는데이번에도 포기하기 그래서저 혼자 살짝 들어가서 보고 왔어요.​​  경주마 교배 관람소 ​동영상도 찍었는데 뭔가... 공개하면 안될거 같고 ^^;;;;;;;;그냥 저 혼자만 보기로 ㅋㅋㅋ​​암말이 대기를 하고 있으면씨수말이 바로 들어오는게 아니라이 암말이 교배를 할 준비가 된 말인지 아닌지확인하기 위해 그걸 확인해주는 "시정마" 라는 숫컷말이 먼저 들어가서확인을 해요.​근데 그 시정마는 그냥....못해보고 끌려 나갑니다. ㅠ_ㅠ제일 불쌍했음.남자분들은 아실거에요.할줄 알았는데 못하는게 어떤 기분인지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 시정마가 암컷이 준비되었다는걸 확인시켜주면그때서야 주인공인 씨수말이 등장합니다.​그리고 짧은 시간이긴 하지만사람의 도움을 받아 교배를 하게되요.​​  끝난 후 좋다고 웃고있는 씨수말 ^_^;; ​서태지의 ㄱ나니 라는 곡이 떠올랐어요.​씨수말들은 하루에도 여러마리의 씨암말들을 상대하는데처음에는 부러웠다가 ㅋ노동강도가 엄청나다는걸 알게되니불쌍하다는 생각도 들었어요.​​  말 무덤 그렇게 살다간 씨수말들은 죽으면 화장해서 저렇게무덤에 묻히게 됩니다.어찌보면 화려하게 살다간거죠.​​자.... 화제를 전환하여 ^^;;​이어서 아이들과 다함께 트랙터 마차를 타고 ^_^렛츠런팜 를 둘러보는 시간을 가졌습니다.​  아직 벚꽃이 남아있군요. ​트랙터 마차를 타러 가는길에 벚꽃들이 아직 남아있어봄느낌이 물씬 났어요.​이곳이 고지대이다보니 아직 벚꽃이 남아있네요. ^^​트랙터 마차가 출발했습니다.​  렛츠런팜 를 둘러볼 수 있는 가장 좋은 수단은 역시 트랙터 마차입니다. ^^ ​렛츠런팜 가 워낙 부지가 넓다보니걸어서 둘러보는것은 한계가 있고요.​트랙터 마차를 이용하시면 편하게 둘러볼 수 있어요.​트랙터 마차 매표소에서성인은 3천원소인은 2천원결제를 하시면 됩니다.​​그냥 한바퀴 둘러보고 끝나는게 아니라중간에 한라산 전망대에 들러서 잠시 산책 도 할 수 있고또 해설사 선생님이 동승하시기 때문에좀더 많은 정보도 얻을 수 있고 궁금한건 질문도 할 수 있어요.​  이날 날씨가 너무 좋았어요. ​저 멀리 한라산이 보이시나요?요즘 도도 미세먼지 탓에한라산이 안보이는 날들이 늘어나고 있는데이날은 다행히 날이 너무 좋았어요.​​한라산 전망대를 빠져나와 다시 각종 말들이 쉬고 뛰어오는 모습들을 보다다시 본관 쪽으로 돌아갑니다.​​  푸름푸름 눈이 정화되는 느낌~~ ​트랙터마차를 타고 돌아오면아이들이 좋아하는 먹이 체험도 해볼 수 있어요.​미니말도 있고 토끼도 있고요.    Photo by 요술콩 ​역시 아이들은 동물먹이주기가 짱이네요 ㅋㅋ​   ​​토끼와 말에게 당근도 먹여주고바로 옆에서 자전거 타기도 했어요.​한동안 자전거 사달라고 조르던걸겨우 달래왔었는데이날 이후 또 다시 불이 붙었죠.​렛츠런팜 에는 아이들이 자전거 체험할 수 있는 도로가 있어요.​일반 자동차가 들어올 수 없게안전 펜스가 쳐져있기 때문에 안전하게 자전거를즐길 수 있죠.​  큰아들  질주본능 살아나나요~~ ​차 없는곳에서 자전거를 탄다는게이렇게 즐겁습니다.​이날 다녀와서 너무 자전거 자전거 노래를 불러서(그동안 킥보드와 페달없는 자전거만 타게 했었거든요.)​결국 자전거 한대씩 사주기로 했네요. ㅎ출혈이 큼 -_-;​​​이어서 씨수말 마사 견학을 했어요.​운좋게 현재 100억원의 가치를 가지고 있다는대한민국 최고의 씨수마메니피를 만날 수 있었어요.​  저 잘생긴 말이 바로 메니피 !! ​무려 100억원의 가치를 가진 말이라니!!!메니피의 할아버지 말이 스톰캣 이라는 말인데정말 전설적인 명마였데요.​개인 비행기까지 소유하고 있을정도의 명마였다고 하는데그의 손자인 메니피가 현재 도에 있는거죠.​메니피도 처음에는 검증이 안되었는데자마들이 좋은 성적을 내게되면서 인정받게되고 몸값이 상승하게 되었다고 하네요.​​  ​​  메니피의 혈통 ​​그리고 이 마사에 있는 씨수마들이 먹는 사료들을 보여주셨는데뜨억~~~~~~​평소 저도 못먹는 홍삼분말을 ^^;;;;;;;;제가 평소 먹는것들보다 더 좋은것들을 먹고 있더라고요.​  정관장 홍삼분말 ^^;;; ​사료도 수입해서 좋은 사료들만 먹이고 있다고하시네요.완전 특급 대우죠.​그리고 또 하나 특이했던거.​마사에 냄새가 별로 안났어요.보통 동물들 우리에선 좋지않은 냄새가 많이 나는게 정상인데여긴 아니더라고요.​마사를 지을때 건축비가 어마어마했다는데다 이유가 있었습니다.​다음 견학장소는 국내 최대규모의 의료장비를 보유하고있는말 전용 병원말들의 종합병원!렛츠런파크 동물병원이었어요.​   ​병원 내부로 들어가면 실제 말 뼈를 발골해서 만든 자료부터 시작해서아이들이 관심가질만한 시설들과 장비들이 많이 있어요.​이곳도 병원은 병원인지라...무서웠죠 ㅎㅎㅎ​  수의사 선생님이 직접 나오셔서 설명해주셨어요.  내시경 장비와 초음파 장비등을 보여주셨어요.  이곳은 말 수술방이었고요. ​  ​  진료실도 있고..  실제 진료를 받고있는 말도 보았고요.  수술 후 회복중인 말이래요.  어린 말인데 호흡기 쪽에 문제가 있었다고 하네요. ​​이곳에서 EBS 극한직업 마의 편에 등장하셨던수의사님도 뵐 수 있는 기회가 있었어요.포스가 장난 아니었죠. ㅎㅎ​우리 아이들도 훗날 저렇게 멋진 선생님이 될 수 있다면얼마나 좋을까 생각했습니다. ^^*​   ​​ ​​​이렇게 하루를 렛츠런팜 에서 보낼 수 있었네요.​씨수마 교배장도 볼 수 있었고트렉터마차도 타고최고의 몸값을 자랑한다는 메니피도 만났고요.말병원도 둘러볼 수 있었어요.​아이들도 좋아하고 교육적으로 좋았던 부분도 있고요.​방문전에 미리 렛츠런팜  사무실로 투어 가능여부 확인 후 방문하시면 좋을거 같아요.​렛츠런 팜  = 064-780-0132​렛츠런팜 .그동안 꽃밭만 둘러보고 나가셨다면정말 수박겉핥기만 하신거에요~~​좀더 많은것을 보실 수 있습니다. ^^을 계획중이시라면하루정도 투자해보시는거 어떠세요?​ 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 남조로 1660  ​ 
지난 주 렛츠런 파크라는 경마장 및 공원에 갔다가한국 마사회가 운영한다는 렛츠런팜이란 곳을 알게 되었습니다. 경마 운영을 위해  좋은 말을 데리고 와서 일반 목장의 말과교배시켜주는 일들을 한다고 합니다. ​계절마다 피는 꽃들도 예쁘다고 하고 기대 품고 갔지만 아직 날씨가 쌀쌀하여 말과 드넓은 초원을 보고 왔네요. ​말 한마리당 2000평 가까이 되는 초원을 독차지 하며 생활한다고 하는데요.  몸값높은 말들입니다.   사진 한장으로 가슴이 뻥뚫립니다. ^^ 실제로 보면 더 좋아요~  도시 건축물 하나 없는 드넓은 자연~ ㅋ ㅑ 좋습니다.    씨종자? 라고 불리우는 말들인가 봅니다. 매니피? 이런 말들은 도입가가 37억이 넘더라고요. 말한마리에  허걱    개인이 도입하기는 힘들어서 마사회에서 도입 후 후손들을 퍼뜨리나 봅니다.     경마장에서 마 경기 할 때는 생각 보다 말이 작다고 생각했느데 이곳에서  크고 멋진 말들을 보니   와   하고 탄성이 절로 나옵니다.    물론 이런 귀여운 말들도 있습니다.​​5월 즈음 되면 여러가지 꽃들로도 상당히 아름다운 농장이 될 것 같습니다.  의 숨겨진 명소가 될 수 있지 않을 까 생각합니다.​아이들같은 경우 자전거도 무료로 대여해주어 타고 다니기도 좋을 것 같아요. ​​​​​​​#렛츠런팜#판포포구#스노쿨링#독채민박#독채펜션 
​2018년 5월 딱 이맘때쯤 갔던 원당 종마목장​https://m.blog.naver.com/zrlol87/221279787985 원당종마목장 (렛츠런팜 원당) 미세먼지 없는 주말 , 말 보러 고고 * 스타필드 데드풀2언제부턴가 미세먼지 없는 주말은 선물같은 날이라 가만히 집에 있을수가 없더라고요- 주말에 미세먼지 제...m.blog.naver.com ​가보고 좋아서 그 후에도 몇번 갔었는데 문닫혀있고🥲코로나이후엔 개방을 안하더라고요​그런데 드디어 다시 개방했다는 소식 !! 😀여기 아이데리고 산책하기 좋고사진찍으면 은근 예쁘거든요 !! ㅎㅎ ​​도에 가지 않고도 너른 잔디에 말을 볼 수 있고몇년전엔 아이들은 말타기 체험도 할 수 있었고말도 아주 가까이 볼 수 있었는데​이번엔 멀리서나마 말을 볼 수 있었어용 🐴🤳🏽❤️​​​​ 2018년 원당종마목장​​​​​​그리고 지금2022년 5월의 렛츠런팜 원당 ​​​ ​​#렛츠런팜원당 #종마목장 #원당종마목장​​원당 종마목장 개방시간은 9시부터 오후5시 까지래욤입장료/주차 모두 무료입니다 🎶​​​​​​​​​ #35개월 #4살 #1086일​​들어가자마자 우다다다다 뛰어가는 4쨜 😌🤍​​​​ ​​엄마아빠랑 같이가자~~~~​유모차끌고 가기 편한길 이에요 :)​​​​ ​​​꺄 저멀리 말이 보이고요 느낌만으로도 늬낌 아니냐며~~도 안간지 너어어무 오래 되었는데 고양시에서 느끼는  한방울 🐴🤳🏽 ㅋㅋ​​입장료 주차비 모두 무료인만큼막 상업적인 곳이 아니라말이 뛰고 노는 공간에 우리가 잠시 산책하러 간다고생각하고 방문하면 되요 :)​​​​​​​​ ​​​저어기~~저기 말이야 !! 눈크게 뜨고 보자 ㅎㅎㅎ​🐴​초록 가득찬공간에 여유로운 풍경이라보고만 있어도 힐링되는 기분 😍🌳​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​저-기 멀리 말들이 보이고요 🐎예전에도 말이 가까이는 안왔던것 같아요​​​​​ ​​​​말 저기~~있다면서ㅎㅎ​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​그냥 지나치지 못하는민들레홀씨 , 후후 불어보고'0'​​​​​​​ ​​​목욕바구니에 소중히 챙겨온 (왜?가져왔,,😅)울애기 장난감들도 콧바람 슝슝 👻​​​​​​​ ​우다다다다다-​요리조리 앞모습도 사진찍어주고 싶었는데엄마맴과 다르게"채가 일등이야~~!!! 누가 먼저가나 시합해보자!!"맨날 승부욕에 불타는 울애깅 🙃온통뒷모습 😢 사진찍기 힘들군 🌝​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​아이와 함께멀리서나마 말 구경하며산책하기 좋았어요 🤍​​​ ​​이건 계란꽃? 데이지? 요런거 보러 카페도 가고 그러던데입구에 있길래 사진 또 남겨보고요~ㅎ이꽃 넘 예쁨 ❤️​​​ ​​​​​​​​고양스타필드 근처니까종마목장에서 산책하고 스타필드 가면 딱 ㅎㅎ종마목장에서 에너지 소진할정도로 논건 아니라스타필드 구경할 기운 남아있는 엄마아빠 😌​​ ​​"이거랑~이거랑 두개살래~!"👧🏻언제 요래 커서 두개 산다고 척척 고르니 ㅎㅎ아가​  ​​날씨 좋을때 아이랑 산책하기 좋은 원당 종마목장#아이와가볼만한곳 으로 추천해요 🤳🏽​​​​​ 
의 숲길  ‘마음도 건천이 된 지 오래인 날’ 찾고 싶은 곳사려니숲길과 물찻오름 글 사진 · 이승태 편집위원  물찻오름 분화구 위로 모습을 드러낸 한라산 백록담. 물찻 오른쪽은 말찻오름이다. 유네스코가 지정한  생물권보전지역인 사려니숲길. 의 단일 걷기길로는 가장 많은 이가 찾는 곳일 게다. 절물오름 남쪽 비자림로에서 물찻오름을 지나 표선면 지경 남조로의 붉은오름까지 한라산 동쪽 원시림을 관통하며 이어지는 해발고도 500~600m대에 위치한 10km의 숲길이다. 걷는 동안 90년이 넘은 수령의 삼나무를 비롯해 수많은 종류의 식생을 관찰할 수 있다. 전형적인 온대림으로 졸참나무, 서어나무가 많고, 산딸나무, 때죽나무, 단풍나무, 편백나무 등이 뒤섞인 숲의 바다가 펼쳐진다.   사려니숲길은 의 숲에 뚫린 숨구멍이다. 숲의 바다를 지나는 넓고 완만한 길‘사려니’는 ‘솔안이’ 또는 ‘살안이’라고 불리는데, 여기서 ‘살’ 또는 ‘솔’은 신성한 곳이나 신령스러운 곳을 가리킬 때 사용된다. 즉 사려니는 ‘신성한 곳’이라는 뜻이다. 이 신령한 숲은 그만큼 비밀스러운 물찻오름을 품고 있다.사려니숲길은 의 그 어떤 숲길보다 길이 넓다. 온 가족이 나란히 어깨를 맞대고 걸어도 넉넉할 정도다. 오르내림이 거의 없어 어린아이나 부모님과 함께 걷기에도 좋다. 유모차를 끌며 이 숲을 즐기는 젊은 부부도 자주 보인다. 교래곶자왈의 좁은 오솔길이 그 아름다운 원시림에 맞춤한 길이었던 것처럼 사려니숲길의 넓고 평탄한 길도 이 광활하고 짙은 숲에 더없이 잘 어울린다. 그래서 일상의 모든 긴장의 끈을 남김없이 풀고 울창한 주변의 숲마저 의식 않고 유유자적하며 ‘놀멍 쉬멍’ 걷기에 좋다. 비자림로 입구 쪽에 적힌 도종환 시인의 시처럼 인생을 살면서 사막 모래언덕을 넘었구나 싶은 날, 용암처럼 끓어오르는 것들을 주체하기 어려운 날, 마음도 건천이 된 지 오래인 날, 내 말을 가만히 웃으며 들어주는 이와 오래 오래 걷고 싶은 길이다.사실 사려니숲길을 관통하는 넓은 길은 20년쯤 전까지만 해도 차량통행이 이뤄지던 곳이다. 그러던 곳을 2009년부터 차량의 출입을 막고 본격적인 탐방로를 조성해 국제트레킹대회를 치르면서 현재 를 대표하는 명품 숲길로 거듭난 것이다.   신비롭고 비밀스러운 물찻오름의 화구호. 1년에 한 번 정상부가 열린다. 여운은 깊고 깊다. 일 년에 딱 한 번 열리는 탐방로조천읍과 남원읍, 표선면의 경계선상에 솟은 물찻오름은 사려니숲길의 중간쯤에서 탐방로가 연결된다. 붉은오름 쪽 입구에서 5.2km, 비자림로 입구에서 4.8km 들어선 지점이다. 표석이 선 곳에서 오름탐방로를 따라 700m쯤 들어서면 분화구 전망대에 닿는다. 이후 화구벽을 따라 150m 진행한 후 내려서는 코스다. 정상의 굼부리에 물이 고여 있고, 낭떠러지를 이룬 오름 둘레가 ‘잣’[城]과 같다고 해서 ‘물찻’이라는 이름이 붙었다. 옛날엔 숲으로 뒤덮인 오름이 검게 보여서 ‘검은오름’이라고 불렀다. 화구호는 옛날, 오름 자락에서 표고 농사를 짓던 사람이 풀어놓았다는 붕어를 비롯해 개구리, 물뱀 등이 다양한 습지식물과 함께 건강한 생태계를 이루고 있다.현재 물찻오름은 훼손방지를 위해 출입을 통제 중이다. 1년에 딱 한 번, 도와 한라일보가 공동 주관하는 ‘사려니에코힐링체험’ 행사기간(통상 5월 중)에만 한시적으로 길이 열리니 탐방이 무척 까다로운 오름인 셈이다. 그것도 사전예약을 해야 출입이 가능하다. 행사 일정이 잡히면 한라일보와 한국관광공사 홈페이지를 통해 공지된다.표석이 선 곳에서 물찻오름만 탐방하는 데는 1시간쯤 걸리고, 사려니숲길을 다 포함하면 4시간 이상은 족히 필요하다. 원래의 정문은 비자림로 쪽이지만, 최근엔 주차하기에 편리한 붉은오름 쪽 들머리를 애용한다.    자, 들어서 보자. 숲의 품으로!붉은오름쪽 들머리의 사려니숲길. 빼곡한 삼나무숲 사이로 강처럼 길이 이어진다. INFO 물찻오름 안내도. 교통버스터미널에서 231번, 232번, 공항에서 131번, 132번 급행을 이용해 남조로의 ‘붉은오름’ 정류장에 내리면 된다. 비자림로 입구로 가려면 버스터미널에서 212번, 222번, 232번 버스를 이용한다. 주변 렛츠런팜  한국마사회가 세운 우리나라의 경주마 육성을 위한 목장이다. 65만 평이 넘는 부지에 마사와 초지, 의료시설 등을 갖추고 우리나라의 마필 생산과 육성을 담당하고 있다. 그 중 일부 공간이 개방되어 멋진 목장 풍광을 살펴보며 산책 할 수 있다. 자전거를 타거나 토끼와 마에게 먹이를 주는 체험도 가능하다. 널찍한 밭엔 해바라기와 양귀비, 청보리 등 이 철따라 꽃을 피워 사진 명소로도 잘 알려졌다. 매주 월요일은 휴무. 맛집삼다수숲길 입구에 닭 칼국수를 잘 하는 ‘숲 애’가 있다. 교래리에서 재배하고 수확한 표고 버섯을 사용하며, 토종닭칼국수와 버섯칼국수, 빈대떡, 냉메밀소바 등을 내놓는다. 모두 맛이 괜찮다.​ 사람과 산 2021.11 저자사람과산 편집부출판사람과산(잡지)발매2021.10.26. 2021년 11월호 구입은 전국 온오프라인 서점에서 가능합니다.정기구독 신청, 과월호 및 단행본 구입, 기타문의 및 제보는 (02)2082-8833(월간 사람과 산)에서 가능합니다.홈페이지​ : http://www.sansan.co.kr/페이스북 : https://www.facebook.com/mountainkorea인스타그램 : https://www.instagram.com/man_and_mountain_magazine/네이버 밴드 : https://band.us/band/65644233 
렛츠런팜 목장 - 한국마사회  경주마목장주소 : 시 조천읍 남조로 1660렛츠런팜 목장은 입장료, 주차비 모두 무료입니당~^^다른곳에서는 이미다 져버려서 씨가 맺은 유채꽃이 렛츠런팜에서는 만개해서 많은 사람들이 오셔서 인생샷을 남기며 즐거워하네요~와우! 자전거도 무료예요!안내판도 잘되있어요트랙터 마차 운행도 무료인데요 30~40분 목장을 돌면서 자세히 설명해줍니다씨수말이예요! 1마리에 약 30억 정도 한데요 1000평 정도되는 푸른초원에 울타리를 치고 한울타리에 1마리 씩만 넣어두네요 여러마리 넣으면 서열싸움한다고 합니다경주마 예요 한울타리에 여러마리가 같이있는데 에너지가 넘쳐서 엄청 활발하네요^^관광객들이 너나할것없이 말들을 구경하고 찍고있네요귀여운 조랑말도 있구요토끼야 안녕다양한 놀거리, 즐길거리, 쉴곳도 마련되어있는 "렌츠런팜" 가족 나드리 한번 계획해보세요!!
﻿우리나라의 경주마 목장으로 한국마사회가 설립한 렛츠런팜. 비가 내린 다음 날 찾은  교래리에 있는 렛츠런팜 에서는 대규모로 꽃 양귀비 밭을 가꾸어 도민 및 를 찾는 관광객들에게 를 제공하고 있다. 양귀비는 당나라 현종의 아들인 수왕의 비였으나, 그 뛰어난 미모 때문에 시아버지인 현종의 눈에 들어 비가 되었지만 ‘화무십일홍 권불십년(花無十日紅 權不十年 꽃은 열흘 붉은 것이 없고 권세는 10년을 가지 못 한다)’이란 말과 같이 양귀비의 권력과 아름다움이 몰락을 하고 만 슬픈 역사를 지니고 있는 꽃이기도 하다.​​꽃밭 한가운데 홀로 서 있는 왕따 나무를 중심으로 동서남북의 날씨가 조금씩 다르다.모자가 그늘 밑에서 대화를 나누고 있다.양귀비보다 더 아름다운 여인들눈이 내린 듯 하얗게 피어있는 구절초양귀비 밭 옆에는 해바라기가 열심히 자라고 있다.붉은 물결이 지나가면 렛츠런팜은 노란 물결이 일 예정이다.​렛츠런팜을 둘러볼 때 타는 트랙터 마차​
 지난 1월에 다녀왔던 도 당일치기 버스투어. 투어 코스중 첫번째로 간곳이 바로 요기다. 가이드분이 당근 나줘주셔서 말 먹이 주는 체험이다. ​같이 투어하시는 다른분들은 다들 신나 하시는거 같던데 나는 비몽사몽인 상태라 저때 당시에는 큰 관심 없었다는. 그래도 말들은 귀여웠다. ​여기 이름이 렛츠런팜 이라는것도 나중에 이거 사진 찍어놓은거 보면서 알았다는.ㅋㅋ​​​  도 가볼만한곳 렛츠런팜은 한국마사회가 우수한 경주마 생산을 위해 도 조천읍 교래리에 설립한 목장으로 고객에게 일부 시설을 개방하여 목장의 자연과 여유로운 말의 모습을 보며 산책을 즐길수 있게 하고 있다고 한다.​방목, 육종, 훈련 시설부터 의료시설까지 말에 관한 전반적인 시설을 갖추고 있다함. 목장 내 길이 잘 정돈되어 있어 말과 의 자연을 보며 산책을 할수 있고 방문객들을 위해 목장 한켠에 시즌별로 꽃밭을 조성해 포토스팟으로 찾는 사람들도 있다고 한다.​​​  입장료도 무료고 자전거도 무료로 대여해준다고 함.오 좋은데?​말이나 목장에 관심이 있는 사람들을 위해 정해진 시간마다 트랙터 마차 투어를 진행한다고 하는데 13세이상은 3000원이고 13세미만은 2000원이라고 한다.​씨수말 구역과 육성말 구역으로 구분되어 있고 씨수말 구역에서는 우수 경주마 생산에 사용되는 수십억 대의 고가의 씨수말을 관람 할수 있다고 한다. ​교배기인 2월에서 6월에는 교배관람 가능 하다고 하고 사전문의 해달라고 되어있음.​오 흥미롭군. 우리는 그냥 투어코스중 한곳으로 간거라 이런 사전정보 없이 그냥 갔는데 나중에 자유여행으로 가게되면 산책도 하고 자전거도 타고 씨수말 관람도 하면 좋을거 같다.​​​  이렇게 다양한 컨텐츠를 즐길수 있는 도 가볼만한곳 렛츠런팜에서는 목장길 산책도 할수 있는데 씨수말 구역에 목장올레길 코스가 있다고 한다. ​지도의 청색표시(1.5km/30분소요)를 따라 산책하는 코스와 붉은색 표시(2.8km/50분소요)를 따라 산책하는 코스 두가지가 있다고함.​육성마 구역에는 목장길따라 삼다수 숲길 코스가 있다고 하고 자세한 내용은 지도 참조.​​​     우리가 갔을땐 눈이 쌓여 있는 상태였다. 란이가 찍은 사진인데 멋있네. 뽀득뽀득 눈밟는 소리가 좋았다. 눈이 소복한 겨울의 목장 풍경도 좋구만.​​​​  당근 먹어보겠다고 저쪽에 있다가 빛의 속도로 이쪽으로 뛰어오는 말들. 배고팠나보다. 근데 저기 적혀져 있는거 보니까 말에게 함부로 먹이를 주는것을 삼가하라고 적혀져 있었네. 막 이렇게 줘도 되는건가. ​​​  ​​  다리짧은 귀여운 꼬맹이 말들. 가이드분이 이 말이 어떤 종류의 말인지 설명 해주셨던거 같은데 다 까먹었다. 생각안남.ㅜㅜㅋㅋ 여기 도에만 있는 그런 말이라고 하셨던거 같은데. ​​​   나에게 주어진 4조각의 당근을 모두 주었다. 이제 없음. 끝. 안녕 하고 있는건데 뭐 또 먹을거 주는지 알고 자꾸 머리를 내민다는. 없어. 다먹었어.​​​    여러가지 즐길수 있는 내용들이 있으니 도 여행시 가볼만한곳으로 고려해봐도 좋을듯싶다.​​​ 렛츠런팜목장정문특별자치도 시 조천읍 교래리  목장이라 그런지 지도가 초록초록하네.​​하유의 멘붕 라이프 by 하유글, 사진 무단 불법 도용, 사용 안돼요! 
 렛츠런팜  혼저옵서Yeah♥  사계절 아름다운 도!가을은 끝나가고 겨울이 다가오고 있는 바로 지금!늦게나마 가을갬성 만끽하려고가을여행 준비하시는 분들이 계실텐데요 :D​가을여행에 빠질 수 없는 바로 그것!바로 힐링과 인생샷 아니겠어요?여러분의 힐링과 인생샷을 만족시켜줄 핫플! ​가을갬성 듬뿍담긴렛츠런팜 를 소개합니다♥  "어디를 바라보아도 힐링""어떻게든 찍어도 인생샷"​여러분의 소중한 도여행♥하고 싶은건 많고! 시간은 없고!어디로 가야할지 고민하던 경험 있으신가요?!​그럴땐 여러분이 도를 방문하는위시 리스트를 떠올려보세요!​#여행 #힐링 #이색체험#인생샷 #인스타그램 렛츠런팜 에서 짧은 시간동안 이 모든 것을 즐기실 수 있답니다 :D​  요기는 오디?! 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 25-2     1995년 한국마사회는 대한민국을 넘어 세계 수준의 경주마를 생산하기 위해 천혜의 자연환경을 자랑하는 도에렛츠런팜을 건립해 지금까지 운영하고 있어요!​일부 시설을 개방하여 목장의 자연과 여유로운 말의 모습을 보며산책을 즐길 수 있답니다♥  [렛츠런팜 ]​ ​ 운영시간 : 화~일요일 09:00~18:00 (매주 월요일, 설날·추석 연휴 휴무) 이용요금 : 무료 주차시설 : 내부 주차장  주소안내 : 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 25-2 문의안내 : ☎ 064-780-0131 ​ *렛츠런팜은 기수후보생 및 마필관계자를 교육시키고 말들을 육성하는 업무공간이므로 음주, 취사, 고성방가, 공놀이, 텐트설치 등은 삼가하여주시기 바랍니다. ​  기분좋은 힐링 트래킹 코스 -목장 올레길 코스(씨수말 구역) -목장길 따라 삼다수숲길 코스(육성마 구역)     렛츠런팜 는 올레길로 유명한 도 답게목장 내 트래킹 코스도 잘 갖추어져 있는데요!네 가지 길이가 다른 코스들이 갖추어져 있어원하는 시간만큼의 코스를 PICK 하면 된답니다♥  [트래킹 코스] ​ 목장 올레길 코스(씨수말 구역) -30분 코스(1.5km) : 씨수말 방목지 → 씨수말 마사 관람 -50분 코스(2.8km) : 씨수말 방목지 → 육성마 방목지 → 잔디운동장 관람 ​ 목장길 따라 삼다수숲길 코스(육성마 구역) -목장길 코스(50분, 3km) : 한라산 전망대 → 목장길 → 삼다수숲길 연계 입구 → 목장길 → 한라산 전망대 -목장길 따라 삼다수숲길 코스(120분·7km, 180분·10km) : 한라산 전망대 → 목장길 → 삼다수숲길 연계 입구 → 숲길 → 1코스(2시간) 또는 2코스(3시간) → 삼다수 숲길 입구(교래리 복지회관 방향) ​  기분좋은 힐링 트랙터 마차 탑승 -매주 수~일요일 (매주 월, 화 및 설날·추석 연휴 휴무) -(만 13세 이상) 3,000원 / (만 13세 미만) 2,000 원     부모님 혹은 어린아이를 동반하거나다리가 아파 트래킹이 어려우시다면?!트랙터 마차를 이용하면 온 가족 모두가즐겁고 안락하게 목장을 둘러 볼 수 있답니다!  [트랙터 마차 탑승] ​ 이용일자 : 매주 수~일요일 (매주 월, 화 및 설날·추석 연휴 휴무) 이용시간 : 렛츠런팜 에 문의(☎ 064-780-0131) 이용방법 : 안내소에서 접수 및 탑승 후 목장 관람 이용요금 : (만 13세 이상) 3,000원 / (만 13세 미만) 2,000 원 ​​        가을갬성 듬뿍담뿍★렛츠런팜 ★​가을여행을 준비하는 렛츠런 가족들을 위한도 올인원 여행 핫스팟!이번 가을은 렛츠런팜 에서 보내보세요♥​│그.리.고 반가운 소식하.나.더​​아래 링크를 누르면 자격 요건에 따라 렛츠런파크 무료입장권을 Get 할 수 있어요!무료입장권 받구 야간경마보러 놀러오세요♥​▼렛츠런파크 무료입장권 받기▼    신청대상 : 대한민국 19세 이상 성인 (1인 1매) 입장권 발송 : 신청한 다음날(13시)까지 문자 발송 *월요일 화요일 및 공휴일에는 발송되지 않으며,  그 다음날 일괄 발송해 드립니다. 입장권사용 : 입장권 1매로 동반 1인까지 입장가능 (사용기한 : 2019년 12월 8일) ​    ​ 
D+1117​​  도 아이와 갈만한 곳 렛츠런팜   날씨좋은 화창한 주말 기쁨이와 도 첫 여행지^^입장료는 무료청보리밭에서 신나게 뛰놀고 사진도 찍고토끼한테 풀도 주고조랑말도 구경하고몸값이 수백억씩 하는 씨수마들도 원없이 본 곳.  렌츠런팜 주차장도 넓고입구에 가면 있는 토끼와 조랑말들   기쁨이 첫 토끼 밥주기ㅋ  ​입구에는 자전거도 무료로 대여해준다.사이즈별로 다양하게 있어서 기쁨이도 처음으로 네발 자전거 시승^^ 핑크핑크 고른 기쁨이.  신나게 씽씽~~오~~자전거도 타다니 우리기쁨이 세발자전거 졸업하고 이제 네발자전거 사줘도 될 듯하다♡​킥보드도 가지고 오면 더 신나게 씽씽 신나게 탔었겠다ㅋㅋ차에 필수적으로 넣고 다녀야지.     드넓은 초원에 말 한마리씩 여유롭게 거니는 모습이 참 멋지다^^ ​말아 안녕~수백마리 경주마들이 있는 렛츠런팜  ​아직 금빛이 되기 전인 청보리밭예쁜 초록빛^^     ​​트렉터 탑승.대인 3천원. 소인 2천원.이건 꼭 타보길 추천~​ ​농장을 걸어서도 관광 가능하지만 너무 넓어 다 걸어 구경하는건 무리ㅠ트렉터 타며 경주마들 설명 들으며 한바퀴 돌기.중간에 한번 내려 전망대 구경과 인생사진도 찍고다양한 말들도 구경하고.      가족사진 이렇게 찍은게 얼마만인지ㅎ    ​이사진들은 안내해주시는 분이 찍어준 사진ㅋ친절하고 예쁜 그분~   ​ 안녕 말들아~~멋진 털을 가진 씨수마들아 안녕~~   트렉터타고나서 신났는지 집에와서도 트렉터트레터 노래부르는 기쁨이♡ ​가는길에 또 토끼에게 밥주는기쁨이.집에 안간다고안간다고ㅠ아이들에겐 너무 좋은 렛츠런팜.    ​​아이들과 한번쯤 들르기 좋은 렌츠런팜 추천  
 는 구석구석 참 도 많고이제는 거의다 가봤겠지하고 생각해도못가본곳이 더 많은거 같습니다.이번 여행에서 다녀온' 렛츠런팜'도 그런곳중에 하나에요.렛츠런파크와는 다른곳입니다.팜이에요!​무료개방된 곳이니 부담없습니다.월요일은 휴무이니 참고하세요.  지도에도 나와있지만,에코랜드와 산굼부리 근처에 있어요.지나는 길에 잠깐 들리셔도 좋습니다.​​도로 옆에 전망대 올라가는 길이 있는데요.사진찍기에 좋은 장소 입니다.​​우리 가족도 한장 찍었어요.둘째는 차에서 자고 있어서그냥 셋이 찍음.​​아까전 전망대 길 건너편에는드넓은 꽃밭과 산책로가 있는데요.자전거를 무료로 대여해줍니다.그냥 꺼내서 알아서 타면 됩니다.자전거 상태가 엄청 좋은건 아니지만무료로 빌려서 타기에 괜찮습니다.​​우리 어린이도 자전거 연습했네요.덕분에 자꾸 자전거 사달라고 조릅니다.아이와 같이 놀기 좋은곳입니다.아이들은 어른들이 좋아하는 관광지는별로 관심이 없지요.이런곳에서 뛰어노는 것을 훨씬 더 좋아해요.'내가 왜 까지 왔을까 하는....'그냥 동네에서 달리기만 같이 해줘도 좋아하는데​​저 멀리 와이프가 자전거 타고 오네요.가까이 왔을 때 찍어야 했는데멀리서 찍었다고 꾸중들었습니다 ㅋㅋ여보 멀리 있으니 날씬해보이네 ㅋㅋ​​대관령 하늘목장 갔을때 봤던트랙터 마차입니다. 렛츠런팜에도 있네요.저희는 월요일에 가서 운행을 안했어요.​​아기 말 같지만.다 큰 어른이라는.미니어처랍니다.말도 무는군요.접근금지라고 적혀있습니다.​​ 원래는 유채꽃이 가득했었는데5월달인 지금은 양귀비꽃이 이곳에가득가득 하다고 합니다.여기 엄청 넓습니다.잠깐이라도 둘러보고 가시면 좋을거에요.
 ​ ​9~10월 를 여행하실 분들에게 소개합니다.바람개비를 품은 해바라기 꽃밭, 렛츠런 팜사려니숲길을 가다 우연히 발견하곤 우~와~함성을 질렀답니다.우선 길가에 주차하지 마시고렛츠런팜 안으로 들어가시면 주차장이 있습니다.당연 무료이니 걱정하지 마시구요.해바라기 꽃밭은 단계별로 피고 지게 조성을 했답니다.안쪽으로 지금 활짝핀 해바라기 꽃밭은사진찍기 좋게 데크를 여러군데 만들어 놓았으니이 곳을 이용 하신다면 인생샷 한장쯤은 건질 수 있을겁니다.11월까지는 해바라기를 볼 수 있다니정말 감사한 곳입니다.렛츠런팜은 해바라기뿐만 아니라 여기저기산책길과 다양한 들이 많으니여유를 가지고 천천히 둘러 보시고사진찍기도 좋은 곳이니 추억도 많이들 남기세요.운영일 : 화~일요일 (월요일 휴무)운영시간 : 09시~18시문의전화 : 064-780-0131입장료 : 무료주소 : 시 조천읍 남조로 1660인근 가볼만한 곳 : 사려니숲길 삼나무숲(붉은오름방향), 미니랜드, 산굼부리, 에코랜드, 교래자연휴양림, 돌문화공원대중교통 : 730, 730-1번 20분 간격 운행 
렛츠런팜!!한국 마사회가 설립한 경주마 목장 "Let's Run Farm"해바라기가 만개했는데요 이제 씨가 맺혔어요!!귀여운 망아지도 있구요종합 안내소가 생겼네요!트랙터마차가 무료였는데 이제 요금을 받는답니다!!자전거는 무료네요! 신나게 자전거 타는 아이들 야호!! 여기는 아이들이 놀기 아주 좋은 곳이예요~^^사진찍기 좋은 도 목장 "렛츠런팜!!"시 조천읍 남조로 1660 월요일은 휴무 입니당~^^
▣… 한라산 인근 교래리에 위치한 렛츠런팜 는 이미 사진찍기 좋은 곳, 예쁜 꽃이 많은 곳, 경치좋은 곳 등으로 잘 알려져있는 이미 유명한 관광명소인데요, 봄을 맞아 새롭게 단장했다고 해서 다녀왔어요. 렛츠런팜 에서는 봄을 맞이해 씨수말 교배관람(꺄악), 트랙터 마차 투어, 미니호스 말 체험 등 다양한 프로그램이 준비되어 있습니다 / 요술콩 …▣​​​​    가볼만한곳렛츠런팜   렛츠런팜 는 1995년 개장해서 도 마산업을 선도하는 경체이자 도의 마문화를 전파하는 문화주체로 자리하고 있는데요, 그 동안 산책하기 좋고 사진찍기 좋은 곳으로만 알았는데, 교배소, 종합병원, 방목장, 경주마 교육소 등 다양한 시설이 있다고 해요. 그 동안은 잘 몰라서 못 봤지만 일반인에게도 개방이 되있다고 해요.​​​ 트랙터 마차투어     트렉터 마차투어는 렛츠런팜 최고의 인기투어인데요, 말 대신 트렉터가 끄는 마차를 타고 목장을 둘러보면서 다양한 시설을 탐방하는 프로그램입니다. 우선 마차를 타고 푸른 초원을 달리는 기분도 좋지만, 렛츠런팜이 정말 넓거든요. 그래서 평소 못 가보던 곳들도 둘러볼 수 있어서 좋아요. 아울러 렛츠런팜의 이곳저곳을 설명들을 수 있어서 개괄적인 설명을 듣기도 좋습니다. 21명까지 탑승이 가능한데요, 매주 수요일부터 일요일까지 하루에 5~6회 운행하기 때문에 어렵지 않게 탑승 가능합니다. 탑승권은 종합안내소에서 구매할 수 있어요! 비용은 1인당 3천원이고, 13세 미만은 2천원이에요.​​​​      무엇보다 동물들을 가까이서 볼 수 있고, 중간 중간 내려서 뛰어놀거나 사진을 찍을 수 있다보니 아이들이 정말 좋아해요. 노루는 야생동물인데 워낙 초원이 좋다보니 가끔 놀러온다고 하네요. 목장마다 심어진 팽나무는 피뢰침의 역할을 한다고 해요. ​​​​      귀한 씨수말은 저 넓은 목장을 혼자 쓰지만, 다른 말들은 둘이 같이 쓰기도 하고 심지어 5~6마리가 같이 쓰기도 한다고 합니다. 지금은 교배기간이라 목장 중간중간 비어있는 곳들이 많았어요. 주인이 없는 것이 아니라 교배하러 간 거에요! :) 이 모든 기간은 트랙터 마차투어를 할 수도 있지만 올레길처럼 산책해서 보는 것도 가능합니다.​​​​​   트렉터 마차투어가 끝나고나면 말에게 당근을 주는 기회도 있습니다. 보통 아이들이 당근을 주다보니 아이들을 보면 정말 좋아해요! 하지만 말이 물 수 있어서 함부로 가까이 다가가면 안 된다고 주의를 줘야 합니다.​​​​ 씨수마교배소  다음장소인 교배소로! 말 교배는 2월부터 6월까지만 진행되는 일로 보기 힘든 장면입니다. 하루에 딱 2번, 오전 9시 30분과 오후 2시 30분 두 차례에 걸쳐 진행되는데요, 교배에 사용되는 시수마는 몸값이 무려 100억 이상인 말도 있대요. ​​​       어린이와 미성년자는 관람이 불가합니다. 또한 말은 굉장히 예민한 동물이니 사진을 찍는다거나 소리를 지르는 것도 안돼요! 말은 1층에서 교배하지만 사람들은 2층에서 유리창을 통해 관람하게 됩니다.​​​​    교배를 하기 전에는 말의 혈통을 확인하고 생식기를 세척한 후 교배를 준비하게 되는데요, 이 때 생식기를 세척하는 물통까지도 모두 개별로 사용된다는 점!!! 말은 혈통이 확인되고 DNA 검사까지 끝낸 후에 혈통부에 등록된다고 해요. 태어나기만 해도 억대 몸값을 자랑하는 말이 되니 아주 귀하신 몸들이 아닐 수 없습니다. 말은 혈통이 좋은 말들이 경주실력도 좋다고 해요. 그래서 혈통 좋은 말들은 인공수정을 허용하지 않는다고 합니다. 인공수정이 되는 순간, 모두 혈통좋은 말만 찾아 인공수정을 할 수 있기 때문이죠.​​​​   교배소에서 먼저 암컷이 기다립니다. 워낙 말이 예민하고 힘이 센 동물이다보니까 굉장히 위험할 수 있는 일입니다. 훈련받은 직원들만 함께 할 수 있는 일이기도 해요. 함부로 가까이 다가가면 큰일납니다. 물론 많은 분들이 지키고 있으니 다가갈 수도 없는 문제이긴 하지만...​​​​    여기서 특이한 점은 시정마의 존재인데요, 워낙 귀한 몸인 씨수마가 다치면 안 되잖아요? 그런데 흥분한 암말이 발로 차거나 하면 안되니까 시정마가 먼저 암컷의 상태를 확인하기 위해 들어갑니다. 시정마 뒤에서 위풍당당하게 자기차례를 기다리고 있는 씨수마가 보이시나요? ​​​​    그렇게 시정마가 교배를 시작하려고 하고 암컷이 얌전하게 있는 것을 확인하면 시정마는 바로 끌려감 ㅠㅠ 그리고 씨수마가 그 자리를 이어받아 교배를 시작합니다.​​​​    담담한 암말의 표정과 한껏 고무된 수말의 표정이 너무 대비되는 것 같아요. 저는 말이 저렇게 잇몸을 드러내고 웃는 모습 처음 봤어요!!!​​​​    교배소 앞에는 말 무덤이 있는데요, 씨수마들이 사망하면 이 곳에 묻힙니다. 비석까지 세워서 기념할 만큼 말에 대한 예우에 최선을 다한다는 점!​​​ 씨수마방  평당 2천만원에 달한다는 씨수마방. 왠만한 사람보다 훨씬 비싼 집에서 삽니다.​​​​       씨수마들은 워낙 귀하게 대접받고 사람들을 무서워하지 않기 때문에 성격이 포악(-_-)합니다. 절대 사람이라고 겁먹고 그러지 않아요. 그래서 가까이 다가가면 정말 위험할 수 있습니다. 물리는 일도 많고요. 그러니 정말 주의사항 잘 지키고 조심히 보셔야 해요.​​​    마방 옆에는 그 말의 혈통과 특징이 적힌 현판이 있고, 반대쪽 벽면에는 이 마방에서 살다가 세상을 떠난 말들이 기록되어 있습니다. 현판이 낡았을 수록 오래 산 만들이에요. 그만큼 마방에 오래 붙어있다가 옮겨진 것이죠.​​​​      이 말이 이 구역이 최고 스타인 메니피입니다. 메니피는 1996년 생으로 벌써 24살이에요. 사람의 나이로 치면 거의 80세에 가까운 말입니다. 그런데 메니피의 말들이 경주에서 너무 우수한 성적을 내는 바람에 몸값이 하늘로 치솟았다고 해요. 혈통서를 보면 엄마와 아빠, 외조부와 친조부, 그렇게 4대가 정리되어 있습니다. ​​​​   이 말들은 한달에 한 번 체중관리를 하며 건강을 관리받습니다. 체중계가 정말 독특하게 생겼죠? 무려 천만원이 넘는다고 해요. 저 위에 올라서면 체중이 나오는 거죠. 말은 특히 소화기간장애가 있으면 생명에 지장을 받을 수 있기 때문에 식단관리를 철저히 한다고 해요.​​​​​       말들의 사료는 엄청 고가의 사료에 다양한 영양제를 섞어서 사용한다고 하는데요, 심지어 사료에 정관장 홍삼도 들어갑니다. 진짜 엄청난 금수저 말들이에요. 정관장 홍삼이라니!!!​​​ 동물병원     말들은 작은 부상으로도 생사의 귀로에 놓일 수 있기 때문에 신속한 치료가 정말 중요합니다. 렛츠런팜  말병원은 도 내 최대규모의 말종합병원인데요, 2차병원이기 때문에 1차 진료기관의 진료 후 입원이 가능합니다. 물론 씨수마들은 마필 관리사들이 수시로 점검을 하지만 말이죠. ​​​​       말의 진료와 수술을 위한 장비들은 꽤 익숙하게 생겼는데요, 사람이 쓰는 것과 같지만 좀 더 크다고 할까요? 여튼 쾌적한 수술을 위해 엄청 노력한다고 해요. 말병원 수의사의 삶은 극한직업 마의 편에 나온 적이 있다고 하는데요, 여튼 시간적으로 물리적으로 엄청나게 힘이 드는 일이라고 해요. 그런데 수의사 분들 표정이 너무 좋으셔서 표정만 보면 정말 편안해 보였다는 반전이... ㅎㅎ​​​​       제가 간 날도 아픈 말이 찾아오기도 하고 수술이 진행되기도 했어요. 망아지가 너무 어릴 때에는 엄마 말이 병원에 올 때 따라오게 된다는데요, 심지어 그 모습까지 봤지 뭐에요? 정말 운이 좋은(?) 날이었습니다. 망아지는 정말 작고 귀엽더라고요. :)​​​​     여튼 렛츠런팜 의 말병원은 부상치료 및 수술 뿐만 아니라 재활까지 완벽하게 이뤄지는 원스톱시스템입니다. 붕대를 감고 있는 말들의 모습을 보는 건 안타까웠지만 그만큼 좋은 시설에서 치료받았으니 빨리 건강해지기만을 바래야겠죠? 여튼 렛츠런팜  덕에 정말 진귀한 경험을 하게 된 것 같아요. 도에 놀러오신다면 꼭! 렛츠런팜에 들려서 새로운 말의 세계를 만나보세요! :)​​​​ 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 교래리  ​ 
 렛츠 런 팜   7월, 8월 입장료 무료 가볼 만한 곳 /  '렛츠 런 팜'에서 청보리, 메밀꽃, 양귀비, 해바라기 사진 찍기 [영업시간] 09:00 ~ 18:00[휴 무 일] 월요일, 설날 추석 연휴 [입 장 료] 무료[전     화] 064-780-0131[주     소]  시 조천읍 남조로 1649-48 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 교래리  ​​*​​에서 자주 볼 수 있는 동물 중 하나가 말이죠. (그렇단 말이죠ㅎㅎ)​드라이브를 하다가 목장 부지에서 발견하는 말들이나 용눈이 오름처럼 사유지에 말을 풀어놓는 것이 일상인 지만말을 보는 것 이외에도  경주말에 대해 자세히 알 수 있는 곳이며 거기다 입장료가 무료!또 꽃들을 배경으로 인스타그램에 올릴 수 있는 인생 사진을 남길 수 있는 곳!에 살고 있으면서 관광객들보다 유명한 곳을 모르는 저에게 깜짝 선물을 해주고 싶어서도를 여행하며 특색 있는 추억을 만들 수 있는 관광코스를 찾아보다가 발견한 곳이 바로 ​ '렛츠 런 팜'이었어요.​   렛츠 런 팜은 한국 마사회가 설립한 경주마 목장이에요. ​세계 최고의 국산 경주마를 생산하고 육성하는  렛츠 런 팜-​   렛츠 런 팜 종합안내도 ​65만 평이나 되는 넓은  렛츠 런 팜-어린 말을 육성과 동시에 경주마 생산이 동시에 이루어지는 곳으로 엄청난 규모에요.본관 옆 주차장에 주차를 하고 해바라기 밭을 찾으러 갔어요.​   렛츠 런 팜 종합안내소  트랙터 마차 운행 안내 ​ 렛츠 런 팜 이용 꿀팁 하나! 렛츠 런 팜에 오면 꼭 해야 할 것이 있는데 바로 트랙터 마차 탑승하기!가는 날이 장 날이라고 했던가요... 이 날은 사정상  아쉽게 운행이 종료되었어요...참고로 트랙터 마차 운영시간은 매주 수요일과 목요일은 11시, 13시 30분부터 16시 30분까지 1시간 간격 운행,금요일부터 일요일까지는 10시 30분, 11시 30분, 13시 30분부터 16시 30분까지 1시간 간격으로 운행해요.이용 요금은 13세 이상은 3,000원, 13세 미만은 2,000원, 36개월 이하는 무료라고 하니 7월, 8월  여행 오셔서 이용하시는 분들은 꼭 참고해주세요.​  렛츠 런 팜 트랙터 마차 제 키 만한 트랙터 바퀴 실제로 보면 높고 크답니다.마차에는 20명 정도 탑승 가능하다고 하니 짐작이 가시나요?​  말 친구 토끼도 있네요:)  귀여운 이 말은 무엇일까요?   ​해바라기 밭을 찾으러 가던 중 만난 귀여운 말 두 마리-조랑말인 줄 알았더니 품종 자체가 미니어처로 유럽의 귀족을 위한 애완용으로 생산되었대요.​    미니어처인지 쌍둥이인지 ​사람들을 잘 따르고 아이들을 좋아하던 조랑말들 건강하게 잘 있어!​  씨수말이란? ​ 렛츠 런 팜에는 경주말(교배용)에 대한 설명도 자세히 있어요.씨수말이란 혈통과 경주 성적, 완벽한 체격 조건 등 엄격한 자격 요건을 충족한 말이라고 해요.가격도 천차만별이라서 적게는 수백만 원 많게는 수천억...에 이른다고 하니 정말 대단하죠?씨수말에 대해서 새롭게 알게 되었어요.​     ​밥을 먹거나 휴식을 취하거나 아님 훈련을 받는 중이었을지도 모르겠지만 목장에 말들은 거의 없었어요.​  더러브렛이 전하는 더러브렡 표현 좋다:) ​경주마 더러브렛을 생산, 육성하는 목장  렌츠 런 팜-생각보다 깨끗하고 시설들이 관리가 잘 되어 있었어요.​     ​바로 이 아이가 늠름한 자태의 경주마  더리브렛-혼자 외롭게 있었는데 의외로 사람을 잘 따르더라고요.울타리가 쳐져 있어서 그나마 덜 무서워했던 것 같아요.​   ​ 렛츠 런 팜 이용 꿀팁 둘! 렛츠 런 팜에서는 견학 서비스( '홍보 영상물 관람 - 목장 동물병원 - 마혼비 - 교배소 - 씨수말 마사 - 씨수말 패독 ')를 무료로 신청하고 이용할 수 있어요.전화와 팩스로만 신청 가능하니 자세한 내용은 아래 사이트 참조, 해당기관에 문의해주세요.https://www.gov.kr/portal/service/serviceInfo/B55101500003​중간중간 말 포토존이 설치되어 있어 사진 찍기 좋아요.재주 렛츠 런 팜은 아이들용 자전거도 무료로 이용할 수 있고,  목장 올레길 코스 등 다양한 즐길 거리가 있어요.​   ​드디어 아기다리고기다리던 해바라기 밭-​    렛츠 런 팜 해바라기 ​넓은 부지에 피어있던 노오란 해바라기들:)그리고 마지막 렛츠 런 팜 이용 꿀팁 셋!계절별로 다양한 꽃과 식물이 가득한  렛츠 런 팜은5월부터 청보리, 메밀꽃을 시작으로 6월부터 양귀비와 해바라기가 절정이라고 해요.8월에는 백일홍을 볼 수 있다고 하니 꽃 보고 잠시 쉬어가시기 좋겠죠?​     ​7월, 8월은 더 푸릇하고 더 파란 를 느낄 수 있겠죠?역시 는 날씨가 다하는 것 같아요.​  남편 인생 사진 ​생각보다 사람이 없어서 한적했던  렛츠 런 팜-남편 사진도 찍어주고 오붓한 시간을 보냈답니다.​    ​말도 보고 꽃밭에서 사진도 찍고 (트랙터 마차까지 탔으면 더 금상첨화였겠지만) 저는 만족스러웠는데요, 해바라기 밭에서 사진 찍는 분들 중에는 해바라기가 많이 져서 아쉬워하는 분들도 계신 것 같더라고요.개인적으로 7월과 8월 무료로 가볼 만한 곳 중에서 이만큼의 퀄리티를 갖고 있는 것도 드물다고 생각해요.꽃 사진을 찍지 않더라도 렛츠 런 팜 주변에는 산굼부리, 절물자연휴양림, 에코랜드, 사려니숲길 등 를 제대로 느낄 수 있는 곳이 많으니 함께 들러보시면 좋을 것 같아요.만사가 그러하듯 여행에도 타이밍!는 넓고 즐길 곳은 많으니 각자의 기준에서 풍성하고 즐거운 여행하셨으면 하는 바람입니다:) 앗! 렛츠런 팜 이용 꿀팁은 꼭 챙겨가세요ㅎㅎ​자, 그럼 우리 에서 만나요!​  ​ 도 이곳저곳을 다니며 기록하고 소개하고 있으니궁금하신 곳이나 문의하실 내용이 있으면 댓글 남겨주세요. 공감과 이웃 신청은 큰 힘이 됩니다:) 감사합니다♥
   렛츠런팜에서 동물도 보고 인생사진도 GET하고!    ​ 렛츠런팜은 마사회가 운영하고 있는 목장으로 무료로 시설을 개방하고 있는 곳이랍니다!렛츠런팜은 정말~ 정말~ 넓어요! 면적이 무려 약 65만평! ​   ​이곳에서는 몸값이 엄청난 아주~ 귀한 대접을 받고있는 씨수마들을 많이 볼 수 있어요!혼자서 목장 하나를 통째로 쓰는 씨수마들은 한 끼에도 3만원을 넘는 귀한 음식을 먹는다고 해요! :-)​​*TMI 씨수마란? 능력있고 혈통이 명확한 씨말로 수말, 즉 아버지 말(부마)이다. (네이버 지식백과)​     ​씨수마들과 함께 관상용 말들도 볼 수 있구요~귀여운 당나귀와 셔틀랜포니, 토끼도 만나볼 수 있어요!이정도면 도 동물원 무료 여행지로도 손색없죠?​     ​ 렛츠런팜에는 트레킹 코스도 조성되어 있어서 천천히 산책을하면서  풍경을 감상하기에도 좋아요.목장 올레길 코스도 있고 삼다수 숲길 코스도 있으니원하는 길을 선택하면 된답니다 :-)​아이들이 좋아할만 자전거 무료 대여도 있어요! 목장을 여유롭게 아이들이 자전거를 타고 함께 둘러볼 수 있어요~ ​     ​ 렛츠런팜에 오면 꼭 경혐해봐야 할 것이 바로 이 마차투어에요!마차를 타고 넓은 렛츠런팜을 한 바퀴 돌면서 구경도 하구요~설명해주시는 해설사분이 계셔서 렛츠런팜에 있는  말에 대해서아주 친절하게 설명도 해준답니다! ​   ​트랙터 마차를 타고 맨 위로 올라가면 전망대도 갈 수 있어요!전망대에서 내려다보는 목장 풍경은 스냅 촬영하기에도 딱 :-)여기에서 해설사님이 한 분 한 분 인생사진도 남겨주신답니다~  트랙터 마차 운영시간 및 요금  ​수/목/금 - 11:00/ 14:00/ 15:00/ 16:00 토/일 - 10:30/ 11:30/12:30/14:30/15:30/16:30​만13세 이상 - 3,000원만13세 미만- 2,000원36개월령 미만 - 무료(보호자 1인당 동반 1인 한정) 양귀비꽃과 보리밭에서 인생사진을!  ​렛츠런팜은 마 구경 외에도 가 너무 많아요!특히 지금은 보리밭이 광활하게 펼쳐져 있구요.여기저기 꽃들이 펴서 인생사진 찍기 딱 좋아요! ​     ​작년에는 보리밭이 아니라 양귀비꽃이 만개했었는데올해는 양귀비꽃 자리에 보리밭을 조성했어요!그래서 보리밭 중간중간 빨간 양귀비꽃이 펴있답니다 :-)​​  렛츠런팜에 이색 가? 렛츠런팜을 즐길 수 있는 꿀팁 하나 더! 여기에는 씨수마가 교배하는 것도 직접 관람할 수 있다고 해요.단! 촬영은 절대 금지!! 20세 이상만 관람 가능해요!!이런 이색 체험은 렛츠런팜에서만 가능하겠죠?시간에 맞춰서 교배실에서 관람 가능하니 인포메이션에 미리 문의해보세요~  렛츠런파크 할인받는 꿀팁!  ​트랙터 마차를 이용하면 '렛츠런파크 ' 무료 입장권을 받을 수 있어요!​한정 수량에 한해서 발급되구요, 사용기간은 7월 29일까지랍니다! ​참고로 에는 렛츠런팜과 렛츠런파크가 있어요! 렛츠런파크에서는 테마파크와 주말에는 경주 관람을 할 수 있어요~​​ 렛츠런팜  이용시간  ​오전 9시 ~ 오후 6시월요일 휴무입장료 무료(마차 투어 유료)문의 064-780-0133​ 렛츠런팜입구특별자치도 시 조천읍 교래리  ​​   ​도 항공권부터 렌트카, 각종 여행지까지 저렴하게탐나오에서 해결하세요! :-) ​​   ​       ​ 
이런 양귀비꽃밭은 첨이야~ 전국에서 제일 큰 도 양귀비꽃 밭,  렛츠런팜 ​​며칠전 화요일날 새벽1시에 태국에서 출발해 오후 4시반쯤에야 공항에 도착해서는...집으로 가는 길에 양귀비꽃밭에 잠깐 들렀다.또 시간을 내서 찾아오기는 좀 힘들거 같아 힘든 몸을 이끌고 렛츠런팜으로 달려 도착한 양귀비꽃밭.​위치는 교래리 사려니숲길 가는 쪽 방향인데...여기 바로 맞은편이 제동목장이다.그리고 근처에 붉은오름자연휴양림이 자리하고 있기도 하다.​왼쪽으로 이 현수막이 보이면 좌회전해서 들어가면 된다.​​​입구에서 경비아저씨가 친절하게 안내 팜플렛을 나눠주시고 주차장 안내도 해주셨다.​입구에서 우회전하면 바로 렛츠런팜의 주차장이 보인다.경비아저씨가 주신 팜플렛을 펼쳐보니 이곳의 구석구석을 안내해놓았는데 꽤 규모가 큰듯.가을이면 에서 제일 큰 해바라기꽃밭을 볼 수 있는 곳이기도 한 렛츠런팜.여긴 관광지가 아니라 말육성목장이고 공기업내에 자리한 꽃밭인데 도민과 를 찾는 여행객들에게 를 제공하기 위해 일종의 사회공헌이 아닌가 싶다.​5월에 피어 이제 이번주가 거의 절정일거 같은 렛츠런팜의 양귀비꽃밭.전국최대 규모의 양귀비꽃밭이라 꽤 볼만하다.​​​참...자전거보관대가 보이는데...무료로 자전거를 대여해준다고 한다.여기서 자전거를 쓰고 다시 제자리에 잘 가져다놓으면 된다.​​여기가 입구이다.코코넛매트가 깔려진 이길을 따라 걸으면 되는데 지금 양쪽에 핀 식물은 바로 해바라기.가을쯤되면 다시 여기가 엄청난 규모의 해바라기밭이 된다는 사실은 안 비밀~~​걸어가면서 본 해바라기밭과 양귀비꽃밭.멀리 붉은색으로 보이는 곳이 바로 양귀비꽃밭이다.​자~두분을 따라 꽃길을 걸어봅니다.​드디어 양귀비꽃밭에 도착.끝없이 펼쳐진 양귀비꽃밭. 전국에서 이 정도 규모의 양귀비꽃밭은 여기가 첨인걸로 안다.이날 오후 늦게 도착해 날씨도 별로고 끝물이라 다 담진 않았지만 사방이 양귀비꽃밭이라는 사실.​이제 이 양귀비꽃을 보려면 이번주나 늦어도 담주 초가 마지막일듯 싶다.사람들이 꽃밭을 마구잡이로 밟아놓기도 했고 이제 약간 시들해지는 느낌이 들었다.​볼수록 신기방기한 양귀비꽃.묘한 매력이 있는 꽃이다.​이날 날씨가 좋았더라면 참 좋았을텐데...​핑크빛 양귀비꽃.꼭 조화같은데...생화라는...​이날 여기서 웨딩촬영하는 커플도 보였다.사진이 잘 나올까 싶은 생각이...​양귀비꽃밭을 나오면 끝없이 펼쳐진 말육성목장이 보인다.여기서 사진을 담는 여행객들의 모습도 보이고...​주차장으로 다시 걸어가며 본 꽃들도 흐드러지게 피어있다.구절초인가....​해바라기꽃밭 앞에 내걸린 현수막.사실 여긴 해바라기 꽃밭이 진짜 볼만하다.이제 가을 해바라기 필때 다시 찾아오리라~​
6월  꼭 가봐야할곳 지금 놓치면 후회할껄~ 글, 사진 / 미깡오늘은 아침 일찍부터 출사를 나섰네요. 일때문에 교래리 근처에 갔다가 근처 렛츠런팜 를 다녀왔는데요. 그 이유는 황금보리와 양귀비가 함께 피었다는 소식을 들었기 때문입니다. 지난달 딸과 함께 단두리만 이곳을 다녀갔던적이 있었는데요. 그때는 초록빛 청보리가 바람에 흔들리는 모습에 반해 딸과 단둘이 사진도 찍고 뛰어놀다 왔었는데 어느세 초록빛이였던 청보리는 노란 물을 들인 황금보리가 되어 있었답니다. 특히나 지난달에는 보이지 않던 빨간 양귀비가 중간중간 피어나 독특한 멋을 선사했는데요. 우연히 SNS를 보다가 알게 되어서 오늘 교래리쪽에 일을 보러 간김에 직원과 함께 다녀왔네요.   딸과 단둘이 다녀왔던 청보리밭지난달 시골에서 제사가 있어 와이프는 미리 시골집에 가 있고 딸 어린이집 끝나는 시간에 맞춰 픽업을 갔다가 단둘이 처음으로 긴 시간 차를 타고 이동을 했는데요. 평소 엄마만 찾던 딸이 생각보다 말도 잘 듣고해서 시골로 가는 길에 있는 렛츠런팜 에 잠시 들러 말도 구경하고 5월에 핫하다는 청보리도 함께 만나보고 왔었네요.     이날은 유난히도 파란 하늘과 초록빛 청보리가 정말 예뻤던 날이였는데요. 딸도 예쁜걸 아는지 여기저기 뛰어다니면서 신나게 놀다 왔었답니다. 이때 청보리가 노랗게 물들면 다시 가봐야지 하고 생각을 하고 있었는데요. 평소 출사를 나갈때면 핫한 청보리는 사진으로 매번 남기지만 그 장소에 다시 가서 황금보리를 남긴적이 없었고 또 찾아가도 시기가 늦어버려 벼를 모두 베어버려 아무것도 건지지 못하고 돌아온적이 많았는데요. 하지만 이번엔 평소보다 더 멋있는 황금보리를 남기고 왔네요.   6월  꼭 가봐야할곳으로 소개를 해드리는 이유는 황금보리가 언제까지 남아 있을지 모르기 때문이랍니다. 지난 주말 항몽유적지에 황금보리를 보러 갔었는데 시기가 늦었는지 모두 베어버리고 아무것도 남아 있지 않았었는데요. 아쉬운 발길을 돌린적이 한두번이 아니기에 절대 이시기를 놓치면 안될거 같아 오늘 촬영하고 온 사진들로 포스팅을 하고 있답니다.안으로 들어서니 자전거가 세워져 있엇는데요. 이곳은 자전거를 무료로 대여해서 타볼수도 있는데요. 덕분에 주말에는 아이들과 함께하는 여행객분들이며 가족분들이 많이들 찾는 곳이랍니다.   그리고 반대편에는 포니들이 기다리고 있답니다.   황금보리와 빨간 양귀비꽃의 아름다운 모습저희는 황금보리와 양귀비꽃을 보기 위해 이곳을 찾았던터라 다른곳은 그냥 지나치고 바로 넓은 황금보리밭으로 향했는데요. 넓은 들판위로 황금빛 물결이 넘실대는걸 보니 너무 아름다웠는데요. 이걸 놓쳤다면 정말 후회할뻔 했을정도였는데요. 처음에 이곳에 오기전에 안개비가 내리기 시작해서 그냥 돌아갈까? 하고 생각을 했었다가 그래도 비가 많이 내리지 않고해서 혹시나 하는 마음에 다시 차를 돌려 찾아간건데요. 파란 하늘이 없다는게 아쉬울뿐이지 넓게 펼쳐진 황금보리에 최근에 봐왔던 꽃구경중 가장 최고였답니다.     거기다 황금빛 황금보리 사이로 빨간 양귀비가 피어 올라와 더욱더 예쁜 모습을 보여줬는데요. 황금빛 사이로 올라온 빨간 꽃이기에 더욱더 튀고 예뻐 보인거 같은데요. 얼마전 항몽유적지에 양귀비꽃도 있다고 해서 함께 사진을 찍어 볼까 했는데 그전에 내린 비 때문인지 다 쓰러져서 볼품없는 모습만 남아 아쉬움만 가득 안고 돌아섰는데 이렇게 예쁜 모습을 보게 되서 너무 좋았네요.   이곳은 작년에 이시기에 양귀비꽃으로 가득해서 많은 여행객분들이 찾았었는데요. 물론 저도 주말에 가족들과 나들이를 왔었는데요. 하지만 이번엔 양귀비꽃이 주가 아닌 황금보리가 주가 되는 렛츠런팜 지만 곳곳에 피어 올라온 빨간 양귀비꽃이 분위기를 더욱더 멋있게 만들어 주더라고요.   2018년 양귀비꽃이 핀 렛츠런팜 작년 이맘때는 가족과 함께 양귀비꽃이 펼쳐진 이곳을 방문해서 사진을 찍고 왔었는데요. 여긴 계절마다 새로운 꽃으로 바뀌기에 매번 찾아가기 좋은 곳이여서 가족들과 가끔 나들이를 가는데요. 양귀비꽃으로 가득한 이곳도 정말 예쁘죠?   워낙에 넓은 곳이라 양귀비꽃으로 물들면 너무 예뻤는데요. 특히 이때는 딸이 양귀비꽃만큼밖에 크지 않아서 꽃으로 온통 뒤덮혀 사진을 남겼었는데 올해는 이 넓은 공간에 황금보리와 양귀비꽃이 중간중간 피어 올라 다른곳에서는 보지 못하는 멋있는 풍경을 남겨줬네요.     중간중간 피어난 양귀비꽃은 굳이 이곳에서 작정하고 중간중간 씨를 뿌린거 같진 않고 작년에 피었던 장소에 다시 꽃이 핀듯 한데요. 아마 많이들 황금보리를 보기도 했을거고 양귀비꽃을 보기도 했을태지만 두가지가 한꺼번에 피어난 곳은 이곳이 유일하지 않을까 싶은데요. 덕분에 정말 묘한 분위기가 잘 어울려서 아름다운 모습을 보여줬답니다.      함께한 직원가 분위기 있게 한컷! 황금보리가 왠지 가을을 느끼게 해주기도 하는데요. 거기다 빨간 양귀비가 확 튀기에 더욱더 예쁘고 분위기 좋은 사진을 남길 수 있었답니다.     물론 오늘 저희가 이곳을 찾았을때는 안개비가 내리고 있다보니 다소 불편하기도 하고 파란 하늘이 없다는게 아쉽긴 했지만 그래도 그만큼의 분위기가 연출이 되서 너무 좋은 시간을 보내고 왔네요. 슬로우 영상1      특히 오늘은 비가 왔어서 인지 여행객들의 발길이 뜸해서 저희가 이 넓은 곳을 독식하듯이 여기저기 다니면서 사진을 남겼는데요. 어느정도 시간을 보내고 나오려고 했는데 가족여행객분들이 찾아서 사진을 남기고 계시더라고요. 그리고 특히 중간에 피어난 양귀비를 보고 다들 반해버린듯 했는데요. 한쪽에는 양귀비꽃만 쭉~ 피어난 곳도 있어 예쁜 양귀비와 사진도 남기시기도 했네요.   이런 모습을 볼 수 있는 시기가 아마 얼마 남지 않을듯 한데요. 6월  꼭 가봐야할곳으로는 이곳만큼 예쁘고 아름다운 모습이 있는곳은 없을듯 한데요. 요즘 수국이 조금씩 꽃을 피우고 있는데 전 개인적으로 수국보다 황금보리와 양귀비꽃의 절묘한 조화가 있는 이곳이 더 예쁜거 같네요. 아마 1~2주 후면 보지 못할 모습이기 때문이기도 한거 같네요.    아마 수국이 2주 정도 후에야 활짝 피어날듯 한데 그전에는 수국길을 찾아가시는것보다는 6월  꼭 가봐야할곳으로 이곳 렛츠런팜 가 더욱더 좋을듯 한데요. 오늘이 화창한 날씨였다면 더 예쁜 모습이였겠지만 그래도 충분히 예쁜 모습을 마주하고 왔네요.      요즘 뿐만 아니라 전국적으로 양귀비꽃이 피어난 곳들이 많다고 들었는데요. 양귀비는 열매의 유액을 모아 아편을 만드는 재로가 된다고 하는데요. 하지만 관상용으로 보고 있는 이 양귖비는 개 양귀비라고 불리는 건데 아편성분이 없는거라고 합니다. 이곳에 있는게 게양귀비인 이유는 아편성분이 있는 양귀비는 우리나라에서 법적으로 경작이 금지 되어 있기 때문에 많은 이들이 찾는 이곳에 그런 양귀비를 경작하진 않았겠죠?     그래도 큰 비가 아니여서 살짝 더운 날씨를 식혀주기도 해서 오히려 비 내리는게 더 좋기도 했는데요. 아직 덜 여문 청보리도 있었고 황금빛 물결을 이루는 황금보리도 있었는데요. 에는 쌀 경작이 되지 않아 곳곳에 보리를 경작 했는데요. 덕분에 5~6월 사이에 에서는 곳곳에서 보리를 볼 수 있답니다. 5월에는 청보리가 6월에는 황금보리를 만날 수 있는데요. 지금부터 조금씩 보리를 수확하고 있는 만큼 자칫 조금만 시기를 놓치면 황금보리의 모습은 보지 못할수도 있을거 같네요.    그리고 한쪽에는 하얀 팝콘 모습이 보이는 메밀꽃도 볼 수 있었는데요. 양귀비처럼 확 튀진 않지만 그래도 이시기에 볼 수 있는 메밀꽃을 보니 반갑더라고요. 지금 에는 곳곳에 메밀꽃도 피어 있으니 메밀꽃을 구경하러 다녀보셔도 좋을듯 하네요.   이제 본격적으로 는 수국철이 시작 되지만 그전에 뭔가 예쁘고 아름다운 의 자연을 만끽하고 싶으신분들은 주저하지 말고 이곳을 가시는걸 추천드리는데요. 수국 외에도 해바라기, 메밀꽃도 함께 만나볼 수 있지만 이제 시작하는 시기이니 너무 급하게 가지 않으셔도 충분히 만나실 수 있을겁니다. 하지만 이곳 황금보리와 양귀비꽃의 조화는 지금이 마지막 시즌이니 꼭 다녀가보세요.     황금보리도 역시나 아름다웠지만 중간에 핀 양귀비꽃이 없으니 왠지 허전한 느낌이 드네요. 황금보리를 많이 접한건 아니지만 황금보리만 있는것보다는 빨간 양귀비가 함께한 렛츠런팜 가 가장 아름다운거 같은데요. 이 아름다운 모습을 혼자 보기 아까워 포스팅을 하는거니 6월  꼭 가봐야할곳으로 가보시면 좋을듯 합니다.​ 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 교래리  ​ 
 렛츠런팜추억을 되새기며~글/사진/영상 : 그리다도에 살면서 다양한 관광지, 여행지, 오름등을 다니지만~ 또 살펴보면 새로운 곳들보다는 기존에 좋았던 곳을 사계절마다 다시 찾게 되는 경우가 많네요. 어떤곳은 한번 다녀오면 그것으로 끝이지만 어떤곳은 정말 여러번 가게 되는것 같아요^^ 오늘 소개하는  렛츠런팜도 그런곳 중에 하나였답니다. 그러나 지금은 잘 가지 않게 되네요. 우선 코로나19로 인해서 방문이 안되고, 화려함이 사라졌기 때문이죠.​  렛츠런팜에는 즐길 것과 볼것이 있어서 자주 찾게 되었네요. 관람 자체는 무료이어서 더욱 좋았고요^^ 트랙터마차, 자전거타기, 동물먹이주기, 계절별로 피는 멋진 꽃들, 목장주변 산책로 등등! 정말 좋았답니다. 추억을 떠올리며 작성해 봅니다.​ 가장 메인이 되는 곳이 바로 입구에서 부터 펼쳐지는 넓은 밭인데, 그곳에 이제는 더이상 꽃을 볼 수 없답니다. 그래서 잘 가지 않게 된 결정적 이유네요. 봄에는 이렇게 화려한 넓은 유채꽃이 심어져 있어서 많은 관광객들이 찾는 명소였죠^^ 그래서  렛츠런팜의 기존 사진들을 보면서 추억을 떠올리곤 합니다.​ 한창 다른곳들은 유료로 유채꽃밭을 오픈할 때 이곳은 예쁘고 넓게 심어서 무료로 오픈하니 사람들이 당연히 많이 오겠죠. 저도 봄철마다 방문하곤 했네요. 가운데에 있는 나무를 중심으로 사진을 찍으면 참 멋있었네요.​  관광지 못지 않은 인기를 누리던 시기 랍니다. 웨딩스냅사진도 많이 촬영하던 곳으로 사용되었죠.​ 5월 하순에는 노란 물결이었던 밭이 이제는 붉게 물든답니다. 바로 꽃양귀비를 넓게 심어 놓거든요. 완전 화려한 색으로 변하는 시기 이기도 하네요.​ 도에서 꽃양귀비를 볼 수 있는 곳은 많지 않거든요. 어쩌다가 항몽유적지에 심을 때도 있긴하는데~ 매년 같지는 않더라구요.​  한때는  렛츠런팜에 이렇게 축제도 열었답니다. 말인형을 쓴 캐릭터와 사진도 찍고, 주변 행사장에 부스도 설치 했었던 시기도 있죠. 저희도 말 캐릭터와 함께 사진도 찍었네요.​ 더위가 한창인 8월달에는 이렇게 미니해바라기를 심어서 찾는이들을 즐겁게 반기기도 했답니다. 같은 장소이지만 사계절 옷을 갈아입어서 다른 느낌이라서 저도 참 많이 갔네요. 왜냐면 이 근처를 지나갈 때면 무료이기 때문에 그냥 가벼운 마음으로 지금은 어떤꽃이 있을까? 하면서 가게 되는 것이죠.​ 또한 주변에 이렇게 앉을 자리와 자전거를 탈 수 있는 도로가 있어요. 말에 대한 정보를 적어 놓기도 했답니다. 처음에는 화장실도 건물 안에만 있었는데 사람들이 많이 몰리다보니 야외에 새롭게 화장실도 만들었거든요.​  싱그러움을 가득 안고 자라난 해바라기가 참 예뻤답니다. 고개를 숙이다가 해가 쨍하면 더욱 사진 찍기도 좋죠.​ 가을이면 대표적인 코스모스가 심어져 또다른 색깔을 띈답니다. 어떤곳들은 황화코스모스로 장식을 하지만  렛츠런팜에는 알록달록한 색깔이랍니다. 우리가 흔히 보는 색상이죠.​ 다른곳들은 오밀조밀하게 이것과 다른것과 구역을 나눠서 심지만~ 여기는 거의 밭 전체를 한가지로 심더라구요. 그래서 굉장히 넓은 지역에 참 멋있답니다.​ 입구에는 토끼도 있어서 아이들이 풀을 먹이기도 하고, 유료로 이용하는 트랙터마차는 그것을 타고 목장 주변을 한바퀴 돌아보는데 참 멋지답니다. 아이들과 함께 하기도 좋았고요.​ 그 밖에 메밀을 심을 때도 있으며, 메리골드나 백일홍 같은 종류를 심을 때도 있답니다. 그러나  렛츠런팜의 대표적인 꽃들은 유채꽃, 꽃양귀비, 해바라기가 아닌가 싶어요.​ 트랙터마차를 타면 해설해 주시는 분이 같이 타는데, 넓은 목장을 한바퀴 돌며 다양한 설명을 해주시네요. 보통 이곳에 있는 말들은 씨수마로 철저히 관리가 된답니다. 한마리가 사용할 수 있는 면적도 굉장히 넓더라구요. 그래야 스트레스도 적게 받는다고 하네요.​  보통은 입구에서 꽃사진만 촬영하다가 가는 경우가 대부분인데~ 트랙터마차를 타고 목장을 돌아보면 참 좋답니다. 구역별로 나눠 놓은곳에 말들이 뛰어 다니고, 오름과 풍경들이 아름답네요. 중간에 한번 내려서 전망대에서 관람을 한답니다.​ 말들이 참 잘 생겼고, 씨수마 같은 경우는 굉장히 비싸다고 합니다.  렛츠런팜 건물 안에 들어가면 몇몇 말들의 가격이 적혀있는데 정말 몇십억은 기본이네요^^​ 지금은  렛츠런팜이 코로나19로 인해서 출입할 수 없으며, 그 반대편 길건너에도 목장이 있거든요. 그 주위에 예쁜꽃도 피어 있고요. 그곳으로 잠시 위안 삼아도 좋을듯 합니다.​ 여기에도 전망대가 있는데, 그곳에 올라가서 말들이 뛰어 노는 것을 볼 수 있어요. 보통 516도로 지나다 보면 마 방목지가 있는데 그곳과 비슷한 느낌이랍니다.​  포니 종류의 말도 있고~ 좀 큰 것도 있답니다. 한가로이 풀을 뜯는 녀석이 부러울 때도 있군요^^  렛츠런팜 근처에는 붉은오름자연휴양림과 사려니숲길, 에코랜드 등과 같은 인기 관광지들이 무척이나 많답니다. 또한 남조로에 위치해 있어서 서귀포로 넘어가는 길목에 있는것도 장점이죠. 지금은 이런 꽃들을 볼 수 없어서 잠시나마 추억을 회상하고자 예전사진으로 포스팅 남겨 봅니다.​  렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​ 
에 와서 숲을 찾아 걸으면서 그 효과를 보기 시작하니 1일 1숲을 걷지 않으면 발에 가시가 돋을 것 같습니다.​에 올 때는 우리나라에서 봄을 가장 먼저 맞이하는서귀포에서 바다로 봄 마중을 나가고노랗게 물든 성산포 유채밭에서 코로나 걱정 없이유채향을 즐기고 봄의 빛깔이 가득한가파도 청보리밭에서 봄을 보기만 해도 완벽하리라생각했어요. 의 오름과 숲에 가득한 초록 초록한 봄의 향기를 제대로 몰랐던 것이죠.꽃보다 더 진한 향기를 풍기는 숲 내음은어떠한 명품 향수도 따를 수 없는자연의 풍성함을 담고 있으며 더불어 치유의 효과까지 지니고 있다는 것을 의 숲에서 알았습니다. 살이 19일째에 사려니 숲을 찾아갔습니다.사려니 숲은 하기도 하고 이름도 예뻐 꼭 가보고 싶었던 숲이었어요.역시나 세는 주차된 차량만 봐도 알 수 있더군요.작은 주차장은 이미 다 찼고 모든 차들이 길가에 세워져 있는데 그것도 더 좋은 데가 있나 살필 게 아니라 빈틈이 있으면 무조건 비집고 들어가세우고 봐야 할 형편이었어요.삼나무 숲이 우거진 1112번 지방도는 한국의아름다운 길 100선에 든다고 하는데길은 아름다운데 사려니 숲 입구는 교통정리가필요할 정도로 사람이 많았습니다.핫도그 등을 파는 노점상도 있어 시골 축제장에온 듯해 당황스러웠거든요.월요일 오전인데도 방문객이 많았습니다.  그렇거나 말거나 예까지 왔으니 입장은 해야죠. 입장료는 무료입니다. 안내 리플릿이 없어 폰으로 안내 지도를 찍었습니다.대부분의 방문객들이 무장애 나눔 길인 데크 길로 들어가길래약간 비껴 난 옆 숲길로 향했습니다. 데크 길은 휠체어나 유모차, 아이들에게 양보하고숲길로 가면 좋을 듯해요.  조금 걸어가니 숲속에 열린 무대가 있더군요.숲을 방문한 아이들은 누구나 참여할 수 있는 프로그램이 진행 중이었고, 미니 도서관도 있었어요. 통째 내 고장에 가지고 가고픈 욕심이 ~ 푸  2시간 정도 걷고 내려왔더니 아이들은 없고장내도 깨끗하게 정리되어 있었습니다. 사려니 숲은  북동쪽 중산간조천 교래리에 있습니다.졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무, 삼나무등 다양한 수종이 서식하고 있고요. 전형적인 온대성 산지대에 해당하는 숲은' 숨은 비경 31곳'중 하나로 훼손되지 않은청정 숲길로 해 특히 트래킹을 좋아하는여행자들에게 인기가 있습니다. 이제 숨은이 아니라 잘 알려진 비경이겠죠. ㅎ 500미터 정도만 들어가도방문객이 확 줄어들어 고요했습니다. 이런 길 너무 좋지 않나요??눈을 아래위 좌우로 돌리며 장관인 숲에 빠져 들었습니다.  갈림길마다 안내가 잘 되어 있어 길을 잃을염려는 안 해도 될 것 같은데그래도 혹시 모르니 확인하면서 걸어갔습니다.잘 다듬어진 길보다 미로 길로 걸어가는 게 훨씬 좋더군요 숲과 대화하면서 새들의 지저귐을 들었습니다.사려니 새들은 동네 아이들이 놀이 재미에 푹 빠져 즐겁게 소곤소곤 속삭이고 있는 듯했습니다.간혹 까마귀가 숲을 휙 낮게 날며 방해를 하기도 하구요.꺄악 꺄악 소리를 내며 나는 까마귀는아무리 예쁘게 봐주려 해도 마땅찮습니다. ​♡가수기목♡​아름답고 좋은 나무와 기묘하게 좋은 나무를아울러 '가수기목'이라고 하는데 사려니 숲에는가수기목이 많이 산재해 있었어요.  소나무를 타고 올라가는 등나무의 힘은 두렵기까지 하네요.  ​장희빈의 사약에 들어갔다는 천난성도 많고   숲의 오솔길은 매력 만점!햇살에 잡히고 바람에 휘둘려도 나무는 직립입니다.쭉쭉 하늘을 향해 곧게 뻗어나가죠. ​간벌한 삼나무들이 숲 여기저기에 널려 있는데 삼각 모양 움터는 방문객들이 자유롭게 만들었다고 해요. 아이들과 함께 건축 재미에 빠져봐도 재밌겠죠. ​바닥이 고르고 넓은 삼나무 숲 일부 구간에나무의 밑동에서 1미터 정도 되는 허리에 살 터진 옹이 자국이 모든 나무에 있었어요.사진 찍어와 안내실을 지키고 있는 분께 물어봤더니산림 작업하다가 이 아이들의 허리가 다쳤다고 ㅠㅠ ​산책길에 산수국 무리가 많아 꽃이 피는 여름이면 장관을 이루겠더군요.  ​삼나무의 겉껍질은 매우 거칠고 붉고 푸른색이섞여 있습니다. 상산 나무의 독특한 향기가 가득한붉은 화산송이 흙이 깔린 숲길이 아름답습니다.  우리가 건강에 좋다고 알고 있는 피톤치드가제일 많이 방출되는 나무의 집합소 샤려니숲 출처 : 산림청즐거운 숲길 걷기였어요. ​  사려니 숲에서 교래 마을 쪽으로 달리는데눈 길을 끄는 하얀 울타리와 넓은 초원이 보여입구를 찾아갔더니 '렛츠런팜' 입니다.렛츠런팜은 한국마사회에서 우수한 경주마를육성하고 관리하기 위해 의 청정한자연환경에 개장한 목장이래요. 안내도에 따르면 렛츠런팜은 씨수말 구역과육성마 구역으로 나뉘는데 관람은 씨수말 구역에서할 수 있다고 합니다.전망대가 있어 올라갔더니 멀리 한라산이 보이고목장 전체가 눈에 들어왔는데 금방 구름이 몰려와어둑어둑해져 한라산이 사라져버렸습니다. 비가 오려 해 마음이 바빠졌어요. 초원에 말이 적은 게 아니라 말은 큰 평수의 집에서 놀아야 스트레스가 없다는군요.억 억하는 녀석들의 몸값을 거주 공간이 증명합니다.말타기 체험 농장의 우리와 확실히 비교 되는 군요. 말은 저 멀리에 있어 하얀 울타리가 주인공이 된혜인의 사진입니다. ㅎ  교래 손칼국수맛집 찾는 데는 탁월한 능력을 가진 혜인입니다. ㅎ 보말칼국수를 먹으려고 들어갔는데보말전복칼국수는 2인 이상 가능하다고 해서토종닭칼국수를 주문했어요.기다리는 20분 정도의 조리 시간 동안은 사진 찍기 놀이 ㅎ 유기농 녹차 생면이 쫄깃하고 부드러워 굿!뼈째 나오는 토종닭 뜯어 먹는 맛도 굿!진한 국물 맛도 굿! 천고도 넓고 좌석도 많았습니다.식당에 갈 때는 되도록 사람이 많은 12~13시 사이는 피해서 좀 일찍 가거나 늦게 가는데브레이크 타임 직전이라 한가했어요.  전통 있는 오래된 집인가 봐요.입구에 옛날 사진을 걸어두었더군요. 주차장도 널찍하니 여유롭고교래 손칼국수 괜찮았습니다.  
지~난주부터 계획중이던 중산간도로 투어를 하는 날!날씨때문에 밀리고 시간때문에 밀리다가 드디어 간다.중산간 도로 중 조천읍과 구좌읍에 걸쳐 있는 장소를 갈거예용​ 오늘은 간장계란밥계란은 각자 취향에 맞게, 내꺼에는 간장게장도 하나 올려서!!녀석이가 가져온 게장을 거의 내가 다 먹었다.​ 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 #렛츠런팜 #렛츠런파크 #말 #경마장렌츠런팜과 렛츠런파크는 한국마사회에서 마를 관리하고 보존하기 위해 만든 곳이다.​ 코로나 이후로 전체 개방을 안 하고, 전망대까지 가는 방목지만 관람이 가능하다. 언제쯤 풀릴까욤?​ 전망대라 하면 꽤나 높이 올라가야할 것 같지만 주차장 입구부터 바로 보인다...ㅎ 한 마디로 방목지를 조금밖에 둘러보지 못한다는 것. ​ 마의 특징! 작고 통통함!​ 이 사진에 담긴 애들은 당나귀만한 크기다.실제로 보면 엄청 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 옆에 애기가 당근 가져와서 주던데 우리는 멀찍이 서서 귀여워만 했다.​ 여기서는 마들만 기르고 경마도 마로만 한다고 한다.​ 그러기엔 너네 너무 작은 거 아니니ㅠㅠ?​ 엉덩이를 긁고 계십니다.​ 여기가 전망대...라고 하긴 뭐하지만 계단 몇 개를 올라가면저 멀리 한라산도 보이고 넓은 초원도 보인다.​ 멀리있는 말들도 잘 보인다.​ 실제로는 이정도 거리ㅎㅎ​ 샤이니숲길특별자치도 시 조천읍 교래리 719-10 #비자림로 를 따라 달리다보면 #샤이니숲길 을 금세 갈 수 있다.  숲길하면 '사려니 숲길'이 한데, 가는 길에 '샤이니 숲길'도 들르면 좋다고들 하더라.​ 넓은 면적을 차지하는 사려니 숲길에 비해 100m도 안 되는 길이로, 아주 짧다. 그렇다보니 사려니 숲길에 비해 인지도도 덜한 편.​ 이 짧은 구간인데도 꽤나 임팩트가 있다!삼나무 사이사이로 들어오는 햇살이 예쁘고공익광고 느낌으루다가 사진도 찍을 수 있다.​ 이곳은 사려니숲길에 가기 전에 방문하기를 추천한다.괜히 실망하면 안되자나~​ 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 다음은 #사려니숲길확실히 샤이니숲길보다 더 넓은데 빽빽하죠?​ 사려니숲길도 한라산둘레길 중 하나다.도보 여행자 우선이라, 숲길 입구까지 차로 가는 게 조금 헷갈릴 수 있다.​ 비자림로에 주차장이 크게 있어서 거기에 주차했더니 사려니숲길과의 거리가 너무 멀다. 약 50분정도를 걸어야 나오는 정도...!​ 숲길 근처로 바로 가려면 '서귀포 남조로 입구'에만 차 델 곳이 있다는 점을 참고해야 한다.​ 들어가보자!​ 자세히 보면 각 나무마다 번호가 매겨져 있다.​ 관리를 용이하게 하기 위해서일듯​ 사진 구경하세요.​ 여기서 은근히 귀여웠던 건​ 여기저기에 있는 조그만 돌탑들​ 고사리​ 자연경관이 예쁘기도 했지만 이곳이 유독 기억에 남는 이유는 따로 있다.​ 이곳은 의 대표적인 #무장애나눔길 이다. 무장애나눔길(Barrier-free Trail)장애인, 노약자, 임산부, 어린이 등 교통약자층이 편리하고 안전하게 삼림복지혜택을 누릴 수 있도록 조성한 사업.그래서 유심히 관찰을 했는데장애인/유모차 관람석도 따로 만들어 두었고​ 길 내내 턱과 같은 장애물이 없다.​ 교통약자층 모빌도 꾸며져 있고​ 숲속책장은 열린공간을 의미하는 것 같군요~​ 사려니 이제 안녕~​ 공천포식당특별자치도 서귀포시 남원읍 공천포로 89 공천포식당 오늘의 저녁.대충 맛있게 먹긴 했는데, 지나고 보니 그렇게 기억에 남는 식사는 아니었다.​ 전복죽이랑 전복물회물회에 소면이 없다니...!소면이 없다니...!​ 공천포구특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 식당 바로 앞에 #공천포구 가 있어서 잠시 멈췄다.​  여기서도 사진을 함 찍어보긴 했는데... 글쎄요​ 근데 쓰레기가 너무 많다;;​ 오늘은 저녁일정이 빨리 끝나서 영화관에 갔다!에 있어도 틈틈이 문화생활도 하고 즐겁다ㅎㅎ​전날까지 신비한동물사전 1,2 정주행 하고 3편, '덤블도어의 비밀'을 보러갔다.누구나 다 아는 비밀...은 비밀이 아니라고 부르기로 했어요. 그게 사회적 약속이라가지고​+) 이게 그 귤이야 얘들아 
300억 경주마 메니피 동상마차를 타려면 운행 시간을 마추어야 하고, 30분 정도 소요된다고 하네요~^^했던 경주마 묘지한 마리  씨말을 키우는 목장이 2,000~3,000평 #렛츠런팜​경주마용 씨수말을 키우는 곳인데,한마리 씨말을 키우는 목장이 2,000~3,000평 정도라고 합니다. 가까이 두면 서로 싸우기 때문에 한마리씩 방목한다고 합니다.씨말을 한번 교배하는데는 2~3천만원이나 든다고 합니다. 사전에 교배 날짜를 물어보고 예약하면 견학도 가능하다고,...​ 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 #일년살기 #도일년살기 #맛집찾기 #맛집 #도맛집 #숨터시인 #숨터요리 #살아보기 #도정착 #맛집탐방 #여행추천 #여행명소 #여행 #숨은명소 #오름 #일상 
하면 말이죠!도에서는 마를 육성하면서 한라산 중산간 넓은 초원에서 자유롭게 지낼 수 있도록 하는 곳이 많은데요대표적인 마방목지, 렛츠런 팜 사진을 약소하지만 가지고 왔습니다. ㅎㅎ  마방목지장마가 걷히는것 같아요오늘 가보니 날씨도 맑고 구름도 보이네요한가롭게 풀을 뜯어 먹고 있는 마 입니다.  누워서 쉬는 말도 있고그걸 구경하는 말도 있고풀을 먹는 말도 있고편안해보여요 사람들이 구경을 오면 말들도 사람구경하러 가까이 가기도 한답니다.  이친구들은 사이가 좋아보이네요 ㅎㅎ파란 하늘과 초록들판과 귀여운 말들이 멋진 의 모습을 보여주고 있어요!!​  렛츠런 팜 이번에는 렛츠런 팜  입니다. 여기는 한국 마사회에서 운영 하는곳입니다. 넓은 초원에 말이 조금씩 있어요비싼 몸값 덕분에 스트레스 받으면 안되거든요 ㅎㅎ 사람들이 다가가면 말들도 다가온답니다. 날좀 보소 하는것 같기도 하고 ㅎㅎ 쪼꼬만 친구예요이 말도 무럭무럭 자라면 경주마가 될 수 있는 거겠죠? 백마탄 왕자님의 그 백마인가요멋지고 튼튼하게 잘 자라길 바람 ㅎㅎ ​의 한 말 목장들이 많이 있어요~렌츠런 팜은 남조로, 마방목지는 5.16 도로에 있어요그냥 차 타고 지나가면서 볼 수 있구요~ 주차장도 따로 있어서 차 세우고 가까이 가서 볼 수도 있답니다.    더운 날씨가 시작 되었어요~!더위 조심하고 매일매일 시원한 하루 보내시길 바래요~^^  https://smartstore.naver.com/jejuonedaytour[사람들]이 만들어가는 [의하루]​ 
안녕하세요, 리치레몬입니다.​​#도여행 계획 시숙소에서 시간을 많이 보내는 휴양보다이동이 많은 관광을 고려하신다면,어느 방향으로 동선을 잡을까 즐거운 고민을 하게 됩니다.​​공항 부근 시내에서 근처를 돌아볼 수도 있고협재-금능-한림-애월 쪽인 서북부가 있고,함덕-김녕-구좌가 떠오르는 동북부도 있지요.​​서귀포 쪽으로 내려온다면성산-섭지코지-표선의 동남쪽과남원-산방산-모슬포-차귀도까지 있는 서남부도 있습니다.​​큰 섬이다보니 이동에 너무 많은 시간을 들이면동선도 효율적이지 않을 뿐더러아이들과 함께 여행하는 경우가 많다 보니 지치기 쉬운데요.​​이번 #여행 마지막 날에 다녀온 코스가 괜찮아소개해 봅니다.​​  ​체크아웃 후 공항 가기 전 갈만한 곳을 찾다가#보롬왓 농장과 #렛츠런팜 가보기로 했어요.둘 다 중부 내륙 쪽에 있어서 함께 다녀오기 좋습니다.​​보롬왓은 사진 촬영 포인트로 하다고 들었는데아이들과 가볍게 둘러보기 좋은 곳이었습니다.​​모르고 갔는데 어른 3천원/ 아이 2천원 입장료가 있었고단순한 자연 경관이 아니라많은 분들이 공들여 운영하는듯한 농장과 카페가 있었습니다.​​   ​​잘 가꾸어진 실내 정원​​   ​​화분과 화초도 판매하고요.​​   ​​​​   ​​푸른 잔디에 원색의 빈백이 널려 있으니이 풍경도 나름의 멋스러움이 있더군요.​​   ​​작업하시는 분들의 춤사위를 멀리서 구경했는데보는 것만으로도 흥이 절로 나더군요.​​   ​​​​   ​​라벤더가 아직 피지 않아 아쉬움이 컸지만,그래도 초록을 보는 것도 즐거웠습니다.​​   ​​풍류(?)를 모르는 아이들이 머리가 뜨겁다 하여카페에 들어가서 시원한 음료 드링킹~​​   ​​​​   ​​화사한 메밀밭,이래서 여행을 왔구나 싶을만큼참으로 예뻤습니다.​​   ​​​​  ​두어시간 머문 후에가시리마을 #가스름식당 에서 후다닥 점심먹고들렀던 #렛츠런팜 ​​조천읍 교래리, 내륙 쪽에 위치한지라마치고 공항 가기에도 부담없는 장소였습니다.​​단,  시내 교통 체증이 있으므로미리 여유있게 이동하는 것이 좋겠지요.​​#렛츠런파크 또한 즐겁게 다녀왔던 기억이 있는데이번에 렛츠런팜을 가려 했던 이유,바로 트랙터 마차를 타기 위해서였습니다.​​렛츠런팜은 별도 입장료가 없는 무료 시설로말 구경 + 해바라기밭 같은 포토포인트가 있는데트랙터 마차는 13세 이상 3천원,13세 미만 2천원의 이용료가 있습니다.​​   ​​수목금토일만, 11/3까지 운영하며정해진 운영 시간이 있고 좌석도 많지 않으니조금 일찍 도착하여 미리 매표해 두면 좋을 듯 합니다.​​   ​​표 사 놓고 기다리며 엽서 한 장 쓰고 ^^​​   ​​아쉽게도 해바라기가 진 상태여서 ㅜㅜ둘러만 보았습니다.​​   ​​트랙터마차 탑승하고 팜 둘러보는 길.​​시원한 초지에 바람도 살살 불고투어해주시는 직원 분이 설명을 참 재미있게 해주셔서씨수말과 경주마 이야기에 고개를 끄덕끄덕,30분 가량 소요되는데 참 즐거운 시간이었습니다.​​   ​​잠시 내려서 전망대에서 사진 찍기​​   ​​​​​   ​​태풍 때문에 놀고 있는 예비 경주마들이 없어서대신 먹이주기 체험을 했습니다.​​   ​​입구에 있는 귀여운 셔틀랜드포니 ^^알고 보니 모자 관계의 말이라는 스토리가 있더군요.​​아이들과 함께 가볼만한 곳으로 강추합니다.​​  ​​​​  ​#여행 계획하시는 분들께조금이나마 도움이 되길 바라봅니다.​​편안한 주말 보내세요!​​ 도 여행 맛집​안녕하세요, 리치레몬입니다.​​어제 #도 휴가를 마치고다시 일상으로 돌아올 준비 중입니다.​​예...m.blog.naver.com ​​​​ 
​◈◈ 도여행 ◈◈ ﻿ ﻿ 청보리 축제 - 렛츠런팜​ 시 조천읍 남조로 1660﻿지금 도는 청보리 축제 기간입니다.가파도 청보리 축제가 한 것은 다들 아시는 사실이지만저처럼 가파도까지 갈 시간이 없는 분들도 청보리 보고 싶잖아요.그럼 봐야죠!!!!도 곳곳에 청보리밭이 조금씩 넓게 존재하고 있답니다.그래서 이번에 제가 청보리가 보고 싶어서 방문한 곳은 렛츠런팜입니다.작년까지는 양귀비 축제를 해서 온통 빨간꽃 축제를 하던 공간이였지만올해는 청보리 축제를 할 수 있는 공간으로 싹~~~ 탈바뀜을 했습니다.저는 너무 좋아요~~~~초록초록 그린그린 하잖아요.저의 닉이 그린이듯... 초록초록한거 보면 환장하거든요.그럼 초록초록한 청보리 살짝 보고 가실께요.오~~~ 정말 초록초록합니다.이쪽을 둘러봐도 그린 그린 합니다.​​아이고~~~ 이뻐라~~~~노랑병아리 아가들이 초록초록 한 곳에서 줄서서 놀고 있습니다.초록색과 노란색의 조화는 항상 귀엽고 신선합니다.아직 청보리가 익어가고 있는 시간이네요.확~~~ 다 익은 느낌은 아니였어요.그래서 청보리도 보리보리 합니다.청보리길을 걸어가니 또 노래 한곡 생각 나네요.들길 따라서~~~나 홀로 걷고 싶어. 가슴 가슴에 고운꿈 새기며.나는 한마리 파랑새되어 저 넓은 하늘로 날아 가고파.나무 한그루 아주 멋지게 서있는데요.그곳까지 걸어가봐야 겠지요.초록빛 세상으로 걸어가 봅니다.이날은 평일이라 사람이 좀 적어서 이런 사진도 찍을 수 있었습니다.많은 분들이 이곳에서 사진찍기 위해 줄을 서시오~~~ 하고 있거든요.푸른하늘과 초록초록한 땅과 멋진 나무가 저를 많이 위로해 주는 듯 싶네요.고맙다. 멋진 풍경 보여줘서~~~청보리 청보리 너무 초록초록한 세상을 만들어주니 저는 행복한데요.눈도 마음도 그린그린 해 지는 시간이여서 너무 좋았습니다.시간이 지나면 더욱 짙은 초록빛으로 빛나고 있을 이 청보리밭 또 놀러가고 싶네요.저는 오늘도 초록빛 세상에 풍덩~~~ 빠지고 싶습니다.함께 빠질까요!!!!
렛츠런팜 목장 길 따라드넓은 초원에서 말(馬)들의 평화를 보다.  < 씨수말인 더러브렛 목장 > 조천읍 교래리에 한국마사회 본부 렛츠런팜 는 공항에서 승용차로 40여분 거리며 시외버스터미널에서 20분마다 남조로 가는 버스 편으로 40여 분 거리에 있어 대중교통을 편리하게 이용하여 누구나 쉽게 찾아갈 수 있다.     < 낙뢰를 방지하기 위한 팽나무 > 새벽에 일어나 조천읍 교래리 렛츠런팜 목장 정문에 도착하니 출입자를 확인하는 경비분이 차를 세운다. 나는 일정을 이야기하고 담사할 장소가 몇 곳 궁금하여 문의했는데 목장을 걸어서 사진 찍으려면 이러이러한 장소가 좋다고 친절하게 이야기해주신다. 고맙습니다하고 사무실 앞 주차장에 차를 세웠다.    < 더러브렛 망아지들 관리하는 목가풍경 > 출발지점서부터 사무실, 안내소, 정문 길, 탐방로 길, 해바라기 밭, 관람시 주의사항 등등 정신없이 카메라 셔터를 눌러댄다. 렛츠런팜 에는 여러 종류의 마를 육성하고 보급하는 장소로서 특히 경주마인 더러브렛을 종마로 기르고 있으면서 馬농가에 한 명마가 태어나게 하기 위하여 교배도 무상으로 시켜주고 있다. 동물병원도 운영하고 영국산 포니도 여러 마리 기르고 있었다.     < 영국산 포니 목장 > 탐방코스를 따라 걷다보면 각각의 목장에 더러브렛 한 마리씩 입식시켜 키우고 있고 계속하여 안쪽으로 들어가니 더러브렛 새끼망아지들과 포니를 키우는 농장도 보였다. 마(예전 조랑말)만 보다가 키가 엄청 큰 더러브렛이라는 말들을 보니 너무 멋졌지만 위압감도 생겼다. 목초지 곳곳마다에 팽나무 한그루에서 세 그루까지 있는데 이는 목장에 천둥번개가 내려칠 때 말들에게 낙뢰 피해를 막기 위하여 있다고 한다. 이곳에서는 각종체험행사도 진행하고 있는데 트렉터를 타고 목장 한 바퀴 도는 체험은 약간의 비용(3천~2천 원 정도)은 들지만 너무 재미있고 어린이를 동반한 부모라면 반드시 체험 길에서 평화로운 목장의 말들과 호흡을 함께 해보면 너무 좋아할 것이다. 또 봄부터 가을까지 계절에 어울리는 꽃을 수천 평 심어서 관람객들에게 포토존도 제공하고 있다.    < 목장올레길 1코스 안내판 >   < 수국이 만개한 목장올레 길 >  트렉터를 타고 목장을 돌 때 차에 동승하여 목장 이야기를 낭랑하게 해설하는 여직원의 친절에 반해서 다시 한 번 돌고 싶다는 충동을 느낀다. 아하, 여기에 직원들은 정말 친절을 평소 몸에 지니고 다니는 것으로 생각이 들었다.     < 연못가 얼룩말 조형물 >   < 마혼비 > 마지막으로 꼭 봐야 할 장소는 말 무덤과 연못주변이다. 말 무덤이 있다는 것도 잘 모르고 있을 것이다. 한국마산업을 업그레이드 시킨 말들이 세상을 떠나면 화장을 해서 유골을 잘 모시는 말 무덤이 있다. 그리고 사무실 옆으로 연못이 있으니 백수련 봉우리가 함박꽃처럼 피어나는 모습과 얼룩말 동상이 물가에 비춘 모습도 카메라에 담아보면 일석이조일 것이다.    < 위풍당당 더러브렛 >     < 더러브렛에 관련한 설명판 > 얼마 전 나는 양영진 목장장을 만났다. 렛츠런팜 목장에 대하여 상세하게 설명을 들었고 말에 관련한 내용은 트렉터 체험을 하면 예쁜 해설사가 많은 정보를 줄 것이라고 귀띔을 해줘서 체험도 했다. 정혜원 해설사님 감사했고 박식한 언변으로 참가자들을 즐겁게 하는 모습에 반했다.     < 관람 시 주의사항 > ​   < 씨수말이란? > ​   < 씨수말의 가격 > 물론 어려움도 있을 것이다. 직원들이 모두 슬기롭게 헤쳐 나가고 있겠지만 더 많은 사람들이 찾아가 초원에서 평화롭게 뛰노는 말들과 함께 하는 시간을 가져 보시고 많은 관심으로 한국에 떠오르는 4차, 5차 馬산업이 성공리에 발전할 수 있도록 그리고 직원들 복지에 관련해서도 정부가 모든 지원을 아끼지 말아야 하겠다.      ​ 
도로 가기 몇일 전 우연히 사진찍을 포인트를 찾다가 알게된 한국마사회에서 도에 운영중인 렛츠런팜 목장을 알게 됏지요~거기 단순히 말만 보는게 아니라, 해바라기가 아주 멋잇게 피어 있더군요. 68만평의 드넓은 대지에  각종 푸른 초장에 있는 말들, 그리고 해바라기, 양귀비 등 각종 꽃들까지.정말 더운 여름 핑계 대고 있지만, 여름 아니었음 천천히 목장 구석구석 걸으면서 애기나누는 재미가 있을 거 같은곳. 바로 도 렛츠런팜 목장 입니다.렛츠런팜 목장에 말이 사는 초원. 여기엔 말은 안보이지만, 한국 같지 않는 분위기. 사실 도엔 한라산 도로쪽 근처만 가도 곳곳에 목장은 많지만, 편하게 주차해놓고 둘러보는 곳은  몇곳 안될 텐데, 여기 그래서 맘에 들어요. 목장 옆에 걷고 있노라면 마치 외국에서 사진찍은듯한 기분.나름 인생사진이라 생각되는데 허허목장 맞은편에는 해바라기 농장이 있습니다~ 도에서 해바라기 농장으로 한 김경숙농장에서 같이 꾸몃다고 하네요 ㅎㅎ but, 저희가 갔을때는 이미 해바라기들은 해를 바라 보는게 아니라 땅만 열심히 시든 모습으로 바로보는 중이셨다는... 그래도 어찌하랴 이까지 왔는데 ㅎㅎ 애들아 누구 하나는 솔직히 고개들어 주자 형 이까지 왔다.. 그래도 삼각대 세워두고 열심히 찍어 본다 분위기 있게 최선의 다해서그래도 참 사진찍고 나서 보면 분위기 느낌 있던 곳. 해바라기만 시들지 않았더라면 정말 완벽했을 이곳.  여기 해바라기농원 있는 목장 쪽 말고 큰 도록 건너서 대규모 말 목장에 가서도 사진찍어 봐요!거기도 이쁘게 관리 잘 되어있더라구요 ㅎㅎ 저흰 더워서 그냥 차타고 지나가면서 봤지만요  
  조천읍에 있는 "사려니 숲길"을 가 본다..사려니 숲길은 "신성한 공간"이라는 의미를 담고 있다고 한다.2009년 5월에 개장하였고 치유,명상의 숲으로 한 명품숲길이라고 한다.사려니 숲길에는 삼나무,편백나무,졸참나무등과 산수국,수국,천남성,고사리과도 많고,몇개의 오름도 있고 숲길을 둘러보는데 4시간이 걸린다고 한다.삼나무숲으로 가득 찬 숲길..삼나무의 높이가 아파트 12층의 높이라고 한다.고사리과 줄기들이 그루터기위에 자라고 있는 미로숲길도 걷기에 좋았던 숲길..보라색 산수국꽃길도 좋았던 사려니 숲길을 담아본다.. 입장료는 무료이다.. 우리는 조천읍입구에 있는 사려니숲길로 들어선다.편백나무가 빽빽하다.. 웅장하다..     미로 숲길을 나오니 산수국 길...   삼나무가 좌우로 가득..멋지다.. 사진으로 보니 그림같은..포토존 나무도 있는.. ​도의 피톤치드가 가득 한 사려니 숲길은,미로숲길을 지나면 산수국 길을 만나고, 삼나무의 길까지,혼자 걸어도 좋은 추천하고 싶은 사려니숲길 이었다.사려니숲길여행을 마치고.. 근처에 있는 렛츠런팜으로 가자..렛츠런팜 에 꽃들을 보러 간다..4색의 꽃들을 볼 수있다고 한다4월에는 유채꽃,메밀꽃, 5월에는 양귀비가, 그리고 해바라기가 꽃을 피우고 있다.유채꽃은 이미 없고 양귀비는 거의 져 가고 있었고 해바라기가 꽃을 피우고 있었다.한국마사회가 운영하는 렛츠런팜 .경주말을 위한 무상으로 교배도 1998년부터 해 주고 씨수말도 보유하고 있다고 한다.말이 태어나고 아픈 것까지 모든 것을 관리하는 곳이라고 한다. 포토 존.. 오른쪽이 말들이 있는 곳이고, 트랙터로 구경을 할 수있다고 한다.. 양귀비 밭.. 조금 남아있는 양귀비 꽃..양귀비 꽃 처음 보았네..역시 컬러가 아름답다.. 관상용 양귀비라고 함..막 피어나는 해바라기 ..지금은 해바라기가 만개하였겠네..렛츠런팜 의 말은 못 보았지만,탁 트인 넓은 밭에 핀 꽃들을 보니,마음도 탁 트이고, 사진도 맘 껏 담아보았다.유채꽃도 참 좋았으리라 생각하며..양귀비와 해바라기를 감상하고 나왔다....~~    
♥ 안녕하세요 Day-to-day 입니다 ♥♥ 오늘도 즐거운 여행 되세요 ♥​    렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660   렛츠런팜   트랙터마차 투어 사진 글 | Day-to-day도 서쪽 렛츠런파크는 마경주와 축제 사진찍기 좋은 꽃밭으로 많이 가봤는데, 도 동쪽 렛츠런팜 사진으로는 정말 많이 보고, 진짜 가본 건 처음 !! 이름이 비슷한 두곳, 렛츠런파크는 경마장이고 렛츠런파크는 목장이라고 해요 :D 트랙터마차라는게 재미있어 보여서 갔던 렛츠런팜  ​예쁜 정원과 말구경을 편리하게 하기 좋은 트랙터 마차 생각보다 엄청난 규모에, 트랙터마차 탄 보람도 있었고,30분간 재미있는 시간을 보낸 렛츠런팜 트랙터마차트랙터마차 코스로 나와있는 곳에 전망대나 말 먹이 주는 곳에서 한번 내려 말과 재미있는 먹이주기 체험도 하고, 전망대에서 사진도 찍어보고, 안탓으면 후회할 뻔한 기억에 남는  목장 투어 추억 ♥   렛츠런팜 주차장에서 어디로 가야 할지 찾다가 발견한 매표소 ! 렛츠런팜 트랙터 마차 매표소는 파란색 건물 이곳에서 티켓팅 해요 ^^   ​트랙터마차는 항상 운영하는 건 아니고 2019년에는 4월부터 11월 까지 수요일에서 일요일까지만 탈수 있어요 ^^렛츠런팜 해바라기밭에만 빠져서 마차는 잘 안알아봤는데, 운행 안하는 날인지도 모르고 비올거 같다고 월요일에 가려다, 다음날 비가 더 많이 온다는 소리에 소나기 지나가서  일요일에 갔다가 다행이었던 날로 여행일정 변경했으면 아쉬울 뻔 했던 곳이에요.​  렛츠런팜 트랙터마차 이용요금  : 13세이상 3000원 / 13세 미만 2000원 / 36개월 미만 무료(보호자1인1명)트랙터마차 운행일 : 2019년 4월 3일 ~ 11월 3일 / 수~일요일마차 운행시간 (금,토,일) 10시 30분 ~ 16시 30분 / (수,목) 11시 ~ 16시 30분 관람시간 : 약 30분관람코스 :  씨수마구역 - 한라산전망대 - 육성마구역 - 관상마구역 - 마혼비 문의전화 :  064-780-0132   ​   1시 30분 마차로 티켓팅하고, 10분 정도 남은시간동안 렛츠런팜 씨수말 설명도 보고, 입구에 있는 말 구경 ~​씨수말은? 혈통과 경주성적, 완벽한 체격조건의 엄격한 자격조건을 충족해서 선발된다고 해요. 몸값은 10억 이상!! 우승을 하게 되면 100억 이상까지 가는 엄청난 말들로 정말 보물중의 보물 !!! 마타 타고 돌아다니면서 씨수말도 볼 수 있는데, 딱! 봐도 씨수말이구나 느껴질 정도로 멋진 외모를 보여주고 있어요 날씨에 따라 마사에 들어가 있을 수도 있다고 해요   테이크차지인디, 티츠원더풀, 포리스트캠프, 하나같이 예쁜 이름을 가진 말 설명도 볼 수 있고, 더 러브 렛이 전하는 더 러브 렡  설명에 렛츠런 팜 는 경주마 혈통인 더러브렛을 생산 육성하는 목장이라는 자세한 설명을 볼 수 있고임신을 잘하는 말로 가정의 다복함을 상징하는 말    귀여운 토끼와 조랑말도 볼 수 있어요 ^^여기는 먹이주기 체험 하는 곳은 아니고, 마차타고 가다가 먹이 주는 말 앞에서 내려주세요 !아이들이랑 말 맘마 주러 가자고 했는데, 마차 안탓으면 큰일날뻔 했던 코스 ㅎㅎ      렛츠런팜 트랙터마차보통 목장투어 하면서 타던 트랙터마차랑은 다르게, 탑승하는 자리 쪽은 바퀴 위로 따로 꾸며진 곳으로 말타는 승차감을 느낄 수 있고 재미있어요     안전벨트도 있고, 맨 뒤 앉았는데, 양옆으로 말을 구경하다 보니, 양옆으로 이동하면서 보기에는 정말 좋았던 자리.앞뒤로 앉는 것 보다 가족이 많다면 양쪽으로 앉는게 좋아요 ^^    그때그때 다르겠지만, 방문했던 날은 왼쪽자리가 말도 가까이 오고 볼 거리가 더 많았던 날.나무아래 자리잡고 있던 말도 보고, 말과 대화중인 새도 너무 신기하고, 잠시 멈췄을 때 트랙터 나무판에 뽀뽀하던 말들 정말 재미있던 트랙터마차 여행.     하얀새랑 도말 얼룩소 무늬를 닮은 얼룩말과 승마체험할 때 많이 타본 갈색말 , 올블랙의 멋진 외모를 보여주는 검은 블랙말들이 종류가 정말 다양했는데, 마차에서 설명도 해주시고, 왜 이제서야 갔는지 가족여행 코스로 한 이유가 있었어요         렛츠런팜 전망대한라산과 오름 배경으로 가족사진 추억사진 기념으로 될만한 사진찍기 좋은 전망대 ! 사진찍고 있으니까 사진찍어주신다고도 하시고 친절하던 렛츠런팜 트랙터마차 투어   7살 어린이랑 24개월 아들이 정말 신나한 전망대    구두리오름, 붉은오름, 물찻오름,말찻오름,성날오름, 궤펜이오름,백록담,넙거리오름,물장오리오름,견월악,절물오름,민오름(봉개),큰지그리오름,바농오름,민오름(조천)   ​가본곳도 있고, 처음 들어보는 오름도 있고, 언젠가는 다 가봐야지 했던 오름들 에서 볼 수 있는 말이 뛰어노는 초록초록한 풀밭과 도 오름이 가득한 뷰 감상으로 눈정화날이 흐려도 마차까지 포인트 된 한폭의 그림같은 곳을 보여주는 렛츠런팜 목장.    사람들 없을 때 다시 마차타고 이동하기 전에 포토타임 ~    잠시 멈춘 마차에서 말들에 대한 설명도 듣고, 바퀴가 재미있는지 모형있는 곳에 뽀보하고 관심보이던 갈색말 ^^얼굴이 코앞까지 와있으니 멀리서 보는 것보다 신기하던 시간.     말 먹이주기 체험신나게 달려오는 34번 구역 도 말    보통 말 먹이주기체험하러 다니면 당근을 따로 구매하거나 그랬는데, 여기 말들은 그냥 풀 ~ 먹이용 풀 따로 챙겨주셔서 무료로 먹이주기 할 수 있어요 트랙터마차 타고 먹이주기체험까지 아이들이 제일 신나한 렛츠런팜 포인트 ★동물을 많이 사랑해서 먹이주는것도 너무 좋아하는 남매지만, 7살 딸은 살짝 무서워 하는 말24개월 아들이 신난다고 (살짝 겁은 있어서 아빠 손은 잡고) 먹이 주는거 보고 용기내서 말한테 먹이주기 성공 ^^   ​먹이주기 하고 이동하다 보면 말 뿐만 아니라 복실복실한 털을 가진 양도 있어요 ^^   말을 실내에서 가까이에서 볼 수 있는 건물은 말교배를 하는 시기에 볼 수 있는 곳이라 교배시기 아닐 시기라  그냥 지나간 장소.궁금해서 영상 올려둔거 찾아봤는데, 아이들과는 패스하는게 맞는거 같아요 ^^    ​살아생전 말들의 세계에서 멋진 역사를 기록해준 말들이 잠들어 있는 곳. 예쁨 많이 받은 말들인게 느껴지는 처음보는 말 무덤    ​약 30분 정도의 관람을 끝내고 나면 그냥 무료관광지 렛츠런팜에서 자유롭게 시간을 보내면 되요 트랙터마차는 타도 되고 안타도 되고, 입장료가 따로 없는 스럽지 않은 곳이라 사진찍기 좋은 곳으로 인기많은 공원 느낌의 요즘 핫한  동쪽 관광지 렛츠런팜   7월 초에 갔던 곳이라 수국은 살짝 피는 중 이라 수국구경하고,   모형 말 조각 뒤로 보이는 해바라기 밭으로 자전거 타고 Go ~   가족여행하며 아이들과 잠시 시간을 보내기 좋을 자전거를 무료로 체험할 수 있는 곳이라 도민분들이 특히나 많이 찾는 곳이었던 렛츠런팜    집에 있는 자전거는 집근처에서만 타서 멀리 나왔을 때 자전거 보면 타고 싶다고 하는 어린이와 잠깐의 라이딩 ~     렛츠런팜 해바라기밭 도착 !!원래는 양귀비가 예쁘다고 해서 갔던 곳인데, 이미 수확해서 해바라기가 있었고,8월 15일 지나가면서 또 보니  해바라기도 끝...해바라기는 서우봉에 있어요 ^^시즌별로 예쁜 꽃이 피는 곳이라 꽃밭 사진목적으로 찾을 때는 문의해보고 찾는 것도 좋을 것 같습니다 :D    해바라기 꽃밭에서 사진찍기 좋은 사랑해요 포토존    해바라기 가득한 노란 밭 사이에 자리잡은 커다란 나무 한그루 멋진 포인트   미니미니한 해바라기전망대.     새롭게 다른 식물이 자라고 있는 풀밭   ​커플들이 사진 많이 찍고 가던 벤치가 있는 나무한그루를 마지막으로 렛츠런팜 트랙터마차 나들이 끝 !!         ♥ 도 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 / 교래리 산 25-2 렛츠런팜 트랙터마차 이용요금  : 13세이상 3000원 / 13세 미만 2000원 / 36개월 미만 무료(보호자1인1명) 트랙터마차 운행일 : 2019년 4월 3일 ~ 11월 3일 / 수~일요일 마차 운행시간 (금,토,일) 10시 30분 ~ 16시 30분 / (수,목) 11시 ~ 16시 30분  관람시간 : 약 30분 관람코스 :  씨수마구역 - 한라산전망대 - 육성마구역 - 관상마구역 - 마혼비  문의전화 :  064-780-0132렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 교래리  #국내여행 #도 #도여행#가볼만한곳 #조천여행 #동쪽여행#무료관광지 #사진찍기좋은곳#아이와여행 #아이랑나들이 #주말나들이#렛츠런팜트랙터 #경주마 #도목장 #목장 #자연명소 #가족여행   Naver travel Blog Day-to-dayin Jeju​​​​ⓒ 2019.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved​​ 
ㅇ ㅏ 기다리고 기다리던 여름 휴가...사실 며칠 전 면접 본 곳이 느낌이 좋아서 나름 기대하고 있었지만, 한 일주일 째 연락이 없길래 마음을 접고 있었다. 한없이 우울하여 땅굴을 파고 있었지만... 회사가 거기뿐이냐??! 며 정신 승리를 오지게 하고! 여름 휴가나 즐겨보세~~~~~~!​작년엔 부산이었디만 올해는 바다 건너 다 :)​   공항 가기 전 먹었던 냉면. 실은 근처에 냉면 맛집이 있다고 하여 찾아갔으나 웨이팅이 한도 끝도 없었...^^;;;; 그냥 근처로 가서 냉면 한그릇 때림.​   공항에서 기다리던 중 만난 웰시코기... 말하지 않아도 네 표정... 지루해하는 것 같았다.​   휴가맞이 네일...은 사실 데싱디바 붙인것. 생각보다 티도 안 나고 붙이기도 쉬워 휴가 이후에도 꽤 하고 다녔다. 근데 나 같이 손 막 쓰는 사람한텐 비추고... 가격이 좀 나가지만 기분 전환용으론 짱인둡. ​​엔 6시쯤 도착했다. 에선 렌트카를 빌려 이동하기로 했다. 처음 모는 렌트카라 걱정이 좀 됐는데 막상 운전하며 돌아다녀보니 낯선 곳이라 그렇지 운전하는 건 거기서 거기인듯... 오히려  완전 시내쪽 제외하곤 운전하고 다니기가 수월했다.    이용업체는... 돌하르방이였나? 검색에 검색 끝에 택했는데  공항에서 조금 떨어져있던 것 빼곤 좋았다. 안전빵으로 내 차와 동일한 모델로 선택...​​저녁 먹을 때가 되서 공항 근처 맛집이라던 #우진해장국 으로 가서 먹기로 했다. 메뉴는 고사리해장국이랑 녹두부침개로 주문. 우진해장국특별자치도 시 삼도2동 831  ​     첨엔 이게 몸국? 이 잘못 나온건가 했던... 고사리를 갈아서 만드는 해장국인줄 모르고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 나름 먹을만 했는데 엄마 취향은 아니었던 듯...​   녹두빈대떡은 맛나게 먹었다. :)​​첫날은 공항 근처 #베스트웨스턴호텔 에서 1박으로 예약했다. 아니 근데 찾아가는 길에 내가 밤눈이 어두워서 그랬는지 뭔지 몰라도 근처에 두고 뺑뺑 돌아 겨우 도착했던...@.@;;;;;; 지금 생각해도 아찔... 어쨌든 잘 찾아가서 다행 ㅇㅇ 베스트웨스턴  호텔특별자치도 시 노형동 1295-16  ​​다음날 호텔 조식을 돈 주고 사먹었다. 삼만 얼마였던 걸로 기억하는데 다행히 엄마가 맛나다며 야무지게 갖다 드셔서 나도 뿌듯ㅋㅋㅋㅋㅋ   뷔페식 조식이었는데 사람도 많고 메뉴도 한식부터 양식, 빵류에 디저트까지 나름 알찼다. 난 저 호박 샐러드를 한 두번은 리필한 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 뷔페 가면 꼭 저런 샐러드를 조진단 말이지...​​​~~담날부터 본격  여행 시작~~​1. 렛츠런팜  렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 교래리 산25-2  해바라기를 보고파 선택했던 코스. 그치만...​​날씨는 정말이지 너무 좋았다. 덥긴 했지만 원래 여름은 더운거쟈나유?????    ​근데 해바라기는.... 내 해바라기는....     진심 요만한 해바라기가 다 였을 뿐.... 내가 상상했던 키가 엄청 큰 그런 해바라기는 난 보지 못했을 뿌니고...ㅠ.ㅠ 목장이라 말 구경만 잔뜩... ​     그렇게 #렛츠런팜 에서는 한 30분간 있었나???;;;;; 얼른 다음 코스로 가기로 결정... 검색하던 중 가는길에 한 마카롱 가게가 있다고 하네...?! @.@ 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수가 없었다고 합니ㄷ ㅏ...​ 돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 교래리 732-2  정말 저렇게 도로 옆에 덩그러니 마카롱 가게가 있었다. 사람들도 꽤 많았다.​    노란색으로 포인트를 준 외관이 상큼한 느낌을 주었다.​   아니 근데 카운터에서 계산하던 직원 남자분... 내가 여태껏 만났던 직원 중 가장 기분 나빴다. 본인 힘들고 바쁘다고 손님한테 그런식으로 틱틱대는건 좀 아니지 않나? 내가 왠만하면 그냥 그러려니 하는 사람인데 그땐 진짜 기분이 별로였다. 본인도 돈 받으며 하는 일인데 왜 그런식으로 사람을 대하나 몰라?​     아니 근데 마카롱이 너무 예쁘쟈나여;;;;;;;;;;; 보라색이 식욕을 돌게하는 색은 아닐지라도 내 취향 저격하는 색이긴 하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   보라색 마카롱 하나 맛보기로 했다. 무슨 라일락 마카롱이라고 그랬던 것 같은데 기억이 가물가물...;;;;;;    마카롱 쿠키 부분이 도 현무암이랑 똑같아서 진짜 신기했다. 정말 딱 현무암 그 모양이랑 질감이였던!​   맛은 무난한 맛... 난 쪼코마카롱을 좋아해서... ^^;;;;;;​         ​​​또 일정엔 없던! ㅋㅋㅋ 절물자연휴양림을 들리기로 했다. 요것도 가는길이라서 겸사겸사...​ 절물자연휴양림특별자치도 시 봉개동 산78-37  ​   입장권 천원씩+주차비 천원 해서 총 삼천원 계산~!​   이렇게 12간지 모양의 나무 조각상이 일렬로 있었는데 이거 구경하러 가다가 넘어질 뻔 한 걸 가까스로 위기 모면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마 옆에서 웃고 난리나셨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말이지 다행이었ㅇ ㅓ...   산책길 정말 평화롭고 바람도 솔솔 불어서 좋았다. 그치만 덥긴 덥더란...​​사실 #돌카롱 과 #절물자연휴양림 은 이 곳을 들르기 위한 과정일 뿐이었으니...       하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월리 2550-2    쨔잔~~~~~! 사실 에 오면 이 카페에 너무나 오고 싶었다. 여기때문에  여행을 계획했다고 해도 과장이 아니었을 것. 그치만 기대가 넘 크면 실망도 큰 법... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   카페에 사람이 많아도 너어어어어~~~~~무 많아서 발 디딜 틈 조차 없었ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 명당존(?)은 이미 만원이고요... 그냥 들렀다는 것에 만족하기로 ^^ 카페뷰는 정말 좋았다. 복작복작 사람들이 많아서 그렇지... ​아 바로 옆인가 지디가 한다던 카페도 있었는데 굳이 거길 가서 소비하고 싶진 않았던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 가지 않아도 이미 그곳은 때돈을 벌고 있을거야... 그리고 거긴 그닥 끌리지 않았다. 내 목적은 오로지 하이엔드... 그래 가봤으면 됐어ㅋㅋㅋㅋ​​둘째날 숙소는 바로 요기! 마레보비치호텔특별자치도 시 애월읍 곽지리 1565-18  인터파크에서 예약했고 조식 포함된 패키지였다. 애월 근처에서 묵고 싶어서 여기로 선택했는데 괜찮았다! 바로 앞에 곽지해수욕장이 있었는데 내가 예약한 방은 오션뷰가 아니여서...​​호텔에서 조금 쉬다가 저녁 먹으러 고고!에 왔으니 전복은 한 끼로 먹어보자 해서 호텔 근처 맛집인 #애월은혜전복 으로 갔다. 애월은혜전복특별자치도 시 애월읍 애월리 2528  ​   기본 반찬류~!​   고등어구이도 기본 반찬으로 주셨다. ​       해물뚝배기랑 전복돌솥밥 하나씩 시켜서 엄마랑 나눠먹었다. 난 또 나름 맛나게 먹었지만 엄마는 또 감흥 없이 드셨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎ ㅏ...​이렇게 본격 여행 첫째날이 끝나고... 
이번 겨울여행에서는 특별한 경험을 했어요. 남들은 말도 타고 먹이도 주고 그런다는데저는 혼자여행을 자주와서 그런지 그럴 기회가 없었어요. 차로 지나가다 멀직이 말을 구경하는게 다였죠. ​이번에!조랑말 먹이주기를 하였습니다. 저에게는 첫경험 ㅎㅎㅎㅎ별게 다 감격스럽네요. ​ 렛츠런팜이 있는 줄 몰랐네요. 원당 렛츠런팜은 종종 구경다니거든요~우리나라에서 목장을 볼 수 있는 곳은 많지 않잖아요. ​저는 겨울에 갔기 때문에 애석하게도 푸릇푸릇 잔디는 볼 수 없어요. 귀여운 조랑말은 만날 수 있었답니다. ​​​  5일차 남쪽여행조랑말 먹이주기 - 샤려니 숲길 - 휴애리 - 서귀포올레시장 - 점심 네거리 식당 갈치국 - 이중섭거리 - 유동커피 - 천지연 폭포 - 새별오름 - 감귤따기 - 저녁 착한혼밥 갈치조림 - 호텔 리젠트마린 이동​드디어 5일차 여행 후기가 시작되네요. 시쪽에서 출발하여 다이아몬드로 움직였어요.바로 서귀포로 내려가면 이동거리가 기니까가는길에 중간중간 보면서 서귀포로 내려갑니다. ​처음에는 말이 있는 정확한 위치를 몰라 지도에 기록을 못했는데위치는 지도 2번 인근이예요. 샤려니숲길에서 2.5km거리.함께 묶어서 보면 좋겠네요~~​​​ 이 날도 오전에는 아주 맑지는 않았어요. 오후로 갈수록 맑아지고 더워져서 외투벗고 다녔어요.변화무쌍한 도 날씨를 이날도 겪었죠.  렛츠런팜은 입장료도 주차비도 없어요. ​말을 가까이에서 볼 수 있는 곳이 많지는 않거든요. 저는 하루전날 성산에서 겨우무먹는 말들을 만났지만무서워서 가까이 가지는 못했어요. 조금만 더 가까이 갈 수 있는 기회!​​​ 안내도가 있는데 그냥 입구쪽만 보고 나왔어요. 혹시 시간이 넉넉해서 둘러볼 사람은 참조하세요~아참.. 정보를 찾아보니 이곳에 유채꽃이 예쁘게 피네요. 봄날에는 유채꽃과 말 둘다 보실 수 있겠어요~​​​ 어머어머...얘네들 왜이렇게 짜리몽땅해요??조랑말 포니인가요?너무너무 귀여워요~~~~매끈한 말근육 있는 애들은 멋지긴 한데 좀 무섭잖아요.조랑말 너무너무 귀엽네요. ​​​ 사람들이 가니까 일제히 사람있는 쪽으로 오네요. 먹이주는걸 알고 있는것 같아요. 그것마저도 귀엽귀엽~​​​저도 고구마로 말을 유인해 봅니다.   유인할것도 없네요. 저돌적으로 고개를 내밀어서 깜짝 놀라는 사이에 다 먹어버렸어요. 다행히 먹는 순간을 영상으로 찍긴했네요. 나의 비명소리만 들리는 군요 ㅎㅎㅎㅎ너무 갑자기 와서 확 낚아채서 놀랬어요. 엄청 맛있게 먹네요. ㅎㅎㅎ​​​ 전망대도 있네요. 역시 목장의 느낌이 팍팍나요. 원당 렛츠런팜은 코로나로 인해 문이 닫혀 있거든요. 드넓은 목장 풍경 참 좋네요~하지만 말이 많이 풀어져 있진 않았아요. ​​​ 흠... 잘생겼어...잘생겼군. ㅎㅎㅎ사심가득 흰조랑말을 담아봅니다. 사람이 다가가면 펜스 가까이로 나와요. 먹이를 달라는것 같은데.. 미안해... 가지고 있는게 이제 없어....​​​ 제대로 건진 사진 이거 한장.말들과 함께 셀카찍기 힘드네요. 먹을걸 안주면 사람과 안친하더군요 ㅎㅎㅎ​​​ 대부분 이런식이예요. 다가가면 얼굴 내밀다가 사진 딱 찍으려고 하면휙 고개돌려서 풀 뜯어먹어요. 먹이 안주는 인간아~ 저리 가~~~이렇게 말하는거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​​짧지만 강렬했던 경험이었네요. 저도 이렇게 재밌는데 아이들은 엄청 좋아할것 같아요. 먹을것만 따로 들고가시면 무료로 볼 수 있으니까마음껏 의 말을 즐기세요~~​​​ 이동하면서 찍은 렛츠런팜 의 모습이예요. 아주 넓죠?​​다음 목적지는 바로 옆에 있는 샤려니숲길이랍니다~겨울에도 가기좋은  장소랍니다! ​​겨울 혼자여행 전체 일정(성산쪽,애월,서귀포쪽,시쪽)과 지출비용, 필수앱 정보 등https://blog.naver.com/goldmonji2/222602288828​​ 렛츠런팜목장입구특별자치도 시 조천읍 교래리 
콩알이 말을 참 좋아라 한답니다.그 쭉 뻗은 근육질의 몸매..순수한 초롱초롱 눈망울..​특히 달릴 때 보면 말이죠.와우~!멋져 부러~!!  ​ 갈 때마다의도치 않아도(?)한 번쯤은 말을 스쳐지나긴 하지만서도..이번엔 제대로 한 번 보고 싶어서 말이죠.​목장이 몰려있는,-한국마사회의 렛츠런팜 목장도 있는- 중산간 도로로 고고~!  ​드라이브하며말들 구경하기 삼매경에빠져있다가 발견한..개말(?) 들인데요.​개말들에 빠진 어느 분들이이미 사진 찍으며 말이랑 놀고 계시길래기다렸다가 출발하시는 거 보고는바로 접근.. ​오우~!머찌다앙~!!근데..너네들..사람 넘 좋아하는 거 아녀??!! ​이거..먹어 볼래?​원래 이렇게풀 주고 그러면 안 되는 거 아시죠?비싼 말들 아야 할 수도 있으니까.. ​뭐..콩알이야 시골 출신이라서말이나 소가 좋아하는 거먹이면 안 되는 거잘 아니까..철책 안의 풀 뜯어유인용으로 쬐끔 주긴 했지만서두요.​그래도 주지 말라면 주지 말아야지요.그쵸? ㅋ​그러니까,이건..그냥 유인용?줬다 뺏기?​말들이 열 좀  받았겠지요?  ㅋㅋ쏴리!  ​말들과의 즐거운 한때..근데, 뭐..굳이 차 내려서 구경하지 않아도 되는 게요.여긴 한적한 2차선 도로 옆!달리면서 구경해도충분하답니다. ㅎㅎ ​산굼부리에서렛츠런팜 가는 길에만 해도목장이 꽤 여럿 보이니까요.아마도 말은 질리도록 보시게 될 거라고..  ​근데,얘네들이 왜 개말이냐?개냥이란 말도 있으니까..그니까 얘네들도 개말..   ​사람 넘 좋아해.. ​옴마야~!야아~!너.. 왜 그래??!!아무리 내가 맘에 들어도 그렇지!! ㅋ  ​한참을 놀다가..아쉽게 헤어지기..​다음에도 또 보러 올께~!즐거웠어..안녕.. ​개냥이..아니, 개말들과 헤어져가던 길 계속 가기!​10분쯤 더 달렸을까요?한국마사회 소속의렛츠런팜 전망대가 똬악!​말과 한라산이함께하는 전망대라고.. ​여기 도로변 전망대는 지나가면서 잠깐구경하고 갈 수 있게 되어 있어 그런지주차할 수 있는 대수가그렇게 많지는 않은 것 같더라구요.한 스무 대 정도?  ​현 위치..전망대가 아주 조그맣게 보이는 것만 봐도짐작하시겠지만요.렛츠런팜 목장은 규모가 어마어마하답니다.​육성마 구역과 씨수말 구역으로 나누어져 있는데어느 쪽을 돌아보든 기본 1시간..다 돌아보려면 산책에 3시간 정도 걸린답니다.뭐.. 짧은 건 30분짜리 코스도 있다니까요.체력에 맞게 걸으시면 된다고..ㅎㅎ​자전거 대여도 해주고트랙터도 운행한다 하니까요.그거 타고 한 바퀴 돌아봐도 되겠죠?​그런데..더욱 우와~스러운 게 뭐냐면요.입장료가 무료라는 거..​글구 목장 사잇길로 걸으며 사진 찍으면발로 찍어도,인생 사진이 나오는 곳이라는 거..경치가 기가 막힌 곳이라는 거..  ​시간 관계상그리고 날씨 관계상(금방이라도 비가 쏟아질 것 같아서..)전체 다 둘러보지는 못했구요.콩알은 전망대만.. ^^;; ​전망대에 올라서니,와우~!가슴이 뻥 뚫리는 풍경..갑자기 목장 길 따라걷고 싶다는 생각이 뿜뿜~!​하지만,먹구름 잔뜩 낀 하늘과슬슬 몰려내려오는 안개가발목을 잡을 뿐이고..  ​갈등 때리기..​음..그래도..여기까지 왔는데.. 1시간짜리 씨수말 코스라도 걸음 되지 않을까?수십억 짜리 말도 있다는데..​그러다 안갯속에 갇히면?숙소까지는 어떻게 돌아갈 건데?​에이~ 그렇다고집 못 찾아가겠어?​비라도 내리면?300미리 폭우라도 쏟아지면?​갈등 어마 무지하게 때리다가..몇 년 전,여기 이 중산간도로에서평생 처음 보는, 공포의 폭우(나이아가라 폭포 속에 차가 빠진 느낌?)를 만나오도 가도 못하고  새파랗게 질려차 안에서 벌벌 떨었던 기억이 나서 말이죠.​렛츠런팜 목장 산책하기는눈물을 머금고 다음을 기약하기로 했더라고..  ㅠ_ㅠ  ​근데,이 넓은 목장에말이 참 띄엄띄엄하지요?​왜냐?다들 경주마이기 때문이라는 거..​몸값이 가뿐하게 억대를 호가하는 귀하신 몸들인지라스트레스 받음 안 된다고이리 넓게 방을 쓰신답니다.​그래도 여긴 덜한 편이라는 게요.맞은편 씨수말 목장 쪽으로 가면거긴 그냥 혼자서 통으로 다 쓴다 하더라구요.대애~~박~!!  뭐..그래서 사진도 더 잘 나온대나? ㅋ ​조랑말? 포니? ​ 전망대 바로 아래 초지에는요렇게 작고 귀여운,쪼꼬 귀요미들만  데려다 놨더랬는데요.​아무래도 목장 길 다 걷기 어려운꼬맹이들을 위함이겠죠?여기서라도 보고 가라고.. ㅎㅎ​배려..구우뜨~! ​가까이에서콩알도 귀요미들과 찰칵! ​그냥 돌아가긴 넘나 아쉬웠지만,그래도 다음을 기약하고..​차 타고 달리며 찍어본렛츠런팜 목장의 풍경이랍니다. ​저 목장 사잇길로 걷다 보면콧노래가 절로 나오겠죠?목장 길 따라 밤길 거닐어~♬​다음엔..꼭!기필코!저길 걷고야 말겠노라고주먹 불끈!!!  ​어쩌면..에서 가장 신났던 순간이었을지도? ㅎㅎ​에서 멋진 말과 그림 같은 목장이 보고 싶다 하시면,렛츠 런 팜 목장 !!외국 잡지에서나 봤었던그 멋진 풍경들이 바로 눈앞에 펼쳐질 테니까요.​그럼,비싼 애들 말고친근한 개말(?) 이들이 보고 싶다?산굼부리에서 렛츠 런 팜으로 이어지는중산간도로를 달려보시라고.. ​슬슬 달리다 보면눈으로 하트 뿅뿅 보내는 개말이 들을 무쟈게 많이만나 보실 수 있을 테니까 말입니다. ㅎㅎ  ​이상..오늘은 여기까지구요.​근데..아이고~!!하늘에 구멍이라도 났나?비가 아주 양동이로 퍼붓고 있습니다.집 떠내려갈 판.. ^^;;​울 이웃님들 모두빗길 안전운전하시구요.행복한 시간 보내십시오.바이~!  렛츠런팜목장입구특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
​여름 여행기 ! 이어지는 3탄 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ2탄도 보고와주세용 ꒰⑅°͈꒳°͈꒱･*♡♡♡​https://blog.naver.com/loveysonglee/222493863328 여름 여행기🌴 / 함덕해변 /  디저트 맛집 망고레이 / 빛의벙커 / 시푸드 로컬크랩/  가볼만한곳 !여름 여행기 2탄 입니당 !! ㅎ.ㅎ https://blog.naver.com/loveysonglee/222493652040 1탄도 보고 와주...blog.naver.com ​​한번쓰기 시작하면 얼른 다 쓰고싶어져서 ㅎㅎ ㅎ 바로시작 ! ​​​수국이 너무 보고싶어서,, 늦은감이 있지만 혹시나하고 기대하고 위미수국길로 향했는데요,( 주소: 대한민국 특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 337 )​​​ 짜쟌,,,, 제가 갔을땐 다 져버렸더라구용.... ! ㅠ.ㅠ 너무 아쉬워서 눈물이,, 수국은 6월 중순부터 장마가 오기전이 제일 피크라고 합니다 ! 시기 잘 참고하여 가세용,, ㅠ ㅠ ​그래서 좀 둘러보다 수국길 옆 골목에 들어갔는데요!!​​​​​  골목길이 되게 이쁘더라구용 ㅎㅎㅎ 꿩 대신 닭~​지혜가 이쁜 화이트 원피스를 입고와서 더 예뻤던것같아요 ! ​​​​ 바람도 정말 살랑살랑 부네용 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 저는 노랭이 원피스를 입고가서 찍었답니다 ㅎㅎ​​​​ 수국은 못봤지만 아쉬운대로 ㅎㅎㅎㅎ ❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤​​​​오래걸리지 않아 금방 다음 목적지로 이동했는데요 ! ​​ 렛츠런팜목장 진료소특별자치도 시 조천읍 남조로 1649-48 렛츠런팜에 다녀왔습니당 ! ​렛츠런팜에는 계절마다 꽃밭이 안성팜 처럼 예쁘게 펼쳐지는대요 ㅎㅎ 전 양귀비를 보고싶어서 갔던것같은데 양귀비는 못보고 돌아왔어요 ㅎ.ㅎ 이번엔 꽃 타이밍이 안맞았던듯,,ㅠㅠ​관람은 무료이고 트렉터 마차타기와 동물먹이 주기 체험도 하실 수 있어 아이들과 오셔도 좋을거 같아요 ! ㅎㅎ ​​​​ ㅋㅋㅋ 말사진 달랑 하나 찍었네용 ^-^​​​​ 하얀 잔꽃이 있었는데,, 뭔지 잘 모르겠어요^^ .. ​​​ ㅎ-ㅎ 그래도 요런 사진도 남겼답니당. 부끄,.​그리고 너무 너무,, 더워서 머리가 익는줄 알았어요! 엄청 넓답니다^^ ​​​  ㅎ.ㅎ 몸에 딱붙는걸 입고갔더니 좀 부끄,, ㅎ ​​​​사진만 딱 찍고 바로 이동했어요 ! 너무 덥기때문에,, 물놀이하러 협재로 갔습니당 ㅎ.ㅎ ​협재는 잔잔하게 얕은 해변이 쭉 이어져서 퐁당퐁당 물놀이 하기 좋아용​​ 협재바다에서 한컷  !​​​ ​​지혜랑 퐁당퐁당 ​​​​  ​꒰( ˵¯͒ꇴ¯͒˵ )꒱ ㅎㅎ 비키니쓰​​​​그리고 숙소로 이동했는데용, 이번 여행은 게스트하우스에서 지냈답니당 ㅎㅎ​​  게하가는길 신나는길 ^------^​​​​  ​​그리고 정말 맛있게 먹은 딱새우,연어회, 전복죽, 보쌈, 매운탕 !!! 메뉴구성 최고쥬 ㅎㅎ 메뉴는 괜찮았지만,, 게하는 별로였어요 ㅠㅠ 별로 안깨끗한..?ㅎ 이름은 안남길게욥,,,,,,​​​그리고 다음 날 !! 다른 게하로 이동해서 하도해변해서 스노쿨링하고 좋아하는 오름 올라가는 일정이에용 !! > <​​​ 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 스노쿨링 하기전,, 통통한 배 가리고 ㅎㅎㅎ 하도해변 스노쿨링 하기 좋더라구요 ! 물고기도 좀 보고 돌아왔어용물에서는 아직 장비가 없어서 사진이 없네요 ㅠ.ㅠ 다음엔 스노쿨링 제대로된 포스팅 해보도록 할게용,,​​그리고 숙소에서 씻고 다녀온 아부오름 ~!  아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 ​​ 도착하면 저희를 반겨주는? 기다리고 있는듯한 나무가 있어요 ㅎ.ㅎ ​​​​​​  ​나무앞에서 사진을 안남길수가없겠죠?ㅎ ㅎ​​​​​​ 오름 올라가는길 ~! ​​아부오름 어떻게 생겼는지 궁금해서 보니 이렇게 생겼네용 ㅎㅎㅎㅎ  출처- 관광정보센터 ​​​아부오름은 되게 쉬운 코스에요!! 완전 초급 ㅎㅎ ​​​ 조금 헉헉대다가 도착하니 이렇게 멋진 뷰가 펼쳐지네용 ㅠㅠ ​​​​ ​​​​ 아부오름은 인생샷 찍기 좋은 사진명소인것같아요 !  보기만 해도 시원하죠 ㅎㅎㅎ ​​​ ​​ 날씨도 맑아서 뒤에 굽이굽이진 산도 다 보이고 ㅎ .ㅎ 하늘도 넘 이뻤어요 ​​​​​​​​  ​​그리고 자연광이라 셀카도 잘나와서 야무지게 찍고왔습니당 (´•̥ω•̥`)​커플분들도 커플룩 입고 예쁘게 사진 찍더라구요 ㅎㅎ 웨딩스냅찍기도 좋은곳 같아요 ! ​​​​ 그리고 내려올때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엉거주춤 뭐지,,ㅎ? ​즐거웠던 여름 여행기,, 끝이네용,,,ㅎ .ㅎ ​​​​​​​ 마무리는  노을로 ,,, 💗​도 또 보고싶다,,, !! ㅠㅠ 내년에 또가야죵 ​그래도 못갈 때 기록해둔 글 보면 위로가 되는 것 같아요,,열심히 기록해야지 ! !  ​​​​♡ ∩_∩（„• ֊ •„)♡┏ • UU • - • - • - • - ღ❦ღ┓　 좌충우돌  여행기♥ ┗ღ❦ღ • - • - • - • - • - • - ┛​​​​​​​​​쿠키사진있음 ㅋ​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행중 지혜쓰가 멋지게 한건한 사건 기록!!ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기먹고 나와서 거하게 해먹었당!! 배부름쓰!사고후유증인지? 다음날 난 기절해버렸다는,,?ㅎ.ㅎ 지혜야 또가쟈!! 정말 재밌따앙 🖤​ 
사려니숲길두번째산책  독서 렛츠런팜목장전망대 억새밭​편히 숙소에서 휴식을 취하고 오후1시 사려니숲길(붉은오름쪽)로 향했다. 보고 또봐도 쭉쭉뻣은 삼나무숲은어머니품같이 안락하고 향기롭고따뜻하고 행복했다.​ ​ ​ ​ ​​오롯이 휴식을 취하고자 책한권과 돋보기따뜻한 커피와 고구마를 챙겨밴치에 앉아 여유를 갖는다.​누가 채찍질 하는것도 아닌데하루하루 꽉차게 달려온느낌오늘만큼은 나에게 보상해주는 시간으로장소 또한 넘 잘 선택했다.​​​이미 사려니숲길 앞 주차장은줄지어 서있고 앞으로 더 앞으로갓길주차장은 끝이 보이질 않는다.여길 와 보기전 차량만 보고도꼭 와보고 싶은 숲이었고이구동성으로 받은 곳이다.​ ​ ​ ​​여유로운 맘과여유로움에 딱맞는 책한권과그 안에 적혀진 문구 하나 하나명언이고 가슴에 와 닿으며공감되는 글이다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​숲 전체 풍겨오는 향과청량함 상쾌함편안함즐기는 가족단위 걷는이는발걸음 가볍게담소를 나누며 걷는 이길넘 예쁘고 멋지다.​벤치에 앉아 책을 읽고 커피한잔 따뜻하게 마시며멋진 삼나무숲 배경으로사진한컷 아쉬워 동영상까지....​ ​ ​숲속 작은도서관과음악회도 할 수있는 무대관객석포토죤숲속음악회상상만해도 자연스레 입이 벌어지는행복감이 가득하다.​숲속의 피톤치드에 세로토닌이 듬뿍깊은숨을 내쉬며내몸속 산소포화도를100프로로 채운다.머리가 맑아지며 기분또한 날아갈듯....​ ​ ​ ​돌아오는길렛츠런팜 목장 전망대앞유유히 풀을 뜯고있는 말의 자태에 홀려차를 세우고 전망대에 오르니멀리 한라산이 다랑쉬오름을앞세우며 가까이 다가오고 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​가을로 접어드니억새들이 고개들어자태를 뽐내며영화의 주인공이 되고싶은 이에게손짓하며 부른다.깊어지는 가을처럼억새또한 성숙해 지겠죠...​ ​억새밭옆 풀밭을 놀이터로뛰놀고 있는 노루 한마리놓칠세라 재칵재칵몇컷 남긴다. ​ ​ ​ ​ ​오늘 하루도멋지게값지게 행복하게마무리한다.​#사려니숲길 #마사회#한라산 #다랑쉬오름 #억새밭 #노루 # #한달살이  사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5렛츠런팜목장정문특별자치도 시 조천읍 교래리 
​​ 조천가볼만한곳  렛츠런팜​ ​​도 하면 여러분들은 어떤 것이 떠오르시나요?아마 한라봉이나 바다, 현무암 등등이 떠오르실 거 같습니다.하지만! 그 외에도 도 하면 떠오르는 것에는 말이 있는데요~오늘 몬에서는 경주마들을 가까이서 볼 수 있는조천의 “렛츠런팜”를 소개하려고 합니다!​​​​​ 출처: 비짓​렛츠런팜는 특별자치도 시 조천읍 남조로에 위치하고 있습니다.렛츠런팜는 한국 마사회가 설립한 대한민국의 경주마 목장으로국내 경주마들을 육성하고 관리하고 있는 곳입니다.목장 규모가 매우 커서 자세히 관람하기 위해선 넉넉하게 시간을 잡는 것이 좋다고 합니다.​​​  출처: 비짓​면적이 200만㎡가 넘는 곳에 마사와 교배소, 동물병원 조교용 주로가 갖춰져 있는 곳이랍니다.목장 길을 걷다보면 울타리 너머로 자유롭게 활동하고 있는 말들의 모습을 볼 수 있습니다.또한, 트랙터 마차도 있어서 아이를 동반한 가족들도 편하게 구경이 가능합니다.​​  출처: 비짓​목장 시설마다 간단하게 설명도 들을 수 있습니다.무엇을 하는 시설인지 설명을 듣고 구경을 하면 더 재밌는 구경을 할 수 있을 것 같습니다. ^^또한 목장 관람이 무료이며 자전거도 무료로 대여가 가능한 곳이니꼭 한 번 방문하시면 좋을 듯 합니다.​​​​​​​​ 출처: 비짓​푸른 하늘과 초원, 하얀 구름들이 펼쳐진 풍경에 유유히 거닐며 풀을 뜯고 있는말들을 보면서 감동과 여유를 즐길 수 있는 곳이라고 하네요.다만, 푸른 초원이 펼쳐진 곳이여서 햇볕을 피할 공간이 따로 없다고 하니더운 여름날에는 양산을 챙겨가셔야 할 듯 합니다~​​​ 출처: 비짓​렛츠런팜을 방문할 때 주의할 점들을 알려드리겠습니다.​1. 말들에게 함부로 먹이를 주어서는 안됩니다.2. 큰 소리를 내거나 말들을 놀라게 하는 행동도 삼가해야 합니다.​말들의 청력은 사람보다 몇 배는 높기 때문에큰 소리를 들으면 놀라서 돌발행동을 할 수 있으니 주의해주셔야 합니다!​도에 와서 자연을 몸으로 맘껏 느끼신 분들과, 예쁜 도 풍경을 담고 싶으신 분들,아이들에게 자연을 체험해주고 싶으신 분들에게 하는 곳입니다! 조천 가볼만한 곳 찾으시는 분들은 렛츠런팜 방문해보시면 어떨까요?​운영시간은 수~일요일 09:00 – 18:00까지라고 하니 참고하시길 바랍니다.​ 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​ ​ 
계절마다 넓은 목장에 이쁜 꽃을 심고, 아이들이 다양하게 체험할 수있는 프로그램이 있었던  렛츠런팜에 간만에 들러 보았어요.코로나로 인해 꽃축제는 물론 사람도없어 썰렁하더군요. 그래서 농장한라산 전망대에서 보는 한라산 뷰는아직도 그대로 이뻐요. 여기에 말까지 구경하고 만져도 보고... 정말11월 12월 도 아이와 여행 함께가볼만한 곳으로 하고 싶네요.  렛츠런팜은 경마장이 아니라 한국마사회에서 우수한 경주마 생산을위해 만든 목장이에요. 예전에는 계절마다 이쁜 꽃도 있고, 즐길 것들이가득했는데, 코로나 때문에 다 취소되어서 운영시간, 일이 그다지 필요가없네요. 그냥 한라산 전망대 즐기면 끝. 농장은 생각보다 상당히 넓어요.이런 목장 한쪽에 유채꽃, 양귀비,코스모스 같은 이쁜 꽃을 계절마다심어 많은 관광객이 사진 찍으러찾던 곳이었는데... 코로나 때문에.아마도 내년부터는 다시 이쁜 꽃심지 않을까 해요. 11월 12월 도 아이와 여행 함께가볼만한곳 예전  렛츠런팜에선 자전거 타기, 트랙터 마차 타기, 씨수말관람 등 다양한 체험을 즐길 수 있었어요.내년에는 다시 열리기 기대해 보아요. 도로 너머로 보이는 목장에 이때 쯤이면 코스모스로 가득했을 텐데..아쉽네요. 보통 행사를 하면 저쪽건너편에서 하고 제가 있는 곳은한라산 전망대 쪽이에요. 여기도 육성마구역 목장이고 한라산 전망대가 있어 붉은오름또는 사려니숲길 갈 때 잠시 들려말도 구경하고 한라산도 감상하면 딱 좋아요. 오늘 날씨가 넘좋아서 물영아리 오름 가기 전에잠시 멈춰 이쁜 사진 찍고 가요. 전망대 들어가는 입구가 그냥 주차장이에요. 여기 전망대도 보통사람이 많이 찾는데 오늘은 사람이일도 없어서 마스크 벗고 편하게 말 구경하면서 놀았네요 ㅎ 11월 12월 도 아이와 여행 함께가볼만한곳  렛츠런팜 한라산 전망대쪽으로 가 봅니다. 여기에서도 말을 보고운 좋으면 만져도 볼 수 있어요.  잘 관리된 넓은 목장에 아주 귀여운말들이 풀을 뜯고 있네요. 사람을 잘 따르는지 부르니깐 이쪽으로 와서 울타리 밖에 풀을 뜯네요. 그래서 이렇게 가까이세 말구경도 하고 한번 만져도 보고~너무 귀엽지 않아요. 조랑말 보다더 작은 말이에요.  포니 종이 아닐까 해요. 미니 말이지만 아주 탄탄한 녀석이에요.이런 귀여운 말을 오늘 볼 수 있어서운이 좋았네요. 한라산만 봐도 만족해하는데... 오늘은 굿 럭~ 아이도 말을 보니 넘 좋아하네요.한번 만져 보고 싶지만 겁이 나서 아빠가 만져 봅니다 ㅋ 전 이런 말 만지는 거 좋아해요.   11월 12월 도 아이와 여행 함께가볼만한곳  렛츠런팜 생생하게 전해 드리기 위해 영상도 올려 봅니다.귀여운 말과 함께 놀 수 있어 이런 곳아이랑 오면 너무 좋아해요~ 아이도 넘 좋은데.. 만지지는 못 하겠고..어쩌지 못하니깐 더 재미있어하네요.아이에게 도 여행은 이런 말 구경이더 재미가 있지 않을까 해요. 억새는 아이들이 안 좋아해요 ㅋㅋ 저기 보이는 전망대가 한라산뷰가 나오는 한라산전망대에요.울 딸 안고 올라갔었는데, 이제혼자서도 잘 올라 가요. 전망대에 올라온 것뿐인데뭐가 그리 좋을까요. 그냥 웃는모습만 봐도 아빠는 행복해집니다. 이런 모습 때문에 아이랑여행을 다니는 게 아닐까 해요. 도에서 오래오래 즐겁게 살아 보자꾸나^^ 오늘은 한라산이 아주 선명하게 나오네요.11월 12월 도 아이와 여행 함께 가볼만한곳  렛츠런팜 가을도 참 이쁘네요. 꽃은 없어도 넓은 목장만 봐도기분이 개운해지네요. ㅎ 도 가을 모습도 참 이뻐요.더 추워지기 전에  여기저기아이랑 다니면서 이쁜 사진 많이찍어야겠어요. 오늘 11월 12월 도 아이와 함께 가볼만한곳  렛츠런팜에서 말 구경,한라산 뷰까지 제대로 즐겼네요. 중산간 쪽으로 여행할 때 잠시 들려 귀여운 말도 보고 가을 한라산 뷰까지 즐겨 보는 건 어떨까요? 살짝 해요. 렛츠런팜 전화 : 064 780 0132운영시간 : 09 ~ 18시 (매주 월, 화 휴무)주소 :  시 조천읍 남조로 1660렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​​​​​​ ​ 
 렛츠런팜 장수목장 @전북 장수군  ​ ​​ 렛츠런팜 장수목장전라북도 장수군 장계면 육십령로 764-5 장수경주마목장  ​얼마전 뜬봉샘 생태공원에 놀러갔다가 장수 여행 책자가 있길래 하나 집어들었다. 그 책자를 읽으며 새롭게 알게 된 사실! 렛츠런팜 장수목장에서 유아 승마체험을 할 수 있다는 것이었다 *_* 장수에 산지 벌써 만 2년째인데 그동안 렛츠런팜은 '경주마 육성 목장'이라고 해서 가볼 생각을 아예 안 했었다. 그런데 이런 좋은 프로그램이 있었다니! ​우리 5살 첫째는 내가 승마레슨 받고 오는 날이면 "엄마 오늘도 말 탔어요???"하면서 말 탄 얘기를 계속 듣고싶어 할 정도로 말을 사랑한다. 말이 나오는 책들을 가장 좋아하고, 얼룩말 신발을 가장 아끼는 자타공인 말 덕후. 그래서 조만간 말을 꼭 태워주고싶었던 차에 '유아 승마체험' 정보는 우리에게 너무나도 반가운 정보였다. 미리 전화드려보니 주말에만 하신다고 하셔서 토요일에 방문해 보았다 :) ​장수 여행을 하시며 장수에서 아이랑 가볼만한 곳을 찾으시는 분들께 좋은 정보가 될 것 같아 이렇게 후기를 남겨본다. ​​ 렛츠런팜 장수목장 '유아 승마체험' 정보 요약체험 가능 연령: 4~7세 (110cm 미만, 20kg미만)  체험 가능 요일: 토요일 & 일요일체험 내용: 포니 타고 트랙 2바퀴체험 가격: 무료​​​ 렛츠런팜 장수목장 소개렛츠런팜은 , 고양시, 장수군 이렇게 세군데에 있는 것 같다.  장수군에 이렇게 귀한(?) 렛츠런팜이 있었다니!그러나 홍보가 잘 안되어있는만큼 작은 규모에 시설도 좀 낡았을거라고 지레짐작했다. 그런데...! 일단 입구에 들어섰을 때 생각보다 큰 규모와 깔끔하게 관리된 모습에 놀랐다. 초지가 넓게 펼쳐져있고, 곳곳에 말들을 육성하는 공간들이 있었다. 장수는 어딜가든 산세가 정말 예쁜데, 이곳도 마찬가지였다! 산에 폭 안긴 듯한 목장의 모습이 너무나도 아름다웠다.  그리고 장수는 어딜가든 사람이 별로 없는데, 이곳도 역시 우리밖에 없어서 한적함과 여유로움을 만끽할 수 있었다 :)     이렇게 개방지역/비개방지역으로 나뉜다. 지도 좋아하는 첫째^^ 아빠가 4살 때 지도 보고 설명해준 뒤로 어딜가든 안내지도를 유심히본다.   홀로 앉아있는 포니 :) 이 아이가 승마체험 때 타게 될 포니다.​   체험 시간 참고!​​​​​유아 승마체험은 4살~7살까지 가능하다고 하는데, 키랑 몸무게 기준이 너무 박한 것 같다 ㅠㅠ 5살 우리 첫째가 키 105cm에 16kg 정도 나가는데,  6살정도 되면 키 110cm가 넘는 아이들이 많지 않을까...키, 몸무게 때문에 울고 가는 아이들이 좀 있을 것 같다는 생각... 우리 둘째는 연령에서부터 탈락이지만, 다행히(?) 겁이 많아서 아쉬움 제로.​  이렇게 한켠에 말 종이접기하고 색칠할 수 있는 공간이 마련되어있다. 원래 둘째는 겁이 없었는데, 요즘들어 겁쟁이가 되고있다. 무서워서 거리두기 중 '전 살아있는 말보다 말 피규어가 더 좋아요' 마차도 한번 타 보구요 :) ​​​ 5살 첫째아이, 렛츠런팜 장수목장 '유아 승마체험' 하는 모습먼저 헬멧 착용! 벨벳으로 된 헬멧이라 진짜 예쁘다 :) 조끼도 착용! ​​승마체험하는 곳들 중에 헬멧이랑 조끼가 깨끗하지 않은 곳들도 종종 있는데, 이곳의 용품들은 아주 깔끔했다!작년까지만해도 이런거 체험하는 거 싫어했던 우리 첫째. 이젠 아주 적극적이다. 많이 컸다!! ​​ 드디어 출발! ​​예상대로 즐거워하는 우리 첫째.  몸이 좀 굳은 걸 봐선 조금 긴장한 것 같긴한데 그래도 무서워하지않고 즐겁게 탔다. ​​명시된 체험 시간이 3분이여서, 너무 짧아서 아쉬워하면 어쩌나 했는데...! 아이들에겐 이 정도가 딱인 것 같다 ㅎㅎㅎ그리고 2~3바퀴 도는데 체감상 3분 이상 걸렸던 것 같다. 이날 체험하러 온 사람이 우리 뿐이라, 아마도 조금 더 많이 태워주신 것 같다 ~직원분들께서 모두 정말 친절하셨다 :)​​​  트랙 밖에 서서 형아를 바라보는 둘째. '전 아쉽지 않아요. 오히려 좋아요^^'이렇게 친히 포토타임도 갖게 해 주셨다 :)  ​  뭐지...강아지 산책 시키는 듯한 이 자연스러움은.​​  주구장창 말 모형 들고다니는 둘째ㅋㅋㅋㅋ 전 이거면 충분해욤 :)​​ 승마체험장 옆 작게 마련된 '어린이 골프장' 지온아...! 바지...터졌어....!(소곤소곤) ​ 우리 아이들은 골프를 한다기 보단....음... 양계장에서 달걀 줍는 듯한 ...​​​승마체험 3분 하고 바로 나가야되는 줄 알았는데, 승마체험 후에 자유롭게 놀 수 있는 환경이라 이렇게 어린이 골프장에서도 놀고, 잔디밭에서 벌레도 잡고, 모래놀이도 하다보니 한시간 넘게 놀다온 것 같다. 우리 가족밖에 없어서 더 여유롭게 놀고 올 수 있었던 것 같다 :) ​​ 떠나기 전에 포니 한번 더 보고 작별인사하는 첫째 :) ​​​장수여행 오셔서 아이랑 가볍게 놀거리 찾으시는 분들께 적극 드려요 :) 코로나로 인해 체험 프로그램이 다 없어지고 승마체험만 남아서 이 크나큰 목장에서 즐길거리가 많진 않아요. 그래서 기대를 많~이 하고 오시면 조금 실망하실 수도 있지만...! 저희는 너무 즐겁게 잘 놀다왔어요. 초록초록 탁 트인 풍경만 보고있어도 힐링이 되고, 무엇보다 사람이 없어서 북적거리지 않다는 점이 참 좋답니다 :) 렛츠런팜에서 놀고 육십령휴게소 전망대로 가서 또 한번 탁 트인 전경을 눈에 담고, 육십령휴게소에서 돈까스 딱! 먹고 와도 좋을 것 같아요~​​  ​​ 
​📢코로나19로 인한 사회적 거리두기로 임시 휴장합니다. 우리 모두의 건강을 위한 조치이니 양해부탁드립니다. ​마녕~! 빅토예요. ​🎵목장길 따라~ 밤길 거닐어~ 고운님 함께 집에 오는데~🎶여러분! 혹시 집콕 스트레스 한 방에 휘익 날릴 산책 코스를 찾고 계셨나요? 오늘은 눈이 타악- 트일 도심 속 힐링 산책 코스!렛츠런팜에 대해 소개해드릴게요! ​ ​짙푸른 초원과 하얀색 울타리, 한가로이 풀을 뜯는 흑갈색 말들이 한 폭의 그림처럼 어우러진 렛츠런팜 원당은 경기도 고양시의 핫스폿으로 각종 CF와 드라마 촬영지로도 인기가 높은 곳이에요. ​ ​전체 면적 11만평에 초지 면적은 5만평에 달하는 방대한 부지를 자랑하는 이곳은 본래 우수한 종마들을 육성하고 관리하기 위해 지어진 곳이에요. ​경주마 육성뿐 아니라 기수가 되기 위한 후보생과마필관계자를 교육하는 업무 공간으로 국내 유일무이한! 기수 훈련소지요. ​1997년부터 시민들의 편안한 쉼터를 제공하고자 목장 일부를 일반에 공개하고 있답니다. 렛츠런팜 쵝오~! 👍👍​ ​산책을 즐기다 간혹 멋스런 갈기를 흩날리며 기수와 한 몸이 되어 달리는 경주마들을 볼 수 있어 색다른 즐거움을 맛볼 수 있어요. 🐴​일상에서는 쉽게 기수들이 훈련하는 모습을 볼 수 없기 때문에 훈련 장면을 보는 것은 어른들에게도 흥밋거리지만아이들의 직업 교육 측면에서도 훌륭한 경험이 될 거에요.😉​ ​10월 11월 가을에 방문하면 🍁🍁입구부터 나이 지긋한 은행나무가 길을 따라 노랗게 물어 있고 울긋불긋 단풍나무가 반겨주어 멀리 단풍놀이를 가실 필요가 없다는 사실! ​편안하게 즐겨만 주세요! 부지가 넓고 평탄해 가을 산책로로는 아주 그만이에요. ​산책로뿐 아니라 넓은 초원도 마음껏 뛰어다닐 수 있어 답답한 도시에 갇혀 지내던 아이들에게 해방감을 안겨줄 테구요. 프리덤~~~! ​분위기, 감성, 맑은 공기에 제대로 취하고 싶다면 원당종마목장은 필수 중에 필수!​ ​먹는 재미 또한 빼놓을 수 없겠죠? 가족 피크닉 공간도 마련 되어있어 간단하게나마 집에서 싸온 음식을 먹을 수도 있어요. ​주변에 음식을 살 수 있는 공간이 제한적이니 간단히 먹을 수 있는 음식과 돗자리는 꼭 지참해주세요. ​  ​어린이들을 위한 체험 프로그램도 운영하고 있어요. ​키 130cm이하의 어린이라면 봄과 가을, 매주 토요일과 일요일 오전 11시부터 오후 4시까지(점심시간은 오후 12시-1시) 무료로 승마체험이 가능하구요! 당일 선착순으로 접수가 가능하니 참고해주세요! 그밖에 먹이주기나 종마 관람같은 체험도 가능하답니다(먹이주기 체험 시 당근이나 각설탕같은 말먹이는 개별 준비해주세요!)​관련 내용은 홈페이지를 참고해주세요!​  위치: 경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-122 운영 시간: 하절기 09:00-17:00/ 동절기 09:00-16:00 휴무일: 월, 화요일 이용요금: 무료 문의전화: 02-509-2672 함께 둘러보기 좋은 곳: 조선왕릉 산책 서오릉/  실내 동물원 키즈카페 쥬라리움 유의사항: 현재 코로나19로 별도 안내 시까지 임시 휴장 중렛츠런파크 서울>체험ㆍ견학[포니랜드] 단체방문 신청 이용안내 신청하기 확인ㆍ취소 만족도참여 이용대상 예약대상 : 수~금요일 20인 이상 방문시(유치원, 어린이집, 학교 등) ※ 예약없이도 개인, 단체에 상관없이 운영시간 중 자유관람은 가능 [주의] 안내메일의 '머스탱(실내공간)'은 현재 사용불가 코로나-19 확산방지로 인해 현재 운영 중단(추후 재공지 예정) 최종 승인시 "메일주소"로 안내메일이 발송되오니 확인 바랍니다 예약안내 예약방법 : 홈페이지 회원가입 후 이용일 1주 전까지 인터넷으로 예약 예약혜택 : 말먹이주기 무료체험, 기념품(DIY 가방고리) ...park.kra.co.kr ​ ​도심 속의 고즈넉한 산책길, 함께 걸어요!걷기만 해도 힐링이 되는 이 곳, 렛츠런팜 원당으로 오세요! ​🐴렛츠런파크는 이 빅토에게 맡겨 주세요! 서울 부산 의 렛츠런파크의 즐길거리를 요목조목 따져보는 렛츠런팍 도장깨기! 다음 시간에 만나요~!마녕~!  
< 도 가볼만한곳  - " 렛츠런팜" 트랙터 마차 >​​지난번에 들렸던 " 렛츠런팜"에 다시 들렸습니다.저번에 갔을 때에는 안개 때문에 구경이 매우 어려웠습니다.그리고 무엇보다 트랙터 마차가 운영을 안 해서 아쉬웠었습니다.ㅜㅜ​그래서 이번에 다시 가게 되었지요.ㅋ이번에 갔을 때에는 날씨가 아주 좋았습니다.그래서 말들도 구경하고, 해바라기 구경도 하고, 자전거도 타고, 기대하던 트랙터 마차도 탔습니다.​제가 생각했던 것보다 더욱 좋았네요.^^​특히, 아이들과 같이 가기에 아주 좋았습니다.자전거 무료 대여소가 있어서 둥이가 자전거를 원 없이 타고 왔네요.​그리고 트랙터 마차는 생각보다 더 좋았습니다.탑승 전까지는 다른 관광지 마차들처럼 근처 한 바퀴 잠깐 돌고 오는 거라고 생각을 했었습니다.하지만, "렛츠 런 팜 "를 전체적으로 돌면서 직원분께서 설명을 해주네요.중간중간에 말들과 야생노루 등도 구경했습니다.​이곳에 방문하시는 분들께는 꼭 트랙터 마차를 합니다.그리고 지인분들께 에 오시면 "도 가볼 만한 곳"으로 해야겠네요.^^​아주 즐겁고, 재밌게 놀다가 왔습니다.ㅋ​​도 가볼만한곳  - " 렛츠런팜"입니다. 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 교래리  시 조천읍 교래리에 위치해 있습니다.   "렛츠런팜 "에 도착 후 주차장에 주차를 합니다.   안내도가 보이네요.이렇게 규모가 큰지는 몰랐습니다.   주차장 입구에 위치한 종합 안내소로 이동을 합니다.   여기에서 트랙터 마차를 매표했습니다.저희가 갔을 때에는 다행히 마감이 안되었네요.   이렇게 마차 시간을 기다리는 동안 주변을 구경합니다.   자전거도 무료 대여가 가능합니다.   둥이는 자전거를 처음 타보네요.ㅋ   보조 바퀴가 달린 자전거라서 혼자서도 잘 타고 다닙니다.   처음 탄 자전거가 재밌나 보네요.^^   이렇게 좋아하는 줄 몰랐습니다.이런 곳 위주로 자주 다녀야겠네요.^^  신난 둥이들입니다.   그리고 넓은 해바라기 들판이 있네요.   해바라기 상태는 별로 좋지 못했습니다.ㅜㅜ   저번에 왔을 때에는 안개 때문에 나무가 잘 안 보였는데,이번에 갔을 때에는 날씨가 좋아서 시원하게 다 보이네요.^^   ​   그리고 멋진 말들도 많았습니다.  ​   둥이도 멋진 말을 구경합니다.   마차 시간이 다 되어 미리 안내받은 장소로 이동을 합니다.트랙터 마차가 주차되어 있네요.ㅋ   출발 전에 근처에 있는 포니 말도 구경을 합니다.   직원분께서 탑승을 안내합니다.   트랙터 마차를 탄 둘째입니다.   아이들이 기대하고 있네요.저도 처음 이용하는 거라 기대가 되었습니다.ㅋ   ​  트랙터 마차를 타고 목장을 구경합니다.   그리고 중간에 전망대도 있네요.​전망대에서 정차 후 잠깐 내려서 주변을 구경합니다.   넓은 목장의 말을 구경하고 왔네요.^^​" 렛츠런팜"에 구경 가는 분들에게 트랙터 마차는 강추합니다.단순히 한 바퀴 돌고 끝날 줄 알았는데, 시간도 길고, 이런저런 설명을 들으면서 이동을 하니 좋았습니다.다음에 방문하게 되면 또 이용해야겠습니다.ㅋ​​도 가볼만한곳  - " 렛츠런팜"입니다. 
안녕하세요~몇일전에 #교래리 #곶자왈 #닭칼국수 를 먹으러 가는길에#렛츠런팜 에 들려봤어요.바로 길가에 위치해 있고#무료입장 이라 가벼운 마음에 갈수 있는 장소랍니다.렛츠런팜은 #렛츠런파크 가 아니에요.​경마장은 없고. #씨수말 과 #꽃밭 만 있어요~위치는 #동쪽에 있어요. 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 남조로 1660  근처에는 #에코랜드 #붉은오름자연휴양림 #미니랜드 가 있답니다.제가 먹었던 닭칼국수 거리와는 차로 5분정도 되는 거리였어요.   배 든든하게 먹고 찬찬히 구경하러 들어갔더니..오랜만에 가서 그런지 없던게 새로 생겼더라구요.렛츠런팜 #종합안내소 입니다.    안내소 안에는 아이들이 사용할수 있는 #유모차 대여도 있었구요.트랙터 마차 운행 안내도 있었어요.이용요금은 3천원 정도에요.저흰 시간이 딱 맞지 않아 그냥 걸어서 꽃밭만 구경하기로 했어요.​   꼬마친구들은 위한 무료 자전거 대여 서비스도 있답니다.우리 아들씨는 이제 제키보다 더 크다보니...이제 이런 기회를 갖지 못하게 되네요..ㅋ   말 구경가는 길 입구에 있던 토끼들..저희집에도 토끼들이 있었는데..어느새 없어져서..ㅠㅠ​남편시가 이번에는 토끼장을 튼튼하게 만들어야겠다고..   귀여운 포니 들도 있구요..   제가 보기에는 저보다 큰 아들씨나 저 귀여운 포니들이나...사랑스럽기 똑같은데...   렛츠런팜에는 길가에 #산수국 이 줄지어서 나있더라구요.가로수 처럼 입구부터 반겨주니..여름에 #여행 오셨다면..잠깐 들러보시길 # 해요~   산수국의 아름다운 모습입니다.지대가 높아서 그런지 수국들이 생기가 넘치더군요.해안가에 있던 수국들은 이제 지기 시작하는데 말이죠.   렛츠런팜에는 #씨수말 이 있어요.흔히 #종마 라고도 불리우죠.   이 씨수말은 #20억 이라고 해요..ㅎㄷㄷ 합니다.근데 진짜 멋있긴 하더라구요.   진짜 말 근처는 위함하기 때문에 이렇게라도 #기념사진 을 찍었...ㅋ   첫번째 밭에는 꽃이 아직 안피었어요.저 멀리는 #양귀비가 있구요아마도 여기는 #코스모스 일꺼같아요.   그옆에는 #해바라기 밭이 있답니다.   여기도 키큰 해바라기는 아니에요.항몽유적지 해바라기랑은 종류가 좀 다른듯했어요.가운데 동그란 부분이 작고, 노란 잎이 더 긴거 같아요.   여기가 #항몽유적지 해바라기에요.   개인적으로는 여기 렛츠런팜 해바라기가 더 이쁜거 같아요.​   마지막으로 #반고흐 의 해바라기 로 마무리할께요.역시 인상주의 작가라 그런지..그림이..참..감정적이네요..ㅋㅎ​    머물다 펜션의 복층 객실입니다. 전객실 #바다전망 이세요.바다랑은 500미터. 걸어서 7분 거리입니다.​​    머물다에서 제공되는 아침식사에요. ​ 도 여름여행 숙소 - 머물다 펜션 여름예약안내 입니다.​안녕하세요~#도 #중문 에 위치한 #머물다펜션 의 여름예약 올립니다~~​#여름 은 #바다 가 진짜 ...blog.naver.com ​ 
사려니숲길 돌고 다음 코스인 렛츠런팜 로 간다. 사실 렛츠런팜 를 선택한 이유는 유채꽃밭과 게하 사장님이 말씀해주신 자전거를 탈 수 있어서였는데 ​​결과적으로 이 모든 걸 다 하지 못함. 아예 유채꽃밭이 없었고 자전거도 사고가 많아 중단했다고, (어린이 자전거는 있다)  ​아무래도 렛츠런팜은 5월이나 6월에 가는 것이 좋겠다. 해바라기랑 양귀비가 아주 예쁘게 핀다고하는데..언제 또 가서 보려남 '_' ​​ 렛츠런팜 입구      ​이때까지만 해도 몰랐음. 갱장히 많이 걷게 될 줄은 ㅠㅠ자전거라도 있었으면 좋았을텐데 흐규 ​​       ​입구 쯤에 만난 동키's너무 넓어서 종합안내소에 가서 지도 챙겨 나왔다. ​얼마나 크면 이 안에서도 올레길이 있을까.. 그때 알았어야 했다. ​​             ​동키호테가 타고다녔던 노새(?)였던가 닮았다. 여기는 말 중에서도 좋은 말들만 엄선해서 후손들을 만들어낸다. ​당시에 짝지기 시즌이라 다 축사에 있을거라규..그래도 가봤다.  유채꽃은 못봐도 말은 꼭 봐야겠다리 ​​     ​지옥의 올레길, 다행히 내 앞에 가족들이 사진찍고 있었는데 어느 순간 사라지고 그 넓은 곳에 나만 남았다. 혼자 있는거 좋아하고 조용한거 좋아하는데이건 아니야.. 무서웡         ​근데 겨울 동백꽃이 필 때오면 너~무 좋을 것 같다. 아직까지 붙어 있는 동백들과 함께 사진찍긔 무서운 집착 ​       ​계속 걷다보면 꽤 많은 말들이 있는 우리를 발견할 수 있다. 옆에는 전망대도 있어 한 눈에 볼 수 있었다. 진짜 멋있었고 말들이 단체로 뛰는거 이렇게 가까이서본거 첨였던 듯.. 멋있어..​​               ​무리에 하나쯤 있는 호기심 많은 친구​​​​​전망대에 오르면 굉장히 많은 오름들을 한 눈에 살펴볼 수 있다. ​     ​그런 의미로다가 파노라마 사진 찍기   ​​​한참을 구경하다 다시 한 바퀴 돌까 했는데 그러다간 길을 잃든 해가 질 것 같아서 다시 되돌아가기로 했다.​     드 넓은 초원 위에 백마 ​​렛츠런팜 구경을 끝으로  다시 버스 기다려 남원읍사무소 정류장으로 gogo숙소 바로 가려다가 아쉬워(체력이 남아 있엇나봄)​근처 카페 '간이옥돔역'에 가기로 했다. ​ 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 교래리  ​ 
 5월 도 여행  렛츠런팜 청보리밭 6월까지 글/사진/동영상 : 유니크매년 계절별로 아름다운 꽃을 무료로 선물을 해주는  렛츠런팜올봄은 청보리밭으로 심쿵하게 한다​아는 사람들은 알다싶이 넓은 부지에 작물을 심기에 규모도 크고앞서말했다싶이 무료관광지이며날씨 좋은 날은 한라산과 주변 오름이 배경이 되어주고​그리고 가족 여행시 아이들은 무료로 자전거를 이용할 수 있어서 목장 둘레길을 하이킹 하면서 몸값이 수십억에 달하는 씨수말과양과 토끼등 동물 친구들을 구경할 수 있는 곳그러기에 5월 도 여행에서  청보리밭을 놓치면 후회할 지도~ 몰라ㅎ​그런데 안타까운 소식을 전하자면이곳이 목장이기에 말먹이 외에 꽃을 심으면 안된다고 하여올해는 양귀비꽃과 백일홍은 시에서 허가가 나지 않아서 볼 수가 없다고 한다 ㅠ​대신에 청보리밭은 6월말까지 볼 수 있으며6월말 부터 9월까지는 해바라기를 볼 수 있다고...​에서 유일하게 볼 수 있었던 양귀비꽃이었는데 많이 아쉽지만 규정이 그러하다니2년간 보았던걸로 아쉬움을 달래야 할거 같다​렛츠런팜의  청보리밭 규모와 상태지금 부터 사진과 동영상으로 고우~ 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 교래리  매주 월요일은 정기 휴무   자전거를 타는 어린이들과 물방울놀이를 하는 어린이들       바람이 어찌나 불던지 청보리의 춤사위가 방탄소년단급이었다눈 ㅋㅋ바람이 불면 살짝 추울수는 있겠지만 이왕이면 바람 부는날에 방문하는걸 권하고 싶다   한라산과 주변 오름군락  아이돌 처럼 칼군무는 아니고 자유로운 영혼인 청보리의 춤사위  일단 렛츠런팜 초입에서 청보리밭의 규모와 상태를 확인하고~   청보리밭 사잇길로 걸어보아요그런데 많은 관광객들이 아직 보리가 덜 자란 오라동 청보리 축제장으로 갔는지 사람이 없네​나야 집과 가까운 오라동으로 가는게 기름값 보다는 2천원의 입장료를 내는게 낫지만그런걸 다 떠나서 상태가 중요하기에~   유독 한라산에 포커스를 잡게 되었던 날      외국인 모델?두명의 남자분이 각기 다른 위치에서 사진을 열심히 찍길래 지나가면서 도촬 ㅎㅎ​맞아! 멋진 작품을 남길려면 부동 자세로 포즈를 취하는 것이 아니라자유자재로 움직이면서 찍어야 자연스러운 사진이 나오지그런데 그러려면 장비도 실력도 좋아야 겠지용 ㅋ​저 모델을 보면 알다싶이 청보리의 키도 크고 상태도 아주 좋고~그래서 5월 도 여행에서 놓치면 안될 곳아니...6월까지~ 그때는 황금보리로 변신을 해서 또 다른 멋이 있을 것이다     포옹나무 포토존​두 가지가 한 기둥을 버팀목 삼아 안고 있는 나무를 보며포옹이 주는 큰 힘을 전하고자 합니다나무든 사람이든 상대를 포옹할 때이해와 배려를 통한 행복을 찾을 수 있습니다용서와 화해를 통한 아픔도 같이 치유됩니다지금 포옹나무 앞에서우정을 나눌 친구끼리,사랑을 나눌 연인끼리,기쁨을 나눌 가족끼리,가벼운 포옹을 해보세요포옹나무가 좋은 기운을 듬쁙 담아 소망을 응원하겠습니다​라고 씌여있으니 저 포토존에서 포옹하삼요~ㅎ     포옹나무와 한라산과 춤추는 청보리   나올 때 궁금해서 관계자분께 여쭤보았는데 이 밭은 해바라기밭이후 이곳저곳에 순차적으로 파종을 할거여서 6월말 부터 9월까지 볼 수 있다고 한다​작년에 시기를 못맞춰서 방문하는 바람에..이후에 다른밭 해바라기는 싱싱했다는 사연이 ㅎㅎhttps://blog.naver.com/9unique/221320864568 도 최대 규모 해바라기밭 렛츠런팜그동안 도에서 해바라기는 많이 봤지만...울 동네에도 해바라기 있음 ㅎ 도 최대 규모의 해바라기...blog.naver.com     곳곳이 포토존이라 사진 찍기에도 너할 나위 없이 좋구나  청보리의 춤사위가 제대로 찍힌 전망대에서 찍은 동영상    청보리밭 사이에서 사랑해요 ♡   이 밭도 양귀비밭인데 갈아업고 해바라기를 심을 예정이라고...암튼 아쉽게 되었다     한라산과 포옹나무    렛츠런팜 청보리밭 사이로 나홀로나무가 있어서 이 또한 포인트가 되어주고..   청보리계의 아이돌나는 몸신이다이 포스팅이 존재하는 한 평생 흥신흥왕 ㅋㅋ     청보리 상태 확인   5월 도 여행 일 때에는 청보리를 볼 수 있을거 같고6월에는 황금보리를 볼 수 있는 렛츠런팜   트랙터 마차   사진을 찍긴 찍었는데 잘 안보이네 ㅎㅎ​월화는 운행을 안하는거 같고수.목 운행시간은 11시, 14시, 15시, 16시금.토.일은 10시30분, 11시30분, 13시30분, 14시30분, 15시30분, 16시30분이용요금은 13세이상 3천원, 13세미만 2천원, 36개월 이하는 무료이 정도면 저렴하다​근처 가볼곳은 가장 가까운 곳은 붉은오름자연휴양림과 사려니숲길이고이외 삼다수숲길, 에코랜드, 교래자연휴양림(곶자왈), 돌문화공원등도의 멋진 숲길이 모여있는 곳이다​6월의  렛츠런팜 풍경 ↓https://blog.naver.com/9unique/221552705701 6월 여행 청보리 대신에 황금보리와 양귀비꽃의 이색 풍경6월 여행 청보리 대신에 황금보리와 양귀비꽃의 이색 풍경 청보리는 5월과 함께 안녕을 고하고 6월...blog.naver.com ​ 
어디를 담아도 그림같은여행하듯 트레킹​ 렛츠런팜트레킹으로구두리오름 가문이오름과 함께하며늦가을.겨울날 즐겨 찾는 야 ​이른 아침사려니숲길물오른 산수국 꽃길​황홀한 풍경 가득 담았던 그날 지금  사려니숲길/ 산수국2021 0614 지금  사려니숲길 지난주에 들러가며 일주일 후 산수국 환상 꽃길을 기대했어 이른 아침 찾...m.blog.naver.com ​내가 계획한 두번째 코스한 목장길 렛츠런팜​파랑나비들의 향연가득한산수국 화원​그리고 비경 가득한 가문이협곡비밀의 편백나무숲까지트레킹으로 함께 할거야 ​내가 짠 코스지만 얼마나 좋았던지걸으며 나도 듬뿍 힐링 ​ ​​육성마목장(렛츠런팜) ​ ​​ ​한 목장길우리는 하이디~~ ​ ​사계절 언제나 좋았어해가 동동한날한라산 전망은이보다 좋을 순 없다!! ​목장길따라 함께 거닐며~~ ​늦가을..겨울..초봄우거짐 많아계절을 가려야 하는구두리오름 ​지난 겨울 이끼계곡 대탐험 ㅎ 12월 /내맘대로 가는  오름 트레킹/가문이오름 구두리오름 해맞이숲길 사려니숲길12월  겨울 오름 트레킹의 적기 아니 오름 탐험의 적기 평소에 가기 힘들었던 풀숲 무성한길도 내맘대...m.blog.naver.com ​내 한라산매일매일 봐도 좋단 말이지~~♡ ​여자셋 모이니탄성 가득난리난리~~ ​날씨도 내편 ​외쿡 같은 풍경살랑 바람​어쩜 이리 예쁘단 말이냐가끔 걸었던 렛츠런팜 육성마목장목장 올레길​올때마다 감탄 풍경  ​ ​코로나로 쉬어가는 듯 해트랙터 타고 돌면예쁜 풍경 가득한목장올레길 ​ 레츠런팜지금 이곳도 꽃길나비바늘꽃(가우라) 한들한들꽃길만 걷자요~ ​ ​ ​ ​ ​​ ​궁금했던 엄청난 댐같은 저수지 ​봤으니 됐고.. ​내 트레킹에 신입인따라비님사진 찍느라감탄 하느라난리난리 ㅎ ​윈도우풍경 같다며다들 칭찬했던 렛츠런팜 ​파랑나비 향연 가득한우리만의 산수국화원​화산섬 비경 협곡과오래전 걷다가 발견했던비밀의숲 편백나무숲도​다음 코스로 함께할게 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660렛츠런팜목장입구특별자치도 시 조천읍 교래리 
 경주마 육성목장은 우리나라 제1의 마필 생산과 육성 장소로 알려져 있다. 마 목장으로서의 역할이나 기능뿐만 아니라 일반인의 탐방이 가능하고 일부는 마 산업의 열람이 이뤄지고 있다.​한국마사회와 관련이 있는 시설과 장소로서 동부권 중산간 지역인 삼다수 마을에 위치했다. 원래의 지정된 출입은 렛츠런팜  정문이 되겠지만 끝자락의 소로를 통하여 풍경 놀이를 해보는 것도 좋다.​딱히 초입이 정해진 것은 아니지만, 구두리오름 옛 탐방로 방향이기도 하며 간혹 이곳 풍경을 훔치기(!) 위하여 찾는 이들도 있어 진입에 별문제가 안 된다. 교래 사거리에서 남조로의 붉은오름 휴양림 방향으로 가다 보면  경주마 목장이 보이고 입구가 있다. 계속해서 진행을 하다가 낮은 언덕 즈음에 삼다수마을 표석이 보이는데 과속을 할 경우는 놓칠 수가 있다.​이곳의 풍경을 미쳐 모르고 있는 도민이나 여행객들은 참고하고 숙지를 한다면 도움이 될 것이다. 대략 붉은오름 자연휴양림 입구와 렛츠런팜 의 중간 정도의 위치라 여기면 된다. (사려니 숲길 입구에서 U턴하여 위 지점에 도착)​화살표를 참고하여 굴다리 아래로 향하는 소로를 이용하면 되고 정도(道)는 아니니까 안전에 유의하여서 내려가야 한다. 초지 진입로를 따라 들어가면 사람들이 다닌 흔적이 있으며 시멘트로 포장이 된 목장 길로 이어진다. 목장 관리나 기타 짐을 운반하는 트랙터가 지나다닐 수 있도록 포장을 한 도로이다. ​지금의 구성이 되기 이전에는 구두리오름 초입 가는 길로 이용이 되었다.​​ ​​목장 초지는 단지별로 나눠져 있으며 각 구역마다 몇 그루의 나무들이 있다. 초지 위의 심벌처럼 공간을 차지한 모습들에서 풍경의 여유로움과 운치를 느끼게 되는 것이다. ​​목장 주변은 대부분 비슷하게 보이지만 하얀색 나무 울타리를 통하여 구획정리가 다 되어 있다. 계절에 따라 분위기가 다르지만 억새나 잡풀들이 고랑 주변을 차지하고 있어서 어느 정도 환경이 변화가 이뤄진다. ​​소로를 따라 다음 단지로 이동을 하는 동안에도 자연미를 느낄 수 있고 환경의 변화를 확인할 수 있다. 다만 계절이 그러하듯 초록의 시기에는 더한 볼품이 있어 걷는 동안의 기분도 업된다. ​​두 번째 단지 옆으로는 사둥이 나무를 만나게 된다. 일란성이면서 함께 모여있기에 왕따나무나 나홀로 나무 등의 별칭과는 어울리지 않고  가족나무가 더 어울릴 법하다. 1남 2녀를 둔 가족이라고나 할까.​봄이 지날 즈음의 목장은 수확을 앞둔 티머시가 주인공이 되어 넉넉하고 풍요로운 분위기를 연출하며, 도 로 손색이 없는 대자연의 공간임을 확인시켜주었다. ​  ​​구두리오름.우측으로 커다란 산 체가 보인다. 시기가 그러하듯 구두리오름 능선은 완연하게 초록으로 물들어 더욱 볼품이 있었다.​이날도 구두리~가문이~쳇망으로 이어지는 남조로변 오름 삼총사를 정복하러 가는 여정의 초반이었다. 하늘과 구름이 푸른 초지와 어우러진 모습이 아름다워서 덤으로 담게 된 것이다. ​ ​​찔레는 하얗게 꽃을 피웠고 은은한 향을 피우면서 일시 정지를 명했다.무엇이 그리 바쁘냐고 눈 맞춤이라도 좀 하고 가라 하길래 기꺼이 그 부름을 따랐다. ​ ​​세 번째 코너 역시 네 그루이다. 도 이자 포토존이라 할만한 경주마 육성목장의 나무들은 다 커플이나 가족형의 나무들로 구성이 되어 있다. ​삼색의 조화를 이룬 풍경은 차라리 한 폭의 그림이었다. 스마트폰 하나면 전부를 훔칠 수가 있었다. ​ ​​목장의 초원을 빛나게 하는 것은 역시나 날씨의 몫이다. 파란 하늘에 하얀 구름이 드리운 날은 그래도 만점의 분위기가 된다. ​이날은 흐트러지고 다소 가난한 구름의 양이었지만 그래도 만족스러웠다. ​​ 경주마 육성 목장인 렛츠런팜 는 수십만 평의 부지에 마사와 초지 그리고 의료시설 등을 갖췄으며 다양한 구성으로 이뤄져 있다.​말과 인간 그리고 자연을 테마로 구성이 된 경주마 목장의 탐방은 즉흥적인 방문으로 가능한 곳이다. 정해진 출입문을 따라 들어가서 체험하게 되는 목장 올레 산책코스는 도보여행 외에 특별히 자전거를 타고서도 둘러볼 수도 있다. ​ ​​오월의 하순으로 접어드는 시기에 만난 경주마목장의 초지는 평화로웠다.제법 따사로운 햇살이 시기와 질투로 방해를 하려 하지만 구두리오름을 타고 불어오는 바람이 이를 달래줬다. ​​다음 단지에서 만나는 모습은 풍경이 좀 더 살아났다.​목장 소로를 따라 이동을 하면서 가장 개체 수가 적은 공간이기도 하다. 뒤편의 멀리까지 초원이 펼쳐지면서 하늘과 맞닿은 모습으로 이어지는 그림은 더욱 풍요롭고 여유가 있었다. ​​어머니의 한라산도 시원하게 저고리를 벗어 놓고 전부를 보여주려 했다. 그러면서도 얇은 구름 층은 애써 일부를 가리려 했으나 바람이 이내 다시 걷어치우기를 반복하면서 눈길을 떼지 못하게 만들었다. ​​보고 또 봐도......지겹지도 식상하지도 않은 풍경이었다. 이만하면 도 이면서 잘 알려지지 않은 포토존으로 손색이 없을 것이다.​하늘과 구름이 천연색으로 우쭐거리고 푸름의 절정에 이른 초지의 모습은 4막 5장의 무대가 되었다. 그러기에 스마트폰의 셔터 소리는 유난히도 경쾌하게 들릴 수밖에 없었다. ​ ​​개인적으로는 계절마다 찾았지만 저마다 다 특색이 있었고, 환경의 변화가 이뤄지면서 볼품도 달리하기 때문에 악천후만 아니면 애써 찾을 필요가 있는 도 라 하고 싶다. ​​어디에 있었는지 갑자기 말 한 마리가 불쑥 나타났다.조금만 더.... ​조금 더 전진을 외치자 교감이 통했는지 언덕 위에까지 다가서며 포즈를 취해줬다. 경주마 목장의 말들은 사람과 거리를 두지 않아도 됨을 알고 있는 듯했다. ​ ​​한동안 그 모습을 바라보며 상상으로 한 폭의 그림을 그려봤다.안개가 자욱한 모습.눈이 소복하게 쌓인 겨울의 풍경.들판을 넘어 석양이 물드는 모습과 어우러진 일대.설령 혼자 바라보다가 그 분위기에 취하여 비틀댈지라도 꼭 만나보라 권하고 싶은 도  중 한 곳이다. ​ ​​아름답다.코너의 끝부분까지 도착을 했을 때 비로소 경마목장과 그 주변 분위기를 다 훔칠 수 있었다. 파란색이 질리면 푸른색을 바라봤고 그것마저 식상하면 하얀 구름층의 동선을 따라 움직이곤 했다. ​ ​​남조로변을 연계하는 오름을 오르거나 숲길을 통한 도보여행을  이어가는 경우라면 이처럼 함께 하는 것도 좋다.  날씨가 분위기를 좌우하겠지만 본 바탕이야 어디 가겠는가. ​ ​​포인트 중 후반부에 만나게 되는 삼둥이 나무 너머의 풍경은 가히 압도적이다. 가시거리를 포함하는 날씨가 우선이기는 하겠지만 오름 군락과 한라산까지 펼쳐지는 모습은 정말 일품이다. ​​지나온 방향을 바라보면 붉은오름이 보인다.구두리오름은 그렇다 치고 붉은오름 휴양림이나 해맞이길을 탐방한 후 이곳을 찾아도 좋다. 또한 남조로변 사려니숲길을  따를 경우는 거리가 가까워서 잠시 연계를 하는 것이 정답이다. ​​어렵지 않게 울타리를 넘어 초지로 들어가고 싶었지만 끝내 참았다.  지금의  경주마 목장은 마사회 소유로 사유지인 만큼 허용을 하지 않고 있다. ​그렇다고 지킴이가 있는 것도 아니라 몰래 잠시 들어갔다 나오고 싶겠지만 부질없는 일이다. 지금의 정도로도 충분하기 때문이다. ​ ​​구두리오름 옛 탐방로 초입에 도착을 하면서 풍경 놀이의 막을 내렸다.삼총사 오름을 제압하기에 앞서 배부른 워밍업 장소가 되어줬다. 사실상  덤이라 하겠지만 후하게 얻은 결과가 되었던 것이다. ​​다른 건 필요가 없다.스마트폰 렌즈에 입김을 불어 잘 닦으면 다  훔칠 수가 있다. 그곳이 경주마 목장이며 도 임을 알게 될 테니까.....​ 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660경주마목장길특별자치도 시 남조로 1660 경마목장경주마목장길입구특별자치도 시 조천읍 교래리 산 70-5 ​​#도사진찍기좋은곳#도사진#도풍경좋은곳 
 렛츠런팜  ​​​며칠 전 렛츠런팜에 갔는데 방역 관계로 출입이 금지라는 표지판이 있었습니다 좀 알아보니 코로나로 출입이 통제되고 있나 보더군요 멋진 경주마들도 보고 넓은 목장길 산책도 할 수 있는 좋은곳인데..ㅠㅠ 그래도,,, 렛츠런팜 건너편 전망대는 열려 있더군요  렛츠런팜 전망대​​​ 렛츠런팜 건너편에 전망대가 하나 있습니다경주마 육성목장인 렛츠런팜 중간에 남조로가 관통하고 있어 목장이 두 군데로 나누어져 있지요그리고 한쪽만 관람이 가능했었는데,, 지금은 코로나로 둘 다 못보네요..ㅎㅎ​​​ 뭐,, 전망대에 올라 조랑말이라도~~ ^^​​​  멀리 말들이 있긴 한데,, 좀처럼 가까이 오지는 않더군요그런데 여기 있는 말들은 경주마가 아니었습니다렛츠런팜에 들어가면 정말 늘씬하고 잘생긴,, 다리도 엄청 긴 경주마들을 볼 수 있거든요​아쉬운 마음에 코로나 이전에 찍어둔 사진 올려봅니다​ 말이 확실히 늠름하고 멋있어요..^^​​​​  말 목장 사이로 산책도 할 수 있고요한쪽엔 연못도 있습니다.. 연못 주변으로 소소하지만 작은 공원도 있어요​​​​  귀여운 말도,,, 포토존도 만들어 놨었지요.. ㅎㅎ트랙터 마차도 있어 타고 한 바퀴 관람도 가능하구요여튼,, 코로나 얼른 끝나길...^^​​다시.. 본론으로..​ 여하튼,,, 전망대 주변에 예쁜 꽃이 피어있더군요​​​  그래서 그냥 꽃 사진이나 찍고 왔어요..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 꽃이 이뻐 사진은 참 잘도 나옵니다.. ^^​​​ 예전,, 렛츠런팜에선 목장으로 사용되지 않은 곳에 꽃을 심었었어요한때 해바라기,,, 양귀비,, 이기도 했죠근데 무슨 법률인지 뭔지 목장부지는 그렇게 사용하면 안된다나 어쩐다나..결국 꽃 없어짐..ㅠㅠ​​렛츠런팜  렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​ 
​ ​ ​ ​ 삼다수 숲길을 걸었던 날산굼부리도 들렀다​관광로 손꼽히는 곳이지만도에 살고 있어도가보지 못했던 곳이다​입장료는성인 6,000원이었고도민은 신분증을 확인하고할인하여 4,000원이었다​관람시간은 오전 9시부터3월~10월은 18:40까지11월~2월은 1740까지이다​​ ​ ​ ​ ​ ​ 스럽게 잘 꾸며진입구를 지나니핑크 빛깔을 띤 억새가바람 따라 춤추고 있었다​수년 전  여행 때 찾아왔었던 곳이다입구 매표소에서날씨가 많이 흐리니입장해도 굼부리를 볼 수 없다며그냥 돌아가기를 권유해되돌아 나왔던 기억이 있다​​ ​ ​ ​ ​ 내려갈 수는 없지만굼부리 내부를 볼 수 있도록전망대가 갖추어져 있었다​마치원형 경기장 같은 내부에몇 년 전까지만 해도사람이 살았다고 했다​입구 관리사무소를 기준으로제일 고도가 높은 곳은 31m이곳에서굼부리 바닥까지 깊이는132m라고 한다산굼부리를 지나는 도로보다100m나 낮다고 하는데눈으로 볼 때는그렇게 깊은 곳인지 느껴지지 않았다​또한분화구의 아래쪽 지름은 300m위쪽 지름은 635m로한라산 백록담보다깊고 넓다고 한다​주위의 여러 오름들이산굼부리 능선 위로나란히 어깨동무하고 있었다​​ ​ ​ 몇 그루의 나무그리고산담을 두른 몇 기의 무덤이 있는넓은 초록 잔디밭이 있었다​동쪽 오름 사진을 전시하고 있었다제법 올라 보았다고 생각했는데내가 올랐던 오름은 일부였으며이름조차 생소한 오름이 많았다​​ ​ ​ ​ ​ ​ 한라산 방향이라고생각되는 쪽은구름이 짙었으며옅은 빛내림이 있었다​10월 초산굼부리의 억새는 막 시작되는시기였는지전체적으로 핑크빛을 띄고 있었다멀리서 보면요즘 유행하고 있는핑크뮬리색과 가까웠다​10월 중순은 되어야산굼부리에서은빛으로 반짝이며춤추는 억새를 볼 수 있을 것 같았다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이곳저곳관광객들을 위해잘 가꾸어 놓은 것 같았다​오름 능선을 따라넓은 잔디밭이 펼쳐져 있었고크리스마스트리로 알려진구상나무 길을 걷는산책 코스도 있었다​​ ​ ​ ​ ​ 의 많은 오름 중가장 독특한 산굼부리였다​개인 소유라는 점도 그렇고천연기념물 263호로 특별하지만힘들게 오르지 않아도누구든 쉽게 접근해 오름의 멋을 찾아볼 수 있기 때문이다​​ 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​산굼부리에서 돌아오는 길에렛츠런팜에 잠시 들렀다​입구 근처에 주차하고가까이에 있는전망대만 올라가 보기로 했다​ ​ ​ ​ ​ ​ 전망대에서 주위를 둘러보니넓은 초지 위에풀을 뜯고 있는 말들이 보였다​늘 보던 말과 생김새가 조금 달라 보여궁금한 마음에산책로를 따라 걸어가 보았다​​ ​ ​ ​ ​ ​ 울타리 가까이에풀을 뜯고 있는 말을 보고귀여운 모습에심쿵~​조랑말이라 불러야 하는지마라고 불리는지​늘 보던 말보다다리가 짧고 통통한 모습이었다​울타리 가까이에서미소를 지으며 보고 있으니경계하기는커녕다가오기까지 했다​​ ​ ​ ​ 조금 멀리에하얀색 말과 눈이 마주쳤다빤히 쳐다보더니좀 더 가까이 다가왔다​까만색 말보다는다리가 길고 날씬했지만흔히 보던 말보다는키가 작은 편이었다​​ ​ ​ 보면 볼수록친근하고 귀여웠다나도 모르게입가에 미소를 짓고 있었다​오름을 오르다 마주치는 말은너무 커서 가까이 오면 부담스러울 정도였는데렛츠런팜에서 만난 말은아담한 체구에끔벅이며 바라보는 순한 눈은호기심으로 가득했다​​ ​ 다음에라도이 도로를 지나게 되면한 번씩 들러보리라 마음먹었다​돌아가다 뒤돌아 보니하얀 말이 배웅이라도 하듯우리 뒷모습을 지켜보고 있었다​안녕​​ 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​​20201002 
안녕하세요. 역마살입니다:)  도의 "해바라기 " 가운데 렛츠런팜 에 가시면 해바라기 꽃을 보실 수 있습니다:)상대적으로 덜 복잡해서 좋았던 것 같습니다:)​ 운영일 :  화요일 ~ 일요일운영시간 : 09시 ~ 18시입장료 : 무료휴무일 : 월요일, 설날, 추석 연휴 운행일: 수 ~ 일요일운행시간수, 목 : 11시  / 13:30 / 14:30 / 15:30 / 16:30금, 토, 일: 10:30 / 11:30 / 13:30 / 14:30 / 15:30 / 16:30소요시간: 30분탑승 정원: 21명탑승 방법: 안내 데스크에서 이용권 구매 후 탑승이용요금: 13세 이상 3,000원 13세 미만 2,000원 입구에서 들어서니 트랙터 마차 운영 안내를 보시고 위 사진처럼 저 마차에서 타고서 한 바퀴 돌면서 구경 가능합니다:) 하필 저희는 날짜가 맞지 않아서 마차는 타보지 못했습니다.  날짜 잘 맞춰서 가세요.  그래서 저희는 자전거를 무료 대여 (자율 이용) 해주어서 아이를 자전거를 태웠습니다:) 주로 어린이용 자전거 가 많으니힘들겠지만 어른들은 걸어가는 게 좋아요:)    아이는 자전거를 1~2번 타보고 거의 타보지 못했지만  그래도 제법 페달을 굴리더라고요:) 넓은 도로를 자전거 하나 이끌고 행복해합니다:)    전부 해바라기 밭이 군요. 부지가 넓어서온통 노랗게 물들인 해바라기 들이 보입니다:)​  해바라기 뒤로 인증사진도 남겨 보고:)  사람들에게 부탁해서 가족사진도 남기고해바라기 배경으로 아이와 함께 추억 사진도남겨 봅니다:)   아이는 해바라기 꽃을 보며 엄마와 함께온갖 애교를 부리며 사진을 찍어 봅니다:)   저기 있는 말이 "씨수말" 이라고 합니다:)통상 씨수말이 되기 위해서는 혈통 경주성적,완벽한 체격조건의 엄격한 자격조건을 충족해야 한다고 합니다. 이러한 자격조건을 갖춘 씨수말이라하더라도 씨수말들이 씨암말과 교배를 하고서 받는 교배료의 수준은 천차만별인데, 적게는 수백만원에서 많게는 수억원에 이른다고 합니다.목장에 있는 씨수말 한 두의 가격은 20~40억정도 라고 하니 정말 혀를 내두를 정도로 엄청 비싼 놈 이네요;  가까이 갈수는 없고 씨수말 뒤로사진을 남겨 봅니다:)  미니어처 말과 함께 사진을 남기고 구경 합니다:)말에게 음식물을 주거나 만지면 위험 하니 조심하세요. 그리고 초지의 펜스를 넘어가거나들어가지 마시기 바랍니다:)  목장의 자연과 말들의 모습을 보면서여유롭게 산책을 즐길 수 있으며 해바라기 꽃밭에셀럽 사진을 남길 수 있어서 좋았습니다:)해바라기 들 속에 사진을 남기고 싶다면렛츠런 팜 에 들려 보세요:)   
도 포토존이라 할만한 곳이 워낙 많지만 자연이나 풍경을 대상으로 할 경우 렛츠런팜의 목장 초지 일대도 좋다. 악천후만 아니면 사계절 언제나 무난한 편이며, 특히나 파란 하늘과 하얀 구름이 드리울 때면 푸른 초원과의 조화가 이뤄지기 때문에 애써 찾을 만도 하다.​이곳은 한국마사회와 관련이 있는 시설과 장소로서 동부권 중산간 지역인 삼다수 마을에 위치했다. 원래의 지정된 출입은 렛츠런팜 정문이 되겠지만 끝자락의 소로를 통하여 풍경 놀이를 해보는 것도 좋다. ​​딱히 초입이 정해진 것은 아니지만, 지금의 초입은 구두리오름 옛 탐방로 방향이기도 하며, 간혹 이곳 풍경을 훔치기(!) 위하여 찾는 이들도 있어 진입에 별문제가 안 된다. ​​도로변 양쪽에 주차 공간이 있으며, 교래리 방향에서 이동을 할 경우는 사려니숲길 입구에서 U턴을 하면 된다. ​아래 우측 원형 표식 옆에 내려가는 길의 흔적이 있어 이용을 하면 되는데 여름철에는 잡초가 무성하지만 사람들이 드나든 흔적이 있고 목장 길까지는 불과 15m 정도이다. ​​목장에 내려서고 돌아본 모습. 우측 길은 정문을 통하여 연계가 되는 도로이다. ​​시멘트로 포장이 된 목장 안쪽 길로 이어진다. 목장 관리나 기타 짐을 운반하는 트랙터가 지나다닐 수 있도록 포장을 한 도로이며, 지금의 구성이 되기 이전에는 구두리오름 초입 가는 길로 이용이 되었다. ​​목장 초지는 단지(울타리)별로 나눠져 있으며 각 구역마다 몇 그루의 나무들이 있다. 초지 위의 심벌처럼 공간을 차지한 모습들에서 풍경의 여유로움과 운치를 느끼게 되는 것이다. ​ ​​목장 주변은 대부분 비슷하게 보이고 하얀색 나무 울타리를 통하여 구획정리가 다 되어 있다. ​계절에 따라 분위기가 다르지만 목초의 성장과 관련하여  분위기가 다르며, 억새나 잡풀들이 고랑 주변을 차지하고 있어서 어느 정도 환경이 변화가 이뤄진다. ​​렛츠런팜 인 경주마 육성목장은 우리나라 제1의 마필 생산과 육성 장소로 알려져 있다. 마 목장으로서의 역할이나 기능뿐만 아니라 일반인의 탐방이 가능하고 일부는 마 산업의 열람이 이뤄지고 있다. ​​여름이라 푸름의 정도는 말이 필요가 없다. 더욱이 파란 하늘과 하얀 구름의 조화가 이뤄지는 날에는 스마트폰의 셔터 소리도 경쾌하게 들린다. ​ ​ ​​두 번째 단지 옆으로는 사둥이 나무를 만나게 된다. 두 그루처럼 보이지만 자세히 살피면 네 그루가 모여있다. ​일란성이면서 함께 모여있기에 왕따나무나 나홀로 나무 등의 별칭과는 어울리지 않고  가족나무가 더 어울릴 법하다. 1남 1녀를 둔 가족이라고나 할까. ​ ​​남조로를 따라 이동을 하면서 날씨가 무난하다면 애써 찾아도 될 법하다. 그만큼 도  사진찍기 좋은곳으로 손색이 없다. ​ ​​목장 옆을 따라 이동을 하면서 열린 풍경을 훔치면 되는데 특별히 연출이나 각본이 필요 없다. ​이만하면 훌륭한 도 포토존이고 사진찍기 좋은곳이라 할 수 있기에 눈으로 보고 마음에 들면 유쾌하게 셔터를 누르면 된다. ​ ​​세 번째 코너 역시 네 그루이다. 도 포토존이자 사진찍기 좋은곳이라 할만한 경주마 육성목장의 나무들은 다 커플이나 가족형의 나무들로 구성이 되어 있다.  ​​어머니의 한라산도 참여를 하였다. 진입 당시 구름의 시기와 질투가 있었지만 점차 화를 풀고 어깨선까지 열어줬다. 오르미들의 로망인 물장오리 산 체가 보이고 주변의 오름들도 선명하게 볼 수 있었다. ​ ​​팔월의 중심으로 접어드는 시기의 경주마목장의 초지는 평화로웠다. 강한 햇살이 시기와 질투로 방해를 했지만 구두리오름을 타고 불어오는 청정의 바람이 이를 달래줬다. ​​보고 또 봐도......하늘과 구름이 천연색으로 우쭐거리고 푸름의 절정에 이른 초지의 모습은 4막 5장의 무대가 되었다.​지겹지도 식상하지도 않은 풍경이었다. 이만하면 도 포토존이면서 사진찍기 좋은곳으로 어울리는 곳이다. ​ ​​구두리오름.우측으로 커다란 산 체가 보인다. 시기가 그러하듯 구두리오름 능선은 완연하게 초록으로 물들어 더욱 볼품이 있었다. ​​계절마다 찾았지만 저마다 다 특색이 있었고, 환경의 변화가 이뤄지면서 볼품도 달리하기 때문에 악천후만 아니면 애써 찾을 필요가 있는 도 라 하고 싶다. ​​ 경주마 육성 목장인 렛츠런팜 는 수십만 평의 부지에 마사와 초지 그리고 의료시설 등을 갖췄으며 다양한 구성으로 이뤄져 있다.​말과 인간 그리고 자연을 테마로 구성이 된 경주마 목장의 탐방은 즉흥적인 방문으로 가능한 곳이다. 정해진 출입문을 따라 들어가서 체험하게 되는 목장 올레 산책코스는 도보여행 외에 특별히 자전거를 타고서도 둘러볼 수도 있다. ​​한동안 그 모습을 바라보며 상상으로 한 폭의 그림을 그려봤다.​안개가 자욱한 모습.눈이 소복하게 쌓인 겨울의 풍경.들판을 넘어 석양이 물드는 모습과 어우러진 일대.​설령 혼자 바라보다가 그 분위기에 취하여 비틀댈지라도 꼭 만나보라 권하고 싶은 곳이며, 도 포토존이자 사진찍기 좋은곳으로 훌륭한 입지를 갖추고 있다. ​​마무리 과정은 어쩔 수없이 내려온 장소를 따라 리턴을 하면 된다. 오르는 과정 역시 어렵지  않으며 안전에도 별문제가 되지는 않는다. ​​목장 일대 풍경을 만나는 장소는 렛츠런팜 소유인 만큼 쓰레기 투기나 식물 등의 손상을 입히는 행위는 절대 하지 말아야 합니다. ​도 포토존이면서 사진찍기 좋은곳인 만큼 보고 즐기는 동안 질서와 환경 보호에 동참해주셔야 합니다. 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660구두리오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산158-2렛츠런팜 목장길 초입특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1목장일대특별자치도 시 조천읍 교래리 산 25-9 ​​탐모라캠프에서는 의 오름과 숲길을 비롯하여  탐방 등을 망라하는 힐링 체험프로그램을 운영하고 있습니다.https://blog.naver.com/jejulovetour/222416072859 탐모라캠프 도 한달살기 힐링 체험 프로그램탐모라캠프는 도 한달살기 등을 통하여 자연 속에서 힐링과 치유 체험은 물론이고 심신을 추스르는 과...blog.naver.com ​#탐모라캠프#사진#사진찍기좋은곳#도포토존#스마트폰사진 
 태양처럼 화사한 해바라기 만발! 7월 도 해바라기  렛츠런팜 안녕하세요? 도에 있는 국내유일의 세계자동차박물관입니다. 이번 포스팅에서는 도 해바라기  렛츠런팜을 소개할게요. 작년까지만 해도 도 해바라기 하면 김경숙해바라기를 떠올렸는데요, 올해부터는 렛츠런팜으로 바뀔 듯 합니다. ​ 풍성한 해바라기 밭은 잘 정돈되었고, 해바라기 밭 사이에서 산책할 수 있게 곳곳에 산책로가 마련되어 있습니다. 뿐만 아니라 위에서 내려다 볼 수 있도록 작은 전망대까지! ​ 커다란 나무를 기준으로 산책로가 개설되어 어느 곳에서 걷기 시작하더라도 이 나무 그늘 아래로 모이게 됩니다. 한그루의 나무와 벤치가 더욱 멋진 사진 촬영 포인트가 되어줍니다. ​ ​ ​ ​ 상당히 넓은 면적을 자랑하는 렛츠런팜 해바라기 밭은 도 해바라기 로 손꼽힐만 합니다. 이렇게 많은 해바라기를 볼 수 있는 곳이 흔치 않으니 꼭 들러보세요. ​ ​ ​ 한쪽으로만 향해 있는 해바라기. 옆모습을 찍으니 또 다른 느낌이에요. 영화 아이로봇의 한장면을 연상케 하기도 하고요~^^​ 7월 15일이 지나면 거의 질거라 생각됩니다. ​ ​ 활짝핀 해바라기 뒤쪽으로 새로운 해바라기가 무럭무럭 자라고 있어요. 성장 속도가 빠르니 아마도 7월이 끝나기 전에 새로운 꽃이 피지 않을까요? 작년에는 11월까지 해바라기가 피었는데 올해는 어떨지 기대가 되는 바입니다. 기온이 높아서인지 해바라기 개화기간이 그리 길지 않습니다. 방문전에 전화로 문의해보면 더 좋을거예요. - 근처 가볼만한 곳 : 사려니숲길 삼나무숲, 에코랜드, 미니랜드 등.* 입장료, 주차료 무료, 매주 월요일 휴무, 오후 6시까지 
목장개방 : 매주 수요일-일요일이용시간 : 9:00~5:00(하절기), 9:00~4:00(동절기)휴무일 : 월,화 / 국,공휴일입장료 : 무료22.5.29.일벚꽃 필 무렵 초록들판과 핑크빛 벚꽃이 아름다운 렛츠런팜 원당,코로나로 2년여간 폐쇄되었다가 5월중순 개방되었다는 소식에 파주가는 길 들러보았다그동안 여러번 와보려고 시도했다가 여전히 닫혀있어 아쉬웠는데,개방소식이 어찌나 반갑던지~ 원당종마목장은 산책로거리 1.5km , 소요시간 30분 정도의 가볍게 둘러보기 좋은 도심 속 목장이다.원래는 마필의 개량 증식을 목적으로 한국마사회에서 설치운영하던 곳인데, 1997년 일반인에게 일부 개방되고, 드라마와 영화촬영지로 널리 알려지게 된 곳이다. 원당종마목장 가는 길도 멋진 나무터널이 펼쳐졌던걸로 기억하는데,길을 넓히기 위해서인지 다 뽑혀있었다대신 주차장 건너편 드넓은 초원 풍경부터 멋져서 잠시 경로이탈 주차장에서 내리면 오른편엔 목장과 왼편엔 서삼릉 입구가 나란히 나타난다서삼릉도 얘들 어릴적 왔던 곳이라 추억이 새록새록 목장 입구 하얀 울타리와 샤스타데이지도 너무 예쁜 곳~  목장 안 산책로는 은행나무길이라 가을날 다시 걷고 싶은 마음이었다 ​ 오랜 세월 동안 하얀 울타리는 많이 더러워졌지만,초록들판과 하얀 울타리의 조화는 언제 봐도 좋으니 달려가보았다 굳이 서삼릉에 가지 않아도 원당종마목장 산책로에서 훤히 들여다보이는 서삼릉 내부였다걷는 내내 서삼릉 구경도 덤~ ​ ​ ​ ​ 언덕 위로 무지개빛 벤치와 파라솔피크닉존이 새로 생겨나 소풍을 즐기기에 더욱 좋은 장소가 되어있었다 ​ ​ ​ ​ 언덕에서 내려다보니 목장의 풍경이 더욱 잘 드러났지만 이날의 렌즈로는 이 정도가 한계..멀리서 말들이 노니는 풍경을 바라볼 수 밖에 없었다 ​ 바로 옆에 전망대가 새로 생긴 줄 모르고 엉뚱한 곳에서 전망을 감상했구나.. 더 위쪽으로 가는 길은 막혀있었고,옆으로 장미터널이 보였다아직 장미가 무성하진 않았지만,내년엔 좀더 멋진 모습이지 않을까~ ​ 잔디광장엔 포토존도 생겨났고그 아래엔 등나무쉼터~내년 등꽃 필때 또 와야하는건가.. ​ 이곳 역시 목장의 경치를 감상하기 좋은 포인트였고,더 안쪽엔 조랑말체험존 등이 있었지만사전예약제로 운영하는 듯 했다 ​ ​ ​ ​ 많은 말들을 볼 순 없었지만,한가로운 목장 풍경을 만끽할 수 있었던 #렛츠런팜원당힐링이 필요할 때마다 자주 찾고 싶은 그곳이었다 ​ ​ ​​​ 
​​​#원당종마목장 #렛츠런팜​요즘 날씨가 넘 좋아서 자꾸 나가게된다​원흥역 근처에 #아기랑산책 할만한곳이 좌르륵있는데​농협대학교-너른마당-서삼릉-종마목장 이다이중에 너른마당만 못가봄 담에 가야지​​ ​​#종마목장 은 코로나때문에 문 닫았다가2022년 5월 14일 재오픈했다​입장료가 따로 없어서 편한 마음으로 구경하고 나오기좋다서삼릉이랑 짝꿍처럼 붙어있음 ㅎㅎ​잔디가 쫙 펼쳐져있어서 날 좋은날은 정말 마음이 정화되는것같다​​ ​​입장료를 안받아서그런지,뭔가 엄청 잘되어있는느낌은아녔다​아기가 걷긴 참 좋긴한데 뛰면 걱정되는곳​서삼릉은 흙이고 잔디라 넘어져도 크게 걱정없었는데여긴 올라가는 길이 아스팔트라 조심 (차도 다님)​​#종마목장주차장​주차장이 따로없고 서삼릉이랑 아주 작은 주차공간을 같이쓴다... 낮에오면 헬일듯나는 거의 끝날시간에와서 주차가 크게 힘들어본적은없다​​​ ​​쭈욱 올라가다보면 언덕이 나오고 언덕 올라가면 말들이 보이긴하는데 많지않고 멀리있다​어떤분들은 말 앞에서 사진찍길래 우리도 가볼까했는데그분들이 불법으로 담넘어간거였음;;​말이 멀고 작아서 아기는 말이 어딨는지도 모르는거같지만그래도 눈에 초록초록을 많이 담고가는건 좋으니까:)​​ ​​바로 옆 서삼릉 ㅎㅎ​​​ ​​사람도 별로없고, 차도 없는 시간이라아이는 신나서 막 뛰어다님 ㅎㅎ불안해서 같이 뛰어다니는중 ㅋㅋ​​​ ​​이쁜 사진도 많이많이 나온다 ㅎㅎ​​너무 활동적인 아기라 혼자 두고 사진찍는게 불가넝,,ㅋㅋ​유모차 끌고오기좋고피크닉존에는 돗자리깔고 비행기날리고 비눗방울불고 각자 싸온 음식도 먹는거같았음​아기가 걸어올라가기 힘들진않을까싶은 약한경사가있었는데너무 잘 올라가줬다 ㅎㅎ​​생각보다 "종마목장" 치고는 볼게없는데부담없이 와서 산책하고 자연 구경하긴 좋을것같다​​ 렛츠런팜 원당경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-112 
안녕하세요~ 나쌤이에요^^//친정이 원당이라 자주가는데 종마공원이 있어서 오랜만에 아빠랑 아이들과 함께 나들이 다녀왔어요!날씨 좋은날 돗자리깔고 도시락 싸가면 좋은장소에요가벼운 나들이장소로 추천합니다!!​서울근교나들이 원당 종마공원 렛츠런팜 아이와 곳이에요~~  ​​​ 위치 및 이용시간렛츠런팜 원당경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-112 서울근교나들이 원당 종마공원 렛츠런팜은 경기 고양시 덕양구 서삼릉길 233-112 에 위치하고 있습니다​이용시간은 하절기(3~10월) 09:00~17:00 동절기(11~2월) 09:00~16:00매주 월,화,국공휴일, 한국마사회 임시휴일이니 참고하세요!​입장료는 무료입니다 렛츠런팜원당 02-509-2672제가 예전에 방문했을때는 종마공원이었는데 렛츠런팜 원당으로 명칭이 바뀌어있더라고요원당목장은 인기있었던 드라마 촬영지로 자주 이용되면서 일반에 널리 알려지게 되었어요~ 경기도 과천에 경마장이 있잖아요경주마를 기르는곳이 바로 원당 렛츠런팜이에요!​주차장은 입구 앞에 있는데 넓지 않아서 차들이 들어오는 길에 쭈욱 주차되어 있었어요​​​ 렛츠런팜따뜻한 봄날씨가되면서 야외 활동은 늘었는데, 주말에 가볍게 산책할 곳을 찾는다면 원당 렛츠런팜 추천해요입구에서부터 약간 오르막길로 산책길이 있어요 산책길을 따라 가다보면 잔디 언덕 위에 쉴 수 있는 의자와 테이블이 있어요뜨거운 햇볕을 피하고 간식도 먹고 아이들은 잔디에서 자유롭게 뛰어놀았어요~~나무그늘아래 돗자리를 깔고 누워서 쉬고있는 사람들도 많았어요​종마목장은 시민공원이 아니라 기수후보생 및 마필관계자를 교육시키는 업무공간이기 때문에 음주, 취사, 고성방가, 공놀이, 텐트설치 등을 삼가해야하며, 먹고 남은 음식물 쓰레기 등은 모두 가져가야 합니다 종마공원이지만 사실 말은 많지가 않아요ㅎㅎ그것도 가까이서가 아니라 멀리서 볼 수 있어서 좀 아쉬웠어요그래도 말들에게는 넓은풀밭에서 자유롭게 지내고있는 것 같아 좋은 환경이긴하네요^^​부지가 정말 넓은데 막아놓은 곳들이 있더라고요위험시설이 많아서 개방지역을 제한하고 있고 내부에는 특별한 볼거리보다는 말이 방목되어 있는 풍경을 산책하면서 즐길 수 있어요 이곳이 포토존이에요!저멀리 넓은 잔디밭에 말들이 보이죠?  시원한 바람이 많이 불고 나무 그늘도 많아서 한여름에도 시원할 것 같아요언덕이 있지만 유모차끌고 다니기도 괜찮은 장소에요실제로 어린아이들이 많았어요! 등나무 아래 테이블과 벤치가 있는 공간도 있어요도시락 싸와서 먹기 좋아요따로 매점은 없고 등나무있는 곳에 음료 자판기가 있어요바로 앞에는 또 넓은 잔디밭이 펼쳐집니다초록이들만 보아도 힐링되는 것 같아요  리니는 비누방울을 좋아해서 한참을 비누방울 불며 놀았어요첫째는 옆에서 뛰어다니며 비누방울 터트리고요ㅎㅎ 별거없지만 가깝고 자유롭게 마구 뛰어다닐 수 있는게 제일 좋은거 같아요 아직 다시 개장한지 얼마되지 않아서 그런지 주말에 방문했는데도 생각보다 사람들이 많지 않았어요날씨 좋은날 그냥 집에만있기 싫을 때 도시락이나 간식 챙겨서 가까운 종마공원 나들이 추천드려요​서울근교나들이 원당 종마공원 렛츠런팜 아이와 곳이에요!!​ 원당렛츠런팜 종마공원 맛집 서삼능보리밥 맛있어요안녕하세요~ 나쌤이에요^^// 원당 종마공원 렛츠런팜으로 나들이 나갔다가 서삼능보리밥집에서 식사했어요 ...m.blog.naver.com 렛츠런팜 근처 맛집도 추천해요~~​​​  ♡제 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다♡♡소중한 공감,댓글 사랑해요:) 답방은꼭갈게요♡ 
 안녕하세요,푸와이입니다.​오늘은 원당에 위치한 종마목장에 다녀왔어요. ​종마목장은 렛츠런팜이라고도 하는데, 코로나로 인해 잠시 문을 닫았다가 5월 14일부터 다시 개방했어요. 원블리네도 개방 소식을 듣고 방문했어요.​ ​렛츠런팜은 서삼릉 위치와 비슷해서 주차장을 같이 사용 중이에요. 아직 오픈한지 얼마 안 돼서 사람이 없는 줄 알았는데 주차장이 만차라서 깜짝 놀랐어요.​ ​도착하자마자 보이는 멋진 목장뷰!!! 저는 지금 보이는 뷰가 다여도 진짜 멋지다 했을 거예요! 하지만 입장해서 걷고 또 걸어도 끝나지 않는 목장 스케일!!  ​입구에서부터 산책로가 너무 잘 되어 있어요.산책로를 따라 목장이 쭉 연결되어 있어서 목장 보면서 산책하기 너무 좋아요!​길이 험하지 않아서 가족단위로 많이 오셔서 산책하시더라고요.​  ​올라가다 보니 마스코트 같은 말 캐릭터가 반겨주네요!원블리도 귀엽다고 기념샷   ​화장실은 초입에 있어요.​ ​​화장실을 지나면 본격적인 산책로가 나와요.큰길로도 산책할 수 있어요.산책로 중간중간 그늘길에 돗자리를 펴고 피크닉도 하시더라고요.​ ​우리는 목장이 이렇게 큰 줄 모르고 아무 준비 없이 방문해서 아쉬웠어요.오래 산책하고 시간 보내실 분들은 간단한 피크닉 준비해 가셔도 될 것 같아요.​ ​큰 나무들이 많아 경치도 너무 좋고 그늘도 있어서 걷기 너무 좋아요.​  ​조금 올라가니 입구보다 더 큰 목장이 있고,그곳에는 말들이 자유로이 쉬고 있더라고요.​ ​그렇게 더 걷다 보면 본격적으로 피크닉할 수 있는 곳이 나와요.​ ​파라솔도 준비되어 있어서 많은 가족들이 즐거운 시간을 보내고 있었어요.도시락을 싸와 함께 먹는 연인도 있더라고요.​  ​경기도 한복판에 이렇게 큰 목장이 있다니!!정말 볼수록 놀라운 스케일이었어요.​ ​넓은 잔디밭에서 신나게 뛰어노는 원블리  ​분명 도착하기 바로 전엔 아파트 단지였는데 여기서는 아파트가 전혀 보이지 않아요.​ ​가장 좋았던 곳은 전망대였어요.포토존으로 만들어 둔 곳인데 이곳에서 보면 넓은 목장이 한눈에 보여요.​ ​그곳에서 자유로운 말들을 보니 이곳인 정말 경기도인지 의문이 드네요 ㅎㅎㅎ저 도 온 건가요??​  ​이건 꼭 동영상으로 봐야 합니다!!(동영상은 왜 맨날 깨질까요 ㅜㅜ)​  ​그렇게 잠시 여유를 즐기기만 해도 뭔가 힐링 되는 곳이네요.​ ​저는 주말 방문이었는데 아직 사람이 많지 않았어요.내려오다 보면 서삼릉도 있어서 멋지더라고요.​ ​​주차장은 작아서 주말에는 만차라 입구 쪽 갓길 주차하셔야 해요.​​​ ​  렛츠런팜 원당경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-112너른마당경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-4 너른마당서삼릉경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-126 렛츠런팜 원당 (종마목장)운영시간 : 09:00 ~ 17:00 (월, 화 정기휴무)입장료 : 현재 무료주차 : 무료 ​렛츠런팜가는 길에 '너른마당'이라는 유명한 식당이 있더라고요.이곳에 예약하시고 잠시 산책 오시는 분들도 많았어요.가실 때 참고하세요.​​오늘도 원블리네는 즐거운 시간 보냈습니다. 원블리😍(@_wooonvely_j)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 568개팔로워 2,873명, 팔로잉 477명, 게시물 568개 - 원블리😍(@_wooonvely_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 원블리 인스타에도 놀러오세요♡   ​ 
​주말에 아이랑 어딘가 가보고 싶은데, 어디가 좋을까 고민하다 렛츠런팜 원당 주변 단풍이 멋지다는 이야기를 들었어요.​단풍 구경 멀리는 못 가고 가벼운 마음으로 가까운 곳에 다녀왔답니다.산책도 할 겸, 아이와 함께 다녀왔어요.아이가 어리면 유모차를 챙기고요, 7살 정도면 가볍게 걸을 수 있어요. 다만 킥보드는 위험하니 안 타는 게 좋겠습니다. 부부의 세계 촬영지로 유명한 그 길... 드라마도 워낙 재미있게 봐서 꼭 한번 가보고 싶었는데 이렇게 가까울 줄 알았다면 진작에 와볼 걸 그랬어요.​ ​다행히 도로가 잘 정비되어 있어 어렵지 않아요, 좁은 길을 따라 쭈욱 가다 보면 오르막길도 있고 내리막길도 보여요. 운전하는 동안 로맨틱 영화에 자주 등장하는 길이 펼쳐져 연인들 드라이브 코스로 좋겠다는 생각도 들었어요. 울긋불긋 단풍을 보는 재미도 함께 느끼며 꼬불꼬불 길을 한참 가다 보면 내리막길이 나오는데, 시원하게 뻥 뚫린 드넓은 목장이 펼쳐져요~고양시에 이런 명소가 있었네요. 처음 방문해서 더욱 인상 깊었나 봅니다.​ ​코로나로 제가 방문했을 때 목장을 개장하지는 않았는데. 조만간 개장하지 않을까 예상해 봅니다.목장 내부로 들어가면 더욱 멋진 가을 풍경을 만날 수 있었을 텐데, 아쉬움이 크네요.영화와 드라마 촬영지로 유명해 영상에서 만나볼 수 있는데요.​경마를 양성하는 곳이지만 고양시 관광지로 지정되어 목장의 일부가 무료로 개방되어 있어 많은 시민들에게 인기가 많은 곳이에요.제가 방문했던 날, 목장을 개장하지 않았지만 많은 사람들이 가을 분위기를 만끽하기 위해 목장 주변을 산책하는 모습을 쉽게 볼 수 있었답니다.​ ​ 바람처럼 달려보자, 렛츠런팜 원당 종마목장 따그닥 따그닥 말이 신나게 달리는 경마장 어디에 있죠? 뚝섬이요? 아닙니다. 이젠 경기도 과천에 있죠. 그럼 경주마는 어디서 키우나요? 바로 이곳 고양시 경마 교유권('구' 종마목장)에 있답니다. 삼송 전철역에서 차를 타고 10분 거리. 원당 농협대를 지나서 서삼릉 옆 한국 마사회가 운영하는 경마교육원이 나타납니다. 확 트인 시야의 푸른 초원에서 풀을 뜯는 말들이 웃으며 반겨줍니다.​ ​종마목장 입구 옆에는 세계문화유산으로 등재되어 있는 고양 서삼릉이 있습니다.​  ​들어갈 수 없어서 아쉬움이 컸지만, 뻥 뚫린 목장을 보고 있으니 내 마음까지 힐링 되는 기분이었어요.혹시라도 목장을 뛰어노는 말들이 보일까 봐 눈을 크게 뜨고 찾아봤는데목장은 평온하기만 해요.  ​잠시 목장 근처에 차를 세우고 가볍게 트래킹을 하기로 해요. 공터를 개조한 주차장도 목장 근처에 있답니다.사람들이 산책을 하고 있었는데, 조금만 올라가면 푸드트럭을 개조한 노천카페가 있거든요.목도 축일 겸, 딸아이와 함께 가벼운 마음으로 걷기 시작했어요.​ ​우수수 떨어진 낙엽 밟는 재미도 쏠쏠해요. 바스락거리는 소리가 재미있는지, 딸아이는 낙엽이 많이 떨어진 곳으로만 다니는 거 있죠.다행히 힘들어하지 않고, 즐거워해 조금 더 걸어봅니다.​  ​드디어 카페 발견~딱 한 곳이라 쉽게 찾을 수 있을 거예요. 원당 렛츠런팜으로 가는 길목에 있어요. 여기에서 잠시 쉬었다 가기로 해요.​ ​ 구운 계란과 따뜻한 고구마라테 한 잔과 아메리카노도 주문했어요.오래 걷지는 않았지만 중간에, 이런 곳이 있어 잠시 앉아서 휴식을 취할 수 있어 좋네요.걸을 때는 몰랐는데 앉아 있으니 약간 서늘해요.다행히 무릎담요도 준비되어 있어 따뜻하게 덮어봅니다.​ ​푸드트럭 아래에 길고양이도 쉬고 있네요. 하하.고양이가 궁금한지 딸아이가 쪼르륵 가서 냥이를 구경해요. 사장님이랑 무슨 이야기를 하는 걸까요?​ ​푸른 나무가 우거져있어요, 뜨거운 날에와도 여기는 시원하겠죠?폰을 달라더니, 딸아이가 주변 풍경을 카메라에 담기 시작해요.아이의 눈에도 울긋불긋 단풍이 예뻤나봅니다.  ​알록달록 울긋불긋 예쁘죠?나무들이 내가 제일 예쁘게 물들었지?라고 말하는 것 같아요.노랗고 빨갛고.. 어쩜 이리도 고울까요?​ ​노천카페에서 가볍게 차 한잔 마시고 다시 걸어봅니다.대략 한 시간 정도 걸었는데 곳곳에 각기 다른 색깔로 예쁘게 물든 나무들이 있어 눈이 무척 즐거웠어요.나무가 우거져 봄이나 초여름에 와도 좋겠다는 생각이 들어요.​ ​ 렛츠런팜 원당경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-112 ​​  ​    ​ 
​​​   ​​​​​​ 곳, 무료관광지 렛츠런팜  ​​​   도에 무료관광지가 몇군데있는데그중에 렛츠런팜이 가는길에 있어서 들렸다​입장료는 없지만 트랙터마차를 이용할시엔요금이 있으니 위 사진 참고​​​렛츠런팜 는 한국마사회가 설립한 대한민국의 경주마목장이다. 65만여 평의 부지에 마사, 초지, 의료시설을 갖추고 대한민국의 마필생산과 육성을 담당하고 있다. 이 곳에서는 심사가 끝난 어린 말을 육성하는 역할과 교배를 통한 경주마 생산이 함께 이루어지고 있다. 교배지역, 육성지역, 놀이지역 등 3개 지역으로 나뉘어 있으며 육성마사와 실내원형마장, 워킹머신 등의 육성조교시설이 갖춰져 있다. 놀이지역 내에는 물레방아와 벽천폭포, 분수대, 말을 테마로 한 조각상 등이 조성되어 있다. [출처 위키백과]​​​비슷한 이름의 렛츠런파크는 경마공원이라비경마일엔 입장료가 없고 경마일에는 입장료 2000원이 있으니헷갈리지말기를!​​​​​     귀요미 말들도 볼수있고​​​​   토끼도 있었다​​​​   우리가 온 목적은 사진찍기!​ 렛츠런팜에서 사진찍기 넘 좋다길래 왔다5월에 다녀왔던 사람 후기엔 청보리밭이었는데내가 갔을때는 (6월9일) 황금보리밭이었다​​​​   황금보리도 충분히 이뻤다​​​​   뭔가 나홀로나무같아서 찍어봤는데오 느낌적이야​​​​​   나를 찍은것인가황금보리를 찍은것인가  ​​​​     황금보리사이에 황찌​​​​​​​​   좀 더 들어가면 양귀비까지 볼수있었다이뿌다​​여기서 웨딩촬영도 많이 하더라​​​​   ​​​​​     요런 포토존에선 꼭 찍어줘야ㅎㅐ  ​​​​   이쪽은 뭔가를 심은지 얼마 안되서 아직 푸릇푸릇했다저게 뭐가 될까​​​​   자전거보관대에 애기들 자전거가 많길래놀러온사람들이 가져온줄알았는데렛츠런팜에서 무료로 대여해주는거였다!​어린이들 데리고오면 넘 좋겠는데?!어른이용도 있었으면 좋겠다ㅎㅎ​​​ 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 교래리        ​​​ 
#렛츠런팜(씨수말목장)홈페이지에 정보가 잘 없더라구요ㅠㅠ이 글 보시고 도움되셨음! 좋겠어요♡용눈이오름에서 레일바이크를 탄 후에20분 정도 달려서 렛츠런팜에 갔어요(렛츠런파크와 헷갈리지 마세요!렛츠런팜에서 할 것들1.해바라기 명소에서 예쁜 사진찍기2. 트랙터마차 타기3.자전거 대여해서 달려보기ㅡ 아이들 보조바퀴 달린 자전거, 유아 안장의자 달린 자전거 등 무료 대여 4. 씨수말 교배 관람하기1. 유모차 가능2. 무료 입장3. 각종 시간 체크 필수자세히 살펴볼까요?운영시간은9시ㅡ6시 입니다해바라기가 어마어마해요ㅡ고창 학원농장에서도 해바라기가 많이 피어있어 감탄하고 그랬는데렛츠런팜은 정말 평생 볼 해바라기를 다 본 듯 해요! 노란 해바라기랑 사진 찍으려고 일부러 상의를 흰색으로 입었는데 탁월한 선택인듯꼭 흰색 상의를 챙겨입고 가세요:)팜플렛 사진도 첨부해요시간 체크 안하고 갔더니제가 간 시간엔 할 수 있는게 없었어요ㅜㅜ기다리는 시간이 아깝잖아요시간적 여유가 있으시다면트래킹을 추천합니다트랙터 마차 시간과 요금이에요주차장 바로 앞에 안내데스크가 있으니 이용권을 바로 구매하세요지금은 토.일만 운행하는데 8월부터는 수ㅡ일 운영한다고 해요렛츠런팜의 여러 풍경들이에요근처 추천 관광지로는산굼부리나 절물휴양림, 삼다수마을이 있어요!맛집은 교래 손칼국수 꼭 먹는거 아시죠?
​﻿해바라기는 해를 바라보며 꽃이 움직이는 이 있죠.. 다른 식물도 비슷하지만 유독 해바라기가 유명한 이유를 이곳에 가시면  한번에 알수있습니다. ﻿7월 에는 수국말고 또 다른 꽃 해바라기가 경쟁중입니다.찾아가는 길은 너무도 쉬우니 걱정마시구 렛츠런팜만 네비에 고고
지난 주말에는 맑고 화창한 날씨였어요토요일에는 전날 잠을 못잔 관계로 동네 올레길을 약간 걸어주었고요​어제는  조천 가볼만한곳 찾아서 메밀꽃 구경과 때죽나무꽃을보려고 교래곶자왈과 돌문화공원에도 갔었는데요​날씨가 좋으니까 어디라도 더 다녀야할 것만 같아서 도 동쪽 코스여행지를 시작으로 서귀포 남원에서 하원동을 추가 하다보니서쪽까지 한바퀴를 돌았네요 ㅎㅎ​사진 분량이 많아서 별도로 포스팅 할 장소도 있지만요일단 지금 이 시기에 봐야할 꽃이 있어서 급한대로 한데 묶어서 소개하려고 합니다. 1. 와흘리 민들레밭 조천 가볼만한곳 와흘리의 메밀꽃을 보려고 가던중 그동안그토록 보고 싶었던 민들레밭을 발견했어요​다들 지나치던데 꽃순이인 저는 그럴수가 없었지요 ㅋ​수년전에는 그냥 지나치기만 했었던 민들레밭이었는데 새로운볼거리를 찾다보니 여기가 생각 나는거에요 작년 5월중순경에는 눈을 씻고 찾아봐도 안보였거든요​올해는 4월 27일에 다랑쉬오름에 갔다가 별방진 들러 먼거리 이동해서여기에 왔었건만 한송이도 보질 못했었고요 찾으려면 안보이던 꽃밭이 포기하니까 눈앞에 딱 나타나서 무진장 반가웠어요 서양금혼초는 뿌리를 내리면 빈틈없이 빽빽하게 자라는 강한자생력으로 다른 식물의 생육을 방해한다고 하네요 아무튼, 엄청난 규모의 밭에 민들레가 꽃밭을 이루고 있어서눈으로는 즐겁긴 하더라고요..;;  목적지로 향하던 길에 잠시 들러 사진 몇장과 어마한 규모를 영상으로 담아보았어요​혹시라도 위치를 알고 싶은 분들은 이 주소로 가시면 됩니다.산내들맛집과 낭뜰에쉼팡 근처이며  조천읍 와흘리 산37 건너편 밭이에요 2. 와흘메밀마을원래의 목적지인  조천 가볼만한곳 와흘메밀마을의 메밀꽃은 5월22일 기준보기좋게 만개를 했으니 이후로 일주일에서 10일간 유지할거 같습니다.​주소 : 시 조천읍 남조로 2455​축제는 5월22일까지였고 축제 상관없이 꽃구경은 가능해요 와흘메밀마을은 봄에는 5월, 가을에는 10월에 이모작을 하는데요코로나로 오라동 메밀축제를 안한지 3년째 접어들다보니 여기가 단비역활을 해주고 있었으며 올해는 그네도 만들어 놓았더라고요 축제를 하는줄 모르고 마지막날 방문했더니 갓길 주차에 깜짝 놀랐는데요메밀밭이 워낙 넓어서 사람들과 부대끼지 않고 오롯이 즐길수있었으니 도 동쪽 코스 여행지로 갈만했어요 와흘메밀마을의 은 메밀밭 군데군데 커다란 고목이 인상적이며주변 오름과 한라산이 배경이 되어주고요​올해는 사잇길을 여러군데 만들어놓아서 메밀꽃을 근접한위치에서 구경할 수 있었어요다만, 무료라 바닥에 매트가 깔리지 않은 돌길이니 운동화가 좋겠어요 안쪽 깊숙한 꽃밭까지 들어갈 수 있어서 마치 메밀꽃밭에 파묻혀 있는듯한 착각이 들곤 하죠  오라동 못지않게 규모가 어마어마해요~​ 와흘메밀마을에서  메밀꽃 구경과 축제를 즐긴후에 다음 장소로이동하기전에 인근에 있는 메밀밭에 와봤는데요 초코송이 지붕의 펜션과 먼바다와 함덕서우봉이 보여서 뷰는 멋졌으나이곳 또한 작물밭인데다가 사잇길이 없어서 사진 두장이면 끝이에요 3. 교래자연휴양림 조천 가볼만한곳 교래곶자왈은 5월에는 때죽나무꽃이핀다고 하여 오로지 이 목적으로 방문했는데요 작년 늦가을에는 은은한 단풍을 보았는데 봄의 곶자왈은초록숲이라 싱그러움이 한가득했어요 곶자왈중 제가 가장 좋아하는 이유와 도 동쪽 코스로 여기를 방문하는목적은 자연그대로의 날것 같은 숲이라 끌리는거 같습니다. 그런데 너무 일찍 왔나봐요..;;바닥에 깔린 꽃송이를 찾기 어려울 정도로 많지 않았어요​나무에서 한번 피고 땅에서 별꽃이 되어주는 때죽나무꽃은 나무에있을 때 보다 땅에서 꽃길이 되어줄때가 더욱 예쁘거든요 목적을 달성하지 못해서 되돌아 나올까 하다가 숲에 대한예의가 아닌거 같아서 한바퀴 돌았는데요 신선한 공기와 숲내음을 맡으면서 40분간 힐링을 하였기에 중간에 포기했더라면 이런 시간을 어디에서도 보상 받지 못했을거 같아요 4. 돌문화공원그러나 때죽나무꽃에 대한 미련을 접어둘수가 없어서 사전조사할 겸 돌문화공원 입구까지만 가보았습니다 꽃이 아니어도 갈만한 관광지로 추천하는 돌문화공원이기에 어느계절에 가도 상관은 없습니다만...​저의 목적은 오로지 하나였기에 매표소 직원분께 여쭤봤더니바로 옆에 피어있는 나무를 알려주시더라고요​오~~좋다 좋아지금 이렇게 만개 했으니 며칠내 낙화할 때 방문하면 되겠어요  조천 가볼만한곳으로 돌문화공원을 추천하는 이유는 수없이 많지만요5월20일 지나 방문하면 하얀 꽃길을 걸을수 있기 때문이에요 어느해 돌문화공원에 때죽나무가 많은줄 모르고 매달 마지막주 수요일문화가 있는 날은 무료라 방문했다가 꽃길 보고 감탄하고 말았어요 그때 당시 포스팅에도 언급을 했듯 입장료 5천원이 전혀 아깝지 않을 만큼꽃이 아니어도 곶자왈스런 숲길이 저는 너무 좋았거든요 전혀 상상하지 못했던 꽃길을 걸으며 혼자 황홀경에 빠졌던 날이었습니다.​도 동쪽 코스 여행지로 돌문화공원을 추천드리는 바이지만 이왕이면꽃비가 내리는 다음주(5월25일~말일?)경에 가면 제가 보고느꼈던 그 감정이 무엇인지 알게 될거에요  이때 렛츠런팜에서 약속이 있었거든요약속 시간 전에 혼자 돌문화공원을 둘러보았는데요하얀 꽃잎 양탄자에 반해버려서 셀카도 찍으며 엄청 나댔던 날이었네요 ㅋ 평소에도 좋지만 꽃길을 걸을수 있는 5월 마지막주의 돌문화공원을 강추드리는 바입니다. 5. 렛츠런팜 전망대 샤스타데이지이렇게 돌문화공원의 때죽나무꽃 개화 상태를 확인한 후 그 다음 목적지인남원읍으로 이동하던 길에 렛츠런팜 전망대에 잠시 들렀어요 전망대 옆으로 주차 공간이 있으니 이곳에 주차하면 되고요 올해 신화월드는 왜때문에 샤스타데이지를 싹 밀어버려서 황량하더라고요거기서 못본 샤스타데이지를 렛츠런팜 전망대에서 대신했네요 군락으로 조성이 된건 아니고 전망대 둘레길에 꽃길을 만들어놓았으니 일부러 찾아갈 정도는 아니었고요​도 동쪽 코스에 있는 주요 관광지인 돌문화공원, 교래곶자왈,에코랜드붉은오름자연휴양림, 사려니숲길등과 근접하니 잠시 들린만 했어요 여기는 눈오는날에도 왔었던 적이 있었는데요중산간 지역이라 설경 감상하기에도 괜찮은 목장이에요 전망대에서는 한라산과 구획으로 나뉘어 있는 넓은 목장을 조망할 수 있는데이시간대가 역광이라 눈으로 봤던 풍경만 못하네요 한라산 아래 말들이 옹기종기 모여있었지만 마방목지 만큼 많지는 않았어요 바로 옆이 붉은오름자연휴양림이라 그곳 전망대에서도 넓은목장 풍경을 감상 할 수 있고요주변 주요 관광지를 오고가며 잠시 들리기에 괜찮은 위치에 있어요 코시국이 있기전에는  조천 가볼만한곳 동쪽 여행지로 일년에수차례 다양한 꽃과 식물을 보러 방문했었던 레츠런팜은이제는 추억의 장소가 되어버렸네요​그때의 포토존과 전망대가 그대로 있어서 안타까운 심정이 들며 그시절이 그립더라고요 이날 목적지가 명확하지 않았던 서귀포 하원동에 갔다가 일몰 시간30분을 남겨두고 부리나케 바닷가로 가려다가 이도저도아닐거 같아서 포기하고 차안에서 봤습니다. 민들레밭특별자치도 시 조천읍 와흘리125-26 조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455 교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​ 
말을 사랑하시는 여러분!! 안녕하세요? 렛츠런파크 명예기자 9기 신입사원입니다!! 저는 어제 도에 위치한 렛츠런 팜 에 다녀왔습니다!명예기자로서 여러분께 생생한 렛츠런 팜 를 전해드리기 위해 분주히 렛츠런 팜 를 이곳저곳 누비고 다녔어요.정말 도 여행지로 강추강추합니다!!  렛츠런 팜 는 시 조천읍 남조로 1660에 위치하고 있어요.도 추천여행지에 많이 등장하는 에코랜드 근처였던 것 같아요.개인적으로 에코랜드도 자연친화적으로 좋았지만렛츠런 팜 는 진짜...........대박!! 제 생애 이렇게 넓은 초원은 처음 본 것 같아요.  렛츠런 팜  찾아오시는 길 대중교통 : 시외버스 터미널에서 남조로노선 버스탑승 (730번, 730-1번 매 20분 간격으로 운행)/ 목장 정류장 하차자가용 : 교래사거리에서 남원방향으로 2km이동/ 목장입구에서 좌회전 렛츠런 팜  전화번호064-780-0131~3  렛츠런 팜  홈페이지http://krafarm.kra.co.kr/     렛츠런 팜 의 가장 큰 은한 마리 또는 여러 마리의 말이 정말 넓은 초원을 하나씩 가지고 있어요. 제 방보다 백배는 넓은 방ㅋㅋㅋ부러워라ㅋㅋㅋ도시에서 살다가 하늘과 푸른 초원이 탁 트인 곳에 오니 정말 눈이 시원해졌어요.    본격적으로 렛츠런 팜 를 둘러 보기전영상을 통해 렛츠런 팜 의 의의에 대해서 공부했어요.  렛츠런 팜 의 역할은1.우수 씨수말 운영을 통한 생산농가 교배지원 2.경주마목장 시설개방을 통한 민간 육성 지원 3.경주마 생산기술인력 양성 및 농가 기술 지도 4.생산·육성분야 연구개발(R&D) 및 기술 전파  이렇게 4가지로 요약할 수 있어요. 우수한 씨수말을 통해 마산업의 발전에 이룩하고 있어요.   단체 목장 견학 프로그램도 운영하고 있어요.매주 수요일~일요일 오전 10시부터 오후 4시까지 30분~60분 사이에 견학이 이루어지고 있습니다.20명 이상 단체견학만 가능하오니 참고하시길 바랍니다!전화예약은 064-780-0131~4번으로 가능하세요. 교배관람도 가능해요.2월말부터 6월말까지 오전 8시 30분~ 오전 10시 30분오후13시 ~ 오후 15시개별관람 및 단체관람(30인 이하)으로 신청가능하세요. 교배시기가 중요한 만큼 교배시기의 말은 매우매우 예민할 수 도 있으니큰 소리를 내거나 위험한 행동은 주의하셔야겠어요 >< 문의전화는 064-780-0231 또는 780-0234를 이용해주세요.교배계획이나 마필 상태에 따라서 관림이 변경될 수 있으니 사전에 확인을 꼭 해주세요. 전체 이용 및 단체 견학 문의는064-780-0131을 이용해주시면 편하세요.  첫번째로 방문한 곳은 동물병원이에요.  말 전용 동물병원 답게 말 해부그림과말의 뼈 모형이 복원되어 있네요.  다양한 편자들을 실제로 보고 만져보고 무게를 비교해 볼 수 있어요.  말의 엑스레이 촬영소예요. 정말 엄청 넓어요. 말의 덩치 만큼 엑스레이도 커야 되겠죠!! 아픈 말은 어떻게 치료하고 어떻게 안정을 취하게 되는지 설명을 듣고 있어요.  실제로 치료를 끝내고 안정을 취하고 있는 말이예요.어서 낫기를 기원하면서다음에 방문했을 때는 이 백마가 건강한 모습으로 퇴원했으면 좋겠어요.   다음은 씨수말의 교배가 이루어지는 곳으로 갑니다!씨암말 대기마사는 통제구역이라서 들어 갈 수가 없네요.  교배소에 들어가면서 신비롭기도 하고 제가 이런 곳에 다 와보다니 경외감도 느꼈어요.  지금은 말의 교배 시기가 아니라서교배 장소를 꼼꼼히 둘러봤어요. 엄선된 씨수말과 씨암말의 교배가 이루어져훌륭한 유전자를 가진 2세의 말을 낳게 된답니다.        각자 말들의 지정된 소독용 바구니가 있다고 해요.훌륭한 말이 태어나기 위해서제일 먼저 위생상태가 중요합니다. 실제로 방문한 교배소도 깨끗하고 청결햇어요.한국에서 우수한 말들이 많이 탄생하여 전세계에서 이름을 날렸으면 좋겠어요.그때까지 렛츠런 팜 가 많은 공헌을 할거라고 믿습니다.   실제 마방에 가봤어요.근데 오잉??말들이 정말 단 한 마리도 없었어요. 우수한 씨수말들은최적의 환경을 위해서 초원에서 스트레스 없이 마음껏 생활하고정말 꼭 필요한 관리를 받을 때 마방에 들어와스페셜 케어를 받는다고 합니다. 마치 샬롱에 온 기분이랄까요?   벽에 걸려진 걸이부터 너무나 멋져요.  자세히 보시면 원쿨캣이라고 불리는 이 씨수말의3대손 족보가 새겨져 있어요.  이렇게 족보가 뙇!! 새겨져 있어요. 훌륭한 족보를 가진 말이구나 흑흑너를 어서 보고싶구나!! 어디 있을까 너는 ㅠㅠ 내 방보다 백배 큰 방에서 뛰어 놀고 있니?   넓은 초원에서 뛰어 노는 말들 덕분에  마사안이 조용해요 ㅎㅎ깨끗한 짚들이 말들을 기다리고 있네요.   오늘의 하이라이트!!!너무나 유명한 경주마 메니피를 만나러 왓어요.2006년에 한국에 들어온 메니피는몸값이 무려 37억이였다고 합니다. 지금은 100억 이상의 가치를 지니고 있다고 해요.메니피의 혈통을 이은 자마들이 경주마로써 선전하고 있기 때문입니다.메니피의 아들딸들도 억소리 나는 몸값을 지니고 있다는 사실!!   걸어오는 모습도 여유있고 위풍당당해요.정말 멋진 생김새를 가진 경주마 메니피!!!  우리의 영웅 메니피!! 키도 크고 말근육도 멋지게 울룩불룩!!  말 한 마리가 태어나면 세 개의 직장이 생긴다고 합니다.그만큼 마산업은 고부가가치 산업인 것 같아요.그 마산업의 중심에 서있는 메니피!!위풍당당한 모습이 너무나 멋있었습니다.  한국마사회에서 보유한 씨수말의 현황이에요.성적도 좋고 우수한 혈통을 가지고 있어요.  저 너머가 바로 말들이 뛰놀고 있는 초원입니다.  이렇게 넓은 초원을 한 마리가 배정을 받는 다고 해요  뛰고 싶을 때 뛰고 눕고 싶을 때 눕고먹고 싶을 때 먹는너의 이름은 씨수말!!    하도 초원이 넓다 보니까야생노루들이 산에서 내려와먹이도 먹고 뛰어 논다고 해요. 크게 말들에게 영향을 주지 않으니 뛰놀게 놓아둔다고 해요. 면적이 2183000㎡라고 하니 도대체 얼마나 넓은 걸까요.걷는 것도 참 좋았지만ㅎㅎ 역시 트랙터가 짱!!바람도 시원하고덜컹대기는 해도 역시 목장의 묘미는 트랙터!!! 출발하기를 기다리고 있어요!!덜컹거린다고 하니 무서웠지만실제로는 심하게 덜컹거리지 않았어요.경치에, 말들에 너무 신기해서 내리기 싫었어요 ㅎㅎㅎ    저 멀리서부터 말이 달려오고 있어요.멋진 털을 휘날리면서 초원을 누비는 멋진 말들!!!   요 아이는 전에 한번 소개해드린 적이 있는 하프링거라는 오스트리아 품종이예요.유순하고 사람을 잘 따라서 어린이가 승마를 배우기 좋아요.     걸어오는 모습이 정말 귀여워요!  말들이 누워있는 경우는 잘 없다고 해요.이번에 말이 누워있는 모습을 보니 너무 신기해요!정말 편안할때만 누워서 쉰다고 해요.  이 말들도 셔틀랜드포니예요.  정말 너무 귀여워서 심쿵!!   한가로이 풀을 먹고 있어요.넓은 초원에서 자유로이 놀고 있는 모습을 보니마음까지 편안해져요.   인기가 많아서남녀노소  누구에게나 사랑받고 있다고해요.   포니에게 먹이주기 체험도 할 수 있어요.  함 안에 들어있는 건초를 한 줌씩 쥐어서 포니에게 주면 되요. 건초를 많이 먹으면포니가 아플 수 있으니 조금씩만 주세요!!  ​  건초를 맛있게 먹는 포니   킁킁 내 먹이 건초닷!!  음~ 맛있는 냄새!  냠냠 맛있게 먹어야지!!  11월 초인데도 아름다운 꽃들이 피어 있어서 경치 구경 하기도 정말 좋았어요.  시야가 탁 트인 곳을 보니 눈이 정화 되는 느낌이예요. 입구에 보시면 자전거 보관대도 있어요.무료로 자전거도 빌려서 자유롭게 탈 수 있으니 참고하세요!! 정말정말 유익하고 즐거웠던 렛츠런팜!!꼭 다시 한번 또 오고 싶어요. 말을 사랑하시는 이웃님들도 도 여행가실 때 꼭 들려보세요!!  
의 봄은 이야기꾼의 비염 몸살로 쉽지는 않지만 초록 초록, 노랑 노랑, 파랑 파랑 기분 좋은 컬러로 보는 이의 마음을 설레게 합니다. 이 좋은 봄날에 비염 몸살로 집에 숨어 지낼 수는 없지요. 고뤠서 ... 이쁜 동생들 불러 모았습니다. "교래리 렛츠런팜 에서 트랙터 마차 투어하자!"   렛츠런팜 는 교래리 삼다수 목장과 가까이 자리하고 있는데요, 이곳은 세계 수준의 경주마를 생산하기 위해 거립, 1995년 개장했어요. 2016년부터 일부 시설을 개방해서 목장 산책하면서 씨수말과 여러 종류의 말 등을 볼 수 있습니다. 4월 17일, 어제 방문했을 때는 초록 보리밭이 한창이었고요 ... 그 보리밭을 누비는 노랑 병아리 같은 아이들이 넘넘 이뻤답니다.^^​​​​   비가 내린다는 일기예보에 우리의 약속을 취소해야 할지 고민했는데 파란 하늘을 보여주는, 역시 날씨의 요정은 이야기꾼 편이네요. 음하하하~​​​​      입장료는 무료이고요, 트랙터 마차만 유료에요. 길이 너무 이쁜 목장길 둘러보고 싶어서 트랙터 마차를 이용하기로 했어요. 수요일 11시 트랙터 마차를 탑승하기로 하고, 일단 매표소에서 결재했어요. 13세 이상 성인은 3천원, 13시 미만은 2천원. 36개월 이하는 보호자 1인당 동반 1아기는 무료에요~^^ 탑승 정원은 21명입니다. ​트랙터 마차 코스는 씨수마구역 → 한라산전망대 →육성마구역 → 관상마구역 →마혼비 이고, 소요시간은 30분 내외입니다.​​​​   요렇게 넷이 출발! 셋은 사진 찍기 놀이 & 1인은 해설에 빠짐 ㅎㅎ 미모를 담당하는 그녀의 카메라라 얼굴이 대빵만하게 나왔네요. 가장 멀리 앉은 나는 작게 나왔고요 ... 이렇게 감사할ㅋㅋㅋ​​​​   트랙터 마차는 목장 길 따라 출발합니다!!! 해설사님도 동행입니다.   아! 기사님이 이야기꾼 알아보시고 더 이뻐졌다고 하네요. 보는 사람들마다 이뻐졌다고 하니 ... 나날이 이뻐졌는데 이 정도면 과거엔 사람이 아니었나 봅니다. ㅋㅋㅋ​​​   구름 많아도 한라산은 선명하게 보이는 날 ... 방목장 2천 여평에 씨수말 한 마리가 사는데 ... 교배 기간이라 마사에 있는 말들이 많아서 ... 말들의 방에 허락 없이 들어온 노루들만 신이 났네요. 노루들 보이세요?    노루가 사진 속에는 네 마리지만 더 있답니다. 남의 집에 와서 말이 먹다 흘린 간식이며 초록 풀들을 지꺼인냥 먹어치우는 노루들! 부럽네요. ㅎㅎ​​​​   목장에는 눈매가 예쁜 당나귀도 살고요 ~​​ 부상당한 말이 온몸으로 하는 말 ... 보이세요?   부상당한 말도 있어요. 이 녀석은 부상으로 더 이상 선수 생활을 할 수 없다는데, 우리 마차가 도착하자 마구 달리는 거예요. 마치 "부상 따윈 극복할 수 있다며 달리게 해 달라"라고 부르짖는 것 같았어요. 잘 달릴 수 있는 유전자를 타고났을 건데 ... 더 이상 선수로 뛸 수 없다는 걸 받아들이기 쉽지 않겠죠? 안쓰러웠어요. 사람이든 말이든 부상 없이 자신이 잘하는 일을 하면서 살 수 있으면 좋을 텐데 ~~~​​​   한라산 전망대에 도착, 전망대에 올라 목장 길을 담아봅니다. 한라산을 중심으로 늘어선 오름들이 가깝게 보이네요. 맑은 날에는 더 근사한 사진이 찍히지만 구름이 많아도 초록이 더 싱그러워 보여서 좋네요. ​​​     전망대 주변에는 청소년 말들이 함께 머물고 있고요, 사람과 친근해지는 연습 중이에요. 겁이 나지만 다가서는 느낌이 확 ~ 옵니다. ​​​   낮잠 즐기는 청소년 말, 친구가 다가가서 "일어나 봐 ~ 사람들 왔어. 가까이 가보자"라고 말이 말을 거는 것 같아요.ㅋㅋ​​​​   낮잠 즐기던 친구가 "고뤠~ 누가 왔는데?" 슬쩍 쳐다보더니 ...​​​​   "뭐 별 볼 일 없네. 간식도 안 갖고 왔구먼. 난 잠이나 잘래" 그러고 털썩 다시 누워버린 것 같죠? ㅋㅋ​​​​   깨우러 갔던 친구 삐쳐서 "흥. 칫. 뿡~ 너랑 안 놀아" 그러는 거 같죠? 아니믄 말고요 ㅋㅋㅋㅋ​초식동물들은 원래는 천적으로부터 빠르게 달아나야 하므로 야생에서는 이렇게 누워 잘 수 없어요. 그러나 요즘의 말들은 야생성을 잃어버려서 이렇게 편하게 누워서 자는 모습 자주 볼 수 있어요. ​​​   멀리 금발을 휘날리는 말계의 금발 마돈나! 하프링거도 보입니다. 하프링거는 근사한 왕자같은 앞 모습과 노동자 같은 뒤태가 이래요. 암튼 이야기꾼은 이녀석들을 말계의 마돈나 라고 부릅니다. ㅎㅎ​​​   트랙터 마차 투어 끝! 목장길 걸어서 둘러보다가 앞서가던 우리를 그녀가 불러서 뒤돌아서는 순간 "찰칵" 즐거운 순간이 그대로 찍혔네요.​​​  마혼비 입구  마혼비 젊은 시절 경기장에서 선수로 치열하게 뛰었고, 은퇴해서는 자신의 뛰어난 선수 유전자를 이어받은 후손을 만드느라 애쓰다 명을 다한 수말들만 묻힌 곳입니다. 죽어서도 이름을 남긴 말들입니다.​​​​   마혼비 맞은편으로는 동물병원이 있습니다. 부상당한 말을 봤듯이 말들은 작은 부상으로도 생사의 기로에 놓일 수 있다네요. 도 내 최대 규모의 말 종합병원이 있습니다. 치료와 수술, 재활까지 ... 사람의 종합 병원과 비슷한데요 말들이 사람의 10배 정도 몸무게라 규모도 10배라고 생각하시믄 됩니다. ​​​​     말 종합병원에서 멋진 '전형선 수의사'를 만났어요. 이분은 EBS '극한 직업 - 마의' 편에 나왔던 수의사였어요. 마침 진료받으러 온 말을 보고 있던 중이라 말이 진료실로 들어간 사이  잠시 인사를 나눴습니다.​​   스타 씨수말 메니피도 만나고 ... 교배소 관람도 했습니다. 2월 ~ 6월까지 렛츠런팜 에서 우수한 혈통을 지닌 경주마 2세를 만드는 시기 = 사랑의 계절입니다. 오전 9시, 오후 2시 교배소 무료 관람이 가능하고요, 사정에 따라 변경될 수 있습니다. 미성년자는 관람이 불가능하고요, 말들은 예민하므로 소리 없이 눈으로만 보시고, 촬영 시 플래시는 터트리지 말아 주요.​​​​   목장길 입구에서 만난 작은 체구의 말, 카리스마 쩌네요. 이래 봬도 서열 1순위라네요. 말 2마리 중에서 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   서열 1위, 당근을 줘도 먼저 먹습니다.​​​   서열 2위, 요렇게 당근 얻어먹었다가 1위에게 뒷발질 당했지요. 다리도 짧은 녀석이 얼마나 매몰차게 발차기를 하는지 ... 동물의 세계는 냉정하더라고요.​​​​   안쓰러운 인간의 마음으로 당근을 주는데 ... "너 양치질 좀 햇" ㅋㅋㅋㅋ​​​​   이 녀석들은 벚꽃물을 마시며 신선 같은 삶을 살고 있네요. ㅎㅎ​​​   목장에는 꽃양귀비 등 철마다 아름다운 꽃을 가꿔서 탐방객들에게 무료로 개방, 근사한 포토존을 선물했었는데요, 요즘에는 보리가 자라고 있고요 ... 이 부분이 가장 많이 자란 거고요 ... 5월까지는 청보리를 만날 수 있을 것 같아요. 이 보리는 말들의 먹이가 될 예정이에요. ​​​​   그리고 뒤이어 해바라기가 빠르게 성장하고 있습니다. 도 가볼만한곳 무료관광지 렛츠런팜 , 현재 상태입니다. 보리! 보리! 보리! 보리! 쌀!!! ㅋㅋㅋ ​​​​   청보리 색이 정말 기분 좋은 그린 색이네요. 그린 그린!!!​​​​   좌측 하늘빛이 어둡죠? 비를 뿌릴 듯 시술 굳은 표정으로 변하고 있어서 도 가볼만한곳 무료관광지 탐방을 마무리하고 다시 일상으로 돌아왔습니다. 열심히 일하고, 열심히 놀자!!!​​한국마사회 렛츠런팜(본부장 윤각현)가 봄맞이 새 단장을 하고 여러분을 초대합니다. 의 아름다운 풍광과 동물들 그리고 멋진 인생샷을 남길 수 있는 곳! 도 가볼만한곳 무료관광지로 추천합니다.  매주 월요일과 설날, 추석날은 휴무입니다.강아지 동반 입장 가능하나 목줄과 배변봉투 필수!어린이 네발자전거 무료 이용 가능합니다.자세한 문의는 064) 780 -0132 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660   ​​ ​ 
마~녕!✋아이들이 좋아하는 가족 체험 공간이자 이색 🍭데이트장소로도 인기있는 🐴렛츠런파크!​여러분은 렛츠런파크에 대해 얼마나 잘 알고 계신가요?​과천, , 부산경남 렛츠런파크는 각 지역별 특색을 살린 다양한 🐎체험 프로그램을 운영하고 있어요​렛츠런파크에서만 즐길 수 있는 체험, 견학 프로그램을 함께 알아봐요!    렛츠런파크 서울 : 경주마들의 일상이 궁금해? 시크릿웨이 투어관중들의 열띤 환호와 열렬한 응원을 받는 🐎렛츠런파크의 인기 스타! ​경주마들은 평소에 어디서, 어떻게 휴식을 취할까요?렛츠런파크 서울은 일반인의 출입을 제한하는 경주마들의 생활 공간을 👀공개해요!​   ​렛츠런파크 서울의 시크릿웨이 투어는 해설자와 함께 버스를 타고 한 시간 동안 경주마들의 생활 공간을 둘러보는 프로그램이에요 포니하우스에서 먹이주기 체험을 시작으로 말 수영장, 워킹머신 등 말들의 훈련 프로그램을 알아볼 수 있어요. ​입원 마사와 수술을을 갖춘 말 병원과 편자를 제작하는 장제소까지 한 번 👌가볼까요? ​  렛츠런파크  : 마랑 힐링투어로 쉬엉갑서3,000원으로 도의 주요 관광지를 둘러볼 수 있는 특별한 말 투어를 소개해요​   ​마랑 힐링투어는 렛츠런파크  중문 광장에서 출발해 말들의 영혼을 위로하는 마혼비, 조랑말 체험공원 등 주요 장소를 둘러봐요 ​투어 중 렛츠런팜 를 방문해 트렉터를 타고 목장을 돌아볼 수 있어요. 한라산 중턱에 펼쳐진 초원에서 여유로운 시간을 보내는 🍊​마도 직접 만나볼 수 있죠! ​천연기념물 제347호로 지정된 마를 가까이서 볼 수 있는 👍기회​  렛츠런파크 부산경남 : 신나는 어린이 승마체험!부산 지역 어린이들 주말 나들이 필수 코스! 렛츠런파크 부산경남의 포니승마장이죠​토,일요일에 운행하는 무료 순환버스를 타고🌼빅토빌리지로 떠나볼까요?    ​부산경남 렛츠런파크의 포니들은쌀쌀한 아침 저녁에는 따뜻한 옷을 입어요 ​슬슬 겨울옷 벗을때가 됐죠? 포니들은 봄을 준비하고 있어요!​포니승마장에서 한라마, 집시콕 등귀여운 🐾포니들을 만나보세요​​​🐴그럼 빅토는 이만, 마-녕!✋✋✋​​   ​​ 
연달아 포스팅하려니 정말 눈코 뜰새없이 바쁘네요 ㅠㅠ 이래서 과제는 미리미리 해둬야하는 것을...거두절미하고, 도 취재여행 그 3번째 이야기, 렛츠런 팜 (구  경주마육성 목장) 취재기를 시작하겠습니다.  시 조천읍 남조로 1649-48에 위치한 약 65만 평 규모의 렛츠런 팜 는 1995년 준공 이후국내산 경주마 생산의 허브로서 그 역할을 다하고 있는데요, 이곳의 역할을 크게 3개로 나누어 본다면  1) 교배 지원 (씨수말 보유)=> 2년 연속(2012~2013) 리딩사이어(leading sire : 자식말들의 상금 합계가 제일 많은 종마)에 빛나는 말메니피를 필두로, 전체 몸값만 325억에 달하는 10 여마리의 씨수말들이 보유한 렛츠런 팜 는 지역 농가들의 암말들을 무료로 교배해주고 있다고 합니다. 만약 개인 사업자가 운영했다면 교배비로 수천 만원까지 호가할 수 있을 정도라고 하네요.  2) 새끼말 육성=> 훌륭한 부모 말들 사이에서 태어난 망아지들을 위한 교육 기관 역할 또한 렛츠런 팜 가 도맡았답니다.단순한 육성 뿐만 아니라, 육성 기술을 연구개발(R&D)하는 것도 물론 이곳의 임무 중 하나랍니다. 3) 경주마 육성 조련 인력(말 조련사 등) 양성 아카데미 운영=> 망아지 뿐만 아니라, 말을 다룰 사람들을 위한 교육과정도 이곳 렛츠런 팜 에서 진행된다고 합니다.약 10개월 간의 말조련 기초 양성과정 혹은 4개월 간의 말조련사 심화과정 등이 말이죠.(자세한 건 호스피아 홈페이지를 참고하세요) 자, 그럼 바로 렛츠런 팜 로 들어가봅시다.  렛츠런 팜  본관 바로 옆에 서있는 목장 안내도랍니다. 저희가 견학한 곳은 빨간 원 안에 있는 교배지역이었고, 시간의 제약으로 인해모식도 좌측에 있는 육성 지역은 들어가보지도 못했답니다 실습한 지 벌써 1년도 지난터라 오랜만에 다시 구경하고 싶었는데 아쉬웠어요.언젠가는 다른 입장으로 이곳에 다시 올 수 있기를 바라며... 본관으로 들어가 봅시다.    이곳이 렛츠런 팜 의 본관입니다. 의도치 않게, 1박 2일간 저흴 인솔하시느라고 고생 많으셨던 박명선 과장님과 김길은 대리님께서 깜짝 모델이 되셨네요.  본관 강당에 모여, 김정구 차장님의 설명하에 렛츠런 팜 의 역사와 기능, 그리고말 산업의 의미에 대해 좀더 자세히 배울 수 있었답니다.현재 우리나라 말 산업의 대부분 경마 산업이 차지하고 있는데요, 이제 우리나라도 말을 육성하고 번식하고, 관리하는 산업 비중을 높혀 선진국형 말산업 국가로 발돋움해야 한다는 생각이현재 국가적으로 말 산업을 신성장동력으로 채택하게 된 골자라는 사실!실제로 말 3마리가 태어나면 한 사람의 1자리가 추가적으로 창출된다고 해요.우리가 주로 섭취하는 동물인 소, 돼지, 닭을 기르고 도축하는 데 있어서필요한 인력에 비하면 훨씬 더 일자리 창출효과가 크죠.  2편의 영상물을 감상한 후, 이제 백문이 불어일견! 직접 목장의 시설들을 보러 가봅시다.  본관 입구에 놓여있는, 그 이름도 대단한 메니피 안내판. 오늘 이곳에서 최강남마(男馬) 메니피를 다시 보는 군요!!   우선 트랙터를 타고, 말들이 자유롭게 뛰노는 곳을 구경해봅시다. 먼저 더러브렛 씨수말 방목장입니다.  이렇게 넓은 공간에 말은 안보이고 웬 나무만 한그루 덩그러니...  딱 한 마리?  학교 운동장보다 넓은 이곳을?   놀라운 건 흑마 말고도 꽤 여러 마리의 말들이 넓은 방목장을 혼자 쓰고 있었다는 거죠.이들이 바로, 선택받은 숫말들인 씨수말들이랍니다.  설명을 읽기 귀찮은 분들을 위해 간략히 정리해드리자면, 씨수말(종마)이란"좋은 부모 말 사이에 태어난 혈통 좋은 숫말들 중, 경주마로서 우수한 성적을 올린, 거세되지 않은 말들로서,남은 여생 동안 집중 관리 받으며 자식 농사에만 집중하도록 선발된 존재들" 이랍니다.보통 5살 전후로 씨수말로 뽑히기 때문에 약 20여년의 마생(馬生)을 교배에 전념하며 살아가는 거죠. 몸값도 어마어마한 녀석들이기에 기본적으로 넓은 방목장을 배정받는 것은 물론혹시라도 말들끼리 서열 다툼으로 인해 다칠까봐 독방을 쓰게 된 거라고 합니다.그래도 그렇지 약 2000평 당 한 마리가 살고 있다니... 니들 좀 많이 부럽다  참고로 방목장 한가운데 있는 나무의 역할은 그늘이나 등긁개로 쓰라고 심은 거라고 해요.그야말로 융숭한 대접이죠? 말계의 왕족이라고 해두죠.  씨수말은 더러브렛만 있는 게 아니랍니다. 마치 순정만화 주인공처럼 금발머리를 휘날리는 말,하프링거 종의 씨수말도 이곳에 있답니다. 참고로 사진 속 말은 씨수말은 아니고오히려 하프링거X한라마 혼종마랍니다. 한라마가 섞여서 그런지 사이즈가 좀 작죠?  금발 갈기를 꼭 앞머리 처럼 내린 시크한 녀석 이녀석의 시크함을 한순간에 무너트릴 수 있는 무기가 하나 있었으니...  오D아 형이 내민, 건초 한 줌 앞에서 무너지고만 녀석의 스타일  마시쩡   아직 어린 육성마들은 한창 자존심 드센 씨수말보단 유순한 편이라함께 방목된다고 해요. 니들도 억울하면 입상해서 씨수말되렴!  갑자기 나타난 짧은 다리들의 역습!!     방문객들의 등장에 다가오는 이녀석들은 셔틀랜드포니래요. 이미 렛츠런파크  구경하면서 소개해드렸었죠?  포니들하고 있으니 되게 커보이는 당나귀. 렛츠런파크 에 있던 녀석보다 귀엽네요.   한켠에선 서로의 가려움을 해소해주는 우애 좋은 포니들의 모습이 보는 이의 미소를 자아냈습니다.참 열심히도 긁어주죠?   요, 귀요미들!!   정식 식구는 아니지만, 너무도 당당하게 방목장을 차지하고 있는 야생 노루들.아마도 원래 주인인 씨수말이 마방으로 돌아간 사이, 주인행세 하는 중인 듯 하네요.어차피 2000평 짜리 초진데, 너그럽게 인심써도 나쁘지 않죠 뭐   불러도 대꾸하지 않을 만큼 먼곳에 서 있는 하프링거 씨수말 보이시죠?넓은 초원을 보고 있으려니 제 마음도 같이 풍성해지는 거 같더라고요.작년에 실습할 땐 제대로 보지 못했던 방목장의 진면목을 제대로 구경하고 온 뜻깊은 시간이었습니다.   트랙터를 타고 다시 본관에 돌아온 후 방문한 곳은 렛츠런 팜  내의 동물병원이었습니다.정확히는 말 병원이겠죠. 이제 제가 아는 체 좀 해도 될 시간이 왔군요 그래봤자, 2주 가량 실습한 게 전부지만   임형호 차장님께서 병원 내부 시설들에 대해 친절히 설명해주셨답니다.차장님 좌측에 놓여 있는 연장들(?)은 장제용 도구들이랍니다.   말 병원답게, 병원에 들어서자마자 말의 골표본이 떡 하니 환영 인사를 전하고 있죠.앞니와 작은 어금니(premolar) 사이가 비어있는 게 눈에 띄죠?저기에 재갈을 물리는 거랍니다. 빈공간이 있으니 물릴 수 있겠죠, 당연히.여유가 된다면 말이 갖는 비교해부학적인 에 대해서도 포스팅해볼까 해요.현실은 미션 포스팅에도 시간이 쪼들리는 처지지만... ^^;말에서 채혈한 피를 검사하는 임상검사실이랍니다. 일반적인 병원과 다를 바 없이 깔끔하죠?  진료실 뒷편에 있는 두 개의 영상장비입니다. 왼쪽이 내시경(endoscope) 장비이고 오른쪽이 초음파 검사기(sonograph)죠.근데 내시경인 지 관절경(arthroscope)인 지 차장님 말씀이 잘 기억이 안나네요 ㅠㅠ어쨌든 저런 장비가 2개 있었으니 내시경 용, 관절경 용 구분해서 사용하시겠죠. 내시경 장비론 주로, 말의 급성 호흡기 질환인 DDSP(Dorsal displacement of the soft palate) 진단에 많이 사용되고요,사람처럼 소화기계 검사에 사용될 수도 있겠습니다.초음파 장비는 관절이나 인대, 힘줄(tendon : 건)의 이상 여부를 진단하거나 복부 초음파 검사에 사용됩니다. 이곳은 현재 정비 중인 수술실입니다. 사진 중앙 뒷편엔 회복실이 따로 있는데, 마취가 도입되거나 깨어나는 중인 말이다치지 않도록 사면(四面)이 푹신한 매트로 감싸져 있는 좁은 공간이랍니다.수술실 내부도 자세히 들여다 보면, 사람이나 반려동물 병원 수술실처럼 흡입 마취기나 모니터링 장비, 그리고 수술용 무영등이 설치되어 있음을 확인할 수 있답니다.  진료실 바로 뒷편에 있는 준비 공간입니다. 왼쪽 유리창 너머로는 진료실이,우측 벽 너머론 약제실이 자리잡고 있죠. 이곳이 바로 진료실입니다. 그동안은 쭉 깔끔한 병원 내부만 보다가갑자기 작업장 느낌이 드는 이질적인 공간이 나오니 당황하셨나요? 정중앙에 보이는 철제 구조물은, 진료받을 말을 고정하는 보정틀이랍니다.어느 동물이든 다 마찬가지겠지만, 사람과 의사소통을 할 수 없으니 진료를 받는다는 거 자체가동물 입장에선 굉장한 위협으로 다가올 수 있겠죠? 그래서 동물이 진료 중에 날뛰지 않도록 보정(restraint)하는 것이 가장 우선적인 과정이라고 할 수 있습니다.동물의 불편함을 최소한 상태로 못 움직이게 고정시키는 걸 보정이라고 해둡시다. ​개와 고양이의 보정. 어느 부위를 진료할 지에 따라 보정 자세도 각양각색입니다. 사진 출처 - 좌, 우​ (작은) 개나 고양이라면 특별한 장비 없이 한 사람이 보정할 수 있겠지만말은... 사람이 맨손으로 제압할 수가 없죠. 얘기가 무척 길었습니다만 ^^; 그래서 말을 진료하기 위해 보정틀이 필요한 거죠.​​ 가족 말 운동회의 하프링거 어미 말과 망아지 사진 재활용  말의 보정틀은 2마리의 말이 들어갈 수 있게 되어 있습니다.왜냐하면, 말은 모성애가 매우 강한 동물이고, 망아지 역시 어미와 떨어지면마치 고삐 풀린 망아지처럼 통제할 수 없기 때문에 어미말이든 망아지든 한쪽이 병원에 갈 때는꼭 둘다 동행해야 한답니다. ^^;  X-레이 촬영실을 담은 사진들입니다.우측 위쪽 사진은, 말의 구절(fetlock)을 다양한 자세에서 찍기 위한 장비로 오D아 형의 시범 장면이죠 좌측 아래쪽 사진은 X 이 촬영자의 방사선 피폭을 최소화하기 위한 납으로 들어 있는 앞치마랍니다.이곳의 X-레이 장비는 디지털화 되어 있어서, 별도의 현상작업 없이 안쪽 판독실에서 컴퓨터로 사진을 확인할 수 있답니다.   진료실 후문으로 나오니, 입원마방 밖에 나와 있는 환마를 한 마리 만날 수 있었습니다.추울까봐 마의(말의 옷!)를 입고 있는데, 환자복 같은 느낌은 아니죠?말의 목에 있는 직사각형 모양의 부위는 아마 정맥 카테터를 통한 수액 치료의 흔적으로 보이는 군요.  입원 마방 천장에 달려있는 적외선 치료 장비. 네, 말도 사람처럼 적외선 찜질을 받는답니다. 병원 얘기는 여기까지...  이제 렛츠런 팜 의 교배 시설에 대해 이야기 해볼게요.   사진 속 장소는, 암말이 목욕재계하고 신랑 맞을 채비를 하는 공간입니다.역시 보정틀이 준비되어 있죠? 원래는 직장검사를 진행하는 곳입니다. 암말의 임신 여부나 발정 유무를 확인할 수 있겠군요.  깨끗이 몸을 씻고 나온 암말은 이제 교배소로 향합니다. 물론 씨수말이 모든 준비를 마칠 때까지 기다려야죠.몸값이 몸값이다보니, 더러브렛의 세계는 암말이 숫말에게 구애해야하는 세상이랍니다. 교배에 있어선 암말이 확실히 발정이 왔는 지 체크하는 것이 가장 중요합니다.(발정이 오지 않은 암말은 수컷을 거부합니다)이를 최종적으로 확인하기 위해 시정마를 사용하는데, 자세한 건 직접 검색해보시길 권합니다.한때 불쌍한 시정마의 이야기가 인터넷에 널리 회자되기도 했으니까요. 포스트가 너무 길어질 거 같아서, 교배 절차까지 상술하진 않겠습니다.다만 확실한 건, 암말과 씨수말 모두 수백 kg의 거구들이기 때문에 교배 과정 중에큰 부상을 입거나 심지어 목숨을 잃는 경우도 발생할 수 있기에, 매 과정에 있어서 신중 또 신중해야 합니다.​(자연교배로 태어나지 않은 더러브렛은 더러브렛으로 인정되지 않습니다! 더러브렛 등록 규정 참고.)  교배소 안으로 들어왔습니다. 중앙에 있는 물건이, 사람으로 치면 침대라네요...   자세한 설명은 생략합니다.참고로 이곳에서 진행되는 교배과정은 외부인들에게도 공개되어 있습니다.2월말~6월말 오전 8:30~10:30 혹은 오후 1시 ~ 3시 사이에 볼 수 있다고 하니 관심있는 분들은사전에 목장에 전화하고 참관하실 수 있다고 합니다. 마지막으로 첨언하자면, 말은 사람처럼 사시사철 배란이 오고 임신할 수 있는 동물이 아니랍니다.날이 서서히 길어지는 계절, 즉 봄과 여름에만 임신할 수 있죠.(장일성 동물)그래서 2월말~6월말 기간 동안만 교배를 진행하는 거랍니다. 일년 중 단 4개월 뿐이므로해당시기에 씨수말들은 하루에 여러 번의 교배하기도 한다네요...  자 이제 목장 견학의 하이라이트~!2년 연속 리딩사이어에 선정된 주인공, 씨수말 계의 최강마 메니피의 모습을 볼 시간!! 갈기를 바짝 짤라놔서 그런 지 꼭 깍두기 형님을 보는 듯 하네요 ㅋㅋ  몸집도 장난 아니게 크더군요. 1996년 생이니 올해도 18세를 맞이한 노마, 메니피는 여전히 위풍당당한 모습 그대로였습니다.얼마전 대통령배 대상경주에서도 잘난 아들내미 경부대로가 우승을 차지했으니, 메니피의 위상을 더욱 높아졌겠죠? 최강숫말 메니피의 워킹을 보시죠.   씨수말들의 이름이 적혀있는 개별 마방들이랍니다. 보통은 방목장에서 생활하지만날이 더 추워지거나, 비가 오면 실내로 들여오겠죠..포니에게 건초 주기 체험 중~  이로써 많은 것을 보고, 듣고, 배운 렛츠런 팜  견학이 마무리되었습니다. 제 개인적으로, 탁트인 초원에서 뛰노는 말을 보는 것만으로도 렛츠런 팜  견학은,방문객들에게 청량감과 해방감을 선사하기 충분할 것 같습니다. 강력 추천!! 꼭 놀러오세요!만약 말에 관심있는 분이라면 더더욱 좋은 곳이 되겠지요. 저희 명예기자들이 했듯이 견학프로그램에 참관하고 싶다면 매주 수~일요일 오전 10시~ 오후 4시 사이(점심시간 제외)에 사전 예약(전화)을 통해 참여하실 수 있고요, 그냥 와서 가이드 없이 목장 구경만 하고 싶으시다면동일한 요일과 시간 중에 목장에 오시면 됩니다. 이곳은 별도의 입장료가 부과되지 않는 곳이니까요.목장 내에는 무료로 대여할 수 있는 자전거가 있으니 별도의 견학 프로그램 없이 놀러와도 충분히 구경할 수 있답니다. 이상, 지나치게 얘기가 길어진 ^^; 렛츠런 팜  견학기를 마무리 짓도록 하겠습니다.​PS. 목장 방문과 관련한 자세한 정보는 이곳에서 확인하세요.
도 해바라기 가득한 렛츠런팜 사진찍기!!! 도에는 마사회에서 운영하는 경마장과 그 말을 키우고 교배, 관리하는 농장이 있어요!! 마사회 하면경마장만 생각하지만, 도에는 경마장 반대쪽 교래리에 말 관리 및 교배하는 농장 렛츠런팜이있어요.. 5월에는 양귀비꽃으로 농장을 붉게 물들였는데.. 이번엔 노란 해바라기로 멋진 풍경 연출했네요!!  ▼ 한라산을 배경으로 넓게 서 있는 해바라기들... 이 모습 찍기 위해서 평일이지만 많은 관광객이 찾는곳 중 하나에요~ 해바라기 밭만 걸어도 힐링 되는데, 이쁜 사진까지 찍음 넘 행복하겠죠 ㅎ  ▼ 주차장에 주차하고 나오면 종합안내소가 보여요.. 시원한 음료도 마실 수 있는 곳이니해바라기 구경하고 여기서 좀 식히고 돌아가세요.. 구경할 때 넘 뜨거워요 ㅋㅋ​ ▼ 좌측으로는 해바라기 밭, 우측으로는 망아지와 멋진 말들이 있어요!!​ ▼ 자전거 보관대에서 자유롭게 자전거 탈 수 있어요..     탄 자전거는 꼭 다시 그 자리에 갖다 놓는 센스~ ​ ▼ 태풍으로 인해 도 하늘은 구름으로 가득하네요.. 그래도 사이사이로 들어오는 햇빛 덕에    오늘 도 해바라기 사진이 참 잘 나왔어요.. 렛츠런팜에서 추억 만들어 봅시다!​ ▼ 해바라기 밭 사이사이로 산책 또는 사진 찍으면서 걸을 수 있게 매트가 깔려 있고   중간중간에 멋진 왕따나무가 하나씩 있어 여기서 인생사진 찍어 가겠어요 ㅋ​ ▼ 어떻게 보면 참 이쁜 해바라기 사진인데, 환공포가 있는 분이면 참 무서울 거 같아요..바른생활은 자연을 즐기는 사람이라 환공포는 없네요.. 넘 이뻐요 ㅎ​ ▼ 해바라기 사잇길에서 왕따나무를 등지고 사랑하는 사람과 찍으면 참 이쁘게 나올 거 같네요!!그래서 그런지 웨딩사진 찍는 커플도 참 많더군요.. 역시 이쁜 곳은 다 아는 거 같죠 ㅋㅋ​ ▼ 메인 로드 5월에는 우측으로 양귀비꽃이 만개했는데 이렇게 해바라기로 바뀌니깐 또 다른 길이 되었네요.. 오늘 도 해바라기 가득한 렛츠런팜 잘 온 거 같아요!​ ▼ 위에서 볼 수 있게끔 전망대? 아니 커플이 찍으면 이쁘게 나오는 곳이라고 해야 하나요 ㅋㅋ​ ▼ 암튼 올라가서 찍어 봅니다... 해바라기 끝이 안 보이네요.. 이렇게 도에 해바라기 많이있는 곳은 김경숙해바라기 농장뿐인데.. 거기는 갈 때마다 해바라기가 없어서 그랬는데..​ ▼ 렛츠런팜은 일부러 시기 맞게 와서 정말 원 없이 해바라기 보고 사진도 찍네요..해바라기가 나만 바라보는 기분 들게 이쪽으로 향하네요 ㅎㅎ​ ▼ 구름이 가득한 하늘이지만 좋았어요! 땡볕에서 구경했으면 오래 못 할 거 같아요..그늘이라고 왕따나무뿐이라 .. 여기 구경할 분은 꼭 우산 챙겨 가세요 ㅋ​ ▼ 해바라기 뒷모습도 찍어봅니다~~ 가끔은 뒷모습 사진도 이뻐요 ㅎ​ ▼ 신나게 사진 찍고 돌아 나오는 길에 목장 길 사이로 찍어 봅니다~   여기서 웨딩 또는 스냅 사진 찍어도 느낌 있을 거 같아요 ㅎ​ ▼ 파란 산수국도 활짝 폈네요.. 몽실한 수국과 달리 산수국은 아담하면서 옆으로 꽃잎이 나와 있는 게 이죠!!이런 꽃은 사려니숲길 가면 볼 수 있어요.. 렛츠런팜 구경하고 사려니 숲가면 딱 좋은 코스에요~​ ▼ 마사회와 김경숙 해바라기가 함께 만든 해바라기 밭이네요.. 역시 고수가 있어서 정말   이쁘게 잘 키운 거 같아요.. 제 생각으로는 2주 후면 없어지지 않을까 해요.. 그럼 아쉬워   하지 말고, 네이버에서 "김경숙 해바라기 농장"검색해서 거기로 가세요.. 좋은 팁이죠~​ 
삼송역 서삼릉- 고양시에 있는 왕릉서삼릉(西三陵)에 다녀오기로 했다. 서삼릉을 가기 위해서는 3호선 삼송역에서 내리면 된다. 삼송역에서 서...songee331.blog.me http://songee331.blog.me/221384224972​렛츠런팜과 함께 세트로 다녀오실 수 있는 서삼릉의 포스팅을 보고 싶으시다면 여기 여기 ↑↑    렛츠런팜에 다녀오기로 했다.  이곳을 가기 위해서는 3호선 삼송역에서 내리면 된다. ​​   삼송역에서 렛츠런팜에 가는 버스는 041A 밖에 없다. 삼송역에서 출발한 후 서삼릉 역에서 회차하여 다시 삼송역으로 되돌아오는 버스이다. 배차는 25~ 30분이나 되니 시간을 잘 맞춰서 오셔야 할 것 같다. ​첫차 06:00 (기점 시간)/ 막차 23:40 (종점 시간)​​    기다림 끝에 버스를 탔는데 가는 길에 탑승객은 나를 포함하여 둘 뿐이었다. 덕분에 기사님과 몇 마디 나눌 수 있었는데, 배차가 왜 이리 기냐고 여쭤보니 041A은 버스가 한대 뿐이라고. 적자노선인데 관광지가 있어서 억지로 운영하고 중인 것이라고 추측해봤다.​​   종점인 서삼릉 역에서 내렸다. 앞에 갈림길이 있는데 오른쪽 편이 서삼릉과 렛츠런팜이 있다는 길 안내가 달려있다.​​   가다 보면 오렌지색 푸드트럭에서 커피를 판다. 2003년부터 커피를 팔았다는 나름 '덕양구 커피 명소'인 이곳은 근처에 카페가 없어서인지 다녀가는 관광객들이 부지런히 커피를 테이크 아웃 주문했다.  ​​   그리고 약간의 오르막을 걸으면, 내리막과 함께 초원이 보인다. 주차공간이 협소한지 길 양쪽으로 빽빽이 주차되어있는 차들도 보인다.​​   서삼릉과 렛츠런팜은 바로 붙어있다. 왼쪽으로 가면 서삼릉에 도착할 수 있고 오른쪽으로 가면 렛츠런팜이다. 왕릉과 종마공원이 함께 있다니 무슨 조화인지 모르겠다. 서삼릉 내부의 유적지에 손상이 가지 않을까 싶기도 했다. 어쨋든 서삼릉과 렛츠런팜을 한 코스로 묶어 다녀오시면 되겠다. ​​   그리고 나는 목적지인 원당 렛츠런팜으로 향했다. KRA한국마사회에서 운영하는 렛츠런팜은 1984년 종마(種馬, 씨를 받기 위하여 기르는 말)의 번식과 사육 목적의 종마목장으로 이용됐다가, 실제 경주에 출전하는 경주마와 기수가 함께 훈련하는 경마교육원으로 바뀌면서 1997년부터 일부를 시민의 편의를 위해 개방했다.​운영시간: 수~ 일요일 (하절기 09~ 17시/ 동절기 09~ 16시)​​ 렛츠런팜 원당경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-112  장소명: 렛츠런팜 원당 연락처: 02-509-2672주소: 경기도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-112​   말을 놀라게 할 수 있기 때문에 종마공원에는 퀵보드, 전동휠, 반려동물은 입장불가하다.​​    이곳말고도 , 전라북도 장수에 렛츠런팜이 있다. 그리고  렛츠런팜은 <각설탕>, <그랑프리> 처럼 말을 다루는 국내 영화의 배경으로 많이 쓰였다고 한다. 원당 렛츠런팜은 렛츠런팜 중 역사가 제일 길다고 한다. ​​   길은 하나인데 두 계절이 느껴진다. 한쪽은 여름인데 한쪽은 가을이다.​​   경마 시 출발대가 길 한쪽에 장식으로 설치되어있다.​​    담장에는 말이 놀랄 수 있으니 담에 너무 가까이 붙거나 담을 넘지 말라는 경고 문구가 있다.​​   말들이 멀리서 보인다. 원당렛츠런팜에는 총 백여 마리의 말이 있다고 하지만, 대부분이 마사(馬舍)에 있어서 바깥에 방목되어 있는 말이 많지는 않았다. ​​   위에서 종마공원의 모습을 한 번에 담아봤다. 트랙이 보였다. 나는 못 보았지만 운이 좋을 때는 경마 연습을 하는 말과 기수를 볼 수 있다고 한다. ​​   경마아카데미가 보인다. 이곳에서는 기수를 양성하는데 입학 자격은 아래와 같다.만 16세 이상~ 22세 이하의 남녀/ 신장 168cm 이하, 체중 49kg 이하/ 난청, 색맹 등의 문제가 신체적 문제가 없는 사람.​조건이 까다롭지 않다고 생각했는데, 자세히 보니 남자분들의 경우 체중 49kg의 제한을 어떻게 지키실 수 있었을까 싶었다.​​   무마주라고 하여 쉼터도 있다.​​   제일 안쪽에는 승마힐링센터가 있는데, 외부인들은 출입 금지이다.​​   산책로를 올라갔다.​​   이곳에서는 승마체험도 가능하다고 한다. ​​   중간에 큰 소나무 밑에 쉼터가 있었다.​​    쉼터 앞에는 말을 조금 더 가까이에서 볼 수 있게 되어있다. ​​   언덕 뒤쪽의 공간은 일반 관광객은 입장이 불가한 곳이다.​​     산책로를 따라 내려오는데 말 종류와 이 적힌 안내판이 스무개 정도 있었다. 여쭤보니 다 이곳을 거친 말들이라고 한다. 생각보다 말의 종류가 꽤 많다는 것을 깨달았다​​   그렇게 구경을 끝내고 공원을 빠져나왔다. 한 시간 정도면 여유롭게 보고올 수 있다.​​   그리고 삼송역으로 돌아가기 위해 버스를 기다렸다. 외진 곳에 있다보내 버스를 기다리는 사람은 나밖에 없었다. 아무것도 없는 길가의 텅 빈 버스정류장에서 혼자 30분간 버스를 기다리니 중간에 무서운 기분이 들기도 하였다. 그러니 혼자 버스를 타고 방문하실 분들은 너무 이르거나 늦은 시간에는 방문하지는 않으셨으면 좋겠다.​​ 
지난 9월에 마노르블랑에서 핑크뮬리를 보고봄에는 유채꽃여름에는 해바라기가을에는 코스모스를 볼 수 있는  신화월드에 가보았어요​그때는 아무것도 없어서 대략 10월 중순이면 볼 수 있을거란 예상을 하고 있었죠​그런데 10월6일 모슬포 부두식당에서 대방어와 고등어회를 먹고용머리해안 출입 가능 여부만 확인하다가이곳은 머리속에서 아주 깔끔하게 지워버리고 있었더랬죠​어쨌든 10월6일은 이곳저곳 다양한 코스와 점심과 저녁까지 만족스런 하루였는데요​집에 와서야  신화월드에 코스모스가 피었다는 사실을 알았지모예요​오밤중에 시에서 서귀포시로 달려갈 수도 없고...​이곳은 워낙 넓은 곳인데다가봄에 유채꽃 피었을 때는 방문객이 거의 없을 정도였고..​여름 해바라기가 피었을 때에도 마찬가지였기에가을인 지금도 그럴거란 생각으로 한글날 연휴에 가보기로 했답니다​그런데 이웃님이 10월9일 한글날 서귀포 안덕으로 땔깜을 구하러 가신다길래 코스모스 소식과 함께 근처 메밀밭도 알려드렸어요​어쩌다보니 저를 위한 사전답사 요원이 되었다눈 ㅎㅎ 저는 연휴 마지막날인 10월11일에 갔고요 이런 하늘을 보며 휘파람 부는법을 몰라서 마음속으로만 불면서요​  영상 부터 확인해보시고요~​ 도착해보니  가을 꽃인 엄청난 규모의 코스모스밭이눈을 붉게 만들어주었지만날씨가 구리구리 동동구리였어요 흐린 날씨라 사진이 영 마음에 안들었는데 컴으로 보니 볼만하네요 ㅋ​연휴라 다른날 보다는 이곳을 찾은 방문객들이 많았지만 워낙 넓은 꽃밭이다보니거리두기는 자동으로 해결되더라고요 신화월드의  코스모스 밭의 이라면 뒤로는 오름이 배경이 되고나홀로나무 한그루가 있는데 사진 포인트로 활용하기 좋아요 그런데다가 산책로가 잘되어있어서 어른 아이 강아지까지 산책하기 좋아서울 개린이랑 두바퀴 돌았는데​단, 흙먼지가 신발과 흰털 강아지를 갈색으로 염색해 준다는 거 ㅎㅎ​예쁘고 광활한 꽃밭을 보는데 이쯤이야~   신화월드는 리조트, 호텔, 테마파크등등 주변으로 건물이 많지만이곳 규모가 워낙 넓다보니 크게 눈에 거슬리지는 않았어요 이 하얀 구조물도 사진 포인트 그러나 뭐니뭐니 해도 나홀로나무가 엄지척~​그래서 사진 찍기 좋으라고 이곳에 의자도 놓여있고요​아참참! 이곳은 사계절이 무료에요아직까지는 ㅎㅎ 남송이오름과 코스모스 날이 흐려서 카메라 액정으로 볼 때는 사진이 마음에 안들기에 찍고 찍고 또 찍었는데똥메라로 흐린날 찍은 사진치고는 괜찮네요 ㅎㅎ 여기서 가을 꽃인  코스모스 사진을 열심히 찍고 있는데어여쁜 댕댕이가 엄마품에 안겨서 오길래같은 견주로써 반가운 마음에 이런저런 이야기를 나누었는데...​상대방께서 강아지 이름이 뭐냐고 물어보길래 루비라고 했더니어머나~ 세상에나~블로그 이웃이더라고요 ㅎㅎ​어디에선가 많이 본듯한 개린이라 이름을 물어보았다며...ㅋ 반가운 인사를 나눈후일단  신화월드 꽃밭을 걸으며 사진과 동영상을 담고이단으로 울 개린이 산책을 시켜주었네요 나홀로나무에 촛점을 맞추면 꽃색이 어둡고 꽃에 촛점을 맞추면 나홀로나무가 흐릿하고... 10월6일 전후로 만개를 했고 아직 꽃봉오리가 제법 있어서앞으로 2주 정도는 볼 수 있을거 같으나자세한 시기는 잘 모르기에 방문전에 별그램 확인하고 가세요(그런데 날짜 표기없이 늦게 올리는 분들도 많아서...) 암튼, 흐린날씨가 좀 아쉬웠지만 현재로써는 이곳 코스모스가 최고였네요 꽃 구경 할 맛이 났던  신화월드 코스모스는봄, 여름, 가을을 즐겁게 해주어서 새롭게 떠오르는 명소가 될듯해요​예전의 렛츠런팜 처럼...​그곳은 코로나로 올해 꽃 소식이 전혀 없었지요 산책로를 따라서 한바퀴 더 돌아보며~ 나홀로나무 한번 더 봐주고~​보는 눈은 다 비슷비슷해서 이곳에서 가족사진, 커플사진, 셀카등등사진 찍는 분들이 제일 많았어요 산책로를 따라서 꽃 구경으로 하며 광활하게 피어있는 분홍 꽃을 보니 눈빛이 핑크핑크해지더란요 지금 한창 예쁘니까 늦지 않게 다녀가세요​ 신화월드에서 꽃 구경 실컨하고 억새를 보러 갈까 하다가그곳은 날씨가 화창하고 은빛으로 물들 때 가는걸로 하고메밀꽃은 날이 흐려서 안보기로 했어요​천지연폭포 근처로 지인을 만나러 가다가서귀포 신시가지에 핑크뮬리와 코스모스​그리고 팜파스그라스 군락이 있다는 사실을 이때 깨닫고그곳을 많이 지나치지 않아서 다시 유턴해서 가보았어요​요즘 정신이 딴곳에 가있어서 멍때리기가 일상이 되어호기심도 사라지고 목적지를 눈앞에서 휙 지나쳐버리고..;; 국토교통인재개발원 핑크뮬리는 텃밭 수준이었고 코스모스는 끝물이라지인한테 그곳 보면 눈버리니까 가지말라하고근처 팜파스그라스 군락을 찾아보기로 했어요 정확한 위치는 공개 할 수 없고윗쪽으로 한블럭 올라가면 키 큰 팜파스그라스가 보이는데​먼거리에서 일부러 찾아갈 정도는 아니고서귀포 중심에 있다면 한번쯤 가볼만했어요​도로가에 있어서 주차는 주변 골목에 하셔야 합니다​키가 워낙 커서 한컷 남길 정도라 한가족이 열심히 사진을 찍고 있더라고요 저는 지나가는 코스라 한번 가보았는데 앞으로 또 갈일은 없을거 같기도 하고...또 갈 수도 있고..내맘을 나도 모르겠다 ㅎㅎ​어쨌거나 이렇게 꽃 구경하고 천지연폭포 근처에서 커피 마시고 왔던 연휴 마지막날이었습니다​ 신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 서머셋 신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 89코스모스밭특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 산 24-8 #신화월드 #코스모스 
 에는 렛츠런팜이 두군데가 있는데 첫번째는 서북부지역 평화로변(애월읍유수암리)에있는 렛츠런파크로서 경마장에서 경주마육성목장으로 바뀌였다가 다시 경마공원으로 바뀌였었는데 다시 2014년부터 렛츠런파크로 개명하여 경마및 도민에게연중개방 도민의휴식공간으로 활용하고 있읍니다  ​ 두번째는 서남부지역 남조로변(조천읍 교래리)에 있는 렛츠런파크로서 경주마 육성목장이 있읍니다 이곳역시 연중 개방하여 올래길코스이기도하고 휴식공간이기도한곳으로서 씨수마들과 관상마등이있어 볼거리가 많습니다 특히 이곳목장에서는 산노루나 산꿩들의 다른지역보다 많이 볼수있는게 중 하나이지요 ​ 위와아래의 사진은 모두 육성목장에서 사육되고있는 씨수마들입니다 세계적으로 씨수마가격은 100억에서부터 그이상 가는것도 있다고 하는데 이곳의 씨수마들은 20-40억정도라는 이야기를 들었읍니다 그리고 씨수마들은 권력다툼이 심해서 한마리에 약 6.600㎡(2.000여평)의 초지를 필요로하기때문에 저렇게 사육한다는 것입니다 ​ 일반적인 목장이라면 수십마리의 말들의 오손도손 평화롭게 공동체생활을 하고있는걸 볼수있는데 권력다툼으로인해 비교적 넓은땅은 차지했지만 친구하나없이 홀로 사육되는것을 보노라면 참안됬다는 생각이들었읍니다 그러나 발정기가되면 아래안내판에서 보는것과같은 비싼값으로 제역활을 다합니다 ​ 혈통좋은 씨수마와 엄격한 기준으로 선별된 마사이에서 태여난게 한라마입니다 한라마들은 전국의 경주마로 공급이되고 마(조랑말)와 더불어 말산업의 근간이 되고있지요 아래사진은 지금 한창피여있는 털머위꽃으로 조성된 탐방로풍경입니다 이곳을 무료로 대여해주는 자전거를타고 탐방하지요 ​ 계절따라 계절에맞는꽃으로 조성되는 탐방로에는 9월에는 코스모스와 해바라기길이랑 곰취와 봉숭아가피여있는길도있었고 지금은 억새와 털머위로 조성된 길이있었읍니다 연중 무료로 개방되기 때문에 가족들이나 친구 또는 연인들의 나들이나 데이트장소로도 최적의 장소로 입소문이 나면서 해마다 탐방객이 증가하고 있다합니다 ​ 자전거도 어린이용에서부터 여자용과 남자용으로 분류가 되있어서 이용하기에 편리하고 사진찍는 배경으로도 좋은곳들이 많았읍니다 나도 가끔씩 산노루가 보고싶거나 관상마들의 보고싶을때는 이곳에가서 자전거를 빌려타고 육성목장을 천천히 한바퀴 돌면서 자전거도 실컷타고 좋은사진들도 많이 찍곤 하였읍니다 ​ 이렇게 좋은곳이 있는데도 아직까지는 홍보가 미흡해서인지 도민들마저도 이런곳이 있다는것을 모르는사람들이 많았읍니다 경마장이라는 별로 좋지않은 선입관때문에 관심조차 안가저려고 해서인지도 모릅니다 그러나 경마장의 특성말고도 여러가지 관심을 끌만한 것들이 많기때문에 이제부터라고 관심을 가졌으면 좋겠읍니다 ​ 수십마리씩무리를지어 풀을뜯는모습은 볼수없지만 씨수마말고도 여러종류의관상마나 몽골마로부터 당나귀도있고 여러가지 꽃들이랑 놀이시설도 있기때문에 아이들과 좋은시간 보내기에는 좋은곳입니다 주말이나 휴일 아이들을 데리고 막상 가려고하면 입장료없이 하루를 즐겁게 지내다 올만한곳이 없어 망설여 질때가 많을겁니다 ​ 남조로를 사이에두고 남북쪽으로갈라진 육성목장은 씨수마 사육목장말고도 아래사진에서처럼 한라산까지 바라볼수있는 전망대랑 여러가지관상마와 몽골마들의 무리지어 풀을뜯는풍경도 볼수가있읍니다 특히 당나귀도 섞여있는데도 영역다툼을 하지않고 오손도손 지내고 있었읍니다 관상마나 몽골마들은 아이들이 타기에 적합한 말이지요 ​ 아래사진을 보시면 알수있을겁니다 몽골마들은 어미나 새끼가 구분할수 없을만큼 키가 비슷했읍니다 저런말을 가지고 아이들이 승마도 즐기고 승마대회도 하는걸 보았읍니다 몽골마에 비하면 조랑말이라고도 부르는 마는 그래도 큰편이란걸 알게됩니다 그러니 한라마는 얼마나 차이가 나겠읍니까  ​ 관상마로 분류되는 셔틀랜드나 미니호스는 고작해야 키높이가 1미터미만이고 몸무게또한 100키로정도입니다 몽골마들도 그정도인줄 압니다 그러나 마는 120-140㎝정도의 키와 몸무게도 230-330키로정도라고 하니 현격한차이가 나겠지요 그럼에도 관상마가 인기를끄는이유는 아이들의 승마하기에는 가장적합하기 때문입니다 ​ 아래사진은 관상마들과 함께 살아가는 당나귀입니다 당나귀 같은경우는 조랑말만큼이나 키도크고 몸무게도 나가는줄 압니다 그러나 아래사진은 코스모스밭 옆에 제한된 우리를 설치하고 전시용으로 사육하는것 같습니다 수익성이 없어선인지 아직까지는 당나귀를 흔히볼수가 없고 집단적으로 사육하는 목장도 흔하지 아니하지요 ​ 어쩌다 가끔씩 렛츠런파크에 가게되면 씨수마에대한 안내판들을 유심히 보게되는데 아래사진도 그중의 하나입니다 그런데 여기에서 씨수말 가격등을 볼때마다 놀라곤 합니다 왜냐하면 일반적인 상식을 훨씬 뛰여넘기 때문이지요 씨수말 가격뿐만 아니라 교배료만도 1회에 수백만원에서 5억까지 받는다는걸 보고 깜짝놀랐던적이 있었지요 ​ 또하나 놀랐던것은 유해동물로 지정되였던 기간이 끝나자 다시 그기간을 연장하면서 무차별적인 포회과 사살을 해서인지 그어디에서도 산노루들을 보기가 어려운데 이곳에서는 그나마 볼수있다는 것이였읍니다때문에 산노를 보고싶을때는 언제나 이곳으로 가곤 했지요 산노루만큼 좋은작품 소재도 없기때문입니다 2017.10.31.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
​​​​​​​​​​볕이 좋았던  둘째날 뚜벅이들을 위한 찰쓰투어를 신청했다무작정 신청했는데 안갔으면 두고두고 후회했을 찰쓰투어​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​화목코스가 더 마음에 들지만 여유로운 여행이 모토여서 결국 둘째날밖에 시간이 안돼 수요일코스로3일전쯤에 급하게 예약하고 갔는데 다행히 인원이 다 차지않아 다행이었다​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​첫번째 코스로 간 절물자연휴양림삼나무와 적송이 피톤치드를 가득 내뿜는곳첫번째 코스라 다들 서먹서먹했는데 먼저 친하게 대해주신덕에 편하게 관광했다​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​사실 도 오면서 비자림이 제일 가보고싶었는데 뚜벅이로 가기가 힘든곳이어서 고민했는데비자림이랑 비슷한 분위기라 이번 여행에서는 비자림을 일정에서 제외했지만 다음번엔 꼭 가보고싶다​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​천천히 찰쓰님 가이딩 들으며 오다보면 숲 끝쪽에 요렇게 포토포인트가남들은 잘 모르는 포인트라 우리끼리 계속 찍었다다들 앉아서 찍길래 서서 찍고 싶다했더니 요렇게 예쁜 사진을 찍어주심​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​하지만 남들 다하는건 또 하고싶은 맨디남는건 사진뿐이라며 앉아서도 찍어보고요나름 서비스직이라고 생각하며 많이 웃는데도 아직도 사진찍을때 웃는건 너무 어색하다​​​​​​​​​​​​​두번째코스는 스위스마을 or 렛츠런팜이었는데렛츠런팜은 청보리가 아직 덜 예쁠 시즌이라며 데려가주신 스위스마을​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​벽마다 예쁜 벽화들이 가득이날 찌르고 간 진주핀과 찰떡인곳 ㅎㅎ사실 이곳은 도민이라면 놀러가겠지만 굳이 도를 간 관광객이 놀러갈 것 같지는 않은 곳이었다​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​알록달록하게 들어서있는 건물들이 이곳의 누가봐도 포토포인트 아닙니까저 건물들은 대부분 기념품샵이나 카페​​​​​​​​​   ​​​​​​​1구역과 2구역이 있는데 2구역은 아직 분양이 안된 곳들이 많아 사진찍기 좋다​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​다음 코스는 성세기해변좋았던 날씨에 비해 사람이 없어서 더욱 좋았던 곳내가 생각한 해변에 제일 가까운 느낌푸르고 에메랄드빛 해변​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​여기가 인생샷맛집인가요?마치 바다에 떠있는듯이 찍어주시는 찰쓰선생님역시 배우신분​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​바다가 너무너무 예뻤는데 이제 막 물이 빠져나갔는지 모래가 쑥쑥 빠져서 사진찍기 넘나 힘들었고요이 사진도 잘 보면 발목근처까지 빠짐 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​마치 아무일 없는듯이 웃음웃기만하면 내 척추측만증덕에 얼굴비대칭이 더 심해보여 웃는 사진이 별로 없는데 이 사진은 왠지 자연스러운 웃음같아서 만족​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​이날따라 햇살도 예뻤던 오후이래서 사람들이 다들 를 두번 세번 왔다가나봄​​​​​​​​​​   ​​​​​​성세기 해변 갔다가 맛집투어찰쓰님이 여러가지 메뉴를 말씀해주면 그중에서 골라서 맘에드는 곳에서 내려주신다혼자라 근고기 못먹어서 무조건 흑돼지 픽​​​​​​​​​   ​​​​​​​근고기는 아니더라도 맛있어하지만 함정은 상호명이 기억이 안남 ㅠㅠ세화해변근처 OO갈비였는데....갈비집인데 흑돼지가 맛있었다는것이 유일한 기억​​​​​​​​​   ​​​​​​​찰쓰님의 단골집이라고 했는데 가격도 엄청 저렴하고 존맛신신당부하신게 볶음밥을 꼭 먹고오라고 하셨는데 그  의견에 적극동의합니다볶음밥 먹을때 눌려먹는거 다들 아시져?​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​밥먹은다음엔 뭐다?당연히 디저트 아니겠슴까종달리에 있는 플레이스엉물카페는 그날그날 찰쓰님이 가고싶은곳으로​​​​​​​​​​   ​​​​​​​제 픽은 아아에 당근케이크미엘드세화 앞에서 자놓고 당근케이크 못먹은게 한이 되어서라고는 말 못함특별한 포인트는 없었지만 맛은 있었습니다사실 막입이라 섬세한 포인트같은거 못찾음무엇보다 여기저기 놓여있는 생화들과 살랑살랑 불어오는 바람이 좋았던 카페​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​오늘 루트에는 꽃을 볼 일이 없다기에 직접 찾아나선 꽃길카페 앞에 유채꽃이 요렇게 활짝​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​세상 노란 유채밭봄는 역시 유채꽃​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​찰쓰님 못지않은 사진실력으로 찍어주신 분또래에 같은 직종에 일하시는분이라 더 친해졌다​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​귀에 꽃도 꽂았는데 티가 안나는게 함정유채사이에서 찍은 사진들은 다 예쁘게 나와서 버릴게 없었다며​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​맛있게 먹고 용눈이 오름 가는길오름에 오르니 확실히 바람이 쌩쌩올라갈수록 바람이 너무 불어서 중심잡기가 힘들정도였다​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​오름에 오르면 이렇게 넓은 가 한눈에 보인다에 와서 오름 한 번 안오르면 서운하잖아요용눈이 오름은 비교적 오르는 길이 평탄하고 쉬워 아가들 데리고 오기도 좋은 곳​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​용눈이 오름의 바람을 표현한 사진야물딱진 다리와 아우터가 날아갈까봐 꽉 쥐고있는 손개인적으로 이날의 체력 30%는 용눈이 오름에서 쓴 듯​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​마지막 투어여행지는 빛의 벙커에 있던 벙커를 개조해서 만든 아트워크개인적으로 좋아하는 클램트를 볼 수 있는 곳이어서 좋았다​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​빛의 벙커라는 말처럼 온 세상이 빛으로 만들어지는 곳​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​저 사진을 찍고 있는 나이런 순간포착이 더 맘에 든다​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​색을 화려하게 쓰는 클램트답게 화려하다​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​관람하는것 같지만 사실 힘빠져서 멍때리는중​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​누굴 찍어주면서 그렇게 웃고있는거지서로 애정을 담아 찍어주는 사진들이라 더 마음에 들었던 찰쓰투어​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​찰쓰님이 정해준 명당자리세상 분위기 있게 찍어주셔서 감사합니다​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​세례명이 유딧이라 유디트 나올 때 같이 사진찍고 싶어서 기다리는중하지만 결국 찍지 못했다 ​​​​​​​​​​​​뚜벅이에게 날개를 달아준다는 슬로건과 찰떡인 찰쓰투어새로운 인연들과 따뜻했던  여행혼자 다니는 것도 좋지만 여행기간 내내 혼자 다니긴 싫고 차로 편하게 다니는 날도 있었으면 좋겠다하는 여행자들께 추천드려요​​​​​​​문의는 찰쓰투어 카톡으로 해주세요​​​   
1.위치 :시 조천읍 교래리 삼다수마을에 위치.비자림로 2차선에서 동쪽 55m. ​2.대지 :*용도지역~계획관리지역.*용도구역~가축사육제한구역,상대보호구역,건축계획심의대상구역.*면적~878m2(265.59평)*공시지가(1m2)~192,600원.​3.건물 :*2층 단독주택(농어촌민박)~방9,화9*연면적~418.35m2 (126.55평) *구성~원룸7실,식당,직원숙소,주인세대.​*층별 구성⊙1층~235.94m2직원숙소 27.23m2식당(2종근생 일반음식점) 56.92m2원룸 4개 151.79m2⊙2층~182.41m2주택(주인거주) 67.1m2원룸 3개 115.3m2테라스​*객실~방(침대2),미니주방,욕실*방향~남동향*난방~LPG*건축물주용도~단독주택*건물구조~철근콘크리트 구조(식당부분은 경량철골구조)*주차~8대 가능*개별주택가격~4.31억원​*사용승인~2012.6.12*리모델링+증축~2015.9월​4.매매가 : ✔9억원​​​5. :주택 연면적이 418m2로 "농어촌민박 시설기준 230m2 미만" 초과되어 '농어촌민박' 허가는 나오지 않습니다.'임대사업자'로 등록해서 한달살이로 운영은 가능합니다..~^^​토종닭 특화구역,삼다수마을 토지로 교래분교 바로 뒷편에 위치합니다.주위에 마을과 토종닭식당,카페,펜션,마트,전원주택들이 있으며 관광객은 물론 도민들도많이 찾는 지역입니다.​숙소에서 가까이 즐길수 있는곳 '성미가든'~토종닭백숙'말로카페"~카페,포니 먹이주기..'더로맨틱 내생에 가장 아름다운날들' 카페'렛츠런팜'~말목장,무료체험 많음'너도나도 ATV' 등등​​교래리 주위에는 수 많은 관광지가 있습니다.각종 오름과 삼다수공장,삼다수숲길,샤이니숲길,산굼부리,돌문화공원,절물휴양림,에코랜드,에코랜드CC,제피로스CC등등.​​버스정류장 60m조천초교 교래분교 300m대학병원 17km 차로 25분시청 차로 25분국제공항 23km 차로 40분  Tel. 010-9861-1006 ​​​ 
3박 4일이지만, 1박 2일같은  출장. 원래는 혼자 1박 2일로 조용히 다녀오려고 했는데, 평소에 나의 마주 라이프에 관심을 갖고 있던 지인이 자기도 따라다녀 보고  싶다고 해서 그 지인의 지인과 셋이 출발. 팔자에도 없는 가이드가 되고 말았다.  수요일 저녁 비행기로 출발. 도를 수없이 다녔지만, 저녁에 출발하는 것도, 일요일이나 월요일이 아닌 평일에 출발하는 것도 처음이었다. 목요일 아침 비행기보다 가성비가 좋아서 수요일 저녁 출발.  연동 #피자헤븐​늦은 저녁에 에 도착해서 첫날 저녁은 간단하게 피자에 소주 한잔하고 마무리. 뭐 먹고 싶냐고 수 십 번을 물어봐도 나보고 알아서 정하라길래 내 사랑 피자헤븐으로 갔는데, 도까지 와서 체인점 피자 먹인다고 투덜댄다. 버리고 싶어졌다. ​​첫날 숙소는 내 단골 모텔인 호텔 메이저. 사진은 없다. 가격 싸고 깔끔한 곳.  연동 #은희네해장국 2호점​29일 아침은 내가 좋아하는 해장국집 은희네 2호점. 본점보다 2호점이 더 좋다. 이때부터 일행들의 만족도 상승.  조천읍 #렛츠런팜​밥 먹고 육성 목장으로 올라가서 꼭 제대로 보고 싶었던 말  확인. 덩치는 큰 편인데 내가 세운 기준에선 부족한 부분이 몇 가지 보여서 털락. 날씨는 정말 좋았다.​​바로 다음 목장으로 이동하려고 했는데, 목장 대표님이 2시 쯤 목장으로 돌아온다고 해서 시간이 부~웅 떴다. 일행이 숲길이나 오름에 가보자고 해서 비자림과 용눈이 오름에 가보기로 했다.     구좌읍 #비자림​마스크를 쓰고도 느낄 수 있는 초록초록한 공기가 머리를 맑게 해주는 멋진 곳이었다. 중간에 맨발로도 걸어봤는데... 이건 무리.    구좌읍 #용눈이오름​일행이 오름도 가보고 싶다고해서 가까운 오름 검색하다가 발견한 곳. 오름은 처음이라 잘 모르겠지만, 예쁜 하늘과 아름다운 풍경이 참 좋았다. 특히 바람에 살랑살랑 흔들리는 갈대밭은 내 마음을 흔들... 쿨럭...   성산읍 #가시아방국수​도에 오랜만에 온 일행을 위해 고기국수집도 한 곳. 네이버 리뷰가 1000개에 달하는 집이라 평타 이상은 칠 것 같아서 성산읍에 있는 가시아방국수로 갔다. 나 혼자라면 가지 않았겠지만, 지인은 여행객이니 양보해야지.​​고기 국수 만 세 개 주문했는데... 왜 이집이 그렇게 인기인지 전혀 모르겠다. 고기도 스페인산을 쓰고, 국물에선 조미료 맛이 많이 나고... 내가 자주 가는 삼대국수나 황새김밥의 그것과 차이를 느낄 수가 없었다. 어떤 면에선 더 싼 가격에 산 돼지고기를 사용하는 황새 국수가 더 나았드. 어떤  일행은 돈코츠 라멘 맛인데 그것보다 맛있는 걸 모르겠다고. 결론적으로 이번  출장에서 먹은 아홉 개의 식사 중 제일 별로였다고 했다. ​​황새 김밥 국수 [ 용담동] 황새 김밥 국수짧은 출장 마무리하고 공항으로. 스쿠터 반납하기 전에 근처에 김밥 & 국수를 파는 집이 보이길래 입장...m.blog.naver.com ​  종빈마로 새로운 삶을 시작한 블랙징가의 소식은 조만간 자세하게 다룰 예정이다.     삼양동 #올레뷰펜션​둘째 날 숙소는 삼양동 검은모래 해변 근처 올레뷰 펜션. 저녁 식사 장소가 근방이라 여기로 잡았는데, 남자 셋이 자기는 좀 불편했다. 침대는 두 개로 나쁘지 않은데 따로 침구가 없어서 두 명은 한 침대에서 자야한다. 그 외엔 별 없었던 무난한 펜션. 삼양동 #검은모래 해변​백사장이 아닌 흑사장으로 유명한 곳. 석양이 예쁜 곳.  #맥파이 IPA 향이 참 좋았던 맥주.    삼양동 #오도록 흑돼지 숯불 구이​도에서 근고기집을 많이 가봤는데, 난 이집을 최고로 뽑고 싶다. 가브리살 추가보다는 근고기로 끝까지 가는 걸 추천한다. 개인적으로 흑돼지보단 백돼지가 더 맛있는데,  여행의 정취를 느껴보고 싶다면 역시 흑돼지다.    삼양동 #부가네얼큰이​매운 날개와 닭발이 맛있는 집. 해장 라면도 아주 맛있다. 까지 가서 무슨 닭발이냐고 하겠지만, 이집 닭발은 산이다. ㅋㅋㅋ 3차는 이것저것 사서 숙소로. 빵은 부가네 옆에 있는 #빵의정석 이라는 빵집에서 샀는데, 이집 숨은 빵맛집이다. 뻥이 다 맛있다!  맥주도 맛있었고~~ 남자 셋이 뭐하겠노. 패 돌려야지. 이건 주작이 아니고 라얼로 받은 처음 네 장. 네 장 받아서 한 장 버리는 룰이었는데, 과연 이 판의 결과는 어땠을까? ​​아주 건전했던 도 출장 이틀째 마무리. 피자헤븐 신점특별자치도 시 연동 262-18호텔메이저특별자치도 시 연동 273-54 은희네해장국 2호점특별자치도 시 연동 461-1렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 교래리 산25-2 25-2비자림특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방 올레뷰특별자치도 시 삼양1동 1580-7오도록흑돼지숯불구이특별자치도 시 삼양2동 2181-29부가네얼큰이 삼양점특별자치도 시 삼양2동 2181-11 ​ 
도 직계가족여행 숙소추천 _와랑 단독형가족펜션_도여행 가족과 소소한곳에서 행복함을 찾아게되는 코로나시대! 자연을 느낄수 있는것만으로도 힐링되는 도입니다. 부모님들과 함께 삼대가 여행하는 요즘트랜드  #요즘여행 #직계가족여행 코로나로 힘든시기를 보내고있지만, 도에서 머무는 잠시나마 삼대가족이  함께 추억만드는 값진 시간만들고 가셨으면 하는 바램입니다. ​직계가족여행 지내시기 좋은 단독 독채형 숙소 #와랑 5월도 빠르게 지내보내는것 같아요, 어느덧 6월이 코앞입니다. 2021년도 코로나속에 정신없이 반이 지나버렸네요.. 곧 가다올 7월 8월 여름 시즌예약은 이미 마감되어, 8월 26일이후 예약가능하십니다. 짬짬이 여름시즌 준비중인 와랑입니다. 2021년 와랑의 여름기다려집니다.  ※ 와랑은 2박이상 연박이상 이용하시는 분들 우선 예약을 받고 있는점 양해부탁드립니다. (한달살이는 운영하지 않습니다.)※ 현재 8월 26일이후 예약가능하십니다.(간혹 일정변경이라 취소로 여유기간이나오면 공지올리도록하겠습니다. )#야외수영장 (온수풀 아님) (하절기 7-8월 운영예정)★6월 야외수영장 운영하지않습니다.★예약문의시 참고부탁드립니다.-------------------------------------------------------------------------------------------------------------※ 9월 10월 가을시즌 예약가능합니다. 문의전화 - 010 2522 1037카카오톡문의 - jejuwarang-------------------------------------------------------------------------------------------------------------현재 코로나로 인해 직계가족 8인까지만 예약가능하십니다.(※방역수칙에 따라 수시로 변동될수있습니다.)방역수칙 철저히 지키며, 도 여행하시는 분들 모두 안전한 여행되셨으면합니다.  올해는 좀더 따뜻한 느낌의 집분위기를 주고싶어, 수영장옆으로 사철나무를 심었어요. 이 해를 많이받으면 잎이 노랗게 변한다고해요.신기하네요~^^수영장쪽이 해가 가장 잘드는 곳이라 그런지 처음 심었을때보다 점점 노란 모습을 띄는듯 싶기도 해요~ 올해는 노란 파라솔과 함께 노란색 물씬풍기는 상큼한 느낌으로 변화를 주고싶네요~(※파라솔은 여름시즌에 설치예정이라 아직 미설치 되었어요~) ​​※와랑 내부모습들▶공동 주방 공간과 내부 침실 모습  ※와랑 내부모습 사진들입니다.※침실과 화장실모습 ▶2층으로 연결된 내부모습 ★와랑 외부모습과 주변둘러보기  ​ ▶와랑 지난해 여름풍경사진 ▶최근 와랑 주변풍경들  모든분들의 100%만족을 채워드리기는 어려울수 있습니다. 그래도 늘 여행자의 입장에서 생각하고 어떻게 하면 좀더 편하게 지내다 가실수 있을까라는 생각으로 늘 준비하는 와랑지기입니다. 그런마음이 조금이라도 닿았던 걸까요? ^^ 오픈한지 이제야 일년하고 반정도 되었지만, 재방문해주시고 재문의해주시는 한분한분 늘 감사한마음입니다. 앞으로도 늘 지내시는 분들 입장으로 생각하고, 늘 편안한 공간을 제공해드릴수 있는 와랑이 되려고합니다. #여행자입장에서 생각하기  ​ ※ 와랑은 2박이상 연박이상 이용하시는 분들 우선 예약을 받고 있는점 양해부탁드립니다. (한달살이는 운영하지 않습니다.)※ 현재 8월 26일이후 예약가능하십니다.(간혹 일정변경이라 취소로 여유기간이나오면 공지올리도록하겠습니다. )#야외수영장 (온수풀 아님) (하절기 7-8월 운영예정)★6월 야외수영장 운영하지않습니다.★예약문의시 참고부탁드립니다.-------------------------------------------------------------------------------------------------------------※ 9월 10월 가을시즌 예약가능합니다. 문의전화 - 010 2522 1037카카오톡문의 - jejuwarang-------------------------------------------------------------------------------------------------------------현재 코로나로 인해 직계가족 8인까지만 예약가능하십니다.(※방역수칙에 따라 수시로 변동될수있습니다.) 돌담앞으로 피어난 풍성해진 접시꽃 5월에 비가 종종 내려서인지, 꽃들이 예년에 비해 좀 일찍 피어나고 있는것같아요. 수국도 보통 6월에 볼수 있는데 올해는 벌써 곳곳에서 수국이 풍성해지는 모습들 보이네요~ 돌담위에도 풍성해진 5월의  풍경  와랑주변으로 꽃길만들고싶어 심어두었던 수국이에요. 아직은 어린수국이라 키가 작지만 매년 점점 풍성해지기를 기다려보아요~​ ▶ 와랑펜션은 국제공항에서 약 50분정도 소요되십니다.▶ 와랑펜션에서 바다까지는 도보 7분정도 소요되십니다. #올레4코스 ▶와랑인근관광지(차량10분이내) -남원/ 토산/ 표선인근-> 코코몽에코파크/ 대발이파크/ (구)신영박물관 / 남원큰엉경승해안지 #한반도 / 위미동백마을 / 표선해수욕장 / 일출랜드 / 민속촌 / 태신해안도로 / 남원관광지 / 토산관광지구 / 표선관광지 / 일출랜드 /신흥리동백마을 #청초밭 #태흥1리환해장성 / 위미동백 /​▶시방향-> 에코랜드 / 산굼부리 / 교래리 / #붉은오름 / 사려니숲길 / 물영아리 / 교래리자연휴양림 /돌문화공원 / 서프라이즈테마파크(야간) / 마방목지 / 렛츠런팜 / 성판악(한라산등반로_약35분)#산굼부리 #교래리 #머체왓숲길 #웰니스코스​ #옷귀편백숲승마 #가뫼물농촌생태체험농장​▶서귀포 / 중문방향 관광지 (서쪽관광지)->동백수목원 / 위미동백군락지 / 동백포레스트/쇠소깍 / 정방폭포 / 소정방폭포 / 외돌개 / 서귀포항 / 올레6코스 / 천지연폭포 / 소정방폭포/ 돈내코유원지 / 서귀포감귤박물관 / 월드컵경기장​▶ 표선 / 성산일출봉 방향(동쪽관광지)-> 민속촌/ 표선해수욕장/ #가시리(녹산로_유채꽃) 정석비행장 / 일출랜드 / 성읍마을/ 섭지코지/ 아쿠아플라넷/ 성산일출봉 / 광치기해변(해변말타기체험_유채꽃) / 오조리 / 성산항(우도) / 종달리해안도로 / 보롬왓 #스누피가든 #아쿠아플라넷 / 섭지코지 #일출랜드 #민속촌 /성산일출봉 #표선해수욕장 #보롬왓 #깡통열차 
드디어 남기는 4일차 기록! 도 여행에서 우리 아이들이 제일 좋아했던 날이었다.​일단 오전에는 공항 가까이에 있는 성내교회를 방문하였다. 성내교회특별자치도 시 관덕로2길 5     성내교회1) 도 최초의 개신교 교회, 1908년 이기풍선교사님이 1910년 건물을 구입하여 교회를 세웠다.2) 예배시간 : 주일 1부예배 오전 9시,  2부예배 11시 3) 주차 : 교회 바로 앞 주차장 있음 .4) 위치 : 공항 근처5) 1층 유아실이 있어서 아이들과 함께 예배드리기 좋음.  들어갔는데 일단 건물부터가 요즘 쉽게 볼 수 없는 건물 스타일이랄까... 특이하다는 생각이 들었는데 1층에 들어가니 아이들이 예배드릴 수 있는 유아실 같은 곳이 있었다. 교회 바로 앞은 주차장이였는데 주차공간도 넉넉했고 유료주차장인줄 알고 돈을 낼 준비를 했으나 다행히 주일에는 돈을 내지 않는 것 같았다.​11시 예배를 드리러 갔는데 1층벽에 있는 사진들을 보니 놀라울 따름이었다. 1908년 이기풍 선교사님이 도에 온 사진부터 1910년 박영효 대신이 100원으로 건물을 세웠다니.. 그럼 이 곳은 100년하고도 10년 가까이가 된 아주 역사깊은 교회였다. 알고 온 건 아닌데 와서 사진들을 보니 정말 놀라울 따름이었다. ​        사진들을 보며 약간 슬펐던 것은, 이 당시만 해도 이렇게 많은 아이들이 교회에 있었다는 것.   지금은 나라에 어린이들이 줄어들어가고, 교회에는 더더욱 어린이가 줄어들어가는 것 같다. 아니, 어린이 뿐만 아니라 젊은 세대가 교회에서 많이 줄고 있는 것 같아 속상했다. (나 역시 주일에 내 교회를 지키지 않고 이렇게 여행....^^;;;; 을 온 것에 살짝 찔리기도 했고) 그런데 또 이 교회에 오니 우리나라 기독교 역사에 대해서 좀 더 깊게 생각해볼 수 있어서 의미깊었던 시간이었다. ​아침겸 점심을 먹고 간 후라 점심을 먹지 않을 예정이었는데 권사님들께서 몇 번을 밥 먹고 가라고 해서 참 고마웠다. 이렇게 우리처럼 1년에 한 번씩 왔다가는 방문객들이 많을텐데 이렇게 하나씩 다 챙겨주시니 참 감사했다. ​예배드리고 나서 친구의 추천을 받아서 함께 가게 된 바로 이 카페 미스틱3도!이 카페는 어마어마하게 규모가 큰 정원이 있고 귀여운 포니 말이 2마리나 있다. 날이 엄청 더워서 조금 아쉽긴 했으나 괜찮을 날에 가면 정말 사진찍을 곳도 많고 아이들이 돌아다닐 수 있어 좋아할 것 같다. 도깨비 도로 근처에 있어서 들어가면 도깨비 조각상도 볼 수 있어서 재밌는 곳이었다.  미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층   운영시간 : 매일 아침 9시 -  오후 8시 30분대표 메뉴 : 한라봉주스위치 : 한라산 쪽 신비의 도로 옆 : 엄~~청 넓은 정원(5천평), 포니 말 2마리 1) 포니 간식 당근 500원에 구매 가능 (현금만 됨)2) 테이블이 고급스러움              2층의 포토존! 한라산 쪽에 위치에 있는 곳이다. 의자도 이쁘다~     둘이 갑자기 끌어안았음. 약간 인위적이긴 했으나...ㅋ 이 곳에 빛이 밝아서 포토존이었다.    그림책에서 볼 수 있는 비밀스러운 정원 같은 곳, 카페에서 차 한 잔 하고 나가면 이런 풍경이 있다는 것이 놀라웠다. 안그래도 우리 행복이는 갔다와서 넓은 정원에 갔다왔던 것이 기억에 남는다고 얘기했었다.          무려 4형제 조각상 무척 귀엽다. 귀여운 포니에게 가 보았다. 500원 주고 구매한 당근 먹이로 주었다.                더운 날이었는데도 정원을 열심히 관리해주시는 분들이 계셨다. 그래서 이 카페의 정원이 이렇게 아름답구나라고 생각함.      더웠지만 그래도 예쁜 곳이 많아 좋았음. ​그 다음은 레츠런 파크! (레츠런팜도 있으니 이름이 헷갈리면 안될듯)  렛츠런파크위치 : 시 애월읍에 위치, 도 서쪽운영시간 : 매일 오전 9시-오후 6시, 월요일 휴무시설 : 세계말체험동물원, 어린이모험랜드, 해피랜드, 꿈의광장, 편의시설특이사항 : 경마장, 아이들이 실컷놀 수 있는 큰 자연 놀이터, 무료 승마장, 여름엔 물놀이장 개장!요금 : (비경마일) 무료, (경마일) 어른 2000원, 어린이 무료물놀이장 : 포니워터파크,  성인은 렛츠런파크 입장 시 무료, 아이들은 수,목 3천원, 금-일 6천원, 월화는 휴무  운영기간 6월 28일-9월 1일, 매주 수,목,일10시-18시, 금토(야간경마일) 12:30-18:00​커다란 풀장 4개, 푸드트럭으로 카페 및 먹거리 있음.(핫도그, 치킨 등), 튜브 대여해줌, 미끄럼틀 2개 있음, 탈의실, 화장실 있음, 안전요원 14명(내가 갔던 날은..^^;;), 중간 중간 방송을 해줘서 아이들이 너무 즐거워 했음. (사연도 받고, 어린이 노래도 틀어주고 쉬는 시간 10분에 재미있는 게임도 하고..우리 행복이 바나나 차차 노래 나오고 어린이들 춤추는 시간이 제일 재미있었다고 함.    렛츠런파크 특별자치도 시 애월읍 평화로 2144    시간이 짧아서 놀이터는 가지 못했지만 덜 더운 날, 날 좋을 때는 아이들이 자연 속 놀이터에서 실컷 논다고 해서 아주 마음에 드는 곳이였다.        어린 아이들 이렇게 무료로 말타고 한 바퀴 돌아볼 수 있다. 직원들이 다 표정이 너무 좋아서 감사했다. 그리고 기차도 있었는데 기차는 시간이 종료 되어서 못 탔다. 5시면 종료 했던 것 같다. ^^; 물놀이장 바로 앞에 있었음.        6살, 4살 우리 딸들이 제일 좋아했던 곳,심지어 나랑 신랑은......이런 곳은 도가 아니어도 갈 수 있는데 ㅋㅋㅋ 라고 하면서 웃기긴 했지만 어쩃든 우리 아이들 만족도가 높았다. 계속 방송해주시는 분도 있었고 도에 대한 사연들 서로 들어보고 쉬는 시간에는 게임도 하고 (엄마들 훌라우프, 아빠 제기차기, 어린이들 뽀로로 차차에 맞춰서 춤추기) 미끄럼틀도 타고.​ 방송으로 14명의 직원분이 계시다고 했는데 일단 규모에 비해 안전요원이 많은 것도 좋았고, 다들 친절해서 또 좋았다. 저녁시간때문에 마지막 1시간은 못해서 우리 첫째가 너무 슬퍼했다. 지금도 미안할정도로..^^;; 우리 착한 행복이는 떼 쓰지도 않고 혼자 슬퍼해서 더 미안했다. ​아무튼, 재밌게 놀다온 렛츠런 물놀이장, 포니워터파크 
  며칠 전 일주일 동안 고향의 매력들을 사진에 담아보기 위해 6월 도 여행코스 둘러보고 돌아왔습니다자연의 모습은 커다랗게 봤을 때 큰 변화가 없겠지만 이제 계절마다 피고 지는 꽃들이 있으며6월부터는 날씨가 많이 더워지기 때문에 아무래도 바다를 찾아가 수영을 즐기려는 분들도 있을 것 같아서몇몇 조금 새로운 장소라든가 다녀왔었던 곳이지만 오랫동안 방문하지 못했던 곳 무엇보다 많은 분들이 도의 푸른 에메랄드빛 바다를 꿈꾸실 것 같아 그런 명소들을 다녀왔어요저의 글이 많은 분들에게 도움이 될 수 있었으면 좋겠고 7월 도 여행 역시 똑같은 곳들을 방문하면 될 것 같은데그 이유라고 하면 일단 6월 중순쯤부터 7월 초까지 여기저기 수국도 필 테고 비슷한 볼거리가 있으면서계절적으로도 큰 차이가 없는 시기라서 여러분들이 제 글을 자세히 보시고 함께 참고할 수 있기를 바랍니다   - 협재해수욕장 -수심이 얕게 이어져 있어 수영하기 좋고에메랄드빛 해수욕장에 바다 뷰만 있는 게 아니라비양도라는 섬의 뷰도 함께 볼 수 있기 때문에제가 어렸을 때부터 제 고향의 대표적인 해수욕장 중 하나로 손꼽히는 장소입니다최근에는 모든 바다 근처가 유명 명소처럼 되어버리면서 많은 사람들이 찾아가고 있지만그렇게 관광객들이 몰려오기 전부터 이곳은 도민들이 해수욕을 즐기기 위해서 찾아가던 곳이랍니다그만큼 파도도 잔잔하면서 수심도 얕고 주변에 소나무 숲이라던가 고운 모래 해변이 인상적인 바다죠저에게도 추억이 많은 장소이지만 언제부턴가 바다 수영을 즐기기 위해 찾아가지는 않고서쪽 해안 도로를 드라이브하다가 잠시 들러 바다를 보고 지나가는 그런 곳이 되었네요올해는 지인들과 함께 여름 바다를 즐기기 위해 떠나자는 얘기를 하고 있는데요아마 이 근처 해변을 찾지 않을까라고 예상을 하고 있지만 정확히 어떻게 될지는 모르겠습니다마음 같아서는 일주일 정도 날을 잡고 대부분의 명소들은 다 둘러보고 돌아가면 좋겠지만지인들의 일정에 맞춰야 해서 고민 중에 있습니다 여러분들의 시간은 어떠한지 모르겠지만6월 도 여행 하다보면 워낙 예쁜 바다가 많아 그중 몇 곳을 선택해서 찾아가야 하겠죠?그동안 제가 썼던 글들 중에도 여러 바다들의 사진을 담아 놓고 있으니 참고하셔서 마음에 와닿는 매력을 찾아보세요   요즘은 곳곳에 보라색 꽃이 예쁘다는 생각을 하고 있는데 이게 무꽃이라고 합니다무슨 무가 곳곳에 마구 퍼져 있어?라는 생각을 하는데 꽃은 어디에 어떻게 피어 있어도 아름답네요참고로 바다가 아무리 예쁘고 좋은 곳이라고 해도 날씨가 흐리면 아름다운 색을 표현하지 못하기 때문에일정 중 흐린 날이 있다거나 비가 내린다면 다른 곳을 선택하시고 맑은 날의 바다를 보는 게 좋다고 생각합니다물론 그 특유의 글루미한 분위기를 즐기고 싶다면 얘기가 달라지겠지만요   - 오설록 티 뮤지엄 -푸른 녹차밭이 아름다운 곳으로 개인적으로 안에서 판매되는 제품들의 가격대가 좀 비싸다 생각하지만 이 주변에서 좋은 사진을 남기고 돌아가기는 괜찮은 장소라 생각하는 곳이고 저도 가끔 가서 사진 찍고 돌아오는 장소입니다요즘 많은 분들이 커피를 좋아하지만 가끔씩 녹차 선호하시는 분들이 있죠우리나라에서 판매되는 차들의 가격대가 상대적으로 좀 비싼 편인 것 같기는 하지만역시 관광객들은 이곳에 들렀을 때 다양한 녹차 상품들을 구매해 간다던가 아이스크림을 사 먹곤 하더라고요가끔은 도의 물가가 비싸다고 해도 그런 것을 찾아 먹는 사람들이 그만큼 많기 때문에 계속 오른 게 아닌가 싶기도 한데요아무튼 오설록 티 뮤지엄 방문하시면 드넓게 펼쳐지는 녹차밭 안에서 예쁜 사진을 남기기 좋기 때문에그리고 입장료가 없는 곳이라 개인부터 단체 관광객들까지 그 발길이 끊이지 않고 이어지는 곳이랍니다   지금 나무들이 한참 푸르른 시즌이라서 녹차나무의 잎들도 초록 초록 색감을 보여주고 있었는데요7월 도 여행 하기에 살짝 부담스러울 수 있는 것은 햇빛이 많이 뜨거울 수 있답니다아무래도 여름은 어딜 가나 덥겠지만 특히 바람 없는 날 의 날씨는 좀 많이 무더워요   이번에 방문해봤더니 새로운 조형물이 생겼길래 좀 독특한 사진을 남겨봤습니다언제부터 사진 남기는 것을 중요시 생각하게 되었는지 아무튼 어딜 가나 저만의 사진을 기록하겠다며남들과는 좀 더 다른 추억을 위해 노력하고 있답니다내가 좋은 포즈를 잡는 것도 중요하지만 옆에서 촬영해주는 사람의 사진 기술이라던가 구도도 상당히 중요할 수 있는데요그래도 가족들과 다니면서 촬영할 때는 나름 만족스러운 추억을 남길 수 있는 편이랍니다   말 조형물도 있길래 한 번에 뛰어오르는 듯한 사진을 남겨봤습니다어릴 때는 말타기라는 게임을 가끔 했던 것 같은데 어떻게 생각해보면 참 위험할 수 있는 것을 왜 그렇게 재미있게 했나 모르겠어요그리고 사실 게임에서 이기던지 지던지 그런 부분이 그렇게 크게 중요한 것은 아니거든요그런데 꼭 그런 것을 하다 보면 이기겠다고 한 번 더 타겠다고 열심히 가위바위보를 하고최대한 높이 그리고 멀리 점프해서 탄다고 뛰어다녔던 것을 생각하면 참 단순했던 시절이었다고 느껴지기도 합니다물론 아마 지금 같은 게임을 한다고 했을 때 또 똑같이 그런 행동을 할 것 같아요   - 한담해변 -에메랄드빛 바다를 따라 걸어볼 수 있는해안 산책로가 예쁜 곳으로 최근에 더 핫 플레이스로 급부상했다고 얘기할 수 있습니다카페, 식당 등의 가게들이 즐비해 있는 것도 하나의 이며 카약 체험도 있었습니다한담해변에 원래 이런 산책로가 있었나? 해안 바로 옆으로 걸을 수 있는 길이 만들어져 있었고이 근처 바다 역시 에메랄드빛인데다가 카페들이 줄지어 있어 그런지 많은 사람들이 찾아가고 있었습니다저는 개인적으로 너무 복잡한 카페는 선호하지 않기 때문에 오히려 이런 곳은 눈으로 보고 즐기며 걷고 조용한 곳에 있는 카페를 찾아가지만가끔씩 도시를 벗어나 이런 예쁜 바다를 찾아오는 사람들에게는 너무 아름다운 해변가라고 할 수 있겠네요    그러데 카약은 타고 멀리 나가는 것도 아니고 바로 앞에서 왔다 갔다 하는 데다가 햇살이 이렇게 뜨거운데 타는 재미가 있을까요?저는 해외에서 카약 타면 맹그로브 숲을 지나간다거나 계곡물을 따라다니거나 특정 목적지를 향해서 오고 가는 것만 타봐서 그런지그냥 아무것도 없는 바다 위에서 타는 것의 매력은 무엇인지 이해가 가지 않았지만 탑승해보면 알 수 있을지도...그나저나 제가 고향에 내려가서 얼마 안 있어서 한담해변을 방문했으니 이게 벌써 일주일 정도 지났거든요지금 도를 방문하시는 분들은 정말 여름이라고 생각하고 찾아가면 될 정도로 날씨가 많이 더워졌다는 점 참고하세요특히 이렇게 햇빛을 피할 수 없는 곳을 걷게 된다면 시원한 복장이 필수일 것 같습니다   엄마가 요즘 무릎이 살짝 아프셔서 반깁스를 하고 무릎을 구부리지 말라고 했는데이렇게 여기저기 다니면서 좀 더 힘드시지 않았을까라는 생각도 드네요빨리 나으셔야 여기저기 여행을 함께 다닐 텐데 걱정입니다   제가 일주일 동안 있으면서 딱 하루 날씨가 흐리고 그 외에는 항상 맑은 날이 이어졌기 때문에하늘도 푸르렀지만 햇살이 닿는 모든 곳이 너무 아름다운 색감을 보여주고 있었어요덕분에 정말 행복한 시간을 보낼 수 있었고 찾아가는 곳마다 예쁜 사진들을 기록할 수 있었지만 덥긴 많이 덥더라고요나가서 있는 것도 덥지만 둘러보고 차로 돌아왔을 때 그 안의 열기란!편의점에서 시원한 물을 구매해서 수분 섭취도 자주 해주시고 건강하게 의 매력을 느껴볼 수 있었으면 좋겠네요   - 천제연폭포 -중문 관광단지에 있는 아름다운 폭포로총 3개의 폭포 즉 3단으로 이루어져 있으며그중 제일은 제1폭포라고 할 수 있지만 강수량이많은 날이 아니라면 쏟아지는 폭포를 볼 수 없습니다대신 제2,3폭포는 항상 폭포수가 쏟아지고 있어요성인 기준으로 2천5백 원의 입장료가 있습니다저에게는 어렸을 때부터의 추억이 가득한 장소로 제1폭포수가 고여있는 부분은 푸른 빛깔이 환상적인 풍경을 만들어내는 곳이랍니다과거에는 칠선녀 축제 축제가 열리곤 했는데 지금도 그게 지속되고 있는지 모르겠네요   주상절리의 모습을 갖고 있는 절벽의 모습이 신비롭기도 하고 보는 각도에 따라 또 다른 매력을 보여주고 있는 곳이랍니다폭포수가 시원하게 쏟아지는 곳이었다면 정말 환상적인 관광지로 손꼽혔을 텐데 그런 부분이 살짝 아쉽다고 할 수 있겠습니다제2,3폭포는 이곳만큼 아름다운 모습은 아니라서 물이 쏟아지고 있어도 살짝 뭔가 부족한 느낌이 있어요제가 알기로는 저희 부모님이 어렸던 시절에는 이곳에 들어가 수영하고 돌아가는 사람들도 있었다고 들었습니다그만큼 과거에는 큰 제재가 없었고 계곡이 있는 곳이라면 여기저기 사람들이 들어가곤 했었죠물론 사람들이 한참 찾아오는 시간에는 그러지 못했겠지만 이른 새벽 혹은 늦은 저녁 계곡물을 찾는 일들이 있었던 것 같습니다   자주 방문하지는 못하기 때문에 이렇게 찾아왔을 때 기념사진을 남겨둬야 합니다저는 고향이기 때문에 다른 사람들 보다 자주 내려가긴 하지만 항상 똑같은 곳을 찾아가는 것이 아니라서특정 명소들도 일부러 찾아가지 않는 이상 갈 일이 없으니까요대부분 비슷한지 서울 살면서도 경복궁 가보지 않았다는 분들도 여럿 봤답니다아마 내가 살고 있는 지역은 오히려 더 안 찾아가게 되는 부분도 있는 것 같아요   여기가 제2폭포인데요 항상 이렇게 물이 쏟아지고 있지만 확실히 폭포가 쏟아지는 절벽의 모습 자체가 다르죠무더운 날씨 저 앞에 보이는 물속으로 뛰어들고 싶지만 마음만 그렇지 실제로 뛰어들 수 없는데 아쉽습니다그러고 보니 계곡으로 놀러 가본 게 언제였더라? 올해는 계곡을 좀 찾아가도록 해야겠어요   개인적으로 6월 도 여행코스 천제연폭포 둘러보기 괜찮은 이유라고 하면 나무 그늘도 있고물도 흐르고 있어서 다른 곳들이 비하면 좀 시원한 편이라고 할 수 있습니다그리고 선임교라고 해서 높은 다리가 있는데 좀 무시무시하지만 한 번 건너면서 추억 가득 남길 사진 한 장 기록해야겠죠저는 워낙 여러 번 다녀왔던 곳이라 이번에는 패스했답니다   - 새연교 -도 전통 배 테우를 형상화하여 만든 다리로서귀포 항 근처와 새섬을 오고 갈 수 있도록 만들어진 대한민국 최남단 최장 보도교입니다저녁에는 LED 조명을 통해 화려한 야경까지 볼 수 있는 곳이기 때문에 낮에도 저녁에도 언제 찾아가든괜찮은 뷰를 볼 수 있는 곳입니다가끔 가볍게 산책하러 찾아가기 좋은 서귀포 새연교는 엊그제 만들어진다고 했던 것 같은데벌써 꽤 오랫동안 이곳을 지키고 있는 다리가 되어 있습니다한동안 두바이 버즈 알 아랍과 닮았다고 하여 이슈가 되었지만 잘 해결되었는지 이제는 조용해졌네요   그동안 그냥 익숙한 다리로만 생각했는데 사실 자세히 들여다보면 정말 상당히 거대한 보도교라고 할 수 있습니다이제 날씨가 따뜻해졌으니 이 밑에서 특별한 행사라던가 공연을 할 것 같은데 언제부터 시작되는지는 모르겠네요가끔 작은 음악회도 열리곤 하던데 계속해서 고향 내려가다 그런 정보를 알게 되면 정확히 소개해드리도록 하겠습니다    바라보는 각도에 따라 다르게 보이는 것...사람이든 사물이든 그것을 어디서 어떻게, 어떤 생각을 가지고 바라보느냐가 상당히 중요한 부분을 차지하고 있다고 생각합니다   다리를 건너 섬 안으로 들어가면 해안가 방향으로 이어져 있는 산책로를 따라 걸을 수 있는데주변으로 문섬이라든가 서귀포항의 모습을 자세히 내려다볼 수 있는 산책로이기도 합니다   아마 서귀포에서 점심이나 저녁 식사를 하시는 분들에게는 가볍게 소화시키면서 걷기 좋은 길이라고 얘기해줄 수 있을 것 같고대략 소요되는 시간은 30분인 것 같은데 새연교에서 사진 찍고 안을 걷고 하다 보면 45분 전후로 생각하고 찾으면 되겠네요    - 곽지해수욕장 -협재해수욕장, 한담해변, 이호테우해변 같은 명소와 가까워서 함께 둘러보기 좋은 해변으로 바다로 해가 떨어지는 일몰을 볼 수 있는 곳입니다수심이 얕아 여름 해변에서 수영하기도 좋습니다바다로 떨어지는 일몰을 바라보며 편히 앉아서 쉬기도 괜찮고 상대적으로 시끄럽지는 않은 해변이라 생각되기에평온한 바다를 즐기기 좋은 곳 물론 지금 딱 이맘때가 날씨도 따뜻하고 관광객도 적어 도 바다 찾아가기 좋습니다    7월 도 여행코스 둘러보면서 스냅사진 촬영하는 분들 있을까요?요즘은 여기저기 스냅 한다는 분들이 정말 많아져서 사진 찍는 모습을 정말 흔하게 마주할 수 있는데요촬영하는 사람들도 말도 안 되게 늘어나긴 했지만 그만큼 자신의 사진을 특별하게 남겨보고 싶어 하는 분들도 정말 많이 늘어난 것 같습니다   항상 비슷한 포즈만 취하게 되기 때문에 이번에는 좀 더 다르게 찍어보자는 생각으로 물구나무 서기!다치면 안 되기 때문에 조심조심 항상 안전과 건강이 최고입니다   - 렛츠런팜 -시즌별로 해바라기, 라벤더 등의 꽃을 심어 놓으며 무료입장이 가능하기 때문에 가끔 인생 사진 찍으러 방문하기 좋은 곳입니다렛츠런팜 는 시기에 맞는 꽃이 심어져 있는데 이번에는 청보리가 있다는 얘기를 듣고 찾아가 보았습니다근데 이게 보리가 아니라 밀이라고 들었는데 비슷하게 생겨서 정확히 밀인지 보리인지는 모르겠으나보리는 이미 노랗게 물들어가고 있기는 하죠 무엇이 되었든 사진으로는 비슷한 느낌이 날 테니 혹시 초록함이 가득한 곳에서좀 더 예쁜 사진을 남겨보고 싶으신 분들은 지금 빨리 찾아가 보세요   6월 도 여행코스 둘러보면 그나마 장점이 7월이나 8월보다 조용한 편이라는 점입니다숙소의 가격도 성수기가 되면 올라가는 곳이 대부분이고 관광지마다 사람들이 넘쳐나는데지금은 그런 부분에 있어서는 훨씬 편하게 다닐 수 있고 사진은 사진대로 더 예쁘게 남겨볼 수 있습니다   날씨가 좋은 날은 한라산까지 잘 보이는데 이날은 구름이 많았기 때문에 정상 부근이 딱 가려져 있네요   - 수월봉 -가끔 일몰 보러 찾아가기 좋은 곳으로 바다에 있는 차귀도와 해안 도로의 풍경이 아름다운 오름사랑하는 사람들과 함께 일출이나 일몰을 보는 시간 저만 행복하게 느껴지나요?그런 순간을 즐길 수 있는 곳이 수월봉이라는 오름이며 일단 등산을 하지 않아도 된다는 점에서 누구나 편하게 찾을 수 있는 곳입니다하지만 이곳의 풍경만큼은 흔한 모습이 아니라 아름다운 매력을 가지고 있기 때문에 많이들 찾아가 보면 좋겠습니다   집에서 은근 멀어 저도 자주 찾지는 않지만 막상 이곳에 왔을 때는시원한 바람과 예쁜 섬과 바다의 조화가 정말 아름답구나라는 생각을 하게 된답니다   유네스코로부터 세계지질공원으로 지정되기도 했는데 화산 활동으로 만들어지는 층리의 변화가 잘 나타나는 곳으로지질학에 관심이 많은 분들이 이곳을 찾기도 하며 기암절벽의 모습이 신비롭다고 생각하는 사람들도 찾아와사진도 남기고 해안 절경을 관광하고 돌아갑니다   그런데 이렇게 6월부터 7월 도 여행코스 소개를 하면서 많은 바다를 보여주고 있으면서도저는 한 번의 낚시를 제대로 해보지 않았다는 것도 참 신기한 일이기는 합니다분명 주변에 낚시 좋아하는 분들도 많이 있고 요즘 취미 중 가장 핫한 게 낚시라고 하는데도 저는 큰 관심이 없으니 말이에요    - 중문색달해변 -절벽 위에서 내려다보는 해수욕장의 풍경이 환상적주변에 고급 호텔들도 많아서 근처 숙소를 이용하는 분들이 찾아와 해안가를 산책하기도 하는 곳역시나 저에게는 너무나 익숙한 바다 중 한 곳인 중문색달해변은 어릴 때 정말 자주 찾아오던 곳이었습니다파도가 높고 물살이 강하게 몰아친다며 부모님께서 항상 조심하라고 했던 바다였죠지금도 1년에 5~6번 정도는 이곳을 찾아가는 것 같네요   이건 여름에 남겼던 사진인데 이렇게 해수욕장을 즐기기 위해 찾아오는 사람이 많은 곳이랍니다주변을 감싸고 있는 듯이 보이는 절벽도 예쁘지만 따스한 햇살과 주변의 많은 카페, 관광지들이 있어서함께 둘러보는 분들도 아주 많을 거라는 생각을 합니다여름 성수기가 찾아오면 주차료를 받기 때문에 그런 부분은 잘 참고하시고 찾아가시길 바랍니다   - 김녕해수욕장 -멀리 떨어지는 일몰이 예쁜 곳으로 상대적으로 작은 해수욕장이지만 캠핑도 즐길 수 있고 대신 조용하고 평온하다는 것이 매력적입니다개인적으로 사람이 너무 많고 북적북적 복잡한 바다보다는 평온하고 조용하고 좋은 사람들과그 고요함과 아름다움을 즐길 수 있는 바다를 선호하기 때문에 제 마음에 드는 해수욕장입니다   아마 어딜 가던지 7월 도 여행코스 안에서 스냅사진 찍는 사람들을 정말 많이 마주할 수 있겠지만이곳 역시 주변에 사람이 걸리지 않아서 그런지 사진 촬영하고 있는 사람을 여럿 볼 수 있답니다개인적으로는 어차피 심도를 낮추고 주변 바다를 다 날려버리는 사진을 촬영하면 어느 바다로 가던지 크게 상관없을 것 같은데희한하게 한쪽에서 사람들이 사진이 예쁘게 나왔다 싶으면 그곳으로 몰려가는 경향도 있는 것 같습니다   바다가 예쁜 곳에서는 바다를 다 날려버리기보다는 바다와 인물이 함께 나오는 좋은 사진을 기록해 보는 것도 괜찮겠죠물론 그날 그날의 날씨라든가 바다의 상황, 하늘의 풍경 등의 조화가 가장 중요합니다여러분들이 찾는 시기에는 아주 아름다운 날들만 이어질 수 있으면 좋겠네요   - 송악산 둘레길 -제가 좋아하는 명소이기도 하지만 6월과 7월 사이 잊지 말고 꼭 찾아가야 하는 명소입니다송악산은 현재 등산 금지입니다송악산 둘레길을 걷다 보면 그 주변으로 펼쳐지는 풍경이 정말 환상적이랍니다용머리해안과 산방산, 한라산 등이 시원시원하게 펼쳐지고 바다 방향으로는 마라도와 가파도를 내려다볼 수 있습니다절벽 옆으로 이어지는 산책로만 걸어도 자연스럽게 힐링 되며 이런 게 도의 아름다운 풍경이구나라는 것을 느낄 수 있기 때문에많은 분들이 이런 소중한 경험을 함께 공유할 수 있기를 바랍니다   저는 한 번씩 아니 고향에 내려갈 때 어딜 가면 좋을까 딱히 생각나지 않을 때면 무조건 찾아가는 곳이 바로 송악산인데요최근 일주일은 찾아가지 않았는데 그 이유는 6월 도 여행코스 둘러볼 때 이곳을 무조건 찾아갈 예정이기 때문이랍니다그 이유는 언제 가도 예쁜 풍경을 볼 수 있지만 수국이 피는 시기에 가득 핀 꽃을 볼 수 있는 명소가 바로 송악산 둘레길이기에일부러 다른 장소들을 찾지 않아도 된다고 얘기할 수 있습니다   가끔은 엄마와 함께 이곳을 찾아와 걷기도 하는데 그러고 보니 고향에 갈 때면 가족들과 여행을 자주 함께하게 되네요   이때는 이미 수국이 시들어갈 때 찾아간 건데도 불구하고 중간중간 너무 예쁜 꽃들이 보였기 때문에 그냥 지나칠 수 없었습니다그래서 여기저기 둘러보며 사진을 남기고 올해를 기약해야지라는 생각을 하게 되었는데다음 달 가득 핀 수국을 꼭 보고 돌아오도록 해야겠습니다   제가 7월 중순 시들시들한 수국을 봤으니 초까지만 해도 더욱 화사한 꽃들이 가득했을 것 같습니다역시 꽃이 있는 시즌에는 그 꽃을 보기 위해 찾아가는 게 좋겠죠   - 더럭 펜션 -제가 정말 좋아하는 곳으로 키즈 펜션이지만 저는커플 혹은 친구들과 스파를 즐기기 위해 찾아가기에도 너무 괜찮은 곳이라 생각하는 숙소입니다깔끔하고 거의 모든 시설이 완벽히 준비되어 있으며 심지어 간식까지 무료로 제공해주는 곳거기에 예쁜 스파 & 작은 풀까지 완벽합니다돌담길... 정말 예전부터 유지되고 있던 그런 길은 요즘 점점 사라지고 있는 추세라서 좀 아쉽긴 한데시골길로 들어가는 길이 예쁜  더럭 펜션   안에 들어가 보면 두 동의 독채 시설로 운영되고 있는데 서로 방의 구조는 거의 똑같다고 보면 될 정도로 비슷하게 되어 있습니다방 하나에 침대 두 개, 거실, 수영장, 샤워실 이런 구조로 되어 있어요   거실은 깔끔하게 잘 유지되고 있는데 아이들을 위한 장난감이 한가득 준비되어 있습니다그리고 부엌에는 기본 소스도 갖추고 있어 찾아갈 때 가지고 갈게 많지 않아요   원목으로 꾸며 고급스럽고 예쁜 풀장은 창밖으로 보이는 돌담도 예쁘고 역시나 다양한 시설이 다 준비되어 있어서 좋으데아이들이 물놀이하면서 놀기에 딱 적당한 곳이기도 하면서 커플 혹은 친구들이 찾아갔을 경우 함께 예쁜 사진을 남기거나적당히 물을 받아놓고 스파를 즐기기에도 좋은 곳이라 저는 개인적으로 스파를 하기 딱 좋다는 생각을 합니다일반적으로 스파가 가능하다는 곳들을 보면 제트스파라고 해서 준비되어 있는데 그건 시끄럽기만 하고 사실 규모도 작아서 불편하거든요   침대도 넓은 게 두 개 있기 때문에 4인이 숙박하기에도 넉넉하고 그 이상이 찾아간다고 하면거실에 이불도 깔아서 누울 수 있지만 보통은 4인 정도가 찾아가는 게 가장 적당하긴 하겠죠     냉장고 안에는 초콜릿부터 다양한 음료수, 맥주, 탄산수 등이 준비되어 있으며 2L 물까지 있으니 참고하시고컵라면이라든가 냉동실 볶음밥 등도 모두 무료로 이용할 수 있다는 것은 진짜 매력적입니다가끔 출출할 수 있고 아침에 조식 만들어 먹기 귀찮을 수 있는데 여긴 따로 준비해 가지 않아도 간편하게 이용이 가능하니까요   - 서귀포 현카페 -흑돼지 돈가스부터 고기 국수까지 점심으로 먹기딱 좋은 메뉴들도 있으면서 음료 가격도 착한 카페로 뒤에 비닐하우스에서 직접 제배하는 천혜향 음료도 유명한 곳입니다 애견 동반 방문도 가능합니다가끔 점심을 먹기 위해 찾아가는 서귀포 현카페는 애견 동반해도 야외에 앉아 먹을 수 있는 곳이 있으면서음식부터 음료들의 가격도 괜찮아서 최근에 내려갔을 때도 찾아갔다 왔습니다물론 저는 집에서 가깝다는 것도 한몫 하지만 일단 기본적으로 최근 너무 비싼 도 물가 생각했을 때정말 괜찮은 곳이라 생각하며 점심에 가볍게 돈가스나 고기국수 먹어보세요   카페 분위기가 좋기 때문에 편안하게 앉아서 식사할 수 있고 안에서 예쁜 사진을 남기기도 좋습니다어떤 카페들은 테이블이 너무 붙어있고 서로 의자에 걸려 불편하게 있다 돌아와야 하는 곳들도 있죠여기는 그렇게 복잡하지 않게 구성되어 있어서 일단 편히 쉬다 갈 수 있습니다   그리고 곳곳에 예쁜 사진 찍기 좋은 포인트들도 많은데 사장님께서 사진작가 셔서 부탁드리면 좀 더 예쁜 사진도 남겨볼 수 있답니다가족 혹은 친구들과 여행을 하다 보면 누군가 사진을 찍어줘야 하는데 전문가 사장님에게 부탁해 보세요    천혜향 에드는 직접 농사지은 결과물이기 때문에 더 마음에 들고 음식도 예쁘게 세팅되어 준다는 게 정말 좋습니다이번에는 아빠가 함께하지 못했는데 다음에는 가족 모두 가서 식사하고 오려고 합니다    비빔 고기국수와 흑돼지 돈가스 두 가지 메뉴를 주문해 먹었는데 가끔 어떤 곳들은 흑돼지를 쓴다고 해서 1만 5천 원이 넘어가는 곳들도 있거든요사실 그렇게 비쌀 이유 전혀 없다는 거 아셔야 합니다 합리적인 가격에 식사할 수 있는 현카페에서고기도 듬뿍 넣어주는 비빔 고기국수와 돈가스도 드시고 더욱 즐거운 시간을 보내며 쉬다가 관광지를 찾아가 보세요   - 서귀포 도가촌 -흑돼지로 유명한 곳으로 저녁에는 간판이 안 보여도 이미 서귀포 사람들에게는 유명하기 때문에 주변에 사는 현지 분들이 아주 많이 찾아가는 식당입니다저도 서귀포에서 흑돼지 먹는 날은 10 번 중 7~8 번 찾아가는 식당으로 일단 흑돼지 질이 좋고 가격 역시 적당하면서 서비스 음식들이 많습니다 주변 지인들이 알려주면서 처음 방문하게 되었던 도가촌은 어느덧 단골이 되었습니다그만큼 여러모로 만족도가 높은데 관광객들 위주로 비싸게 판매하면서 반찬도 거의 없고 서비스도 없는 곳보다는그와 반대적으로 지역 주민들이 찾아가고 서비스 가득 주는 식당이 더 좋습니다   흑돼지 오겹살부터 목살 그 외의 특수부위뿐만 아니라 백돼지까지 다양한 메뉴가 있는데 무엇을 시키든지 만족하고 돌아갈 수 있을 거예요특히 저는 직화구이는 몸에 안 좋기도 하고 연기가 너무 많이 배인 고기라 그렇게 선호하지 않는데도가촌은 솥뚜껑 방식으로 고기를 구워 먹기 때문에 여러모로 잘 맞는 것 같습니다   고기의 색감도 너무 좋죠? 거기에 옆에 나오는 만두라든가 새송이버섯 모두 서비스로 갖다 주는 것입니다밑반찬으로는 김치나 계란 프라이, 두부, 소시지 구이 등이 나오는데 가끔 몇 가지가 바뀌기도 하기 때문에 참고하세요   불판 위를 보면 뭐가 이렇게 푸짐하지?라고 생각할 수 있겠지만 저는 딱 흑돼지 특수부 위만 주문했고돼지껍데기라던가 오징어, 버섯, 가운데 끓고 있는 야채는 모두 서비스랍니다이렇게 퍼줘도 되나요 싶지만 손님 입장으로 봤을 때는 그냥 감사하게 먹고 오면 되겠죠    고기를 다 먹고 나면 식사로 볶음밥을 먹기도 하는데 저는 개인적으로 김치말이국수가 좋더라고요냉면과 비슷한 깊은 맛의 육수와 살얼음의 그 시원함! 거기에 쫄깃한 면발까지 완벽합니다고기랑 함께 싸서 먹으면 더 바랄 게 없는데요 조만간 가족 회식하러 한 번 찾아가도록 해야겠네요제가 몇몇 관광 명소들부터 숙소, 식당까지 6월 도 여행코스 소개해 드렸는데요여러분들이 봤을 때는 어떻게 생각되나요? 이 모든 것들을 한 번쯤 느껴볼 만하다 생각되지 않나요?제 고향이 이기 때문에 다른 사람들보다는 좀 더 정확하고 다양한 정보를 빠르게 알아볼 수 있는데요다음에는 또 어떤 새로운 소식을 알려줄 수 있을지 조만간 내려가서 또 알아보도록 하겠습니다다들 너무 행복해서 나도 내려와 살고 싶다는 생각이 들 정도의 매력을 많이 발견하고 돌아갈 수 있기를 바랍니다  도특별자치도 시 영평동  산 15-1  ​ 
​​도에는 수많은 화산체들이 산재한 만큼 전부를 만나본다는 게 여간 어렵지 않다. 인기 있는 오름들을 시작으로 허접하거나 오름으로서의 입지가 사라진 곳을 비롯하여, 통행이 제한되는 곳들이 있기 때문에 완탐은 어려울 수밖에 없다. 이런 가운데  이 섬의 지역별로 골고루 나눠져 있는 오름들 중에는 한곳에 모여 있어서 연계하는 진행을 하는 것도 바람직한데, 선택의 폭은 넓은 편이지만 남조로변에 따로 또 같이 어우러진 구두리와 가문이 등도 빼놓을 수가 없다.​행정구역 상으로 표선면 가시리 권역인데 남조로가 생긴 이후 접근성이 용이한 때문에 하나씩 점령(!)을 하기에 적합하다. 그러면서도 어느 곳 하나 부드러움이나 편안한 진행은 어려운 편인데 이들이 어우러진 환경과 입지는 여느 오름들보다 까다롭다고 할 수가 있다. 더욱이 과거와 달리 식재 한 나무들이 울창한 숲을 이루고 있는 때문에 정상부에서 밖을 전망하는 여건이 못 되는 만큼 묘미나 느낌은 다소 쳐지는 편이다.​그러나 상대적으로 깊고 그윽한 맛이 나면서 자연미가 살아 있어서 더불어 만나본다면 탐방의 가치를 높일 수가 있다. 어느 오름이나 반전은 있기 마련인데 이들은 산 체의 구역과 경계를 포함하는 영역이 좁은 편이라 진행 자체에서 큰 어려움이 따르지는 않는다. 다만 초입 외에 기슭이나 등성마루로 이어지는 과정에서 자칫 길을 잃을 수도 있기 때문에 가능한 방문 경험이 있는 오르미를 대동하는 탐방을 권하고 싶다.​ ​​남조로변 붉은오름 자연휴양림을 기준으로 한다면 건너편에 이들 세 오름이 이어져 있다. 구두리와 가문이는 서쪽 편이며 쳇망의 초입은 동쪽으로 나눠져 있는데 어느 방향으로 시작을 해도 되겠지만 가능한 구두리 입구를 선택하는 것이 보다 효율적이다. 욕심이나 탐방의 정도를 높인다면 렛츠런팜( 경마목장)의 동쪽 끝부분에 진입한 후 옛 탐방로를 따르는 것도 생각해볼 수가 있겠지만 지금은 보다 수월한 초입이 있어 고민할 필요가 없다. ​ ​​소로에 들어서면 버섯 재배장이 있고 조금 더 진행을 하면 우측으로 가문이 오름 초입이 있다. 정리하자면 소로를 사이로 구두리와 가문이가 있는 것이다. 수순을 따르기 위해서는 더 들어가게 되는데 안쪽에 구두리 안내판이 있으며 세 오름을 만나는 시작점이기도 하다. ​​별칭 : 구두악(拘頭岳). 구미악(拘尾岳)위치 : 표선면 가시리 산 158-2번지표고 : 517m  비고 : 117m  둘레 : 2,470m  면적 : 451.437㎡  형태 : 말굽형  난이도 : ☆☆☆​개(狗)의 머리는 어디론가 사라졌고 울창한 숲과 계곡이 돋보이는 화산체.​이 오름과 관련해서는 여러 견해가 나오고 있지만 가장 확실성에 근접한 내용은 산체의 모양새가 개의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 명칭이 우선한다. 이를 대역한 한자는 구두악(拘頭岳)으로 표기를 하고 있으며 구미악(拘尾岳)이라고도 하나 잘 쓰지는 않는 편이다.​조천읍과 표선읍의 경계에 위치하였으며 남조로변을 통하여 진입을 할 수가 있고,  경주마 육성목장 옆으로도 진입이 가능하다. 산체의 은 남과 북으로 이어지는 두 봉우리가 등성을 따라 맞닿아 이어지고 굼부리가 있다. 울창한 숲으로 가려져 이렇다 할 전망은 떨어지지만 구두리만의 매력과 은 충분히 간직하고 있다. ​특히 동향(東向. 북동쪽)의 굼부리 안은 천연의 계곡이 있으며 방대한 규모를 이루고 있는 모습에서 놀라움을 금치 못한다. 계곡을 따라 펼쳐지는 자연 경관은 이 오름 탐방의 백미이기도 하다. 자연미와 더불어 세월이 흐르는 동안 울창한 자연림들이 주변을 메우고 있으며 곳곳에 거대한 바위체들이 어우러져 탄성을 자아내게 하는데 이른바 수직폭포라고 부르는 거대한 기암도 만날 수가 있다.​ ​ ​​기슭 아래에는 내창(계곡)이 있는데 과거 폭발 당시 거칠게 요동을 쳤음을 짐작할 수가 있다. 건천이면서 집중호우 등으로 인하여 물이 범람하는 경우도 있는데 부분적으로 고인 물들도 만날 수가 있으며 척박한 환경을 터전으로 삼은 나무들이 밋밋함을 달래준다. ​  ​​조천읍과 표선읍의 경계에 위치하였으며 남조로변을 통하여 진입을 할 수가 있고,  경주마 육성목장 옆으로도 진입이 가능하다. 산체의 은 남과 북으로 이어지는 두 봉우리가 등성을 따라 맞닿아 이어지고 굼부리가 있다. 울창한 숲으로 가려져 이렇다 할 전망은 떨어지지만 구두리만의 매력과 은 충분히 간직하고 있다. ​계곡을 따라 펼쳐지는 자연 경관은 이 오름 탐방의 백미이기도 하다. 자연미와 더불어 세월이 흐르는 동안 울창한 자연림들이 주변을 메우고 있으며 곳곳에 거대한 바위체들이 어우러져 탄성을 자아내게 하는데 이른바 수직폭포라고 부르는 거대한 기암도 만날 수가 있다. 등성이나 정상부를 둘러 수림이 울창한 때문에 대부분의 외부가 가려졌지만 기슭과 사면에 걸쳐 빽빽하게 자리 잡은 잡목들이 있어 산세의 허전함을 달랠 수가 있다. 이들 자연림들은 조림사업 당시 심어진 삼나무 등과 어우러진 채 오름 탐방의 깊은 맛을 느끼게 해준다. ​ ​​수백 개의 오름이 산재한 에서 구두리는 비교적 인기가 떨어지는 편이다. 고고한데 처한 산 체이면서도 규모와 이 잘 드러나지만 어쩐지 찾는 이들이 많지는 않다. 그러나 설움에 겹도록 외면당해야 할 이유는 없는 곳이다. ​탐방만을 놓고서 볼 때 굼부리와 계곡이 있는 오름을 찾는 게 쉽지 않은 만큼 이제쯤은 텃세를 부려도 좋을 법하다. 또한 여느 오름에 비하여 인위적인 흔적들보다는 자연적인 요소와 환경이 잘 드러나는 산 체임이 확실하다. ​ ​​조릿대왓을 지나고 낮은 경사를 따라 오르는 동안 상산나무들이 숲을 이룬 곳을 지나게 되었다. 늦봄 무렵에 그윽한 향을 발산하는 상산은 이제 짙은 초록색으로 변하였고 애써 킁킁거려봤지만 특유의 향은 풍기지 않았다. ​ ​​딱히 정상이라고는 할 수 없지만 등성의 높을 곳에는 다녀간 이들의 표식이 있어 등정의 순간을 알아차리게 한다. 아무것도 보이니 않는 정상 부인만큼 실감은 떨어질 수밖에 없지만 여름의 막바지에 접어든 시기의 환경은 푸름과 더불어 빽빽한 잡목들의 환경이 달래주었다. ​ ​​정상부에서 옛 탐방로 방향이나 굼부리 안의 천연 계곡을 살피는 과정도 이 오름을 낱낱이 파헤치는 과정이 되겠지만 포기를 하였다. 굼부리 안쪽으로 들어가는 진행 자체가 힘겨운 데다 이날은 가문이와 쳇망을 함께 만나는 여정이어서 부득이 진로를 바꿨다. ​​닭 대신 꿩이라고나 할까. 구두리의 숨은 머체를 만나는 것으로 아쉬움을 대신하였다. 정상적인 루트를 따를 경우는 빠지게 되는데 애써 진행 방향을 약간 비틀어서 이를 확인한 것이다.에서 머체라 함은 돌무더기 정도를 일컫는 말이다. 이와 관련하여 머체왓이나 머체왓 숲길 등도 흔하게 쓰는 표현인데 여기서 '왓'은 일정한 공간이나 구역을 뜻하는데 '터'와 같은 맥락이다.​자연 생태가 살아있는 깊은 산중이나 원시림을 방불케 하는 숲속 같은 곳은 곶자왈이라고 부르기도 하는데 이런 환경에서도 규모와 상관없이 머체들을 만날 수가 있다. 곶자왈 역시 '곶'과 '자왈'의 합성어인데 돌과 나무, 바위와 숲 등을 지칭하는 표현으로 이해를 하면 된다. 따라서 곶자왈이나 머체를 두고 떠오르게 하는 것은 단순한 바위나 돌이 아니며, 나무나 여타 식물들과 공존하는 환경을 갖춘 곳을 우선적으로 상징하고 있는 셈이다. ​ ​​기슭을 내려오는 과정은 깊은 숲을 빠져나오는 묘미를 포함하였는데, 비로소 열린 세상을 만나게 되면서 갇혀 있던 구두리로부터 벗어난 꼴이 된 셈이다. 다시 목장과 산 체 사이로 난 소로를 따라 이동을 하였는데 수순에 맞춰 가문이를 만나러 갈 차례이다. ​​지나친 양념을 추가하지 않은 순수함의 매력이 느껴지는 곳이라고나 할까. 탐방로 레시피에 흔하게 첨가가 되는 타이어 매트조차 이곳에서는 만날 수가 없다. 키가 작고 낮은 조릿대가 군락을 이룬 채 지나는 양쪽을 사열하듯 힘찬 전진을 응원해주며 숙대낭(삼나무)밭을 지날 때는 떨어진 이파리가 푹신함으로 자연의 촉감을 더한층 돋우어 줬다. ​이만큼의 넉넉함이 깔린 자연의 세상을 가는데 무슨 불평이 더 필요하겠는가. 길이 열린 곳은 순수와 그대로의 자리가 더 매력이 묻어나는 법. 구두리는 결코 외면당해야 할 이유가 없는 진정한 자연의 조건을 갖춘 오름이다. 어차피 오름을 두고서 비교 평가하는 자체가 어리석은 착각이겠지만 구두리 또한 나름대로의 매력과 깊고 그윽한 맛이 풍기는 곳이다.​ 구두리오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산158-2 ​​#매력있는오름#깊은숲을이룬오름 
​교래리 삼다수공장과 붉은오름 자연휴양림 사이에 있는 렛츠런팜 목장으로 경주마 목장이다.​ ​상잣성길 북쪽에 있는 렛츠런팜 목장은 아주 오랜 과거부터 말을 키웠던 곳으로 과거 국유지였으나 현재는 사유지로 바뀐 상태다.​ ​과거 국영목장으로 군마와 역마등을 안정적으로 공급하기 위해  중산간에 마목장을 설치하였는데 그 중 한곳이기도 했던 렛츠런팜 목장은 현재 마사회에서 소유를 하고 있다.​ ​잘 짜여진 목장에 그에 맞춰진 목장길은 도무지 사진을 찍지 않고는 못 베기도록 만들었는데 아무런 이유 없이 그저 바라보는 것만으로도 힐링이 되는 장소이다.​ ​물론 이곳보다 좋은 풍경을 가진곳은 많지만 목장만의 인 푸르른 초원이 펼쳐져 하늘과 맞닿은 모습은 이곳 목장이 아니면 볼 수 없는 진귀한 장면이다.​ ​이날의 날씨는 그 진귀한 장면에 파란 물감을 칠해 색감 하나를 더해줬는데 역시 날씨가 작품에 한몫을 한다는 것을 세삼스레 느끼게 된다.​ ​넓디 넓은 초원위에서 말이 한가로이 풀을 뜯는 모습 그리고 그 위에 펼쳐진 하늘에 떠가는 구름들 등 모든것이 셔터를 누를 때마다 작품이 된다.​ ​이곳은 소를 키우지 않아 구제역 방역을 할 필요도 없어 한가하게 길을 걸으며 사진을 찍기도 하는 등 산책을 하기에 아주 제격인 곳이나 사유지라는 명목으로 허가를 받아야 하기에 목장의 둘레만 보고 와야 한다는 것은 안타까운 일이다.​https://cafe.naver.com/tammora 도 오름과 숲길. 여행. 오름카페... : 네이버 카페도 오름과 숲길. 명소 탐방. 해안둘레길. 산행과 도보여행 등을 함께하세요~cafe.naver.com ​ 
최근 12월 치고는 춥지 않은 날씨에 이 때 도를 가면 돌아다니기 좋겠더라구요그래서 며칠전에 친구와 1박 2일 즐겁게 놀다 왔답니다도착해서 식사 일정까지 마치고  있는 디저트를 먹기위해 도 맛집으로 향했는데 관광객뿐만 아니라 도민들도 많이 찾아오는 곳이었어요​​​​​   이번에 찾아간 돌카롱은 사진 명서로 유명한 렛츠런팜에서 5분이면 갈 수 있었어요. 들어가니 주차장이 넓게 준비되어 있어 빈 공간에 자리를 잡고 내렸답니다영업시간은 오전 10시부터 오후 8시까지인데 재료가 소진되면 일찍 닫는다고 해서 서둘러서 왔어요​​​​​​​   내리자마자 보였던 건물은 앞에 마당도 넓고 외관 자체가 세련된 모습을 자랑하고 있었어요검은색 바탕에 노란 페인트칠로 포인트를 주어 눈에 더욱 띄더라고요​​​​​​   걸어가는 길에는 조형물들도 있어 구경하는 재미도 있었어요. 돌로 만든것과 다양한 색으로 칠한 표지판까지 볼 수 있었답니다​​​​​​    매장 출입문 양 옆에도  있게 꾸며놓아 사진 찍기 괜찮았던 장소였어요주로 노란 색감으로 포인트를 주고 있었는데 왜인지 모르게 한라봉이 생각나서 도 맛집과 잘 어울리더라구요​​​​​​​   매장 안으로 들어가니 포토존이 놓여 있어 시선을 사로잡았어요. 친구와 여행을 오면 끝이 좋지 않을 때도 있는데 네온 사인에 적힌 문구를 보며 싸우지 말자고 다짐했답니다​​​​​​​    그리고 포토존을 지나면 문이 두 개가 있는데 하나는 주문하는 카운터였고 다른 건 먹을 수 있는 매장이었답니다아마 포장하는 분들도 많다 보니 효율적으로 나누어 운영하는거 같았어요​​​​​​​     먼저 주문을 하려고 들어가니 도 맛집은 메뉴판이 모니터화면으로 크게있어 보기가 편했어요5개씩 1세트로 구성되어있고 에서 유명한 유채꽃, 수국등 테마별로 있는게 참 독특해요이름도 이쁘죠? 그리고 그안에는 무슨맛이 있는지 쉽게 확인이 가능해요​이외에 딸기우유, 망고쥬스 커피와같은 함께 곁들일 음료들도 판매하고 있었어요​​​​​​​   주문을 마치고 실내로 들어가니 다양한 테이블이 준비되어  있더라구요의자도 종류가 많아 앉고 싶은 자리를 고르는데 시간을 투자했어요​​​​​​   실내 한 켠에는 아기의자도 있어 아이를 동반하시는분도 오기편하네요또 괜시리 울 남매들도 생각이 납니다​​​​​​​       이쁜 패키지에 담긴 돌카롱 세트 4종류와 함께 음료들이 나왔어요. 당장먹을것들과 선물용으로 함께 주문했는데요 필요시 아이스팩으로 포장이 가능하답니다집에와서 도 맛집에서 가져왔다고 형님들께 드렸는데 완전 반응이 좋았어요 뿌듯 :)​​​​​​​   일단 유채꽃카롱은 망고, 바닐라, 한라봉의 세가지가 들어있어요. 딱 테마에 맞는 색감으로 봄의 감성을 아주 잘 나타내고 있네요​​​​​​   상자 속 그림과 글귀까지 마음에 드는 부분이었어요따뜻한 분위기가 풍겨 감상을 하면서 먹었답니다​​​​​​​     바다또한 빠질수가 없는데요. 그리고 이호테우는 제가 좋아하는곳으로 말모양의 등대가 유명한곳이에요해변에서 아름다운 경관과 함께 달달한 도 맛집의 마카롱을 먹는다면 더욱 맛있을것 같네요​​​​​​​     수국카롱에는 보랏빛을 표현한 블루베리맛이 새로담겨있어요. 시각적인게 맛에도 영향을 미친다고 생각하는데  제대로 노린것 같더군요첫사랑에 관한 문구는 남편에게 보여주고 싶었답니다?ㅋㅋ​​​​​​     또 억새카롱에는 초코, 티라미슈, 바닐라가 들어가 있고 개인적으로는 가장 저의취향의 맛이 많이 있어요내가 이곳에 왔음을 보여주는 패키지를 구경하느라 잠깐 음식도 뒷전이었네요 하하​​​​​​​   상자를 살펴보니 주의사항. 많이 먹으면 살이 찔 수 있습니다. 이센스 어쩔꺼에요? ㅎㅎㅎㅎ보관방법은 제조일로부터 3일정도 냉장보관을 하시면 되요. 저는 냉동실에 넣고 실온에 잠깐 꺼내놨다가 먹는데 괜찮더라구요무엇보다 개봉시 바로먹는게 제일 본연의 식감을 느낄 수 있어 좋다는점 참고하시길 바래요​​​​​​​     먹고 싶은걸 몇개씩 골랐더니, 또 이렇게 이쁜 도 맛집의 마카롱의 색조합들!함께 먹으면 맛을 더 극대화해줄 아이스아메리카노는 필수입니다. 고소하면서 깔끔한맛이 아주 조화롭습니다​​​​​​​   제가 평소먹는 사이즈보다는 큰편이에요보통 2입정도면 다 먹는데, 이건 3-4입정도 나눠서 먹게 되더라구요필링이 두꺼운것은 물론이고 꼬끄까지 많이먹을 수 있어 좋아요 ​​​​​​​    꺼내서 자세히 살펴보니 더욱 먹음직스러운 모습을 자랑하더라구요 거친 현무암 표면을 표현했는데 먹으면 부드러워서 놀라움이 가득했어요​​​​​​  아무래도 이 꼬끄가 포인트였는데 어떻게 이런 질감을 표현하셨는지 신기할 따름이었답니다맛도 다채롭게 준비되어 있어 골라 먹는 즐거움까지 누리고 왔어요​​​​​​​   워낙 다양하게 시켜서 많은 종류가 있었지만 특히 한라봉은 지역 특산물이라 기억에 남더라구요. 처음 먹어보는 맛이기도하고 꼬끄와의 조화가 어떻게 될지 궁금해져서 얼른 먹어봤어요​​​​​​​   한입 베어무는 순간 한라봉의 상큼한 맛이 은은하게 퍼지면서 입안가득 기분좋은 달달함을 품었어요궁금했던 현무암 꼬끄는 돌이연상되다보니 혹시 퍼석하지 않을까? 했는데 정말 쫀득하네요​​​​​​​   딱보면 부서지는 느낌이 아니라 자국이 그대로 남으면서 쫀득함이 제대로 느껴집니다나름 제가사는 지역의 유명한 마카롱은 왠만큼 찾아먹어봤는데 정말 있는 도 맛집으로 고소함과 맛의조화를 잘 표현하였어요​​​​​​​     날씨가 좋아서 야외에서도 햇살을 받으면서 먹었는데요 아름다운 경치와 함께 맛나는 음식을 먹으면서 여유롭게 쉬니 과연 이것이 힐링이 아닌지요~ ​​​​​​​   딸기우유는 밑에 과육이 듬뿍 들어가서 흔들어 먹었을때 달달하고 부드럽고 과일이 톡톡 씹혀요. 이건 아이들도 참 좋아하겠다는 생각이 들더라구요( 우유좋아하는 울 둘찌생각이..) 인위적인 시럽의 맛이나지 않아 좋네요 망고쥬스는 상큼하니 본연의 맛을 그대로 느낄 수 있었습니다​​​​​​​   그렇게 먹고 나머지는 아이스팩에 포장해서 양손 무겁게 돌아갔습니다친구와 돌아다니며 지칠 때마다 당 충전으로 하나씩 먹었더니 이날 하루 힘이 넘쳤네요날씨도 좋고 도 맛집에서  있던 디저트까지 먹어서 기분좋게 보낼 수 있었어요​​​​​​ 돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2  
 22일차.애월더럭분교→1950HOUSE→렛츠런파크 →새별오름→환상숲곶자왈→붉은못허브팜 →협재해수욕장 →낙천리아홉굿마을 의자공원 →한림매일시장→카페 봄날 →함덕서우봉해변밥집 찾다가 들르게 된 애월더럭분교.. 오늘 날이 맑아서 파란하늘과 초록잔디와 무지개색 학교 건물이 참 예쁘네~.#1950House 펜션 근처 붉은못허브팜은 아직 열지 않아 허탕..유수암리에 있는 아루요는 일욜휴무라 허탕..경마공원 갈 예정이라 근처 맛집 검색해서 찾은1950 House - 흑돼지 패티의 수제버거집가격이 착한 편~인테리어도 아기자기하고~햄버거 소품인데 음식 기다리는 동안 율이가 지루하지 않게 아주 잘 가지고 놀았다~!보리버거와 블랙버거 모두 굿굿~★ 윙 그리고 웻지 감자 모두 깔끔하고 맛있다~^^아침인데 11시에 먹음ㅋㅋ 폭풍흡입중인 율이 파파~쿠헬헬헬~배 채웠으니 놀러가자~ .#렛츠런파크1. 마차타기 - 1인당 1,000원"마차 안녕~"다그닥 거리며 공원 내 질주하는 마차타니 율이도 엄마도 아빠도 넘넘 신났다.2. 가족자전거타기 - 무료율이가 넘넘 좋아했다. 막 또 타자고~ㅎㅎ나도 넘 잼썼고~ 근데 오빤 힘들어했음ㅋㅋㅋ내가 사진찍느라 바빠서 페달을 안 밟았더니 힘들다고ㅋㅋㄱㅋ3. 놀이터에서 뛰어 놀기한때 슈렉 소리 들었던 아빠 ㅋㅋ슈렉친구들이랑 다같이 사진 한방~ㅎㅎ이상한 나라의 앨리스랑도 한컷~아빠랑 율이랑~♥"그물이다~~~" 달려가는 율이~요런거 참 좋아해~엄청 큰 규모의 놀이터 - 고구려성이라고 써 있던데, 크고 다양하게 잘 만들어놨다. 여느 놀이터와는 조금 다르고 있게.. 난이도도 조금 있고..아빠랑 통나무 건너기~ 통나무가 막 흔들흔들 움직인다ㅋ그물망 지나가기~여긴 넘 높고 막 흔들려서 나도 무섭던데..ㅜ.ㅜ율이 재밌다며 깔깔거리고 잘 건넌다..남자아이들 바글바글..율이도 형아들 따라 이리저리 막 뛰어간다.잼딴다~~^^율이가 엄청 좋아했던 기마줄타기~!저기 기마의자에 앉아서 손으로 봉 잡고 매달려 있는다. 아빠가 힘껏 밀어주면 엄청난 속도로 슝 갔다 돌아오는건데..속도도 엄청 빠르다.난 율이가 손 힘이 약해 중간에 툭 떨어질 것 같아서 심히 걱정되었는데, 오빠가 괜찮을 것 같다며 태웠다. 율이가 엄청 재미있어했다.결국 또 줄서서 또 탔음ㅋㅋ출발~슈~~~~~~우~~~웅~~실컷 놀고 잠시 쉬는 타임~율이 사랑 초코아슈크림~♥.♥우린 아이스아메한잔~!4. 말 타기 - 무료마침 점심시간이라 1시까지 기다려야 해서 딴 데 가서 놀고 1시 다 되가서 말타러 갔다.역시 사람들이 많다. 줄이 길고, 말이 1대뿐이라..말타는 곳은 2곳이 있다. 120센치 미만 아이들은 따로 흰말로 짧은 코스로 태워준다.아직 1시 전이라 한가로이 풀 뜯고 있는 말~율이차례~ 조끼도 잘 입을지, 모자도 쓸지 걱정했는데 앞에 형아친구들 입을 때 한번 설명해주고 입자고 하니 "조끼입어야해~" 요럼서 잘 입었다ㅋㅋ모자도~ 아~귀여~~~~♥말 타보자~말 끌어주는 분, 아이 옆에서 잡아주시는 분~!2명이 보호해주시니 안심하고 태울 수 있다.한 바퀴~짧다ㅜ.ㅜ 근데 율이 걱정했는데~정말 잘탄다~ 포토타임~(^-^)v 율이도 우리도 넘 재미있게 잘 놀은 곳~입장료도 저렴하고, 참 잘 해놓았다.(아이무료, 성인1,000원 - 현금만 가능)'경마, 경마장'이미지를 좋게 하기 위해 이렇게 꾸며놓고 시민들에게 개방하는거라던데..어찌됐던 우린 즐겁게 즐길 수 있었으니 렛츠런파크  넘넘 좋다!! 강추~~~♥.그 다음 코스는 #새별오름오름을 가보고 싶대서 애월근처 오름 찾다보니 그리 높지 않고 예쁘다고 새별오름이 추천많이하길래 당첨~! 여긴 또 이효리가 강추하는 오름이라던데.. 우리도 가보자~새별오름 도착하니 율인 피곤한 듯 보엿는데..ㅋ무작정 끌고 갔음! 용눈이 오름도 다녀온 아이인데 이정도야~하면서ㅋㅋㅋ억새들이 넘 예쁘게 자라고 있다~아빠랑 둘이 쁘이~~!여기가 새별오름이랍니다.우리도 둘이서 한장~!급 힘들다고 안아달라고 떼 부리기시작~!오메~~~너무 가파르자나~~이런 얘기는 못들었는데~~~~율이아빠도 무서워함..ㅋㅋ율이가 "위험해요~힘들어요~" 하니,오빠가 날 불러 세우고..내려가자는 듯 말하는데..난 한번 올라왔음 절대 후퇴는 없다!!괜찮다고 올라가자고~율이 손잡고 다시 등반~율이 계속 "위험해요~힘들어요~안아줘~" 무한반복 외쳤으나.."괜찮아~안 위험해~걸어가자~다왔다~"로 달래서 등반ㅋㅋ계속 기회를 엿보고 아빠한테 안아달라고 하지만ㅋㅋ 니 아빠도 이미 겁에 질려있다ㅋ"아빠가 율이 안으면 둘다 굴러떨어져~" ㅋㅋ멋지다~용눈이보다 주변 풍경이 더 멋졌다~올다가다 꽃위에 앉은 작은 무당벌레가 있길레~올라가기 넘 힘들어하는 율이불러서 보여주니 엄첨 집중해서 호기심있게 쳐다 본다~"무당벌레가 꽃위에 있네~무당벌레 날아갔어~"꽃도 예쁘고~억새도 예쁘고~풍경도 짱~!!!그래도 호기롭게 정상등반 성공~!바다도 보이고~산과 오름도 보이고~골프장도 보인다~ 골프장이 넘 예뻣다ㅋㅋ말도 있어서 말도 구경하고~억새도 넘 예쁘고~정말 가팔라서 힘들었지만(다리가 후덜덜~)정말 예뻣던 새별오름~! 강추~~♥아이고 힘들다..헉헉..
도 말고기 맛집 , 알만한 사람들은 다 알지~ 우도, 비자림, 사려니숲길 등 많은 관광지가 존재하는 도지만 도가 가장 푸르다는 6월은 색다른 를 만날 수 있어 여행자의 마음을 더욱 설레게 한다. 양귀비가 만발하는 렛츠런팜, 수국이 탐스럽게 핀 종달리와 한림공원, 반닷불이를 만날 수 있는 청수리 곶자왈 반딧불이 축제까지 만날 수 있어 더 특별하다. 이렇게 특별한 도이다 보니 다양한 향토 음식을 맛 보아야 하는데 색다른 비쥬얼로 즐길 수 있는 것은 물론 가성비가 뛰어난 곳이 있으니 그곳은 다름 아닌도 말고기 맛집 영주말가든이다. ​​​​도 말고기 맛집 영주말가든~ 지역 이 고스란히 묻어나는 음식을 맛 볼 수 있어 즐거움을 배가 시킨다.여행해서 좋고 영양만점 음식도 먹어서 좋고~ 도 여행은 6월이 적기이지 싶다. ​​인원수에 맞게 반찬이 세팅되고 나면 말고기 육회와 사시미가 나오고 말고기를 이용한 다양한 음식의 향연이 펼쳐진다. 마치 횟집을 찾은 듯 음식들이 코스별로 다채롭게 줄을 잇는다. 가격 대비 너무 잘 나와서 하나하나 나올 때마다 탄성이 이어진다. ​​ ​몸에 좋다는 말고기 엑기스를 한 잔 쭉 들이켜고 전채인 죽으로 위를 달래주고 나면 말고기 먹을 준비가 완료된 셈이다. ​​​주먹밥은 간이 되어 있어 그냥 먹어도 좋지만 반찬과 함께 먹어도 좋다.지인은 육회를 올려서 창작(?) 메뉴를 만들어 먹었다. ​말고기 육회와 사시미가 말고기를 가장 맛있게 음미할 수 있는 코스로 영주말가든에서 가장 인기있는 메뉴다. 탄탄한 몸매와 빠른 몸놀림을 가진 육류중에서도 지방 함량이 아주 적다고 한다.한마디로 콜레스테롤이 적다는 예기~ ​선명한 육사시미는 보들보들하면서도 탱탱한 식감이 참 오묘하다. 처음에는 거부감이 들다가도 성인병 걱정 없는 다이어트 고기라는 걸 알고는왠지 더 먹게 되었다. ​​​ 기호에 따라 기름장에 찍어 먹는데생선회 맛과도 닮은 듯 그 맛이 참 일품이다.고기 맛을 만끽하기 위해서는 날로 먹는게 좋다.쫄깃한 식감을 느끼는가 싶을 때 입에서 살살녹아 없어지는데 이 같은 맛의 비결은 단연 말고기의 신선함에 있다. 보글 보글 갈비찜. 지방함량이 아주 낮다더니 역시나 기름기 없이 깔끔하다. 구수하고 깊은 맛에 반하게 된다. 함께 간 언니는 냄새에 예민한 편인데.. 오히려 냄새도 안나고 맛있다며 갈비찜을 최고로 쳤다. 만두와 야채쌈도 있다 만두소가 꽉차서 하나만 먹어도 배가 불끈 올라오는 기분이다. ​​​특히 야채쌈은 깻잎에 싸있어 은근 인기가 많았다. ​​​​​​​날것 위주로 전반부를 달렸다면 후반부는 말고기 구이가 이어진다. 보통 도에서는 말고기를 육회로 먹지만 이렇게 생구이로도 먹는다. 코스로 주문하면 말의 살코기부터 뼈까지 속속들이 맛볼 수 있다. ​​​​육회 먹느라고 한참동안 불판이 달궈졌다.고기를 올리자마자 지지직 거리는 소리가 맛에 대한 기대를 증폭시켰다. ​​​​​기름이 많아 보이지만 불포화지방이니 걱정 뚝~!!오히려 지방을 잘라 살코기와 함께 먹으니 더 맛있다. 소고기처럼 조금 덜 익은 상태에서 먹으면 그 부드러운 식감과 환상적인 육즙을 제대로 느낄 수 있다. ​​​자꾸 자꾸 손이가는 마법의 고기다. 말고기에 익숙한  사람들 사이에서도 왜 '말고기의 진수'로 자리 잡았는지 알만하다. 알만한 사람들은 다 아는 곳?​​​​사시미, 육회, 구이, 찜까지 맛보고 나면 샤브샤브가 대미를 장식한다. 야채를 넣은 냄비와 샤브용 고기가 나왔는데 선명한 선홍색 고기는 눈으로 보는 것만으로도 그 최고의 맛이 느껴지는 듯했다. ​​보글 보글 끓을 때 고기 한 점씩 넣어 샤브샤브 해먹었다. 각자 하나씩 하더니 나중에는 그 짧은 기다림도 싫었는지 한 번에 퐁당!! ㅋㅋㅋ먹고 싶은 마음이 이런데서 탈로가 나니 숨길래야 숨길수가 없다. ​​​​팔팔 끓는 육수에 살짝 익혀먹는 샤브샤브는 구이와는 또 다른 깔끔한 맛에 무한 매력에 흠뻑 빠지게 된다. ​​​​남은 국물에 칼국수 면을 넣어 먹는것도 별미다.아~ 또 먹고 싶잖아~ ㅋㅋ서울에서 먹어보자니 가격이 너무 높아서 도에 갈 때를 벼르고 있다. 경제적인 가격에 마음껏 먹어주리라~ ㅋㅋ  ​​여행지를 재발견하는 것 만큼이나 ​도에서만 즐길 수 있는 이색적인 맛집 방문도 큰 즐거움이다. 도 말고기 맛집 영주말가든도 시 연동 322-3번지064-748-4343 
매일같이 일만하시다가드디어 일을 그만두시고 휴식기에 들어가신 엄마와 함께언니랑 같이 세모녀 도 여행을 계획했다. 신혼여행 이후론 도 한번 못가본 울 엄마. 짧은 일정이지만 나름 준비를 해봤다. 구분내용소요시간3인 기준1인 기준금액금액여행전김포- 진에어  9/29(목) 15:001시간30분99,00033,000-김포 티웨이 10/1(토) 15:501시간30분150,00050,000AJ렌트카 (직장인우대할인80%)    (현장결제)　71,70023,900여행 전 지출 계 320,700106,900 급하게 계획된 여행이다보니항공권을 싸게 구입못한 것이 좀 아쉬웠지만 이정도면 만족해야지ㅎㅎ 렌트카는 처음에 스타렌트카에 물어봤다.처음엔 82,400원, 두번째 물어봤을땐 71,800원, 세번째로 물어봤을땐 72,100원;ㅋㅋㅋㅋ 시시각각 가격이 변동됨을 고지해주셨는데아무래도 차마다 연식이라던가.. 이것저것 고려해서 실시간 변동사항이 있나보다; 그래서 제일 저렴한 가격을 고지해준 AJ렌트카()로 예약완료~결제는 현장결제~ (저번에 이용했을땐 계좌이체도 된다고 했음)  [도여행 1일차 계획]구분내용 소요시간3인 기준1인 기준금액금액1일차진에어  9/29(목) 15:00약 1시간30분　0AJ렌트카 방문-렌터카 인수 16:30　　0(이동시간 50분 소요) 건강박물관1시간28,5009,500(이동시간 5분소요) 산방산에코게스트하우스    (18시경 도착)　55,00018,333석식 (트립어드바이저-현지인추천 고기랑밥이랑)　40,00013,333온천욕 (쿠팡이용 - 마라도잠수함+탄산온천 이용권)　117,00039,000휴식/취침　　0여행 전 지출 계 　240,50080,167  처음에 산방산게스트하우스에 전화하니가족실은 벌써 예약이 완료되서, 처음엔 2인실에 1명 추가요금을 내는 쪽으로 안내를 받았다.일단 전화를 끊고 언니랑 얘기한 끝에, 산방산에코게스트하우스 라는 곳에 4인실을 예약했다.4인실이긴한데 3인만 이용하면 55,000원만 내면 된다고하니완전 개이득. (조식포함) 저녁은 뭘먹을지 고민고민하다가트립어드바이저를 통해 근처 맛집을 검색했다.(트립어드바이저는 실패하질 않지...)블로그에는 별로 올라와있지 않은 곳이긴한데, 현지인들이 좋아한다는 곳이라 한번 가보려한다.다른 가게에 비해 가격도 착하게 나와서 궁금쓰~ 든든하게 고기로 배를 채우고,탄산온천하고 1일차를 마무리하기 위해 쿠팡에서 저렴한 가격에 마라도잠수함 이용권 + 탄산온천 이용권을 구입했다.도의 각종 이용권은 쿠폰으로 사는게 제맛.나도 잠수함은 태어나서 한번도 타보질 못해서... 너무 기대하면 실망이 크겠지만 그래도 조금이나마 기대를 해본다   [도여행 2일차 계획]구분내용 소요시간3인 기준1인 기준금액금액2일차(이동시간  10분소요) 마라도 잠수함     09:40출항1시간30분　　(서귀포시 내) 점심 13:00 (거멍국수)　30,00010,000(이동시간 1시간20분) 15:00경 산굼부리 분화구 6000원    or    미니랜드 9500원1시간18,0006,000 16:00  렛츠런팜(해바라기밭)40분00(이동시간 35분 소요) 곰막식당(회포장)-야식　50,00016,667(이동시간 25분 소요)    18:00 퐁당게스트하우스 3인실 (세화)    17:00~ 체크인 / 10:00 체크아웃　80,00026,66718:10 석식 (명진전복)　45,00015,000세화 카페　30,00010,000야식　10,0003,333여행 전 지출 계 　263,00087,667 2일차는 어디를 가야할지 고민을 많이 했는데내린 결론은 요정도? 어디까지나 계획이기 때문에 변동될 수 있지만, 여기서 크게 안벗어날 것 같다.저녁은 수요미식회에 나왔다던 명진전복.전에 친구들과 가볼까했다가, 다른데로 갔었는데 이번엔 가봐야지 ㅎㅎㅎ 전복죽, 전복구이, 전복돌솥밥.. 메뉴가 다양하진 않지만 한번쯤 가볼만한 곳이라고하니 가봐야지. 육지에서는 전복요리를 흔하게 먹을수 있는게 아니니까. 2일차 숙소는 퐁당게스트하우스의 3인실 전용방을 선택했다. 사진을 보니 침대가 나란히 세개있어서 이층침대의 불편함은 없을 것 같다.(엄마의 코고는 소리만 빼면.....)   [도여행 3일차 계획]구분내용 소요시간3인 기준1인 기준금액금액3일차9:30  체크아웃　00(이동시간 20분 소요)    10:00경 만장굴 (관람 후 11:00에 출발)1시간6,0002,000(이동시간 50분소요)    12:00경  시장 구경 및 점심    (만복이네김밥)2시간30,00010,00014:00 용두암 구경30분　　주유　50,00016,66715:00 렌트카 반납　　　15:10경 공항 도착​-김포 티웨이 10/1(토) 15:50　　0여행 전 지출 계 　86,00028,667 3일차는 그닥 시간이 여유롭지 않으니(2박3일 자체가 넘나 아쉽..)이동거리도 한정적이다ㅠㅠㅠㅠ최대한 공항 근처에서 볼 수 있고, 먹을 수 있는 곳을 찾다보니뭐니뭐니해도 그 지역의 시장을 가는 것이 제일 지역의 이 잘 묻어난다고 생각한다.잠깐 시장 구경하고 만복이네에서 (동문시장에서 차로 7분거리)전복김밥 맛좀보고 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ  맛있겠당...   용두암은 굳이 가야겠다기보다 지나가는 길에 잠깐 들러서 구경 좀 하다가 공항으로 가는 코스로~ 2박3일 엄마랑 도 여행 예상 경비 (3인 기준)910,200원 => 인당 303,401원  이번 도 여행은 관광보다는 힐링 먹방(?)에 가까운 여행이라다음에 기회가 되면 가족 모두 함께 여행을 갔으면 좋겠당..(네명이서 여행 안간지 넘나 오래된것....) 
에코랜드도착 in: 오전 11시  out: 12시 30분 #에코랜드소요시간 1시간 30분에 가면 꼭 들리는 에코랜드는예쁜 증기기관기차를 타고 몇개 역을거쳐가면서 있는 각 역의호수와 공원, 에코로드길을 접할수 있는 곳입니다...  ​에코랜드입장권을 어제 네이버에서 미리 구입해놓았답니다.조금이라도 저렴하게...   ​처음 에코랜드 갔을때입구 건물이 너무나도 예쁘고이국적이어서 나중에 집을 짓는다면이렇게 짓고 싶은 생각이 들었었는데...   1.메인역~   ​#에코랜드코스메인역-에코브리지역-레이크사이드역-피크닉가든-라벤더,그린티,로즈가든역이렇게4역을 정차하면서자유롭게 돌아보게됩니다...       ​2.#에코브리지역~   에코브리지역은2만여평 호수에 300m의  수상데크가 설치되어 있어서 마치 호수위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스입니다...     기차에서 내려서맨앞으로 걸어가고 있습니다...   ​내가 좋아하는 비오는 날이곳을 걷게되다니...   ​뒤돌아서 찰칵~!   ​이 나무는 구하라가네이쳐리퍼블릭CF촬영했던 나무랍니다...       ​e페달카약,범버보트를 탈 수 있는데비가와서 운행을 안하나봅니다...   ​       ​   ​3.#레이크사이드역​호수,폭포,이끼와 덩굴에 덮인코끼리와 타조...이곳이 실제로는 너무나도멋진곳인데...     ​디스커버리 탐험선~     ​​   카메라가 비에 졌도록.....       ​드넓은 잔디밭에 풍차 등이국적인 풍경...   ​​   ​돈키호테와풍차~         ​동백나무숲과 삼다정원~   봄에는 아름다운 꽃들로구경거리도 많고 사진촬영하기도 좋은 장소인데...       레이크사이드역을 출발합니다~       4.#피크닉가든역~   어린이들이 뛰어노는 키즈타운과동화속 요정의 집 그라스하우스와...   곶자왈 숲 길 에코로드가있는 곳입니다...   ​이쪽이  키즈타운방향인데우린 스킵하고...   ​철로를 건너 ...   ​오른쪽에 있는에코로드를 갑니다...     ​​   ​저는 에코랜드에서이 코스를 가장 좋아합니다...   화산송이가루의 빨간 흙길...   단거리코스는 10분소요​장거리코스는 40분소요..에코카페,송이맨발체험장,에코테라피족욕,영국산 미니말포니      ​우리는 단거리코스로~   ​몇 년 전 도에 왔을때 남편이 타잔 흉내냈던곳....    굵은 오래된 덩굴이 있는이런 분위기 ~~   ​피톤치드 뿜뿜~~   ​짧은 코스 오른쪽으로 go~   ​​   ​​    ​나는 남편과 둘째를 찍어주고...     저는 이 길을 너무나도 좋아하므로 사진을많이 올립니다...   비가 와서 흐린데 저곳에만 빛이 비추니더욱 운치있네요...   거대한 숲 터널의 원시림 같은 곶자왈....   ​큰아들은 나를 찍어주고...         그러고보니 젤 뒤에 오는큰아들은 누가?​   ​  이제 나무로 난 길을 따라 갑니다.옆에는 바위바닥위에 이끼류와 넝쿨,습기가 촉촉한길을 걷게 되니 정말....     ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​동영상은 처음부터가로로 촬영해야하는데경치때문에 자꾸만 세로로 촬영하게 되네요...ㅠㅠ    ​비가와서 좋긴 한데한손으로 우산들고동영상촬영하려니 잘 안되네요...    ​#곶자왈(숲,암석과 덤불)비를 맞아 나뭇잎은 더욱 반짝반짝 빛나고....   ​​   아쉬운 도착~   ​   ​다음역으로 가기 위한 기차가플랫폼에 진입합니다...  ​피크닉 가든역 출발~      ​에코랜드 안가보신 분들은꼭 가보셔야해요.기차타면서 보는 곶자왈 경치는정말 으뜸입니다...   에코랜드홈피에 있는 자료...   #곶자왈의 뜻;     도에는 곶자왈이 크게 4개가있답니다.한경-안덕 곶자왈/애월곶자왈조천-함덕곶자왈/구좌 성산곶자왈로나눌 수 있고도 동,서,북쪽에 있답니다. ..   ​에코랜드는 조천,함덕 곶자왈지대 중 일부인 교래곶자왈지대로2002년 이후 만들어진환경을 중시하고. 생태를 체험하는테마파크랍니다...        저는 기차타고 보는 곶자왈이너무 좋아서 동영상을자꾸 찍게 돼요.돌아와서도 보고 또보려구요...  ​    ​        ​5.라벤더,그린티,로즈가든역은통과~         마지막역은사계절노천족욕탕,유럽식정원,라벤더밭,팜하우스,목장산책로,에코체험방이 있습니다...        노천족욕탕   기차타고 가면서구경하는거로 대신...    마지막역에서 종착여가지도보로이동 할 수 있는데크길도 있다고합니다...  ​메인역으로 돌아왔습니다.비가 점점 더오고...안개낀 이 몽환적인 느낌 너무 좋아요.....   ​운전하기 힘들겠어요...걱정   ​기념품점 둘러보고~이거 마음에 드는데 판매하는게 아닌듯.....   #에코랜드이용시간하절기(4월~11월):     첫차8시40분~17시40분7월~10월:첫차 8시40분~19시40분동절기(12월~3월):8시40분~16시30분기차운행간격:7~12분​#에코랜드입장료성인14,000원/단체20명이상12,000청소년12,000원/단체10,000원어린이(36개월~만12세)10,000원​#에코랜드연락처(전화) 064-802-8020 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1  겨울의 에코랜드도 멋지군요....   우린에코랜드를1시간 반 만에나왔지만제대로 돌아보려면4시간은잡아야겠더군요...​이제 시내에가서 아웃백에가서 점심먹고공항으로 갑니다.해물을 안먹는 분이 한 분 있기도하고 또 외식상품권  써야하므로 아웃백으로 갑니다.​주문은 블랙라벨세트패밀리....     ​스프 하나 빼고 샐러드로 변경...   ​빵 많이 먹고포장부탁해서 많이 가져와서공항에서 먹고...   ​음료 한잔은 와인으로 변경...생맥주로도 변경가능.   에이드...   ​달링포인트스트립 스테이크...   ​파스타   ​베이비백립400g   ​위 모든 메뉴가 포함된패밀리세트는 128,000원외식상품권으로 100,000지불나머지 추가 30,000원     ​2박 3일(8월24~26일)의 가족 여름 휴가를 마쳤습니다.​공항에 도 관광사진이있는데 멋지군요.'이곳이 어디일까?가보고싶다'...  검색해보니 도순다원인것 같은데... ​' 한라산도 가을,봄에 가보고 싶다 '...   여행은 언제나 아쉬운것..."다음에 만나 ~ ~!"​여행1일차 8시 45분 김포출발10시 도착..차 랜트10시 30~11:00 한림칼국수 점심12:10 ~13:50 용머리해안14:00~14:40 브라더카페15:20~15:50 차귀도16:10~16:35 금능해변16:40~협제도착,숙소check in17:30~18:40 더꽃돈 저녁식사18:45~해변가 산책, 동네한바퀴, 통닭,슈퍼-숙소에서 한 잔  2일차9:00 협제출발10:00~11:13 외돌개산책11:20  외돌개 출발11:50~ 13:40올레시장-흑돼지고로게,딱새우/점심(국수-맛없게 먹음)13:40 올레시장출발14:20~15:07 사려니숲길15:13~15:25 렛츠런팜 전망대15:35~15:43 샤이니숲길16:20~17:25 비자림18:00 ~18:50 섭지코지19:00 숙소도착(코지게하)check in19:30~21:00 저녁식사-갈치조림,제육볶음(마루)  세째날 9:30출발9:50~10:20 성산일출봉,오르다카페11:00~12:30 에코랜드13:30~14:30 점심(아웃백)15:00 랜트차 반납 및 공항17:30 출발~​#가을관광추천지한라산영실코스/5 16숲도로/1100로천왕사길/닭머르해안/함덕북촌카페핑크뮬리/개오름/안덕면대평리박수기정​​​​​​​​ 
오늘도 의 날씨는꾸릿꾸릿.​맑고 햇빛 짱짱할땐우리의 아지트인 해수욕장가면되는데ㅜ​날씨가 흐리니새로운 곳을 찾을 수 밖에ㅎㅎ​며칠전 우연히 검색하다렛츠런팜에 트랙터 마차가있다는 게 생각나​울아들 마치 태워줄 생각에기분좋게 출발!!​다행히 숙소에서도 멀지않아금방 도착했는데..​어째..입구가 휑한게평일이라 그런가...​정문을 들어서는데황급히 나오시는 경비원분.​"한국마사회에서 운영하는렛츠런팜은 코로나 발생이후무기한 폐쇄입니다..."​이런ㅜㅜㅜ​예전 포스팅을 잘못본거였구나;;​어쩐지...​예상치 않게 우리의 계획이 바뀌었기에주변에 혹시 가볼만한 곳이 있는지 서치!!​오!! 근처에붉은 오름 자연휴양림이 있네!!​안그래도 울창한 숲에서울아들 신나게 뛰놀게 해주고싶었는데 잘됐구만ㅎㅎ 입장료도 성인 1,000원에주차비 2,000원해서총 4,000원ㅎㅎ(완전 혜자스러운^^)​입구부터 물씬 느껴지는자연향기!! 그럼, 눈과 코와마음까지 맑아지는너무나도 아름다운 모습 공개!! ​붉은 오름 전망대까지오르는 길은​정말 내가 바깥세상과는 다른동화속 숲속에 들어와있는 듯한기분이 드는 곳!!​보이는 모든 부분이 너무나도이쁘고,​또 어제 비도 오고 난 후라더 깨끗하고 싱그러운 느낌이물씬 느껴졌던.​맑은 공기가 좋은지울아들도 완젼 신나서뛰어다니고,​전망대까지도 씩씩하게엄빠손 잘잡고 올라가주고ㅎㅎ​대단해!!♡ 전망대에서 바라본 파노라마 뷰!! 자연의 아름다움을마음껏 느끼고가슴속 까지 시원하게맑은 공기도 마시고ㅎㅎ​열심히 올라와준 아들고생했으니내려갈땐 목말도 태워주고. 세식구 모두몸과 마음 제대로 힐링한 시간^^​주차장 내려오니울아들 더욱 힐링중♡ 다리까지 꼬고 앉아최애 아이템 포크레인 감상중ㅎㅎㅎ​중장비 매니아 답네ㅎㅎㅎ​한참을 넋놓고 감상 후차타자마자 낮잠 제대로 주무신 아드님ㅎㅎ​두시간 넘게 자준 아들 덕분에엄빠는 그동안 동문시장 데이또를 즐겼던!! 시장에 왔으니 간식도 사먹고ㅎㅎ 흑돼지 새우말이꼬치 먹고, 돌하르방 귤빵도 또 먹고ㅎㅎ​둘다 맛은 뭐 특별한거 없이딱 한번 정도 먹어볼만한 수준이었지만,오랜만에 편하게 시장구경하니 더 재밌었던ㅎㅎ​그럼 시장구경도 했으니,저녁먹으러 출발!!​오늘의 저녁메뉴는,수제버거로!!​가보기로 한버거집으로 열심히 달려 도착.​엥??망.. 했네??​그래서 급하게 근처 버거집 다시 서치!​오잉??영업시간 끝..났네??​다시 서치ㅜㅜ​그렇게 세번째 만에가게된성산 온더스톤!! 흑돼지 버거랑새우버거 하나 주문완료!! 바로 앞에 바다가 보이고뷰는 좋구만ㅎㅎ 맛은 흑돼지 버거가 더 괜찮았지만,크게 있는 맛은 아니었던ㅜㅜ​느끼한 칼로리폭탄 정통 수제버거를먹고 싶었는데 그렇진 않아서 다소 아쉬웠던ㅜ​지금까지  올때마다 몇군데 유명한곳들가보긴 했지만,대박이다 할만한 집들은 없었던ㅜ​아직까지 발견하지 못한 수제버거 맛집.​너 어딨는거니??​어쨌든 배는 부르게 먹고숙소 안전하게 도착!!​이렇게 3주살기 12일차 하루도알차게 마무리♡​ps. 모든 내용은 100프로 내돈으로 경험한 생생한 후기입니다^^ 
​귀뚜라미 소리가 완전 반가운 금요일인데 흐리고 비가 내리네요많은 비가 아니라 가을 분위기에 흠뻑 빠질 것 같습니다.선선하니 카디건 걸치고 출근 하늘길 어제와는 다르게 가벼운 발걸음이 좋았어요​도보여행하기 정말 좋아요 요즘 도 날씨억새도 계속 올라와 피고 있고 귤도 색을 보이면 익어가니도보 여행의 재미를 한껏 올려주는 듯합니다.​10월 도보여행 여러 가지 가지고 왔어요올레 행사가 대부분이지만 개별적으로 도 가을여행은 걸어서 해보시라고 권합니다.​자 그럼 어떤 행사가 도 가을여행을 채워주는지 들어가 볼까요    ​이런 도보 여행 너무 칭찬합니다.많이 만들고 상시적으로 운영이  되길 기대합니다 ​     _카본프리 관광상품 시범 투어​환경 공해를 발생하지 않는 무공해 차량 전기차~!전기차를 이용하면서 의 마을과 자연을두루두루 둘러보며 서귀포의 숨은 매력을 만날 수 있는새로운 여행 상품을 만나보세요~!환경도 지키고  있는 코스 구성으로여행의 즐거움까지 놓치지 않는이번 시범 투어에 많은 신청 바랍니다 :)​참가문의 : 사회적기업 (유)퐁낭 064-762-2178일정안내 : https://c11.kr/awgc​#여행 #도여행 #서귀포여행 #카본프리 #저탄소​   올레길을 걸으며 쓰레기도 줍는 좋은 행사에요손도 무겁고 맘도 뿌듯함으로 무거워지는 클린올레 참가해보세요​▶ 날짜 : 10월 19일▶ 코스 : 올레 9코스▶ 출발지점 : 9코스 시작점(대평포구)▶ 출발 시간 : 오전 09:30​▶ 날짜 : 10월 26일▶ 코스 : 올레 10코스▶ 출발지점 : 10코스 시작점(화순금모래해수욕장)▶ 출발 시간 : 오전 09:30​★준비물 : 클린올레 리플릿, 장갑, 개인 컵, 간식, 우천시 우비★주최/주관 : 올레 아카데미 총동문회★후원 : 올레 친구기업 (주)네오플​   를 대표하는 최고의 축제!#2019올레걷기축제 의 신청이 시작되었습니다!의 문화와 자연을 온몸으로 만끽할 수 있는올레걷기축제 참가 신청할 준비되셨나요~!(찡긋 ≥∇≤)올해가 축제 10주년이라 더 신날 거라는 소문이😁우리 가을에 지꺼지게 놀아보아요​▶축제기간 : 2019.10.31(목)~11.02(토) 3일간▶축제코스 : 올레 길 8,9,10 코스 일원▶사전 참가 신청기간 : 2019.07.29(월) ~ 09.30(월)▶참가신청 페이지 : http://intro.jejuolle.org/​     ​2019 올레걷기축제 먹거리.올레걷기축제의 특별한 것~!지역 주민들이 축제 참가자들을 위해 직접 준비하는지역 이 가득 담긴 🍜먹거리🥘~!!올해 축제에도 점심,종점 부스에다양한 먹거리가 준비 될 예정인데요,어떤 것들이 준비되는지 한번 알아볼까요??​​​​     세상에 단 하나뿐인 나만의 간세인형을직접 바느질하고 그려보는 체험이축제 현장에서 진행됩니다.한정된 인원으로만 진행되니너무 늦지않긔 😘​▶일시/장소 : 10월 19일(토) ~ 20일(일) 11시~16시▶장소 : 렛츠런팜 ( 시 조천읍 남조로 1660)▶체험가격 : 기존 15,000원->축제 한정 할인 3,000원▶운영회차 :1회차 : 11:00~12:30 (10명)2회차 : 13:00~14:30 (10명)3회차 : 14:30~16:00 (7명)(선착순 현장 접수)​#올레 #퐁낭 #간세인형만들기 #간세인형 #간세인형체험 
  HAEVICHI 해비치 리조트글 · 사진 / 히융히융  구독자 여러분들 안녕하세요, 히융히융입니닷-!  어제 예고한 대로 저희가 묵었던 숙소 중 하나인JEJU HAEVICH HOTEL & RESORT 후기 들고왔는데요! 진짜 제 신혼여행보다도 더 좋았었던숙박이라서 너무 만족해서 묵는 내내 우와~~~ 소리가 절로 났던 곳이에요.​그만큼 많은 사진 165장을 찍었기 때문에내용 또한 많이 길어질 것으로 예상이 되어야외, 객실, 로비, 베이커리, 소품샵, 수영장,카페, 야외, 조식으로 9가지 카테고리로 나눠소개를 해드리도록 할게요.​그럼 지금부터 바로 시작할게요, 고고씽!   해비치리조트 야외  둘째날 입실 가능 시간인 3시에 맞춰서 도착했던  해비치 리조트! 들어서는 길목부터 웅장한 느낌을 펼쳐져서 우와~ 하는 소리가 절로 났었는데요. 야자수들이 곳곳에 있어서 해외 휴양지 같다는 느낌이 많이 들었었답니다.   그리고 도를 상징하는 돌들로 장식이 되었었던 입구! 크게 호텔, 리조트, 웨스틴 리조트 괌, 롤링힐스, 클럽로 나뉘는 만큼 굉장히 웅장했던 곳이었어요.   여기가 바로 이 모든 것을 통틀어서 들어서는 입구라고 말할 수 있는데요. 바로 앞에는 표선해수욕장이 위치해 있고 바다 앞이기 때문에 오션뷰였으면 좋겠다는 마음이 있었는데 마침 방문한 9월 9일 당시에 오션뷰가 남아 있더라구요.    다양한 건물들로 이루어져 있고, 또 여러 가지 시설들이 이 안에 위치해 있기 때문에 헤매지나 않을까 걱정했는데 안에 각 위치를 알려주는 이정표들이 있어서 우리가 찾는 목적지 입구를 쉽게 찾을 수가 있었어요.   건물 자체가 높은 편은 아니었는데 옆으로 커다란 느낌을 많이 받았거든요. 실제 한 층에 많은 객실들이 있었고, 그렇다고 너무 번잡한 느낌은 또 아니었어요.   근처에는 아쿠아플라넷, 해녀박물관, 다이나믹메이즈, 민속촌, 코코몽 에코파크, 플러스, 휴애리, 허브동산, 레일바이크, 보롬왓, 렛츠런팜, 에코랜드, 돌문화박물관, 비자림, 선녀와 나무꾼, 물영아리오름, 머체왓숲길, 사려니숲길, 더마파크 등 각종 관광지들이 모여 있어서 위치도 너무 좋아서 선택했는데 뜻밖의 숙소가 더 좋아서 미처 돌아다닐 틈도 없었어요. 이럴 줄 알았으면 하루만 묵는 일정이 아닌 여러 날을 묵을 걸 그랬다는 아쉬움이 가득했어요.   여기가 바로  해비치리조트 입구인데요. 사진에 보이다시피 원형으로 돌게끔 길이 터져 있어서 앞에다 짐을 내려다 두고 다시 돌아서 주차를 할 수 있게끔 편한 구조였어요.   주차장이 이곳저곳에 있기 때문에 숙소와 가까운 위치에 주차를 할 수 있다는 점이 마음에 들었고 자체가 넓기 때문에 여유 있게 주차가 가능했어요.   이곳은  동부 표선에 위치한 5성급 숙소인 만큼 굉장히 고급스럽고 럭셔리하단 느낌을 많이 받을 수가 있는데요. 투숙객에게 주어진 혜택 또한 굉장하고 하루 안에 이 모든 시설들을 다 경험해보지 못할 만큼 많은 시설들이 있어서 호캉스로도 적합하지 않을까 싶어요.   의 자연환경을 그대로 살린 모습으로 어디서나  바다를 볼 수 있다는 장점이 있어요. 호텔과 리조트, 골프장을 모두 아우르는 종합 휴양 리조트로 골프장뿐만 아니라 따로 테니스장 등 각종 부대시설들이 포함이 되어 있답니다.     테라스가 있는 공간이 리조트고 호텔의 경우에는 따로 테라스가 없는 걸로 알아요. 가족단위로 이용을 하는 경우에는 Resort가 더 맞을 것 같아서 선택을 했는데 검색을 해보니깐 모든 객실 내는 당연히 금연이지만 테라스에서는 흡연을 할 수 있다는 이점이 있단 이야기를 본 것 같은데 이 부분은 제가 따로 체크해보지 않아서 확실하지는 않아요. 로비  들어서자마자 고급스럽다는 느낌이 물~씬 느껴졌던 로비인데요. 굉장히 넓어서 들어서는 순간 탁 트였다! 라는 느낌을 받았던 것 같아요. 많은 투숙객이 있지만 복작복작하지 않다라는 느낌을 들었던 것도 이런 부분 때문이겠죠? 체크인을 하고서 슬쩍 둘러보았는데 잠깐의 시간으로 이 곳을 다 둘러보는 것이 힘들겠단 생각이 들어서 일단 짐을 두고 다시 내려와 보자 했었죠.   정문을 들어서서 바로 오른쪽으로는 Resort, 왼쪽으로는 Hotel이며 연결이 되어서 1층 자체가 꽤 넓더라구요.   홈페이지에서 가져온 안내도인데 건물 자체가 규모가 굉장히 크니깐 체크인을 할 때 가이드, 맵, 이용 안내문을 함께 주더라구요.    식사를 할 수 있는 공간은 섬모라 뷔페 레스토랑, 밀리우 파인다이닝 레스토랑, 하노루  다이닝, 로비 라운지에 이디, 베이커리인 마고, 나인티 나인바, 야외에 한식주점 다랑쉬가 있어요. 저희가 이용했던 공간은 아래에서 따로 보여드릴게요.     프론트 맞은편에는 이런 공간이 있는데 간단한 업무 및 인터넷을 할 수 있는 공간 또한 마련되어 있답니다. 저희는 셋 다 노트북을 가져와서 따로 이용하지는 않았지만 깔끔하게 운영이 되고 있었어요.   밤에 보는 로비와 낮에 보는 로비가 느낌이 달랐는데 사실 이 공간은 낮에 못 봤는데 밤이 되서 발견했던 공간이에요. 다양한 조명의 컬러가 만나서 오묘한 느낌을 주는 게 사진으로 담아야겠다 싶어서 남겨뒀어요.       마리 소품샵 앞에는 이렇게 차들이 전시되어 있는데 1층에 이렇게 놓여져 있는 게 독특하더라구요.​ 제네시스G70    이 곳에는 더욱 특별한 혜택이 있는데요. 투숙객 대상으로 프리미엄 스포츠 세단인 제네시스 G70을 투숙객에게 1박 2일동안 무료로 렌트를 해주고 있어요. 해비치 호텔 & 리조트 투숙객은 누구나 이벤트 응모 가능하다는 점 ★    풀옵션 차량을 배차해줌으로써 더 안전하고 편안한 드라이빙이 가능한데요. 저희처럼 아이를 동반한 가족 단위 투숙객이나 프리미엄 자동차 시승을 원하시는 분들에게 더욱 적합한 서비스가 되겠죠?   해당 서비스는 매주 화요일 당첨자에 한해서 SMS나 이메일을 통해서 개별 공지를 해주는데 가장 큰 메리트는 공항에서부터 받아서 공항으로 반납을 할 수 있다는 점이 가장 큰 이점이에요.   저희 같은 경우는 둘째 날에 묵었는데  여행을 통째로 이곳에서 묵었으면 좋겠지만 그렇지 못하는 상황이어서 호텔에서부터 받아서 이용했으면 조금 불편한 상황이 발생했을 것 같았는데 공항에서부터 받을 수 있다는 점이 큰 장점이었던 것 같아요.     오전 8시부터 이용이 가능하고 반납은 오후 8시까지만 해주시면 되고 공항에서 공항뿐만 아니라 호텔에서 대여를 해서 호텔로 반납도 가능하답니다. Previous imageNext image 투숙을 하면서 풀옵션 프리미엄 자동차 제네시스 G70을 체험하고 싶으신 분들은 아래 링크를 참고해주시면 될 것 같네요.​▶ 제네시스 G70 체험서비스 신청하기 ◀​따로 추가금 없이 이런 서비스를 제공한다는 점은 정말 놀라울 뿐이더라구요! 또한, 따로 제네시스G70 체험서비스 전용 주차공간이 있으니 더욱 럭셔리한 혜택을 받는 느낌이겠죠? 이제는 단순한 숙박이 아닌 새로운 서비스가 제공을 해주니 소비자로서는 더 만족스러울 수밖에 없는 것 같아요. 객실 :  해비치리조트 스튜디오 트윈    저희는 1673호를 배정받았는데 객실 번호 때문에 16층이라고 오해할 수 있으니 6층이더라구요. 헷갈릴 수 있어서 옆에 (6F)표기를 해주었는데 이 부분은 정말 칭찬해주고 싶어요. 인식이란 게 저 같아도 16층을 절로 연상했는데 이 6층 표시가 없었다면 프론트에서 따로 설명을 해주었더라도 귀에 담아 듣지 않았으면 헷갈렸을 것 같거든요.   객실이 굉장히 많지만 동선이 넓게 있어서 만족스러웠던 것 같아요. 저희가 방문했을 때는 늦은 여름휴가로 가을에 가까웠던 날이었거든요. 가을 여행지 추천하는 이유도 여기에 있는데 여름의 바다도 좋았지만 호텔 안에서만 있어도 무척이나 흡족했던 공간이었거든요. 저와 같은 생각을 갖은 분들도 많았는지 많은 투숙객이 있었지만 방과 방 사이의 간격이 어느 정도 있기 때문에 소음에서도 참 안정되었던 것 같아요. 리조트 특성상 가족단위 투숙객이 많아 아이들도 참 많은데도 객실 내에 들어왔을 때 굉장히 조용하더라고요.   문을 열고 들어서면 보이는 공간이에요. 왼편으로는 거울이 있어 나가기 전 용모를 체크해볼 수 있겠죠? 저희가 묵은 방은 리조트 스튜디오 트윈 객실로 성인 기준 최대 6인까지 묵을 수 있어서 저희처럼 가족 가을 여행을 오신 분들이나 우정 여행으로도 적합한 곳이에요.   조금 더 걸어가서 오른 쪽에는 세면대, 화장실, 욕실이 존재하며 무슨 화장실 자체가 이렇게 넓나 굉장히 감탄했었어요. 4명이 묵는 만큼 수건도 넉넉하게 준비가 되어 있었고 세면대, 화장실, 샤워실이 따로 파티션이 나뉘어져 있던 점도 만족스러웠던 부분 중 하나예요.  아무래도 네 명이다 보니깐 누가 화장실을 갈 때 손을 씻는다거나 간단한 일 조차도 하지 못하면 불편할 것 같거든요. 물론, 주방이 있어서 거기에서 간단한 손 닦기가 가능하지만 사람이 들어가 있어도 각자 할 일을 할 수 있다는 점이 좋았어요.​욕실에 들어서서 놀랐던 점은 모든 제품이 다 록시땅이었다는 건데요. 이름을 알 수 없는 브랜드의 제품이 아닌 국내·외 모두 선호하는 브랜드를 선정했다는 점에서 더욱 귀빈처럼 대한다라는 느낌이 들더라구요.   벽면에는 이런 비데 시스템을 놓아서 굳이 변기에 손을 대지 않더라도 모든 행동을 다 할 수 있구요.   안으로 들어와서 현관 쪽을 바라보면 또 하나의 공간이 있는데요. 바로 여기가 취사가 가능한 주방이랍니다. 그래서 시시때때로 아이 밥을 챙겨줘야 하는 아이가 있는 가족 분들에게도 더욱 적합한 숙소였던 것 같아요.   주방의 크기가 방의 크기를 뺏을 만큼 크게 나오지는 않았지만 수납공간도 알차게 되어 있고 숨겨져 있는 것들도 많아서 협소하다란 느낌이 전혀 안 들더라구요.   싱크대는 물 때 하나 없이 청결하게 관리가 되어 있었고 주방뿐만 아니라 전체적으로 컨디션이 굉장히 좋게 운영이 되고 있다라는 느낌을 받았네요.   인덕션으로 더욱 안전한 요리를 즐길 수가 있는데요. 화구가 하나밖에 없어서 불편하지 않을까 했는데 여행이다 보니깐 한 번에 다양하게 요리를 할 일은 생각보다 별로 없더라구요.     취사가 가능한 전기밥솥과 커피포트가 있기 때문에 더더욱 부족하단 느낌을 따로 받지를 못했던 것 같아요.  서랍장 안에는 조리에 필요한 각종 도구들과 수저가 있었고, 생각보다 많은 게 있어서 여행 올 때 많은 짐을 가져올 필요가 없었겠구나 하는 생각이 들더라구요.   요리를 해먹고 나서는 설거지를 하고 나가는 게 기본이잖아요. 남이 쓰던 흔적이 남아있는 수세미면 조금 찝찝할 것 같았는데 새 수세미가 놓여 있어서 이런 부분도 만족을 했었네요.   또 하나의 수납장인 줄 알았는데 미니 냉장고였던 공간. 숨겨져 있던 공간들이 많아서 제가 찍지 못했던 것도 많았어요. 167장의 사진 속에서도 남기지 못한 공간들이 많다는 게 참 아이러니하지만요.   냉장고 맞은 편에는 벽면 높이로 이런 선반이 있어서 짐을 놓기에도 좋았어요. 외출할 때 가져갈 짐들을 여기에 보관해두고 바로 가져 나가기도 좋더라구요.   이렇게 4인용 식탁도 마련되어 있어서 편안하게 먹을 수가 있는데 침실과 주방이 이어져서 방을 넓게 사용을 할 수 있어서 좋았답니다.   4인용 식탁 뒤로는 테이블이 있는데요. TV를 볼 수 있기도 하고 쇼파 또한 넉넉하게 준비가 되어 있으니 6인이 와서 놀더라도 전혀 문제가 되지 않아요. 뒤로는 넓은 테라스 공간이 나오는데 이건 아래에서 좀 더 자세히 소개해드리도록 할게요.     리조트 스튜디오 트윈 객실은 이름처럼 두개의 침대가 있는데 크기  또한 넉넉해서 더블보다는 더 크단 느낌이 들었어요. 덩치가 큰 성인 둘이 누워도 전혀 좁다라는 게 느껴지지가 않더라고요.   침대의 위치는 이렇게 되었는데 대략적인 방 구조가 예상이 가능할까요? 현관에서 가장 먼 위치에 있기 때문에 취침 시 소음에서 더 안전할 수가 있고 바로 옆에는 큰 창이 나있기 때문에 아침 햇살을 온전히 받아들일 수 있었어요. 아침잠을 방해받고 싶지 않을 때는 저 커텐을 치면 완벽한 암흑이 되더라고요.   침대 가운데에는 협탁이 놓여져 있어서 어디에 누워도 스탠드를 켜고 끌 수가 있게 자명종 시계와 전화 또한 놓여져 있어서 혹여나 연락이 올 때도 쉽게 받을 수가 있어요. 간혹 TV쪽에 놓여진 곳도 많은데 프론트에서 연락올 때 걷는 것 마저 귀찮은 순간이 있거든요. 투숙객의 편의를 많이 신경 쓴 모습이었어요.   침대 옆으로는 장롱이 있었는데 그 안에는 빗자루도 있어서 아이가 과자를 쏟았을 때 유용하게 사용했네요. 또한, 건조대가 구비되어 있기 때문에 수영 후 볕 좋은 날 테라스에서 옷을 말리기도 좋고 수영장 옆에 위치한 세탁실에서 세탁을 하고 방 안으로 가져와서 말려도 좋겠죠?   침대 맞은편에는 화장대가 있어 드라이를 하거나 메이크업을 하기 좋아요. 여느 원룸보다도 더 알차고 넓은 공간에 이런 곳에서 살았으면 좋겠다라는 생각이 절로 들더라구요. 이런 미니멀라이프를 해야 하는데 집에는 창고 마냥 짐들을 차곡차곡 쌓아나서 이런 느낌이 안 나더라고요.   침대에서 바라보는 풍경인데 무슨 그림 같지 않나요? 방 안을 어둡게 하더라도 화창한 날씨의 가을  풍경을 볼 수 있었는데 표선해수욕장까지 걷지 않더라도 바다를 볼 수 있는 오션뷰라는 점 ★ 방 안이던 어디에서나  바다를 볼 수 있다는 점이 가장 큰 장점이었던 것 같아요.   이건테라스에서 바라 본 풍경인데 잔디 너머에는 파도가 넘실거리는 바다가 보인답니다.   더욱 광경인 건 이렇게 풀장이 눈에서 보인다는 점인데요. 이건 리조트 내 위치한 윈터가든은 아닌 것 같고 비주얼적인 요소였던 것 같아요. 아래로 내려가서 보니 들어가면 안 된다는 안내 문구가 있더라구요.   옆을 들여다보면 옆에 묵는 테라스는 보이지만 객실 내부는 보이지 않아서 프라이버시는 확실하게 보장이 되어 있어요.  해비치리조트 오션뷰 진짜 멋있지 않나요?   바다가 저 멀리 있는 것이 아니라 눈앞에서 잘 보여서 거니는 사람들까지도 보일 것만 같아요. 예전에 오션뷰라고 해서 예약을 했는데 진짜 멀리 있어서 실망했던 경험이 있는데 역시 Haevichi는 기대한 만큼 절 실망시키지는 않네요.     이렇게 테라스로 나가지 않더라도 보일 만큼 정말 가까이에 위치해 있어요.     예쁘니깐 풍경만 정말 300컷은 남겨왔던 것 같아요. 가을 여행지 추천 리뷰를 하려고 많이 담아왔었는데 여름과는 사뭇 다른 이 분위기에 훌쩍 떠나보고 싶지 않나요?  해비치 호텔 중 하나의 객실인 이곳은 수페리어 트윈 룸인데요. 다양한 룸을 보여드리고 싶어서 함께 사진을 첨부해요. 실내 · 야외 수영장 : 윈터가든  객실 구경을 다했으니 이제 야외로 거닐어 보기로 하고 나왔어요. 잔디가 있는 곳은 따로 잔디를 거닐지 않도록 길이 있었고, 조경 관리를 잘 하시는 지 이런 뷰 마저도 너무나 예뻤답니다.     잔디 옆에는 이런 풀장이 있어서 거닐을 때도 휴양 온 느낌을 가득 받을 수가 있죠! 따로 들어갈 수 없다는 문구를 보고 아쉬움이 가득했으니 이 풀장을 따라 거닐으면 들어갈 수 있는 진짜 풀장이 있어요.     바로 여기가 윈터가든 수영장인데요. 날이 추운데 야외 수영장은 좀 춥지 않을까 걱정할 수도 있지만 히팅펌프 시스템으로 인해서 사계절 내내 온수 풀을 즐길 수가 있어요.   수영장에서 바라 본 바깥 풍경이에요. 온수풀을 즐길 수 있기 때문에 사계절 내내 언제든지 오션뷰와 파도 소리를 들으면서 수영을 즐길 수 있어요. 야외 수영장의 경우에는 오전 9시부터 오후 10시까지 넉넉하게 이용이 가능하니 낮과 밤에서 보는 느낌도 함께 즐겨볼 수 있겠어요.   고즈넉하면서 조용한 표선 해변을 바라볼 수 있으니 더할 나위없이 좋고 로맨틱한 분위기 또한 연출할 수 있는 윈터가든이기 때문에 커플여행을 준비하시는 분들께 더욱 추천하는 곳이에요.   야외 수영장과 실내 수영장이 함께 연결되어 있는데 수영을 즐기시는 분들께 실례가 될까봐 많은 사진을 담지는 못했어요. 많은 정보를 주는 것 또한 좋겠지만 사생활과 프라이버시는 지켜줘야 하는 거 아니겠어요? ꈍ◡ꈍ   바로 이렇게 야외 & 실내 수영장이 있기 때문에 우천 시에도 걱정없이 즐길 수 있으며 아이와 함께 동반하더라도 실내에서 안전하게 즐길 수 있겠죠? 길게 쭉 뻗은 실내수영장 안에는 따뜻한 물로 흡사 온천같은 느낌을 받을 수 있는 시설 또한 준비되어 있더라구요.   참!  실내 수영장 중에서 성인들이 수영하는 곳은 수영모나 모자를 착용하지 않으면 들어가실 수 없어요. 저는 모자를 준비해왔지만 일행 모두 따로 모자를 가져오지 않아서 야외에서밖에 즐기지 못해서 아쉬워요. 이 점 또한 분명히 체크해서 실내와 야외 어디에서든 놀 수 있길 바랄게요.   썬탠은 즐길 수 있는 공간 또한 있는데요. 이 모든 것을 다 누릴 수 있다는 점이 큰 메리트가 되지 않겠어요? 이 윈터가든의 경우에는 성인은 10,000원, 소아는 5,000원으로 이용이 가능하면 호텔 투숙객의 경우에는 무료로 이용이 가능하다고 해요. 리조트 또한 이런 혜택을 같이 받을 수 있으면 좋겠는데 이 부분은 살짝 아쉽긴 하더라구요.   간단히 샤워가 가능하며 라커룸 또한 이용할 수 있구요. 수건은 원한다면 계속해서 받을 수 있고 그 옆에는 세탁실도 있어서 다양한 편의 시설을 누릴 수가 있답니다. KIDS ATELIER  아이 전용 수영장이 있어서 어린 아이들 또한 즐길 수가 있는데 그 외에도 키즈 아틀리에로 키즈 만들기 프로그램, 키즈 케어링 프로그램, 나는야 환상의 꼬마 셰프, 키즈 이벤트 프로그램들도 준비가 되어 있답니다.   Kids Making Program의 경우에는 쿠마 인형 만들기, 동물 비누 만들기, 스칸디아모스 얼굴, 에코백 만들기가 있는데 요일마다 진행되는 프로개름이 다르고 시간은 14:00 ~ 14:50 / 15:00~ 15:50 이렇게 50분 프로그램으로 되어 있어요.   Kids Cooking Program의 경우에는 케이크 만들기와 컵케이크 만들기가 있으며 월화수목금토일 격일로 반복해서 17:00 ~ 17:50에 운영을 하고 있어요.   Kids Caring Program의 경우에는 1과 2로 나뉘어져 있는데 1은 쿠마 인형 만들기, 스칸디아모스 얼굴, 간식 및 보드게임, 케이크 만들기, 2는 동물 비누 만들기, 에코백 만들기, 간식 및 보드게임, 컵케이크 만들기가 있는데 14:00 ~ 17:50에 운영이 되고 있답니다.​Kids Event는 20 :00 ~ 21:30에 운영이 되는데 <파워배틀 와치카>가 상영이 되고 있다고 하네요. 프로그램 진행 시 추가 입장이 불가하며 당일 12시 이전에 사전 예약 후 이용해야 한다고 하니 참고해주세요.   이건 아까 잔디를 거닐었을 때 본 들어가지 못하는 풀장인데 아이들이 놀 수 있는 공간이 마련되어 있답니다.   미끄럼틀을 타면서 즐거워 할 조카 표정을 상상하니 흐뭇해했었는데 막상 윈터가든에서 즐기다 보니 여기까지 이용해보진 못했네요.     많은 놀이기구가 있는 건 아니지만 알록달록하게 꾸며져 있어서 아이들이 무척이나 좋아할 것 같아요. 조식 : 이디 레스토랑  다음 날 아침 조식으로 이디 레스토랑을 이용했는데요. 리조트 1층에 위치하고 있으며  바다를 바라보면서 식사가 가능해서 창가에 자리를 잡았답니다. 야외테이블이 있기 때문에 여유로운 아침식사를 즐길 수 있겠죠?   한식부터 양식, 디저트까지 다채로운 메뉴로 구성이 되어 있기 때문에 온 가족 식사에 적합한 곳이었는데요. 외국인이 방문하더라도 만족하겠더라구요.   146개의 좌석수로 언제 가던지 붐비지 않고 여유로운 식사가 가능한데요. 평일의 경우에는 오전 7시부터 10시까지 3시간 운영을 하니 넉넉하게 즐길 수 있겠죠? 주말의 경우에는 오전 7시부터 10시 30분까지 운영이 되니 참고해주세요. 성인은 33,000원 / 소인은 19,000원의 가격으로 이용해볼 수 있답니다. Previous imageNext image Previous imageNext image 하나하나 음식을 소개해드리고 싶지만 종류도 어마어마해서 슬라이드 사진으로 대체할게요 ꈍ◡ꈍ 사실 조식 뷔페라는 것에 기대가 크지 않았는데 어느 곳에 가더라도 만족도가 높은 식사를 즐기기엔 힘들었거든요. 든든한 아침 식사를 할 만한 메뉴가 없는 곳이 대부분인데 한식, 양식, 베이커리 등 다양하게 준비되어 있었고 든든하게 한끼를 누릴 수가 있어서 저는 조식 서비스를 이용하는 것을 적극 추천해드리고 싶어요. 베이커리 : MARGAUX (마고) 이곳은 정통 프랑스 레시피를 재현해 매일 갓 구워낸 베이커리와 신선한 음료를 즐길 수 있는 곳인데요.1층에 위치해 있고 운영 시간은 08:00 ~22:00로 아침부터 밤까지 이용해볼 수 있어요.   문을 들어서기부터 두근거리는 순간이었는데요. 다양한 빵과 디저트를 만나는 기쁨은 어루 말할 수 없는 것 같아요. 특히나 제가 빵을 너무나도 좋아하거든요.  Coffee류로는 카페라떼, 카페모카, 카라멜 마끼아또, 카푸치노, 아이스 커피, 에스프레소, 아메리카노, 디카페인 커피가 준비되어 있구요.​Tea 종류는 1837 TWG TEA (실버문, 얼그레이, 잉글리쉬 블랙퍼스트), Green Tea (녹차, 댕유자차, 모과차). 아이스티가 준비되어 있어요.​조카가 좋아하는 아이스크림은 피스타치오, 생강, 딸기 소르베, 바닐라 이렇게 4종류가 있더라고요.  빵 뿐이 아닌 각종 쿠키와 잼들도 준비되어 있구요.  다양한 종류의 빵에 뭘 집어 들 지 너무 고민이 되더라고요. 사진만 봐도 너무 먹음직스럽지 않나요?  4명이서 든든한 간식으로 여러 종류를 집어 들었는데 하나 같이 다 맛있었고 동네 빵집과는 차원이 다른 맛에 꼭 한 번은 드셔보셨으면 좋겠어요. 마리 소품샵  1층에 아기자기하고 귀여운 느낌이 가득한 마리 소품샵이라는 곳이 있는데요. 오전 8시부터 오후 10시까지 운영이 되고 있어요.   들어서자마자 보이는 아기자기한 소품에 꺄~ 소리가 절로 나왔는데요. Haevich에서 고른 굿즈만 판매하는 디자인 소품샵으로 디자이너의 작품과  을 살린 기념품을 살 수 있는 공간이에요.  엔틱하고 고풍스러운 느낌들을 주는 소품들도 볼 수 있는데 이런 인테리어 소품들 하나하나 집에 다 가져다 두고 싶었어요.  독특하면서도 희소가치 있는 상품들을 판매하기 때문에 여행 후 가족이나 지인들에게 줄 선물을 고르기에 최적화된 소품샵이라고 말할 수 있겠네요.  바닥에 이렇게 그냥 둔 느낌도 너무 좋지 않나요? 아기자기한 물건들을 좋아하는 저로써는 그냥 지나칠 수 없는 곳이더라구요. Previous imageNext image 가방, 선글라스, 귀걸이들도 볼 수 있으며 백화점 못지 않은 퀄리티와 디자인을 보며 저도 하나 사들고 싶더라고요. 트렌디함과 유니크함이 가득 담긴 소품들을 보면 여러분들도 그냥 지나칠 수 없을거예요. Previous imageNext image 평소에 잘 접하지 못했던 독특한 물건들도 있구요. 수영장을 미처 생각하지 못하고 수영복을 챙겨오지 못했더라면 이 곳 마리소품샵에 오면 구매가 가능하답니다. 지하 1층에 위치한 편의점에서도 다양한 수영용품을 판매하고 있는데 이건 아래에서 또 설명 드릴게요.     아기자기한 물건들을 보면서 시간을 얼마나 보냈는지 몰라요. 하나하나 다 어찌나 귀엽고 예쁘고 엔틱하고 고풍스럽던지요.   해야할 게 많아서 아쉬움을 뒤로하고 그만 나오고 이제 여행은 끝이 납니다. B1F 부대시설  지하 1층에는 편의점도 있어서 여러 편의시설에서 더욱 더 만족 스러웠는데요. 편의점의 경우에는 셀프 무인계산기도 있지만 자정 12시까지 운영이 되니 이부분을 참고해서 미리 구매하시는 게 좋겠죠? 이 곳에는 아이들의 장난감 또한 준비가 되어 있고, 일반 편의점보다 더 많은 물건들이 비치되어 있어서 굳이 나가서 뭔가를 사거나 하지 않아도 되겠더라구요.​또한, 지하 1층에는 쉼팡&숨비, 놀멍&엔터테인먼트존, 미팅룸, 웨딩센터 (크리스탈홀, 다이아몬드홀, 사파이어홀)이 있어요. 놀멍은 어린이용 클라이밍과 에어포켓이 마련된 키즈 놀이터로 무료로 이용이 가능하니 아이가 있는 분들은 꼭 한 번 방문해보세요. 그 옆에는 엔터테이먼트존으로 추억을 자극하는 오락기부터 레이싱 게임, 4D 체험관 등 다양한 오락시설이 준비되어 있구요. 쉼팡&숨비는 가라오케 공간으로 사전 예약제로 운영이 되고 있어요. 가을 여행지 추천  그 외 제가 소개해드리지 못했던 많은 공간들이 있지만 하나하나 다 소개를 못 해드리는 것에 너무 아쉽더라구요.​저는 가을 여행지 추천으로  해비지리조트를 추천해드리고 싶은데 그 중 폴인 패키지를 적극 추천해드리고 싶어요. 폴인 패키지 프로그램객실1박A : 김영갑갤러리 & 쿠키B : 카트레이싱 + 웰컴드링크 (수제과일청)윈터가든 수영장피크닉 매트2박 시 : 버거세트3박 시 : 오션뷰 업그레이드 A 선택 시에는 를 사랑하는 작가의 오름 사진을 관람할 수 있는 김영갑 갤러리 관람권이 포함되어 있기 때문에 의 들과 구름, 산과 바다, 나무와 억새 등 자연 풍경을 소재로 많은 작품을 남긴 고(故) 김영갑 작가의 작품을 감상할 수 있다는 장점이 있으며 모던한 분위기를 즐기시는 분들께 추천해드리고 싶어요.​B 선택 시에는 은은한 녹차 향이 풍기는 성산녹차마을을 보며 즐거운 카트레이싱을 즐길 수 있는데요. 좀 더 활동적인 걸 원하시는 분들에게 잘 맞겠죠?​성수기가 지나서 붐비지 않아 차분한 호캉스를 즐길 수가 있는 장점이 있는데요. 웰컴드링크 및 쿠키를 제공함으로써 5성급 호텔의 특별한 서비스를 느낄 수가 있답니다.​▶ 폴인 패키지 구경하기 ◀​레스토랑, 조깅, 체험 프로그램, 키즈 시설, 피티니스 등 부대시설이 다양하게 구비되어 있어서 커플은 물론이고 가족단위 모두에게 추천해드리고 싶은데요. 저는 재방문 의사 100%를 넘어서 200%로 무척이나 만족하고 왔답니다. 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리  특별자치도 서귀포시 남원읍 원님로399번길 319​본 포스팅은 <해비치호텔앤드리조트>로부터체험권과 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
날씨가 선선해질수록 야외에서웨딩스냅을 찍는분들이 늘어날텐데요오늘은 그런분들을 위해 인기있는촬영장소를 소개해드리겠습니다   ​ " 서울 올림픽 공원 " 야외촬영하면 가장 떠오르는 곳이에요많은분들의 나들이 장소로도 좋으며넓은 면적인 만큼 다양한 배경에서멋진 웨딩스냅을 찍을 수 있는 곳입니다멀리가지 않고 서울내에서 찍을 수 있어서많은 분들이 선호하는 곳이랍니다​   ​ " 서울 창경궁 " 웨딩드레스와 턱시도를 입고 찍으면옛스러운 배경에서의 현대적인 옷으로이색적인 풍경이 나오며 한복스냅을 찍으면배경과 찰떡으로 더욱 잘어울리는 명소랍니다단아하면서 느낌있는 특별한 사진을 만들 수 있으며미리 창경궁에 촬영 허가 신청을 받아야하니잊지말고 미리 신청하세요​   ​ " 서울 하늘공원 " 마포구에 위치해있는 탁트인 하늘공원이에요특히 가을에는 억세가 만발해서 관광객도 많고웨딩스냅을 찍는분들도 많이 있답니다10월의 넓고 푸른하늘과 멋있께 펼쳐진억세꽃 사이에서 아름다운 순간을 담아보세요​   ​ "  함덕해수욕장 " 따오르는 웨딩스냅 촬영지는 도에도 많이 있어요실제로 셀프로 촬영하는 분들도 많이 떠나는데요특히 여름에도 찍을 수 있다는게 장점이에요에메랄드빛의 펼쳐진 푸른바다와 하얀 백사장에서의자연스럽게 찍기 편하며노을이지거나 야경에는 로맨틱하게 분위기를잡기 좋으니 도로 간다면 해수욕장에서도추억을 만들어보세요​   ​ " 렛츠런팜  " 도에 가서 한군데서만 촬영을 하기보다는다양한 장소에서 웨딩스냅을 찍으면 더 기억에남을텐데요렛츠런팜은 계절별로 피는 꽃이 다양하게 있어꽃밭에서 아름답게 사진을 연출할 수 있으며푸른초원과 푸른하늘까지 곁들여져 멋진 풍경까지한번에 담을 수 있어요​   ​ " 경북 경산 반곡지 " 조금 멀리있는 곳이지만 사계절이 모두아름다운 자연스러운 곳이에요가을에는 단풍 겨울엔 설경을 볼 수 있어흔히보던 자연의 아름다움보다더 있는 곳으로 웨딩스냅 장소로인기가 있는 곳이에요멋진 자연광으로 사진에 따뜻함을 담을 수 있고길이가 150m나 되는 둑길도 좋은장소라고하니 다양하게 담아보세요​   ​이 외에도 정말많은 촬영장소가 있답니다 사려니숲, 화성 우음도,서울 삼청동과 서울숲 그리고 용마랜드와 도산공원떠오르는 충남 아미미술관 등 이색장소가많이 있으니 거리와 분위기등을 고려해서두분만의 wedding화보 만들어보세요​  ​ 
렛츠런팜에서 열린 ​ 국제 지구력 승마대회. 도는 올해 1월 2일부로 대한민국 제1호 말산업특구로 지정됐으며 이를 기념하고자 대대적인 국제 대회가 열렸다.    관광객을 상대로 기념 촬영하는 정도의 승마장이 아닌,   도에서 실질적인 멋진 승마장으로 손꼽는 장소는 승마공원과 렛츠런팜 두군데다.    6개월간 일부러 승마를 배울 정도로 말을 좋아하는 나. 파란 하늘 아래 푸른 초원 위를 가슴벅차게 달리는 풍경을 담았다.     ​​​이번에 말산업 특구 지정 기념으로 열린  국제 지구력 승마대회는  ​말 마라톤 달리기 대회라고도 할 수 있다. ​​​​주최: 한라마 생산자협회 후원: 문화체육관광부, 특별자치도, 관광공사, 특별자치도 개발공사 등  ​ 국제 지구력 승마 대회는 10km와 30km, 60km 등 3개 부문으로 나눠서 시간에 따라 출발시간을 달리하며 시작됐는데 경기를 뛰고 난 말의 ​규정 심장 박동수가 64bpm을 초과할 경우 실격 되며 도착선 통과 후 30분 안에 수의검진을 받지 않을 경우 또한 실격될 정도로 죽기살기로 단거리를 질주하는 일반 경주마와는 달리, 장거리를 일정 심장박동수를 유지해가며 달리는 말의 장거리 마라톤 대회다. ​​​​​    옛  경기마 육성목장 한국마사회에서 운영하며 요즘 바뀐 이름은 렛츠런팜.        시원한 말발굽 소리와 함께 구간을 통과할때 마다 환호성과 응원의 함성이 터져나오는 박진감 넘치는 현장.  지쳐서 힘들어 하는 말에게 수액을 주사하는 응급상황도 있었지만 수액을 맞자 거뜬히 일어나는 모습도 있었는데 건강하지 못하거나 비정상적으로 체온이 높은 말과 속보를 할 때 불규칙적인 걸음걸이와 말의 근육운동에 고통을 주는 상태.  경주를 계속 참여하는 것 자체가 상처들을 악화시킨다고 판단 될 경우에는 가차없이 해당말의 경기를 중단시킬 수 있도록 상당히 엄격한 룰이 적용된다. ​​    넓은 초원과 트렉, 그리고 산길과 들길을 달리는 장거리 코스. 올해는 140여 명이 참가 신청을 했고, 중국과 대만 등 외국선수들의 참가가 크게 늘었다고 한다.        판매전시장도 한 부스를 차지하고 있었고 나머지는 모두 선수 휴게실 위주의 부스.        큰 트렉을 돌며 초를 다투는 단거리가 아닌 장거리. 따라서 순간적인 박진감 보다는,  말과 사람이 혼연일체가 되어 장거리 구간을 통과해야 한느 지구력대회. 가을 바람을 맞으며 국내외 선수들이 멋진 기량을 뽐내고 있었다.      말산업 특구 지정 기념 지구력 승마대회.  ​도는 우리가 여행하며 눈으로만 보고 아는 수준의 사진촬영용 관광마 ​수준이 아니라 상당한 정도의 많은 승마 동호회가 있고 말산업 또한 상당부분 발달해 있다. ​ ​   ​파란 하늘의 가을 날씨 속에 도 오름을 배경삼아 달리는 말 마라톤 대회.      사람들의 환호소리에 놀라 중간에 서버리거나 질주 거리를 다 채웠다는 듯이 출발점 안으로 들어오는 말까지 큰 웃음을 선사하는 모습의 말들도 있었다.      여자 선수들의 모습도 꽤 많았는데 10km와 30km, 60km 구간별로 시간차를 두고 멋지게 달리는 모습이었다.       올해 최고령 선수로 등록했다는 이분. 전체 인원의 결과가 어떻게 됐는지 도통 찾을 수가 없던데 공식 싸이트를 통해 공지되면 더욱 좋을 듯 하다.      생생한 표정이 현재의 심리 상태를 말해주는 듯?  파란 하늘 아래 햇살이 좋은 날이라면 언제라도 멋진 사진을 건질 수 있는 곳이라서 도 여행길에 들르기 좋다.      총 3개의 구간별로 10km와 30km는 소형마 (한라마와 마)로 제한, 60km 구간은 소형마부와 중대형마부로 구분해서 출전하고 있었으며 모든 말 또한 말여권이 있어야만 참가가 허용되는데 한국마사회와 한라마협회에 등록된 말만 출전이 허용된다고 한다.     드디어 기다리던 대회에 참여하는 시간.         겨울에도 지역에 따라 따뜻한 도의 날씨와 함께 자연을 즐기며 사진찍기 좋은 곳이다.    ​​세계 평균적으로 국민소득이 연간 3만불이 넘으면 참여 인구가 급속도로 증가한다고 하는 승마.  나이를 먹으면서 골프조차 힘들어서 못치는 나이가 된다 하더라도 승마만큼은 나이가 아무리 많아도 즐기기 좋으며 말을 이용한 각종 힐링 프로그램으로 또한 상당히 많다.  ​대한민국의 말산업을 견인하는 전진기지 역할을 하고 있는 도. 단순하게 참여하는 일반인들의 기념촬영용 조랑말 체험 위주 보다는  말과 관련된 산업이 가까운 나라 일본처럼 크게 발달되면 좋겠다. ​﻿﻿﻿ 
안녕하세요 스타 여러분!반짝반짝 스타지기 별송이에요! (◕‿◕✿) 도는 반려견과 함께 가기 가장 좋은 여행지로 손꼽히는 곳이랍니다!그래서인지 다른 지역과 비교했을 때 애견 동반이 가능한 여행지가 많은 편인데요.​반려견과 함께 인생샷 견생샷 남길 수 있는 여행 준비! 자세히 알려드릴게요!^㉨^     댕댕이와 함께 "스타렌터카" 이용하기 '㉦'"고객님 어서 오세요! 스타렌터카는 애견 동반이 가능한 도 렌터카 업체랍니다!" 애견 동반 음식점이나 숙소 찾기보다 렌터카를 알아보는 게 더 어려웠다는 안타까운 후기!(T㉨T)애견 동반 여행에는 스타렌터카 강력 추천!차량 예약 전 애견 동반에 대해 문의해주시면 친절하개 안내를 도와드릴개요~(^㉨^)​  단, 애견 케이지 필수 지참이며, 애견으로 인한 차량 악취 발생 시 차량 클리닝 비용 25~30만 원 청구될 수 있으니 주의를 부탁드립니다 : )​​​​​ 무엇보다 펫티켓 (Petiquette) '㉦'애견과 동반할 수 있는 여행지가 더 많아지기 위해서는 반려동물과 반려인의 매너! 바로 ‘펫티켓’이 무엇보다 중요하겠죠? 당연하지만 무심코 놓칠 수 있는 펫티켓에 대하여 알아볼게요.​ 애견인/애묘인이 지켜야 할 5가지 펫티켓!1. 반려동물의 배변 처리를 위해 배변 봉투와 물티슈를 항상 소지해 주세요.2. 혹시 모를 안전사고에 대비하고 타인에 대한 배려를 위해 목줄은 반드시 착용해주세요.3. 예방 접종 및 광견병, 외부기생충에 대한 관리를 철저하게 해 주세요.4. 반려동물 출입 금지 구역에는 들어가면 안 돼요.5. 나와 반려동물의 건강을 위해 금연해주세요.​​​위 내용과 같은 기본적인 사항만 지키더라도 많은 사람들에게 반려동물이 환영받게 되지 않을까요? : ) 그럼 우리 댕댕이와 함께 떠날 도 여행지에 대해 소개해드릴게요!​​​​​ 댕댕이랑 함께 가는 "스타 추천 여행지" 1 ) 허브동산 추천!  👉  댕댕이들이 뽑은(?) 인기 여행지라는 허브동산! 야간개장도 하고 있어서 더욱더 추천해요!- 전화: 064-787-7362- 주소:  서귀포시 표선면 돈오름로 170​2 ) 렌츠런 팜 추천! 👉 소형견 대형견 모두 모여라~*_* 넓은 공원을 마음껏 뛰어놀 수 있는 렛츠런팜!- 전화: 064-780-0172- 주소:  시 조천읍 남조로 1660​3 ) 큰엉해안경승지 추천!  👉 댕댕이와 여행중 최고의 산책코스! 나무 사이로 한반도가 보이는 곳으로도 유명한 곳이에요!- 전화: 064-760-4151- 주소:  서귀포시 남원읍 태위로 522-17​4 ) 한림공원 추천!  👉 다양한 테마파크로 구성된 한림공원은 특히 많은 애견인 분들이 입을 모아 추천하는 곳!- 전화: 064-796-0001- 주소:  시 한림읍 한림로 300​5 ) 카멜리아 힐  👉 예쁜 꽃과 포토존에서 댕댕이와 추억사진 찍기 좋아요~ 워낙 인기 관광지이다 보니 목줄 착용이 필수!- 전화: 064-792-0088- 주소:  서귀포시 안덕면 병악로 166​6 ) 협재/금능 해변👉 애견 동반 가능한 해수욕장. 협재와 금능이 가깝지만 금능의 바다가 조금 더 얕으니 참고하세요~- 전화: 064-796-2404- 주소:  시 한림읍 협재리 2497-1​7 ) 오설록 티 뮤지엄  👉 댕댕이에게 견생샷 남겨줄 수 있는 오설록의 녹차밭! 실내 입장이 불가하지만 그럼에도 불구하고 꼭 가야 하는 곳!- 전화: 064-794-5312 - 주소:  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록​8 ) 애월 한담해안로  👉 댕댕이랑 해안로 산책 어때요? 산책로가 잘 조성되어 있어서 커피 한 잔과 함께 를 느끼며 걷기 좋아요!- 전화: 064-728-8822 - 주소: 특별자치도 시 애월읍 애월로11​9 ) 여미지 식물원  👉 도민에게도 잘 안 알려진 애견 동반이 가능한 관광지! 댕댕이와 함께 식물원 관람해요~- 전화: 064-735-1100 - 주소:  서귀포시 중문관광로 93​10 ) 아부오름  👉 비교적 얕은 오름이라 댕댕이와 함께 가기 좋은 오름! 이재수의 난 촬영지로도 유명해요! - 주소:  시 구좌읍 송당리 산164​​​​ 댕댕이랑 함께 가는 "스타 추천 맛집" 1 ) 쉐프1192  추천!  👉 댕댕이 데리고 당당하게 입장할 수 있는 반려동물 동반 레스토랑- 전화: 064-783-1193- 주소:  서귀포시 성산읍 환해장성로 465​2 ) 돼지굽는정원  추천!  👉 야외에서 댕댕이와 식사가 가능해요. 이곳도 반려동물 동반 가능한 식당으로 유명한 곳이랍니다.- 전화: 064-796-7531- 주소:  시 한림읍 협재2길 8-7​3 ) 오데뜨  추천!  👉  을 이용한 퓨전 양식 요리 먹으러 댕댕이랑 함께 가요>_<- 전화: 064-799-2748- 주소:  시 한림읍 중산간서로 4995-11​4 ) 나대감식당  👉 댕댕이랑 함께 가는 도 흑돼지가 맛있는 중문 맛 집! - 전화: 064-739-8501- 주소:  서귀포시 일주서로 902​5 ) 함덕 칠돈가  👉 에서도 유명한 맛집이라  곳곳에 체인점이 있어요~ 특히 함덕점은 댕댕이 동반 입장 ok- 전화:  064-783-9092- 주소:  시 조천읍 함와로 12​6 ) 외쿡식당  👉 이름만큼이나 이국적인 분위기로 인기가 좋은 외쿡식당! 애견 동반 식당으로도 이름난 곳!- 전화: 064-796-2058- 주소:  시 한림읍 명월성로 145-3​7 ) 참녀네집   👉  동쪽에 위치한 참녀네집(=해녀네집) 전복죽 인생맛집으로 소문난 애견 동반 음식점!- 전화: 064-782-8884- 주소:  시 구좌읍 김녕리 6145​​ 댕댕이랑 함께 가는 "스타 추천 카페" 1 ) 애견카페 왈  추천!  👉 제한이 많았던 대형견도 환영해요! 애견 수영장, 셀프 목욕, 전용 간식까지~ 여긴 넘나 추천>_<- 전화: 010-6764-5437- 주소:  서귀포시 남원읍 남태해안로 285-1​2 )  엔트러사이트  추천!  👉 전분공장을 개조해 만든 카페! 다른 지역에도 있지만 원조는  한림이죠! 댕댕이랑 함께가욧!- 전화: 064-796-7991- 주소:  시 한림읍 한림로 564​3 ) 에인감귤밭  추천!  👉 댕댕이와 함께 감귤 체험이 가능한 이색 카페! 댕댕이랑 갈 수 있어서 좋고 분위기는 더 좋다더라~- 전화: 010-2822-1787- 주소:  서귀포시 호근서호로 20-14​4 ) 서귀포 바다다 카페👉 바다전망이 아름다운 바다다 카페! 즐거운 음악과 함께 야외 테라스에서 바다 구경해요!- 전화: 064-738-2882- 주소:  서귀포시 대포로 148-15​5 ) 봄날카페👉 댕댕이와 함께 가면 야외공간을 이용할 수 있지만 그것만으로도 충분히 즐겁고 예쁜 카페- 전화: 064-799-4999- 주소:  시 애월읍 애월로1길 25​6 ) 카페호나👉 댕댕이들의 천국이라는 카페호나! 사람보다 댕댕이가 더 많으니 애견인이라면 필수코스!- 전화: 010-3645-9004- 주소:  시 애월읍 하소로 557-10​7 ) 카페귤꽃👉 쑥떡와플이 넘나 맛있는 카페귤꽃: ) 반려견과 함께 입장이 가능하지만 배변 훈련이 안된 댕댕이에 민감하니 주의!- 전화: 064-784-2012 - 주소:  시 조천읍 함덕2길 90​​ 댕댕이랑 함께 가는 "스타 추천 숙소" 1 ) 휘게 애견 펜션  추천!  👉 대형견이 가족이라면 꼭 참고하세요! 우리 집보다 더 편해서 집에 가기 싫었던 휘게 애견펜션 강추!- 전화: 010-5355-6819- 주소:  서귀포시 성산읍 삼달신풍로 35-5​2 ) 에코스위츠  추천!  👉 감귤농장 한가운데에 자리 잡고 있는 서귀포 숙소! 작은방부터 독채펜션까지 다양하다는 것도 장점!- 전화: 064-738-9975- 주소:  서귀포시 중문상로 207-13​3 ) 애월 럭스하우스  추천!  👉 독채펜션, 키즈 펜션으로도 유명한 럭스하우스! 독채펜션이라 더욱 부담 없이 쉬어갈 수 있다는 장점!- 전화: 010-7706-0321- 주소:  시 애월읍 구엄동3길 34-8​4 ) 돈내코 힐리조트  👉 서귀포 여행할 때 최적의 위치에 있는 애견 동반 숙소! 애견 동반 객실이 따로 있으니 사전 문의하세요~- 전화: 064-762-8400- 주소:  서귀포시 돈내코로 180​5 ) 필리스틴  👉 가성비 백점만점! 의 자연 속에 둘러싸인 애견 동반 가능한  동부 펜션- 전화: 064-784-7700- 주소:  시 구좌읍 덕천동길 79​6 ) 비울채울  👉 오션뷰가 아름다운 애견 동반 힐링 숙소 비물채울! 스파가 있어서 집사도 행복한 숙소♡- 전화: 064-732-0388- 주소:  서귀포시 검은여로130번길 73​7 ) 더 아트스테이 호텔(서귀포점)👉 펫 전용룸이 있는 더 아트스테이! 펫룸은 오션뷰가 아니지만 호텔의 쾌적함을 원한다면 추천해요!​​​​ 댕댕이를 위해 기억해 두어야 할 "동물병원"혹시 모를 응급상황에 대비하여 동물병원 정보를 미리 알아두면 좋겠죠? 동물병원은 주로 공항 근처에 위치해 있다는 점 참고하세요~   병원명전화 / 주소 진료시간24시 똑똑똑동물메디컬센터전화: 064-749-7585주소:  시 도령로 129 드림플라자1층00:00~24:00 전화예약 진료튼튼동물병원전화: 064-757-8275주소: 특별자치도 시 이도2동 1987-14평일/토요일/공휴일09:00~20:00(야간 응급 20:00~09:00)일요일 휴무이스턴동물병원전화: 064-757-8275주소: 특별자치도 시 연삼로 522평일 10:00~20:00주말/공휴일 10:00~19:00야간응급진료 / 수요일 휴무우수한동물병원전화: 064-702-2670주소:  시 건주로 65 삼광빌딩내월 ~ 토 09:00~21:00 일요일 10:00~14:00 예약진료웰니스동물병원전화: 064-711-7572주소: 특별자치도 시 도령로 136진빌딩평일 09:00~19:00예약진료 / 일요일 휴무 ​​렌터카부터 맛집, 카페, 숙소 + 동물 병원까지!이제까지 이런 정보는 없었다! 넘나 완벽한 여행 정보*_*사랑하는 댕댕이, 냥냥이와 함께 청정 로 잊지 못할 여행 떠나보는 건 어떠세요?답답한 집안에만 있다가 신나서 뛰어다니는 개린이들 생각에엄마미소 아빠미소 자동뿜뿜 (>㉨<)​​<스타와 함께 애견동반 여행지 정복하러 떠나기~>  ​ 
안녕하세요~!맛집이라고 하면 크게 세 가지의 경우가 있다고 생각을 하는데요,어느 지역에나 관광객은 몰리는데 현지인은 잘 모르는 곳, 현지인만이 알고 있는 숨겨진 골목식당, 그리고 모두가 인정하며 엄지를 치켜드는 대표적인 곳이 있기 마련이죠. 그래서 제가 또 관광객에게도 호평이고 현지인도 고개를 끄덕이는  산굼부리 맛집 , 커다란 통갈치구이가 인기라는 그곳 손맛촌에 찾아가 보았습니다. 딱 봐도 가게의 정경부터가 앗 이곳 어쩐지 정말 맛있는 곳일 것처럼 생겼다! 싶지 않나요. 입구로 들어가는 길에서 양쪽으로 핀 파릇파릇한 새싹들과 꽃들이 뭘 알고 찾아왔구나 하고 인사를 건네고 있다는 느낌이 들더라구요.사진에서는 잘 보이지 않지만 주차장이 있는데, 꽤 넉넉한 크기이기 때문에 북적이는 점심시간에 방문해도 넉넉하게 주차할 수 있을 것 같았습니다. 가게를 전세낸 기분을 쪼끔 내 보려고 손님이 없을 아침 이른 시간에 찾아왔지만요. 가게 내부로 들어가보면 탁 트인 창문이 답답하지 않도록 시야를 밝게 해 주고, 깔끔하게 정리되어 늘어서 있는 식탁들이 눈에 띕니다.선풍기도 곳곳에 달려 있고 큰 에어컨이 있어서 여름에도 덥지 않을 것 같습니다.아무래도 좌식인 곳은 신발을 벗어야 해서 불편하고 손님이 많을 때는 자기가 벗어둔 신발을 다시 찾기도 힘든데, 깨끗한 입식 좌석이라 괜히 첫인상부터 호감이라고 생각했습니다. 빠질 수 없는 연예인 사인들~ 사실 이게 슬쩍 보면 진짜 유명인들인지 그냥 마을 사람들인지 의심이 갈 때도 있는데,  산굼부리 맛집 은 함께 찍은 사진도 같이 걸려 있어서 혹시 내가 알고 있는 예능인도 있을까 하고 기웃기웃거려보게 되더라구요. 사실 저번에도 여길 한 번 온 적이 있었는데 그 때는 너무 배가 고파서 허겁지겁 이게 밥인지 물인지 눈에 뵈는 게 없던 상태라 가게를 둘러보지도 못했고 음식 맛을 즐기지도 못했었거든요.그때는 급하게 배만 채우느라 단순한 갈치구이만 먹었었는데 이번에는 친구들인 쨍쨍이랑 치치도 데리고 찾아왔겠다, 3~4인분의 스페셜 A코스를 주문해보기로 했습니다.맛집엘 왔으니 역시 자신작 메뉴일 스페샬 코스를 먹어봐야 하지 않겠나 싶었거든요.  산굼부리 맛집 에서는 갈치가 통으로 구워져 나오는데요~ 이렇게 구우면 갈치 안쪽으로 육즙이 꽉꽉 들어찬 채 살살 녹고 촉촉한 맛이 난다고 합니다.단품을 그냥 먹을 수도 있지만 세트를 주문하면 한번에 여러 종류의 도가 자랑하는 향토음식을 맛볼 수 있으니 한 자리에서 임금님의 수라상을 받는 기분일 것 같았어요.통크게 점보코스를 주문하려다가 갈치만 먹는 게 아니라 회도 잔뜩 먹을 테니까 위장을 무리시키진 말자 싶어서 A코스를 선택했죠.A코스의 메뉴는 통갈치구이 大, 전복뚝배기, 성게미역국, 한치물회, 전복회, 갈치튀김, 탕수육입니다. ......좀 많아 보이죠? 평소 블랙홀이냐는 말을 듣는 친구들의 위장을 믿어보기로 했습니다. 일단 자리에 앉아 음식을 주문해두자 에피타이저가 나왔는데요. 아무래도 이런 건 어디나 비슷비슷하니까 보통 맛이 없을 것 같다는 이미지가 있었는데,  산굼부리 맛집 은 역시 뭐가 달라도 다르더라구요. 아주 싹싹 긁어먹었습니다.무엇무엇이 나왔었는지를 일단 하나씩 열거해보기로 할게요. 그냥 전채요리 나왔었구요~ 로 끝내기에는 아까울 정도로 미각세포에 땡큐인 점이 있었거든요.가장 처음 상 위로 올라오는 거라고 한다면 역시 샐러드가 제일 대표적이라고 생각하는데, 정말 갓 뜯어온 것 같다 싶을 정도로 신선한 아삭함을 상콤한 소스에 버무려서 한입 크게 먹어보니 입에 침이 꿀떡꿀떡 고이더군요.상큼한 건 생각만 해도 저절로 침샘이 일을 해버리잖아요. 약간 기름기 있는 걸 먹은 다음에 먹으면 화사하게 입안을 다시 돋구어주겠구나 싶은 상쾌한 맛이 만족스러웠죠. 그리고 제가 또 콘치즈를 엄청 좋아하거든요. 사진만 봐도 정말 고소해보이는 황금빛이 반질거리죠. 간단하게 슬슬 몸에 시동걸어볼까 하고 돋구는 용도이기 때문에 셋이서 각자 한 두 젓가락씩 먹으니 금방 동이 났습니다.고소한 치즈에 감싸인 옥수수콘이 탱글한 식감을 자랑하더라구요. 이게 만들기 쉬워 보여도 식당에서 먹는 거랑 집에서 해 먹는 거랑은 맛이 확연하게 차이가 나거든요.  그리고 이건... 뭐로 보이시나요? 갈치 튀김인데요, 쨍쨍이 녀석이 궁금함을 참을 수 없다는 듯이 뭐야 이거 뭐길래 탕수육이 왜 깻잎 위에 올라가 있어? 라고 하는 겁니다.처음 먹어보는 거라 그런지 앞다투어 내가 먼저 소화시키겠다는 기세로 입 안으로 가져다 넣었는데 이게 참 또 캬 말도 안 나오게 맛있더라구요. 갈치구이와는 또 다른 맛인데, 바삭거리는 튀김옷을 살짝 이빨로 갈라보면 부드러운 생선살이 혀를 부드럽게 감싸며 와닿는다고 할까요. 맛깔스러움이 스프링쿨러처럼 터지더라구요.얌전히 올라가 있는 파도 함께 집어서 먹으면 선풍적인 인기를 끌었던 파닭 치킨처럼 튀김 특유의 어쩔 수 없는 기름진 맛을 고소하게 잡아주니까 좋더라구요.사실 갈치 튀김을 먹고 난 이후라 탕수육은 그다지 땡기지가 않았는데,  산굼부리 맛집 탕수육은 어딘가 다른 맛이 날 것 같아서 먹어봤습니다. 그런데 보통 전채메뉴로 탕수육이 나오면 사실 좀 퍼석퍼석하고 값싼 돼지고기를 튀긴 게 나오곤 하잖습니까, 그런데 이곳에서는 말캉한 오징어로 탕수육을 튀겨 내오더라구요.신선한 마음이 들어서 달짝지근하고 간이 딱 좋은 양념까지 숟가락으로 긁어 먹어 버렸네요. 당근도 너무 귀엽게 썰려 있어서 괜히 같이 앉은 녀석들이랑 누가 집은 당근이 제일 예쁜 꽃모양인가 유치한 경쟁도 좀 해 봤네요.  그리고 이 쫀쫀하니 광이 나는 대망의 전복회..... 정말 탱글탱글하니 싱싱해 보여서 젓가락을 가져다대기도 전에 침이 꼴딱거리면서 넘어가더군요. 소주가 절로 생각나는 반질반질한 윤기에 저는 욕망을 이기지 못하고 술을 시켜 버렸습니다. 몸에 좋은 바다의 보양식인 전복을 먹으면서 술을 함께하다니 본말전도의 상황이 일어나버렸지만, 오도독 오도독 즐거운 소리를 내는 탱글함과 알싸하게 목구멍을 타고 넘어가는 소주의 목넘김은 찰떡궁합이었습니다.서로 자기가 전복회를 더 먹겠다고 질세라 입에 집어넣다가 너무 빠르게 동이 나는 바람에 술을 천천히 홀짝이며 통갈치구이가 나오기를 기다렸습니다.일분이 한시간같고 그렇더라구요.​그리고 상 위에 하나씩 밑반찬들이 올라오기 시작했는데요, 계란말이가 또 방금 전까지 통통한 전복을 먹었는데도 평범하게 느껴지는 게 아니라 두툼하고 포슬거리는 게 괜히 별미더라구요. 아니 어떻게 누구나 만들 수 있을 것 같은 계란말이까지 별미일 수 있나~ 싶었죠.​게다가 인정하지 않을 사람이 없을 밥도둑인 간장게장에, 멸치볶음, 어묵볶음, 무장아찌, 버섯무침에 브로콜리까지! 풍성한 반찬들이 상을 한가득 채우니 무릎이 들썩들썩...... 갈치가 없어도 이 반찬들만 가지고도 밥을 두 그릇은 뚝딱 비우겠어요.어린 아이가 있는 가족 같은 경우에는 너무 맵고 짠 것도 못 먹고 갈치는 애기들이 싫어하는 경우가 많은데, 자극적이지 않으면서도 짭조롬해야 할 땐 적당한 단짠을 챙겨주는 밑반찬들이 한가득 나오고, 재료가 모두 국내산이라고 표기되어 있기 때문에 안심하고 찾으실 수 있을 것 같아요. 깔끔하고 깨끗한 접시 하나하나에 소담스레 담아져나오는 반찬들이 참 미각을 자극해줄 것 같죠. 브로콜리가 조금 특이하다고 생각했는데, 저는 브로콜리라는 건 그냥 깨끗하게 씻고 살짝 데쳐서 초장에 찍어먹는 방법 정도밖에 없는 줄 알았더니 볶아서 깨를 뿌려 먹는 것도 색다르고 좋더라구요.​그리고 대망의 주력 메뉴들이 나오기 시작했습니다. 지금 배가 고프신 분들도 안 고프신 분들도 푸짐한 한 상 시선강탈 주의하시고 스크롤 내려주세요. 갑니다! ​정말 푸짐한 한 상 아닙니까? 한가운데에 놓인 갈치가 노릇노릇하니 한번에 구워져서 머리만 똑 떼어낸 채 꼬리를 잡고 그대로 한입에 꿀꺽...하고 싶은 마음이 절로 들더라구요.갈치에 은빛이 남아있는 것 좀 보세요. 산 갈치는 은갈치와 먹갈치로 나뉘어지는데, 은갈치는 그물이 아닌 낚시로 한마리 한마리 잡았기 때문에 신선하게 잡혔을수록 은색 비늘을 반짝반짝거리며 뽐낸다고 하더군요. 벽면에 주의사항이 걸려있었는데, 건강하고 식탐 좋은 갈치의 경우에는 낚시 바늘까지 꿀떡 삼켜버려서 갈치를 먹다가 낚시바늘이나 미끼로 사용된 갈치포, 메가리, 전어, 꽁치, 고등어 등등이 나올 수 있다고 합니다.먹다가 그런 게 나오면 어이쿠 이놈 어쩐지 튼실하더라니 건강한 녀석이었구만~ 싶어질 것 같더라구요. 그리고 사실 주력 메뉴의 주인공은 갈치니까, 미역국이나 뚝배가는 맛보기 정도 크기로 나올 줄 알았는데 정말 큰 크기로 나오더라구요. 깜짝 놀라 버렸네요.하지만 역시 주인공은 마지막에 소개하는 법이니 일단 함께 나온 메뉴들을 소개해 보도록 하겠습니다. 사진 정리하면서도 다시 뭉게뭉게 그 때의 감각이 떠올라서 배에서 꼬르륵 소리가 나네요.그냥 미역국이 아니죠, 성게미역국입니다. 비싼 성게가 넉넉히 들어갔기 때문에 향긋함도 살아있고 감칠맛이 나서 정말 좋았었네요.... 방금 전까지 소주를 조금 홀짝이다 뜨끈한 국물을 먹으니 벌써부터 해장이 되는 것 같고. 요거 요거 성게 커다랗게 들어있는 게 정말, 크으~ 이거지 이거! 하는 느낌의 찬사가 저도 모르게 입밖으로 나오더라구요. 마침 지나가시던 다른 손님이 아이고 관광 오신 분인가 보구만, 여기 정말 좋지 않습니까? 저도 자주 옵니다. 하시더라구요. 현지인이 자주 찾는 장소는 음식의 질 뿐만 아니라 가격도 합리적이라는 게 보장되어 있잖아요. 이 식당으로 오길 진짜 잘했다 하는 기분, 나 맛집 좀 다녀봤다 하는 분들이라면 공감하실 거예요. 창처럼 생긴 갈치가 그릇 밖으로 삐죽 뛰쳐나왔더라구요. 음식을 둔 저보다도 급하기만 하네요. ​이 한치가 누구의 한치인가? 커다란 양푼을 가득 꽉꽉눌러 담아서 채운 듯한 양의 한치물회가 계속 제 시선을 잡아끌더라구요. 야채도 넉넉하게 들어 있고 새콤에 달콤에 매콤까지 질릴 틈 없는 바리에이션의 양념이 어우러져 고소한 깨가 솔솔 뿌려졌던 터라 빠르게 젓가락으로 휘휘 저어 비벼서 크게 한 입 해 봤습니다. 생기가 흘러넘치는 한치물회가 입 안에서 춤을 추는 것 같았습니다. 왈츠보다는 탭댄스였죠. 회는 생으로 먹는 만큼 신선함도 보장되어있고, 몸속으로 살아있는 에너지를 넣어주는 것 같아서 언제 먹어도 만족스러워서 긍정적인 마음이 드는 것 같아요.​뚝배기는 역시 자글자글 끓고 있는 게 정말 군침이 돌죠. 각종 해산물이 가득한데다 국물의 간도 딱 좋아서 시워원 얼큰 하면서도 자극적이질 않으니 정말 만족스럽더라구요. 딱새우가 들어 있는데, 평소에 새우는 별로 좋아하지 않는다고 생각해 왔었는데 그건 다 이걸 못 접해봤었기 때문에 그랬던 것 같았습니다.딱새우는 딱총새우라고도 부르는데, 갈치와 함께  중에 하나라고 하네요.  ​새우가 정말 커 보이죠. 요놈에 가려 잘 안 보일 수 있지만 전복이나 게, 조개 등의 온갖 시원한 국물을 내는 몸에도 좋고 맛도 좋은 해산물이 가득이더라구요. 국물은 물론이거니와 건더기까지 버릴 것 없이 싹싹 비워냈습니다.바다를 통째로 입에 집어넣는 느낌이었다고 할지, 거대한 생명력이 느껴지는 국물맛이었어요. 일단 하얀 쌀밥 위에 포곤포곤 파와 당근도 잊지 않고 챙긴 계란말이 하나 크게 턱 얹어서 뱃속에 자리를 깔아뒀습니다. 지금까지 열심히 이것저것 전채 완식하고 밑반찬 먹고 국물도 후루룩 마셔놓고 무슨 이제야 뱃속 자리를 까나~ 싶으시겠지만 저는 뭘 먹든 가장 중요한 메인인 걸 먹기 전에는 밥을 한 숟갈 떠먹어주는 버릇이 있거든요. 그리고...드디어... 도의 은갈치를 통으로 구워낸 소문의 그놈을 먹기 시작! 제가 이것도 진진하고 저것도 깔쌈하다 하며 이것저것 식탐을 뽐내고 있을 동안 치치가 깔끔하게 살을 발라내주고 있었습니다. 쨍쨍이 너는 저 매너를 좀 보고 배워라~그나저나 스페셜 A코스의 통갈치가 이렇게 팔뚝 하나보다 길어 보이는 사이즈인데 점보 사이즈는 얼마나 큰 거란 말인가, 나중에 꼭 좀 더 많은 인원을 데려와서 그것도 시켜먹어봐야겠다 싶더라구요. 테이블 하나를 넘어가 버리는 거 아닐까...데리고 온 녀석들도 다들 지금까지 나온 것들도 죄다 맛있어서 남기기가 아까울 정도인데 갈치가 생긴 것이 너무 마음에 들어서 보는 것만으로도 배가 부를 것 같다고 입을 모으더군요. 하지만 그러면 안 되죠, 어서 맛을 즐겨보기로 했습니다. 크으으으 이 하얗고 야들야들해 보이는 갈치 살 좀 보세요. 바닷물고기다보니 너무 커서 젓가락도 아니고 수저로 큼직하게 살덩이를 떼어낼 수 있었습니다. 정말 먹음직스럽고 입안에 침이 저절로 고이는데, 침샘아 좀 진정해 곧 들어갈거야 하고 달래줘야 했어요.괜히 이것저것 가시도 바르고 딱딱한 비늘 껍질도 떼어내겠다고 부산스럽게 손댈 것 없이 위아래 가시만 간단하게 쭉 제거할 수 있습니다. 역시 발라먹기 쉽다는 것이 갈치의 장점이죠. 하얀 쌀밥과 더 희게 빛나는 갈치살... 부드러움의 끝을 달리는 월척의 덩어리를 입안 한가득 넣어봤습니다. 사람은 감정이 너무 격해지면 말이 안 나온다고 하는데, 그 말이 정확하더군요. 괜히 주저리주저리 찬사를 늘어놓을 새도 없이 음음거리며 열심히 우물대기만 했네요.갑자기 조용해져서 쩝쩝 먹는 소리밖에 들리지 않는 테이블... 싱싱할수록 부드럽게 녹는다고 하더니 정말 기가 막히게 사르르 혀 위에서 풀어져내렸습니다. 갈치를 후다닥 다 먹은 후에 남아버린 밥은 역시 아무리 이젠 안 된다를 외치며 드러눕고 싶어져도 입에 들어가는 밥도둑 간장게장으로 싹쓸이~ 서로 경쟁하듯이 갈치를 발라 먹느라 밥이 좀 많이 남았었는데, 간장게장이 있어서 마지막 한 톨까지 싹싹 긁어먹었습니다. 처음에는 그저 밥을 남기기 싫은 마음일 뿐이었는데 저도모르게 그만 더 주세요를 외치며 리필해 먹어버렸네요. 만족스러운 에너지로 집도 한 채 지어낼 수 있을 것 같은 파워가 가득한 기분이었어요.배불리 만족스럽게 나오면서 괜히 들어올 때 봤던 식당을 한번 더 뒤돌아봤네요. 이 주변 관광지로는 에코랜드 테마파크, 미니랜드, 사려니숲길, 산굼부리, 교래자연휴양림, 붉은오름자연휴양림, 절물자연휴양림, 돌문화공원, 렛츠런팜 등이 있다고 하니 식사와 관광을 동시에 잡고 싶으신 분들께 추천드려요.신나게 놀기도 하고 갈치도 먹을 수 있으니 일석이조겠어요.​손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661식당명 : 손맛촌오픈시간 : 오전8시~오후8시주차장 넓음, 대형버스 가능.전화 : 064-783-3375신주소 : 시 조천읍 비자림로 661구주소 : 시 조천읍 교래리 534 
​ ​도 동부 여행코스​안녕하세요! 조천리에 위치한 펜션 연북정연가 입니다.오늘은 봄날에 꼭 들러야 할 인기있는 관광명소를 소개해 드리도록 하겠습니다^^​절물자연휴양림 - 에코랜드 - 렛츠런팜 - 함덕해변 - 월정리 해변 ​​ 1. 절물자연휴양림​   ​사계절내 자연을 제대로 만끽 할 수 있는 절물자연 휴양림.유네스코 생물권 보전 지역으로 지정된 의 특별한 숲 입니다.걷기 좋은 삼나무 산책로와 울창한 숲 에서 시원한 바람과 맑은 공기를 느낄 수 있는곳 입니다. 산책로와 더불어, 어린이 놀이시설과, 민속놀이시설, 엿못과 약수터도 있어가족 들과 관광하시기에 좋은 관광명소 입니다.​​​​ 2. 에코랜드 ​30만평 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 이국적이고 신비로운 테마파크!에코랜드는 의 3월,5월에 가장 많이 찾는 관광 명소 인데요.30만평이 넘는 규모에 정거정마다  있는 테마존을 형성해 이색적인체험을 즐길 수 있어 독특한 추억을 만드실 수 있는 곳입니다.​ 3. 렛츠런팜​  ​​각 시즌별로 다양한 꽃밭을 만날 수 있는 명소! 렛츠런팜 입니다.유채꽃이 만발한 지금 시즌에는 꼭 들러봐야 할 관광지!가운데 큰 나무를 두고 드넓은 유채꽃밭을 만날 수 있습니다.시즌에 따라 양귀비, 해바라기, 코스모스 가 피어나니, 사계절 어느때오셔도 좋은 렛츠런팜 입니다.​ 4. 함덕해수욕장 ​고운 백사장과 푸른 빛 바다가 아름다운 함덕해수욕장!바다로 이어지는 산책 데크까지 갖춰져 있어 의 푸른 바다를 관망하기에도좋은 의 유명한 관광지 입니다.​ 5. 월정리해수욕장 ​​하얀 백사장과 에메랄드빛 바다가 끝없이 펼쳐지는 풍경이 아름다운 월정리 해변!바다의 아름다운 풍경과 시원한 바다 내음을 맡으며 쉴 수 있는 운치 있는 해변 입니다.​​  ​​ 청정 지역! 조천리의 시골 마을에 위치한 연북정연가와월령 민준채는3월~4월 23일 까지 주중 주말 상관없이두 달간 반 값 할인을 진행합니다!​(인스타 핫플 #조천포구 와 #월령리 선인장 마을 위치)​​✔️네이버예약가능 “민준채” “연북정연가” 검색✔️전화문의가능 (연박/월렌트) 010-9272-2397​#놓치지말자 # #도 #여행 #민준채 #연북정연가 #월령 #한림 #협재 #1박2일 #2박3일 #코로나19 #코로나조심 #이벤트 #할인 #도🌴 #jeju#절물자연휴양림 # 에코랜드 #렛츠런팜 #함덕해변 #월정리해변 ​ 
​안녕하세요~ 이웃님들! 불금인데 다들 놀러 가셨나요? ^^저는 불금이지만.. 내일 아침 일찍 약속이 있어서 강제로 집에 있답니다 ㅠㅠ아침잠이 워낙 많아서.. 역시 불금은 집에서 힐링 아니겠습니까?! ㅠㅠㅠ사실 여행 후유증도 크고 피로도 제대로 풀리지 않아서 이러쿵저러쿵 핑계를 대면서 쉬는 중이라죠.​​​   ​저는 되게 즉흥적인 성격이라서 계획된 것보다는, 그때그때마다 즉흥적으로 하는 게 많은 편인데요.그래서 이번에 또 어김없이 즉흥으로 도 여행을 다녀왔답니다!! ㅎㅎ​우연히 보게 된 항공특가!! 긴 고민이 무슨 필요가 있겠어요?친구와 스케줄 맞는지 확인 후 맞는 순간 바로 예약~!! ㅎㅎ즉흥적으로 여행 예약 후! 세세하게 계획을 짜도 늦지 않잖아요~^^개인적으로 장거리 여행을 좋아해서 여행을 자주 다니는 편이지만 이번 여행은 정말로 손에 꼽을 만큼 너무 행복한 여행이었답니다!​바로 평소에 너무 가고 싶어 했던 렛츠런팜 다녀왔다죠~이번 여행으로 완전 소원성취!그리고 맛있는 것들도 잔뜩 먹고 힐링을 아주 제대로 하고 왔네요 ^^​​​  ​깨방정~ㅎㅎ 사진만 봐도 정말 들뜬 게 느껴지시죠?!하루 종일 흥얼대면서 사진 찍고 노래하고, 맛있는 거 먹고 이런 게 바로 힐링이 아니겠습니다?! 날씨가 얼마나 좋던지!! 맛보기로 살짝 공개~~ 사진 한 장으로 말 다 했죠?!알프스 하이디가 나올 것만 같기도 하고 그림 같기도 하고~ 너무 아름다웠어요 ^^​​​  ​동영상으로 보시면 더 리얼하게 느끼실 수 있는데요~하늘 한번 보세요! 정말 예쁘지 않나요?마치 수채화 물감을 풀어 놓은 것처럼 구름이 넓게 퍼져있는 게 어찌나 예쁘던지!저는 이렇게 사진도 많이 찍지만 동영상도 사진 못지않게 정말 많이 남겨오곤 한다죠~ㅎㅎ추억 소환하기엔 사진보다 동영상이 더욱 도움 될 때도 있더라고요~​​​  ​이제 본격적인  여행기~~ 시작해볼까요?!  드디어 공항에 도착했어요!!사진만 봐도 도스럽지 않나요? ㅎㅎ많은 것들이 나타난 것도 아닌 데다 그저 너무만인데도 '와~ 도다!' 딱 느껴지시죠?!​​​  ​돌하르방도 보이고~ 드디어 도에요!수학여행 후 처음 와본 도에 얼마나 설레던지!다 같이 오지 못해서 많이 아쉽고 생각도 났지만.. 그래도 이렇게 시간 되는 친구들끼리 올 수 있어서 너무 좋았어요~잊고 있었던 추억도 떠오르고 네가 그랬네, 내가 그랬네 이렇게 추억 소환하며 비고도 하고 생각도 못 했던 재미있는 에피소드들도 많아서 너무너무 행복했어요~​​​  ​공항 도착해서 짐을 가장 먼저 찾고, 얼른 렌터카를 인수받으러 갔는데요.저희는 미리 인터넷으로 렌터카를 예약한 상태라 사무실로 가서 간단한 계약서만 쓰면 됐었는데요.전용 셔틀버스를 타고 렌터카 하우스로 갔답니다.​ 렌터카는 처음 이용해 보는 거라서 낯설기도 했지만, 오기 전 이미 가는 방법도 문자로 받았고 공항 내부와 외부도 안내가 잘 되어 있어서 큰 어려움 없이 쉽게 찾아갈 수 있었어요.​​​  ​드디어 도착!와우~ 구름 한 점 없이 맑고 깨끗한 하늘~ 이렇게 사진을 보고 있으니 벌써 도가 그리운 거 있죠?!​그러고 보면 저는 운 좋게 항공특가 예약할 수 있어서 좋았는데, 이렇게 날씨도 따라주니 여행 전 설렘은 더욱더 폭발!!얼른 사무실로 가서 계약서를 쓰고 렌터카를 인수받았고요.여러 사람이 이용하는 렌터카는 항상 청결하지 못해서 불쾌한 적이 많았는데, 여기는 그냥 딱 봐도 너무나 깔끔하고 좋더라고요!차를 신경 써서 관리해 준다는 생각이 절로 팍팍 들었어요.다음 여행에도 여기를 이용해야겠다는 생각을 했네요~​​​   ​여기는 항공 홈페이지인데요!!저희가 항공특가 예약한 곳이  항공이었어요!!​​​   ​이렇게 여러 군데 항공사에 들어가서 검색하다가, 마침 여기서 특가가 있어 예약을 할 수 있었다죠!홈페이지는 여러 군데 봤지만 항공은 정말 보기 쉽게 깔끔하게 되어 있더라고요~조잡하지도 않고 한눈에 보기 쉽게 잘 되어 있어서, 보기에도 편하고 항공권 예약이 헷갈렸는데 정말 쉽게 잘 해결했네요!!​​​   ​거기에 다양한 이벤트도 있어서 정말 여행에 많은 도움이 되었어요!!​​​   돌카롱특별자치도 시 용화로 58  ​<돌카롱>​주소 :  시 용화로 58전화 : 070-7759-5261영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 / 재료 소진 시 조기 마감​​​   ​그렇게 항공특가 예약한 항공권으로 인해 도 여행을 온 저희는 렌터카를 타고 본격적으로 떴어요!저희의 첫 행선지는 제일 먼저 마카롱 가게~도 맛집을 알아보던 도중 이렇게 주제도의 을 마카롱에 담아놓은 곳이 있다고 해서 정말 인상 깊었는데, 그래서 제일 처음 목적지로 정했다죠.이곳은 공황과도 인접해서 가는 길에 있는 곳이기도 했어요!​​​   ​마카롱 성애자인 제 친구의 간절한 소망을 담은 곳!역시나 맛집답게 줄이 얼마나 길던지.. 생각보다 긴 줄에 당황했지만 저희는 꿋꿋이 줄을 써서 기다렸습니다!다행스럽게도 생각보다 그렇게 큰 기다림 없이 구매할 수 있었는데요.​그렇게 기다리고 기대한 마카롱을 먹어본 후 눈으로 반하고 입으로 반해서, 공항으로 가기 전 또 와서 사자고 했던 곳이었어요!!​​​    ​그렇게 맛있는 마카롱을 먹고 노래도 부르며 수다 떨고, 사진도 동영상도 열심히 찍으면서 저희는 제일 먼저 렛츠런팜에 왔어요!여기는 제가 정말 예전부터 가싶어 관심을 가지던 곳이라서 그런지 제가 아주 적극 추천을 했습니다!동물들도 볼 수 있고, 예쁜 꽃들도 많고, 다양한 체험도 할 수 있다고 하더라고요!동물을 너무 사랑하는데 정말 행복한 시간을 보냈답니다.​​​   ​렛츠런팜은 이렇게 말도 눈앞에서 볼 수 있는데요.얼마나 신기하던지 동물들뿐만 아니라 예쁜 꽃들도 볼 수 있어서 좋았어요.​​​   ​곳곳에 예쁜 포토존도 많고, 도는 셀프웨형찰영지로 엄청 유명하잖아요~그러고 보니 여기도 촬영하시는 분들도 있더라고요!여기도 촬영하시는 분들도 있었는데, 너무 신기했다죠~그래서 친구와 우리도 셀프 웨딩촬영 도에서 해보자며 서로 찍어주기로 약속도 했고요!!그렇게 구석구석 꼼꼼히 다 돌아보고 사진도 많이 찍고~ 사람들이 많이들 알고 있으시더라고요!그중에 가족단위로 오신 분들이 제일 많았는데, 아이들도 동물들을 보고 신기해하는 게 얼마나 귀엽던지~​​​   ​신나게 동물들과 교감도 하고 멋진 들판에서 한껏 포즈를 잡으면서 사진도 잔뜩 찍고 다음은 꽃 보러 이동~!!그 장소는 바로 휴애리인데, 이곳은 정말 정말 아름다운 곳이기도 하다죠!​​​  ​여기를 봐도 저기를 봐도 수국이 가득한 게 마침 수국 축제 기간이었다고 하더라고요~완전 이득! ㅎㅎ 항공특가가 왔는데 날씨도 좋고 축제까지 하니 너무 행복했어요!​​​  ​이렇게 곳곳에는 예쁜 포토존들이 가득가득~여기는 진짜 돌아다니면서 사진을 찍다 보니 하루가 금방 갈 것 같았는데요.그만큼 볼 것도 많았고 완전 굿굿! 상상이상이었어요~꼭 동화 속 세상 같기도 한 게, 엄지 공주가 된 것 같은 기분마저 들었답니다~그렇다고 제가 작다는 게 아니고 ㅎㅎㅎ 기분이 그렇다는거겠죠?​​​  ​마침 저희가 마카롱을 수국마카롱으로 구매했는데, 생소하기만 하던 게 휴애리에 와서 비교해 보니 딱 알겠더라고요!디테일이 완전 굿굿~ 그리고 필링 색감을 정말 잘 표현한 게 팍팍 느껴지더라고요!겉에 꼬끄는 도의 명물 현무암을 표현한 거더라고요~박스도 정말 감성적으로 예쁘게 디자인한 게 역시 맛집 다웠고요.먹고 남은 박스도 안 버리고 챙겨서 기념품으로 잘 간지고 있답니다!​​​   ​신나게 구경한다고 다니고 사진도 찍다 보니 슬슬 카페인이 필요한 시점이 되더라고요!저희는 애월 한다 해변으로 이동했답니다.그리고 꽃들과 아름다운 자연환경을 봤으니 이제 바다를 보러 이동~우와아~~ 너무나 예쁜 바다에요!이런 바다는 언제 봐도 참 좋은 것 같아요 ^^​​​  ​제가 사는 곳은 바다와 거리가 멀어 보기가 쉽지 않았는데, 실컷 눈으로 담고 마음으로 담고 왔답니다!맛있는 커피를 마시면서 달달한 마카롱도 먹고, 철썩철썩 파도 소리를 들으면서 친구와 도란도란 수다도 떠니깐 정말 잊지 못할 여행이 되었답니다!​​​  ​​즉흥적으로 도 여행 와서 꼭 가고 싶었던 렛츠런에서 동물도 보고, 예쁜 인증샷도 잔뜩 건지고 달달한 마카롱 보면서 아름다운 수국도 잔뜩 보고, 이번에는 힐링 제대로 한 여행이 되었어요~다음 여행지는 어디로 정할지 벌써 고민이 되는 거 있죠?!다행에도 이렇게 재미난 여행을 다녀올 수 있었답니다~~^^​​​ 
​ 엄마, 아빠 나는 커서 OOO이 될래요! 렛츠런파크 어린이날 행사 / 어린이 직업 대탐험 안녕하세요 여름망고네집 개엄마 최쌀입니다. ​저희 부부는 육지에서 생활할 때도 매년 어린이날에는 자녀도 없지만 어린이날 행사들을 쫓아다녔답니다. 하하하. 왜냐구요?​음, 직업적 이라고 할까요? 매년 어린이날 대잔치 등의 행사에서 아동학대예방근절캠페인을 진행했었구요. 또 그룹홈, 혹은 담당 사례 아이들과 함께  문화체험을 위해 어린이날 행사들에 참석하고는 했답니다. ​가장 기억에 남았던 부분이 직업체험을 하는 테마 파크 였는데요. 이런 체험에 다녀오고 아이들의 소감문을 받아보면 정말 대부분의 아이들이 "최고에요" "선생님 저는 커서 OOO이 될 꺼에요" "또 가고 싶어요" 등으로 최고의 만족도를 나타냈어요. 그래서 내심 에서 만난 아이들과도 함께 직업체험을 할 수 있는 곳이 있으면 좋겠다 생각했었는데요. ​때마침 /렛츠런파크/에서 /어린이날 직업 대탐험/을 진행한다고 해서 소개해드리려고 합니다.​​​​​​어떤 직업체험을 하는지 알려드릴께요. ​미래 유망 직업존, 예술가존, 말 산업 직업존, 인기 직업존으로 크케 4가지 파트로 나뉜다고 합니다. ​​​    ​​미래 유망 직업존에서는 핫하디 핫한 드론 로봇 과학자를 체험 할 수 있다고 하는데요. 우와, 저도 체험해 봐야겠습니다. ㅋㅋㅋ 늦었다고 생각했을 때가 가장 빠른거라고 하니깐요. 저도 늦지 않았겠지요? 하하핫.​이번 렛츠런파크 어린이 직업대탐험에서는 스마트폰을 통한 로봇조종 체험도 할 수 있다고 하네요. 일상에서 쉽게 만나보지 못하는 직업군부터 현재 인기 있어 아이들이 동경하고 있는 직업군까지 다양한 직업들을 체험 해 볼 수 있도록 준비되어 있다고 하니 아이들과 함께 방문하면 참 좋을 것 같아요.   ​​    ​​저도 지난번에 렛츠런팜에 놀러 갔을 때 엄청 큰 동물병원을 봤었어요. 말들을 친절히 진료해주시는 선생님을 뵈면서 우와 수의사가 되고 싶다라고 느꼈었어요. !!!!​이렇게 나이 많은(?!) 저도 체험을 통해 하고 싶은 일들 되고 싶은 일들이 많이 많이 생기는데, 자라나는 우리 새싹들에게는 어린이 직업 대탐험이 더할나위 없이 좋은 경험이 되리라 생각합니다. ​​놀면서 즐겁게 배우는 직업체험, 칭찬해 칭찬해!!!!!​​    ​​이외에도  돌하르방을 캐릭터로 사랑받고 있는 스토니즈(*포스터 참조)와 함께 하는 생태 체험놀이터도 준비되어 있구요. 다양한 작가분들이 준비한 프리마켓, 넓디 넓은  청보리밭의 포토존 등 온 가족이 즐길 수 있는 많은 이벤트들이 준비되어 있다고 합니다. ​​​   ​​​아름다운 의 자연 속에서 다양한 직업체험의 기회와 이벤트를 즐길 수 있는 ​ 렛츠런파크 /어린이직업체험전/ ​놓치지 마셔요.​​우리 아이들의 반짝반짝 빛나는 행복하 미래의 나침반이 되어줄 꺼에요.​ 일시 5월 4일 ~ 5월 5일장소  렛츠런파크 * 어린이날 당일에는 무료입장이래요. 대박!!​ 렛츠런파크 특별자치도 시 애월읍 평화로 2144  
도 장마 기간 지역별 날씨와  도라지꽃유니크 : 7월6일​6월 중순  날씨는 며칠 강풍을 동반한 비가 내린 후 화창한 날이 많아서2021년 장마는 굵고 짧게 이미 끝난줄 알았거든요​그런데 올해는 이상 기온이 잦더니 장마전선의 지각변동으로 토요일인 7월3일 부터 시작되었어요​일기예보에는 토요일 부터 계속 비 예보가 있었지만 이틀 내리고 어제와 오늘은 소강 상태였고요​도는 구름의 이동이 빠르고 바람 부는 날이 잦은 섬이라는 과그 섬 한가운데에 남한에서 가장 높은 한라산이 중심을 잡고 있어서동서남북 지역별 날씨가 천차만별인 경우가 많은데요​오늘이 딱 그런날이었어요​제가 오늘 다녀온 코스는 도 동쪽의 고속도로인 번영로와 남조로를 이용해서 서귀포 구시가지​다시 사려니숲길을 지나 산굼부리, 구좌읍 송당리의 도라지꽃밭,비자림 입구의 수국길을 지나서 동쪽 해안도로를 드라이브 했는데요​파란하늘에 수채화를 그린 구름도 멋졌고 폭우가 아니어서 비오는날도 드라이브하기 괜찮더라고요​지금 부터 공항 근처를 시작으로 동쪽에서 동남쪽과 서귀포 중심지까지각기 다른 날씨를 보여줬던 7월6일의 단상이에요​ 바람이 강한 날씨라 약속 장소로 가야하나 말아야하나 망설였지만시내 저희 동네는 하늘이 열리고 있더라고요​그래서 세수만 하고 약속 장소로 냉큼 출발을 했는데요​애조로 끝자락에서 신호대기중에 바로 앞의 하늘이 너무 심쿵하게 예쁜거에요​저는 파란하늘도 좋지만 그 하늘에 그림 처럼 펼쳐진 구름도 멋지거든요 그래서 창문을 열고 옆 하늘도 사진을 찍어보았고요 차안이라 이렇게 사진을 찍을수 밖에 없었지만 이럴때는 신호대기 시간이 긴게 감사할 따름이네요 ㅎㅎ 도 장마기간에는 하루종일 비가 오는날도 있지만 며칠간 쉼없이 연속으로 퍼붓는게 아니기에이런 하늘도 펼쳐지고 때론 무지개도 볼수 있고 다채로운 날씨를 보여주는 섬나라에요 하늘에 수채화를 그려놓은 멋진 구름을 보며 변덕스런 날씨를 깜박 잊어버리고 도 전체가 다 이런줄 알고 오늘은 어디를 가더라도 좋을거란 착각을 했었네요 ㅎㅎ 돌문화공원으로 가는 남조로 초입이에요 이후로 파란하늘은 온데간데 볼 수가 없었고 사려니숲길 이후로 먹구름인데다가물영아리오름에는 약간의 보슬비가 내렸어요 폭우가 쏟아지는게 아니어서 흐리거나 보슬비가 내리는날에는촉촉한 숲 향기 맡으며 숲길 산책도 좋겠으나 나는 파랑이 하늘을 더 즐기고 싶었을 뿐이고~ 우리의 약속 장소였던 남원읍 중산간과 (해안 쪽은 모르겠음) 서귀포 정가운데는 장마 기간 답게 먹구름 가득했어요 ㅎㅎ​그래서 다른곳도 그런가 싶어서 점심식사후 카카오맵으로 서쪽과 동쪽의 각 지역별도 날씨를 cctv로 확인해보니 서쪽은 전체적으로 맑았고 중산간인 평화로만 안개가 짙었고요​동쪽은 공항 기준 오른쪽 방향에서 평대리까지 화창하고성산부터 먹구름인걸 보니 도 1/4인 동남쪽만 먹구름이더라고요​서귀포 서쪽은 어차피 목요일에 가야하기에 장마철 파랑이 하늘을 더 즐기고 싶어서무조건 동쪽 해안으로 냅다 달려갑니다요 그런데 한라산 성판악으로 가는 516도로 초입에는 제법 비가 내리네요 좀 많이요 ㅎㅎ​내비가 아무래도 산길을 통해 교래리 사려니숲길 방향으로 안내해주는거 같았어요​이사오기전 여행 왔다가 한치앞도 안보이는 안개에 겁먹어서한동안 살려줘숲길이라고 불렀던 적이 있었기에 오른쪽 서성로로 우회전 해버렸어요 이 도로도 비가 오기는 하나 보슬비 정도 이 정도라 비오는 갬성 느낄수 있어서 비오는날 드라이브도 괜찮더라고요 다시 물영아리오름을 지나서... 붉은오름 사려니숲길인데 마른땅에 이제서야 약간의 보슬비가 내렸고요​지나가는 소나기 수준? 렛츠런팜 앞 저멀리 파란하늘이 보이네요 교래리 사거리에서 산굼부리 방향으로 우회전하니까 파랑이 하늘 목장길을 지나서 산굼부리 앞이에요 서귀포 동홍동에서 동쪽 송당리까지 한시간 동안의 각 지역별 도 날씨는 이러했는데요​이런 변화무쌍한 일기는 장마철이 아니어도 평소에도 자주 그러니 놀라운 일도 아니지만경험할 때마다 재밌고 흥미로워요 처음에는 파랑이 하늘을 보려고 해안가를 목적지로 정했다가 문득 도라지꽃이 궁금해서 도착한 곳인데요​여기는 몇해전 부터 찾던 곳이었는데 아무도 공개하지 않더라고요​그래서 올봄에 도 도라지꽃을 검색해보니까 쉽게 찾을수 있었네요​이렇게 쉬운걸 ㅎㅎ​ 도라지밭은 상당히 넓었으나 그간 강풍을 동반한 비로 많이 쓰러지기도 했고해바라기 흉내를 내면서 앞에 보이는 백약이오름을 향해서 등을 돌리고 있더라고요 백약이오름과 도라지꽃인데요죄다 등을 돌리고 있어서 예쁜 사진 담기는 어려웠어요 아무튼 궁금증이 해소 되었던 순간이며 도라지밭 건너편은 무슨밭인지 노리끼리한 것이 나름 예뻤네요 2014년 산천단에 갔다가 작은 텃밭에서 별처럼 각지게 생긴 도라지꽃을 처음 본후로 반하게 되었습니다​  ​ 파란하늘을 본다면서 걸쳐간 구간이 많았군요 ㅎ 비자림 앞 수국길인데요 색이 많이 바랬지만 다른곳 보다 늦게 펴서 아직은 볼만했어요 도라지꽃이랑 수국 보느라 경로를 추가해서 그 사이에 파란하늘에는 구름이 한가득인 월정리해변 ㅎㅎ 동쪽 해안도로를 따라서 드라이브는 쭈욱 이어지고요 도착한 곳은 김녕 세기알해변인데요이미 흐려진 하늘이지만 바다색은 여전히 예뻐서 잠시 산책하기로 했어요 여기는 도민용인 김녕 세기알해변이고요 저곳은 관광객용인 김녕해수욕장이에요 파란하늘이 아니어도 옥빛바다색은 여전히 아름다웠고다른 해변에 비하여 덜 복잡하니까 차에서 내릴 맛이 나더라고요 하늘을 보아하니 한두시간 전만해도 낮에 보았던 그 구름이 이 바다에서도 펼쳐졌던거 같습니다. 장마철 변화무쌍한 도 날씨에도 불구하고 늦은 오후까지 해수욕을 즐기는 사람들을 보니저도 올해는 스노클링 좀 할까 생각하는데 물놀이를 안하던 세월 동안만삭을 달리고 있는 배 땜시 살짝 망설여지네요 ㅋㅋ 포구 안쪽은 김녕지질트레일 구간이기도 한데 귀여운 포토존도 만들어놓았고요 오랜만에 김녕옛등대에 가보았어요 건너편에 보이는 곳은 청굴물인데 김녕의 숨은명소 이기는하나 그다지 좋은 냄새가 나지 않았던 기억이 나네요​이상 7월6일 변덕스러운 지역별 각기 다른 도 날씨였는데요비오는날 바람이 잔잔하면 우산도 좋지만 요즘 처럼 풍속이 강한날에는 우비가 더 실용적일겁니다. 
5월20일~22일 37년지기 친구가 에 왔다서로의 성격, 성향, 취향, 외모, 심지어 몸의 온도의 차이달라도 완전히 달라~그런데 긴 세월동안 단한번도 다투거나 싸운적이 없다내생각에는 둘다 배려심이 많은거 같다 ㅎㅎㅎ그것보다는 둘다 삐지는 성격은 아니라는거...삐지는 성격...비위 맞추기 힘들어...감당이 안돼삐짐 주의보!!됐고.....ㅎ2박3일동안 한곳이라도 더 보여줄려고 빡세게 다녔더니... 3박4일 에서 육지여행으로 1000키로를 달렸던것 보다 더 힘들어 ㅎㅎ투어를 마치고 하루 반나절을 기절그리고 날씨 좋은날 나가지도 못하고 일주일 동안 시름시름..;;민간인 가이드의 의욕과 욕심이 너무 과했어~ㅎㅎ도 2박3일 여행코스여행 첫날인 5월20일 늦은 오후 공항에서 친구를 픽업한 후 공항과 가장 가까운 도 일몰명소인 용담해안도로 드라이브도 일몰명소인 어영공원에 도착친구가 오기 전날까지만 해도 구름없는 날씨에 일몰 보기 짱이었는데~5월20일은 구름이 많았던 날씨그런데도 불구하고 집에서 공항으로 갈때만 해도 해가 동그랗더니...이런... 구름 같으니라고..;;구름에 가린 일몰이라도...낚시배들이 용담해안도로의 가로등 역활을 해준다 ㅎㅎ오늘 날씨, 내일 날씨한시간전 날씨, 한시간후 날씨도는 섬이라는 과 정가운데에 한라산이 있고 오름이 많아서 좀 잡을수 없는 날씨 변화내일은 내일이고...구름에 가린 이런 일몰이라도 본다늘 그렇듯 마치 처음 보는것 처럼 ㅎㅎ여행을 하면서 종종 하는 말이 있지오늘 이시간과 같은 시간은 내일은 없다.오늘이 마지막인 것처럼 즐겨라~공항과 가장 가까운 도 일몰명소용담해안도로 어영공원의 아쉬운 일몰을 보며...친구와의 여행 첫날을 시작~도 2박3일 여행코스5월21일 여행 둘쨋날은 늦은 아침으로 쌀국수를 먹고...오라동 청보리밭, 황금보리밭----->http://blog.naver.com/9unique/221013843413도 오라동 청보리밭 지금은 황금보리밭4월27일에 방문한 도 오라동 청보리밭5월21일 재방문 지금은 청보리밭에서 거의 황금보리밭으로 변하고...blog.naver.com렛츠런팜 양귀비--->http://blog.naver.com/9unique/221012734740도 계절별테마 무료관광지 - 렛츠런팜 양귀비(경주마목장)도 계절별 테마가 있는 무료 관광지 4월에는 유채꽃밭 5월과 6월에는 꽃양귀비 그리고 6월에는 꽃양귀...blog.naver.com금백조로----> http://blog.naver.com/9unique/221012972484도 드라이브코스 금백조로 억새길만 예쁜게 아니야~도 드라이브코스로 대표적인 길은 해안도로~ 그러나 해안도로 못지않게 중산간도로에도 예쁜 길이 있다...blog.naver.com광치기해변과 혼인지----> http://blog.naver.com/9unique/221014546915도 여행지 추천- 산책하기 좋은 무료관광지 혼인지도 혼인지는 지나가면서 이정표에서 보기만 했지 가볼 생각은 안해봤던 곳. 와~ 이런 곳이었구나산책하...blog.naver.com종달리해안에서 김녕까지 도 동쪽해안도로 드라이브---->http://blog.naver.com/9unique/221014672242도동쪽해안도로드라이브 - 종달리해안도로, 종달리전망대, 도일몰앞으로도 또 다녀야하는데 포스팅이 계속 밀리네밀린 숙제를 빨리 해야쥐~ㅋ 5월21일 마지막 일정의 시...blog.naver.com이렇게 빡세게 다녔다 ㅎㅎㅎ도 2박3일 여행코스마지막날은 서쪽 투어~~도서쪽해안도로드라이브----->http://blog.naver.com/9unique/221015328173도서쪽해안도로드라이브 - 한담해변, 곽지과물해변, 금능해변, 신창고산해안도로친구와 도 2박3일 여행코스 마지막날 아침에 눈을 뜨긴 떴는데...나란 존재는 없고 좀비만...ㅎㅎ 친구...blog.naver.com2박3일이었지만 여행한 날은 이틀 뿐그리고 집이 시내이다보니 다시 올라와야 해서도의 남쪽인 서귀포는 빠지게 되는 여행코스꽉찬 2박3일이었으면 하루는 한라산을 관통하는 5 16도로나 1100도로를 이용해서한라산의 정기도 받고 서귀포 코스도 포함하면 좋았을텐데...도에 대해서 모르는 것 보다 너무 알아도 문제네 ㅎㅎ갈 곳은 많고 시간은 제약이 되어있고...그래도 도 2박3일 여행코스로 이정도면 괜찮다고 생각해~시계방향이나 시계반대 방향으로 도를 한바퀴 도는 코스가이동거리도 짧고 가장 쉬운 코스2013년 5월 도 2박3일 여행코스 ↓http://blog.naver.com/9unique/901784591765월의여행 [함덕서우봉해변, 월정리해변, 지미봉, 사려니숲길, 새연교야경]이번 여행은 해안도로를 따라서  올레길 투어였습니다~ 둘째날 날씨가 흐리고 바람이 거쎄서 몸도 ...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/9unique/901784611455월의여행[새섬,수월봉,차귀포구,신창풍차해안,협재해수욕장,한담로]5월에 다녀온 도 여행 2탄이 좀 늦었네요... 그안에 도를 가시는 분들이 계시면 조금이나마 참고가...blog.naver.com이때 도에 반해서한달뒤 무작정 한달살기를 시작하고...두달뒤 집을 구하러 내려오고...세달뒤 도로 이사참 무모하고 대책없는 행이었지만잘 왔다 생각해~그렇다고해서 고민없이 내려온것은 아니다.한달살이야 고민할 꺼리도 안되지만삶의 터전을 바꾼다는것은 쉽지 않은 일대신에 고민은 굵고 짧게 한달만 했을 뿐그 한달이 일년처럼 느껴졌던 고통의 시간이었다.
남조로변 사려니숲길 입구로 가다보면 붉은오름자연휴양림이있다반대편으로 나란히있는 세개의 오름구두리오름 가문이오름 쳇망오름(망체오름)이다.​어느 하나의 오름보다는 세개를 함께하는 탐방으로 대부분 다녀오는 오름이곳 세오름과 길건너의 붉은오름은 표선면 가시리 소재다​이웃하는 말찻오름과 물찻오름은 조천읍 교래리로 위치상으로는 같은곳으로 착각하게되는곳특히 잘알려진 물영아리오름은 남원읍에있는것이고 바로옆의 여문영아리는 표선면 가시리 소재사려니숲길에서 갈수있는 마은이옆(가친오름) 역시 표선면이다​남조로의 확장공사를 하면서 남조로변은 남원읍이란 착각을 하게되는곳인데이곳은 사실 제동목장과 아름다운도로 녹산로에서 조랑말체험공원 옆으로 누구나 다닐수있는농로가있었는데 제동목장은 구제역과 더불어 차단기를 설치조랑말체험공원옆의 농로도 차단기를 설치하여 근거리를 우회해야하는 곳으로가시리이면서도 단절된곳이다. 구두리오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산158-2 시에서 번영로를 가다가 남조로 교차로에서 남조로를 타고 교래사거리를 지나렛츠런팜을 지나 붉은오름자연휴양림 입구에서 반대편 갓길에 주차공간이 넉넉하니 주차후렛츠런팜 방향으로 진입할수있다. 주차후 렛츠런팜쪽으로 가면 진한 흔적의 길이있는데 그 이전에도 오른쪽으로 보면 흔적들이 있다 어느곳으로 가더라도 구두리오름으로 향하지만 이곳의 보너스는 렛츠런팜의 광활한 초지와 주변 풍경들이니 함께하는게 좋다 사실 사려니숲길이 생기기전에는 물찻오름을 자유롭게 다닐수있었다사려니숲길이 만들어지고 휴식년제가 10년째 이어지는데 말도 안되는 정책들을 하는 도이다육지에서는 그 험한 절벽에도 잔도를 설치해가며 관광자원화 하는데 는 꽁꽁 옭아매는 방법이 최선인듯하다쉽게 할수있는방법이다 아니면 능력이 없는 입안자들이다​항상 얘기하지만 발전없는 역사는 퇴보하기 마련이다그런면에서 의 방법은 가장 맘에들지않는다.​그렇다고 막무가내식의 개발을 하라는게 아니다무조건적인 제재 금기는 반대급부로 오히려 악영향이 올수있다는것이다하긴 나역시 공직에서는 일부러 일을 만들려하지 않는풍토를 늘 보아왔으니 할말은 없다도의 부분들을 보면 답답한 면이 있어 넋두리좀 해봤습니다​  날씨가 도와준날 하지만 초지는 도와주지않은날말들이 보이지않는 이유 무조건 매일 방목하지않는다 프로그램이있다풀이 자라는 속도를 봐서 각방목장의 방목순서를 정한다다녀온날의 방목지는 한창 풀이 자라는 시점이다이미 다녀온지 오래되었으니 지금은 이곳에 방목되어있을듯하다​516도로변 마 방목지도 요즘 한창일게다가장 많은 풀을 섭취하는 시기이기에....  의오름과 초지들을 걷다보면 과거로 돌아간듯 절로 힘이난다하긴 평생을 다닌곳들이니 본능적으로 그렇기도하다.  이때만큼은 오름탐방이 아닌 소풍 나온듯한 기분으로 한참을 걷는다  거의 끝지점에 구두리오름으로 오르는 개구멍이있다그리로 오르면된다  구두리 등선에올라​구두리오름표선면 가시리 산 158-2번지해발 517m  비고 117m 동쪽말굽형오름으로오름의 모양이 개의 머리와 닮았다하여 구두리 한자로 구두악으로 부른다.​  구두리오름을  안내판이있는 붉은오름 입구쪽에서 오르게되면 계곡을 건너서 오르게된다구두리오름의 은 북동쪽으로 벌어진 굼부리가 계곡처럼크다계곡의 크기가 워낙커서 와~~하면서 오르게되는데 육성목장쪽에서는 반대로 내려오면서 만나게되는셈이다 구두리계곡의 일부  구두리오름에서 바라보는 제동목장은대한항공비행훈련장과 정석항공관 그리고 목장안에있는 당시에는 가장 큰 저수지가있다마음대로 드나들던 제동목장 곳곳에는 요즘말로 핫한곳들이많다구제역과 조류독감이 우리나라 전체적으로목장의 출입을 당연하게 못하게 만들었다​예전처럼 누구나 드나들수있고 목가적인 풍경은 대하기가 쉽지않다. 돌아서 나오는길에 다음 목적지인 가문이 오름쪽으로 농로를 따라 나오면서~~ ​ 
7월의 본격적인 휴가철이 시작되는 모양입니다. 물론 이번주는 태풍이 올라와서 주말에 집에 꼼짝 없이 있어야 겠지만 이 태풍이 지나가고 나면 본격적인 무더위와 함께 여름휴가 시즌이 시작되겠죠. 보통 7월 여행 계획은 6월에 잡아야 하고 8월 일정이라면 지금 잡아도 조금 늦은 감이 있지 싶습니다. ​그 중에서 8월 도여행 계획하신 분들이라면 조금 더 편리하고 합리적인 자유여행을 할 수 있는 패키지를 하나 소개해 드릴까 하는데요. 과거에는 패키지 여행이라고 하면 45인층 버스에 태워서 유명 관광지를 돌아다니는 그야말로 획일적이고 단순한 코스로 움직였죠. 그러나 요즘에는 이런 여행을 선호하는 사람이 별로 없기 때문에 여행사에서 다양한 상품을 내어놓고 있습니다. 그 중에서 저렴하고 실속있게 다녀올 수 있는 웹투어의 에어카텔을 소개해 볼까 합니다. ​​에어카텔이라는 상품은 이제 많이들 아실 텐데요. 항공권, 호텔, 렌터카로 이루어진 상품을 의미합니다. 보통 항공권을 결제하더라도 따로 숙박을 잡아야 하고 또 따로 렌터카를 빌려야 하는 번거로움이 있는데요. 웹투어에서는 날짜만 선택하시면 이 모든 것을 한번에 다 해결할 수 있는 상품이라는 것이죠. 일종의 도 자유여행을 조금 더 합리적으로 내 시간을 쪼개지 않아도 날짜 선택으로만 모든 것을 해결 할 수 있는 방법이 됩니다. 항공권, 숙소, 렌터카 중에서 하나 정도는 내가 직접 하고 싶다~~ 라고 한다면 에어카, 에어텔, 카텔 상품들도 있으니 고민하시지 마세요. ㅎㅎ​보통 에어카텔에서 가장 중요한 것은 호텔입니다. 뭐 렌터카야 보통 쏘나타 LPG 기준으로 하기 때문에 크게 비슷하여 따로 할 것이 없지만 그래도 숙소 하나만은 시에 위치하느냐? 서귀포시에 위치하느냐? 동서남북 어디에 위치하냐? 서비스와 룸 상태는? 등등에 따라 가격이 천차반별이기 때문입니다. ​​그래서 이번에 소개해 드릴 웹투어 상품은 얼리버드 에어카텔 이라는 특가상품인데요.  7월 23일까지 예약이 가능하고 (몇일 안 남았네요)  8월3일 ~ 9월 30일까지 일정이 이루어진 특가상품입니다. 8월, 9월 도여행 계획을 잡으신 분들에게는 따로 나누어 예약을 할 필요가 없이 이것 하나만 보셔도 다양한 상품과 날짜들이 있어서 자유여행의 느낌을 마음껏 누릴 수 있을 것이라 생각합니다. ​​   8월 도여행 얼리버드 에어카텔 일정과 숙소 알아보기 ​가장 중요한 여행기간의 경우 2박3일 일정으로 시작됩니다. 항공사는 저가항공이 아닌 아시아나 항공을 이용하게 되구요. 김포- 공항을 이용하게 되며, 호텔 2박, 렌터카 이렇게가 기본으로 제공되며, 이 도여행을 예약한 사람들에 한정하여 마라도 혹은 가파도 중 한군데를 선택하여서 왕복승선권을 증정해주는 이벤트도 마련되어 있다고 합니다.  ( 마라도, 가파도 이벤트에 참여하실 분은 미리 출발전에 담당자에게 말을 해야 한다고 하네요. ) ​  아시아나 항공 이용 ​​최남단의 섬 마라도 여행의 추억​저는 가파도는 아직 가보지 못하였지만 여름 마라도는 가보았습니다. 아빠와 아들 둘만의 멋진 여행이었는데요. 제가 생각했던 것 이상으로 마라도는 좋았습니다. 일단 우리나라 최남단의 섬이라고 하는 상징적인 의미가 있고 또한 평소에 달 가보기 어려운 곳이다 보니 (날씨가 좋아야 하고 파도가 별로 없어서 입항 가능합니다. )  일단 무조건 도전해 보시는 것이 좋지 않을까 합니다. ​바람이 많이 부는 도의 으로 초원이 펼쳐지고, 자장면 시키신분? 의 원조로 마라도 자장면도 한그릇 해보시고, 산책 코스를 따라 2시간 남짓 천천히 걷다 보면 여행은 이런 느림의 미학이 있구나~ 하는 것을 자연스럽게 알게 되실 겁니다. 개인적으로 마라도, 가파도 택1 선택은 무조건 하셔야 한다고 생각합니다. 탕탕~~ ​​  마라도 여행의 추억      ​​​렌트카는 어떤 차를 이용할 수 있나요?​렌터카 인수/반납 방법안내는  출발 3일전 확정안내를 드린다고 하는데요. 일단 차는 LF소나타 또는 뉴K5 AUTO LPG 1대 - 54시간을 이용할 수 있고 (대인,대물,자손보험 포함) 자유롭게 운전을 하여 이용하실 수 있습니다. 물론 운전면허증은 꼭 소지하고 오셔야 할 것이고.. 가시기 전에.. 아마 운전면허증 정보 같은 걸 요구하실 겁니다. ​▶ 인수: 공항 도착 후 셔틀버스 탑승하여 렌터카 사무실에서 인수▶ 반납: 출발 1시간 전  렌터카 사무실에 반납 후 셔틀버스 탑승하여 공항 이동​​    ​​​ 가장 중요한 호텔은 어떤곳이 가능할까요?유니호텔특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656 코업시티호텔 하버뷰특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 108 라마다프라자 호텔특별자치도 시 탑동로 66 라마다 프라자 호텔 롯데호텔 특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 35 롯데호텔  ​​이 숙소에 따라 가격에 어느정도 차이가 나는 것이 보통이지만 이번 웹투어 에어카텔의 경우에는 비슷한 곳 4군데를 선정하여 이 안에서는 자유롭게 선택할 수 있게 해 놓았습니다. 후보군은 유니호텔, 코업시티하버뷰, 라마다프라자, 롯데호텔  중에서 원하는 곳을 선택할 수 있는데요. 유니호텔과 코업시티하버뷰는 조금 생소한데.. 알아보니 엄청나게 괜찮은 곳이더라구요.  ​그리고 호텔 위치상 두군데는 시에 나머지 두군데는 서귀포시에 위치하고 있으니 자신의 일정에 알맞게 선택을 하시면 될 것 같습니다. (실제로 도가 그냥 섬이라고 하지만 끝에서 끝까지는 2시간이 넘게 걸리니 잘 선택하셔야 합니다. ) ​​   도 유니호텔 ​유니호텔 어떤 곳일까?​유니호텔 는 현대에 과하게 치중된 부티크 호텔들과 지나치게 고급화된 특급 호텔들 사이에서 새로운 카테고리의 친근하고 실용적인 호텔을 제시해 나가는 곳이라고 합니다. 그리 과하지도 않고 모자라지도 않는 아늑한 공간을 연출할 수 있는 곳입니다. ​호텔의 방은 가격에 따라서 참 여러가지가 있는데요. 우리가 이용할 수 있는 방은 스탠다드 더블 또는 트윈룸을 이용하실 수 있습니다. ​위치는 애월항에 가까워서 이곳에 머무르시게 되면 애월쪽의 해수욕장과 드라이브를 즐기시면 어떨까 싶네요. 이곳 바다를 낀 해안도로 드라이브가 생각보다 이쁘고 좋습니다 ​​  애월 해안도로 ​​​코업시티하버뷰 ​서귀포시 남쪽이 위치하는 곳으로 바다를 끼고 있는 아름다운 곳입니다. 국내 3대 미항이라 불리는 가장 스러운 위미항 마을과 계곡의 비경을 자랑하는 쇠소깍을 품에 안은 호텔로 근처 관광지 여행을 하기에 최적의 장소이며 합리적인 가격과 깨끗한 시설로 요즘 유명세를 타고 있습니다. ​이곳 역시 스탠다드 더블 또는 트윈룸 중에서 선택할 수 있습니다. ​​   코업시티하버뷰  ​쇠소깍이 가까워서 이곳은 꼭 한번 가보시면 좋은데요. 개인적으로는 생태관광을 즐길 수 있는 하례리마을 하천 트레킹도 하시면 좋을 것 같습니다. 쇠소깍으로 내려오는 하천의 근원지 인데요. 이 하천의 위엄과  자연의 신비를 마음껏 누릴 수 있는 곳입니다. ​​   하례리마을 하천 트레킹 ​   쇠소깍 ​​라마다 프라자  호텔​여긴 너무나 잘 알려진 곳이죠. 건물은 조금 오래 되었습니다만 의 첫 5성급 호텔이구요. 근처에 시에서 누릴 수 있는 다양한 관광지가 많아서.. 아침에 일찍 공항으로 이동해야 하는 분들이 자주 이용하시고 저도 도에 출장을 가게 되면 이곳을 자주 이용하는 편입니다. ​특히 맛집 찾을때 시에 근접해 있다 보니 주변에 회꺼리 같은 맛집들이 많아서 좋구요. 바다를 한눈에 볼 수 있는 것도 상당히 매력적입니다. ​​   라마다 프라자  호텔 ​주변의 용두암은 중국관광객들이 꼭 들리는 곳이기도 한데.. 보통 도 공항에 도착하면 자연스럽게 제일 처음 만나는 관광지가 됩니다. 이곳의 자연도 참 신기하고 좋지만 보통 제일 처음에 보는 이유는 다른 곳에 가면 눈이 적응을 하기 때문에.. 첫 관광지로 가서 와~~ 좋다~~ 는 느낌을 받고 와야 좋기 때문입니다. ㅎㅎㅎ ​​  용두암 ​​​롯데호텔​중문관광단지에 위치한 곳으로. 아마 모르시는 분이 없으실 겁니다. 주변 부대시설이 가장 좋으며. 신라호텔과도 연결되어 있어서 산책하기도 좋고, 앞의 3개의 풍차 앞에서 맥주 한잔 하셔도 좋습니다. 요즘은 수영장이 오픈해서 야외수영장에서 즐기는 기쁨도 아주 좋을 것이라 생각하는데요. 도여행 가게 되면 한번은 꼭 머물러 보고 싶은 숙소라고 할 수 있습니다. ​하지만 이곳은 가격이 원래부터 상당히 비싼 편이라.. 바다전망이 아닌 산전망의 스탠다드(더블or트윈)룸만 제공된다고 합니다. (충분히 이해는 됩니다. 바다전망 하면 워낙에 고가라.. ㅠㅠ. ) ​​   롯데호텔 ​​이 4개의 호텔 중에서 2개를 선택하여 2박을 하시면 됩니다. 다 좋아서.. 어디를 선택할지 모르시겠다구요? ㅎㅎㅎ 나름 웹투어에서 이번에 괜찮은 곳만 선정하기는 한 것 같습니다. 이렇게 2받3일간 머물면서.. 8월 도여행을 만끽 하시면 될 것 같습니다. ^^​​​   이런 고급호텔 말고 더 저렴한 상품은 없나요?아무래도 위의 2박3일 일정은 조금은 괜찮은 상품이라.. 조금 더 저렵한 여행상품을 찾으신다면 실속 특가 모음을 참고해 보시기 바랍니다. 10만원대 부더 저렴한 가격으로 부담없이 오늘 당장이라도 다녀오기 좋은 상품들로 구성되어 있습니다. ​상품이 상당히 많은데.. 몇개만 대표적으로 알아보도록 하겠습니다. ​​   켄싱턴리조트 서귀포점  ​패키지단독특가 (켄싱턴리조트 서귀포점)​조금은 실속형이다 보니 저가항공인 LCC 항공을 이용하구요. 중형급 AUTO LPG 차량 또는 동급으로 54시간 동안 렌터카 이용이 가능합니다. (차액을 지불하면 업그레이드 가능) ​한라산과 남해바다의 전경이 가슴 속까지 시원하게 해주는 켄싱턴리조트 서귀포점은 호텔의 아름다운 정원과 산책로 그리고 올레7코스가 지나가는 이국적인 정취를 갖춘 휴양형 리조트입니다. ​천지연 폭포, 갯깍주상절리대, 감귤박물관 등  대표 관광지들이 호텔에서 차로 이동하기 부담 없는 거리에 위치해 있구요, 전체 213개의 객실에는 각각에 따라 산 또는 바다 전망을 감상하실 수 있습니다. 아늑하게 꾸며진 객실 내부에는 TV, 냉장고, 욕실, 조리 기구가 완비된 부엌 등이 있어 한층 편리한 휴식과 간단한 취사가 가능한 곳이기도 하고  야외 해변가든, 해수사우나, 한양식당, 야외수영장(하절기운영), 카베, 베이커리, 편의점 등 왠만한 부대시설은 완벽하게 갖추어져 있어 묵는 동안 아무 불편함이나 아쉬움이 없을 듯 합니다. 이 호텔에서는 26평의 산 전망 스탠다드룸이 제공되는데요. 방1, 거실, 욕실 구성의 객실 or 방2, 거실, 욕실 구성의 객실이 현장 배정된다고 합니다. ​​    원스토리 호텔  ​​실속형 상품 2번째 원스토리 호텔 ​서귀포시 비즈니스급 신축 호텔인 윈스토리에서 2박을 묵는 상품도 있습니다. 10만원대부터 예약 가능한 가성비 최고인 이 상품은 아시아나 왕복 항공권과 LF소나타 또는 뉴K5 AUTO LPG 차량 54시간 렌트가 포함되어 있지요.윈스토리 호텔은 천지연폭포, 새연교, 새섬, 서귀포 예술의 전당, 걸매축구장과 인접한 거리에 자리잡고 있어 관광, 힐링, 트레킹, 스포츠, 비즈니스 등에 훌륭한 접근성을 제공하고 있네요.​그리고 호텔의 모든 객실에는 인덕션, 냉장고, 전자레인지, 세탁기 등 주방시설을 갖추어져 있어 투숙객들에게 단기 숙박은 물론 장기 숙박까지 최상의 편리함과 쾌적함을 제공한다고 합니다. 윈스토리 호텔에서는 2인 1실시, 스탠다드 더블 or 트윈룸이 제공되고 3인 1실시에는 패밀리 트윈룸이 제공된다고 하네요​​​   ​​ 웹투어의 다양한 액티비티와 체험​이렇게 웹투어에 준비되어 있는 가성비 좋은 저렴한 실속 에어카텔 패키지 몇가지를 살펴보았는데요, 이제 8월 도여행을 좀 더 짜릿하게 다채롭게 만들어 줄 다양한 액티비티와 체험들도 한번 살펴보겠습니다. 역시나 웹투어에서 합리적인 가격으로 예약할 수 있다고 하네요. ​​   ​먹방투어​먼저 4가지의 별미를 맛볼 수 있는 맛있는  테마 상품입니다.  오메기떡, 흑돼지구이, 당근파운드케익, 오설록 녹차 아이스크림이 포함되고 팁, 옵션, 쇼핑이 없어 더욱 편하고 즐거운 체험이 가능합니다. 제일 먼저 미팅 시 맛있고 쫄깃한 오메기떡이 제공되는데요. 그 후 점심으로 흑돼지구이 식사가 있고요~ 쫄깃하고 고소한 육질이 최고인 산 흑돼지는 청정지역 에서만 맛볼 수 있는 의 대표적 미식거리로, 콜라겐 성분이 다량으로 함유되어 건강과 미용에 좋은 음식입니다. ​​     ​​점심식사를 맛있게 먹고 아름다운 곽지해변가 한담산책로를 걸으며 힐링하는 시간을 가져보는건 어떨까요? 아름다운 경치와 함께 살살 산책하면서 어느 정도 소화를 시키고 다음 체험 장소인 쿠킹스튜디오로 이동합니다. 이 곳에서  제철 작물로 직접 당근파운드케이크를 만들고 맛을 보고, 마지막으로는 오설록뮤지엄을 방문합니다. ​남녀노소 누구나 많이 찾는 인기메뉴인 녹차 아이스크림도 한번 드셔보시고, 오메기떡, 흑돼지구이, 당근케이크, 오설록녹차아이스크림까지 모두 제대로 즐기고 중간에 아름다운 해변가도 산책하고 나면 이 체험은 마무리 됩니다. ​​​    ​​양조장 투어​이 상품은 술과 관련이 되는데요. 먼저 샘주 양조장을 탐방합니다. 시에 있는 양조장으로 1999년부터 술을 비어온 곳으로 오메기술, 고소리술, 세우리술 등이 독특한 조합으로 주목을 받고 있는 양조장입니다. ​이 곳에서 고소리주 라는 술을 시음하고 나서 아름다운 곽지해변가를 걸으며 환상적인 도의 바다와 하늘을 감상한 후, 해물뚝배기로 점심식사를 합니다.​유네스코 세계자연유산 도 청정바다의 신선한 해물들로 구성된 해물뚝배기에  막걸리까지 제공된다고 하는 이색투어입니다. ​​   ​​그런다음 맥주양조장을 방문하게 됩니다. 양조장에서만 가능한 바로 시음해보는 생맥주! 목까지 시원한 그 맛~ 벌써 기대가 되는데요! 그 후 사시사철 제철 꽃이 환상적인 모습을 연출하는 카멜리아힐 방문을 마지막으로 양조장투어가 끝납니다. 애주가라면 에서 뜻 깊은 추억만들기로 이만한 체험이 없을 듯 하네요. 조금은 이색적인 투어라 저 같은 중년의 남자들이 좋아할 것 같습니다. ㅎㅎ​   ​​다음 체험은 반려견과 함께 즐길 수 있는 펫투어 상품입니다.  반려견 때문에 며칠씩 여행 가기도 힘들고 막상 떠나도 강아지 생각 때문에 제대로 여행을 못 즐기시는 분들 많이들 계시잖아요, 그런 분들을 위한 상품이라고 할 수 있겠네요. 이 상품에 좋은 점은 또 한 팀당 1개의 기프트 세트를 증정해주는데요, 애견샴푸바, 애견입욕제, 강아지배변봉투, 애견물티슈, 펫밀크1봉지 증정 및 계절에 따라서 반려견 숯발비누 또는 진드기스프레이가 추가 랜덤증정 된다고 합니다. ​에퀴녹스펜션 협재와 같은 반려견 동반 가능한 펜션에서 2박을 묵고, 가이드, 기사 경비,, 중식 2회, 석식 2회, 모든 관광지 입장료가 전부 여행비에 포함돼 있습니다. 참고로 펫투어는 최대 몸무게 10~12kg까지의 강아지만 진행하고 있다고 하네요.  강아지들과  푸른 해수욕장, 올레길 산책코스, 여미지 식물원, 카멜리아힐, 곽지한담산책로, 애월더선셋카페 등의 여행 일정을 함께 진행하게 됩니다. 8월 도여행은 펫투어 상품을 통해 집에 남아있거나 어디에 맡겨져 있을 강아지 걱정 없이 특별하고 행복한 추억을 만들 수 있을 것 같습니다. ​​   ​​이 체험 역시 꽤나 특별한 경험이 될 수 있는 말과 함께 하는 말테마 투어 상품입니다. 가장 먼저 가시리 조랑말체험공원에 방문하구요. 이 곳은 마을에서 설립한 국내최초의 전문박물관으로 원형 마장에서 조랑말 승마체험도 하고,말 박물관에서 문화예술작품도 구경하며 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. ​이어서 말을 품은 아름다운 자연을 볼 수 있는 렛츠런팜를 방문해서 트랙터마차를 타고 목장의 자연과 여유로운 말의 모습을 보며 산책을 즐기게 됩니다.  다음으로 마방목지, 더마파크 등을 방문해서 조랑말과 기념 사진도 찍고 스펙타클한 야외 기마공연도 감상할 수 있구요. 경주로를 한눈에 담을 수 있는 높푸른뫼자리 힐링존 외 8개의 스토리로 구성된 말테마 투어, 8월 도 여행 때 한번 체험해 보는 건 어떨까요?​​​    ​​여러분, 아쿠아리움말고 실제 바다에서 자유롭게 헤엄치는 돌고래 보신적 있나요?  바다를 잘 아는 토박이 선장님과 함께  전역을 탐사하여 찾아낸 관측 확률이 가장 높은 지역인  남서부 연안에서 야생 돌고래를 만나는 놀라운 경험을 할 수 있다고 합니다. (100% 는 아닙니다. ) ​이 외에도 바다에서 일몰을 감상하며 즐기는 낚시 체험,  작물로 요리하는 쿠킹 체험, 서귀포 청정바다에서 스노클링하는 호핑투어, 자동차에서 하는 감성 캠핑 등 색다르고 재미난 체험들이 있으니 한번 살펴보시기 바랍니다. ​요즘 SNS에서 가장 유명한 장소로만 모아서 인생샷을 찍는 별그램청춘버스 투어도 있다고 하네요. 미리 구비되어 있는 부케, 화관, 수염, 비눗방울, 감성가랜드 등 다양한 촬영소품들이 자유롭게 이용할 수 있어 더욱 재밌고 특별한 인생샷을 남길 수 있습니다. ​동부투어와 서부투어로 나뉘는데 동부투어는 렛츠런팜 or 종달리수국길, 사려니 숲길, 보롬왓카페, 광치기해변, 함덕해수욕장 일정으로 진행되고, 서부투어는 용담해안도로, 이호테우해변, 협재해수욕장, 더클리프 카페, 카멜리아힐, 오설록 일정으로 진행됩니다.  두 투어 모두 중간에 점심시간이 포함되어 있구요. 3만원이 안되는 저렴한 가격으로 시원한 버스를 타고 편하고 여유롭게 도 관광명소들을 감상하며 곳곳에서 인생샷을 찍는 여행~ 일정 입니다. ​​  오설록 ​우리나라의 보물과도 같은 도에서 합리적인 가격으로 편하게 여행할 수 있는 에어카텔과 다양한 체험들을 살펴보았습니다. 선택은 고객들이 하는 것이겠지만 솔직히 여행을 많이 다니다 보니 이것저것 고르느라 시간 보낼때가 제일 아까운데요. 그냥 한번에 날짜만 선택하여 해결할 수 있는 상품을 선택하시는 것도 좋을 듯 하네여. ​이 상품 자체가 패키지가 아닌 자유여행이다 보니 더 마음에 듭니다. 이제 8월 도여행은 웹투어에 맡겨보는 것이 어떨까요?​웹투어 에어카텔 및 액티비티 자세히 알아보기 => 여기를클릭​​** 이 후기는 웹투어로 부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. ** 
예로부터 '말은 낳으면 도로 보내고, 사람은 낳으면 서울로 보내라'라는 말에 에서 태어나고 자란 이야기꾼은 서러운 적도 많았습니다. ​사람들이 "넌 말도 아닌데 왜 도에 살아?"라며 놀렸거든요. ​여행지에서 "도에서는 말 타고 다녀요?"라고 놀리는 사람을 만나기도 했어요. 그러면 지기 싫어서 "예, 애들도 학교 갈 때는 각자 자기 말 타고 다녀요."라고 구라를 친 적도 있습니다. ㅋㅋㅋ 웃픈이야기죠.  마방목지 지금은 말이든 사람이든 모두 에 사록 싶어 합니다만 한때는 그런 시절이 있었다고요 ... 사계절 말들이 자라기 좋은 늘 푸른 도는 2014년에 제1호 말 산업 특구지역으로 지정이 되었습니다.​말 산업 특구지역이란? 말을 생산하고, 사육하고, 유통 및 이용 등이 가능하도록 인프라를 구축하여, 말 산업을 육성할 수 있도록 특화된 지역을 말합니다. ​이런한 말산업 특구지역 의 을 잘 살려서 한국마사회 렛츠런파크 (윤각현 본부장)는 하나투어와 함께 「말(馬)과 함께하는  원데이투어」 상품을 출시했습니다.   말(馬)과 함께하는  원데이 투어는?오전 9시 한라체육관을 출발해서 → 가시리 조랑말체험공원 → 렛츠런팜 (트랙터 타고 목장 탐방) → 점심(교래리 토종닭 샤브샤브) → 마방목지 → 더마파크(공연) → 렛츠런파크  → 18시 한라체육관 도착으로 마무리됩니다.​​  렛츠런팜   렛츠런팜 - 씨수말 교배소 투어비용은? 여행자 보험 + 차량 + 가이드비용 + 식사 포함 정상가 84,000 인 것을...  한국마사회가 50%를 지원하여 1인당 42,000원으로 원데이투어를 즐길 수 있습니다.​​​    ​투어일은? 4월 ~ 10월까지 매월 둘째, 넷째 주 토요일에 추진되며​​​   투어 인원은? 선착순 20명입니다.​​   투어 예약은? 하나투어 홈페이지(www.hanatourjeju.com) 를 통해 판매되고 있습니다. 문의는 1522 -3041​​​  렛츠런팜 -  트랙터마차 목장길 투어  '말(馬)과 함께하는  원데이 투어'는 한국마사회가 의 말산업을 활용한  지역 관광 활성화를 위해 추진하고 있는 관광상품입니다.​첫 코스 조랑말 체험공원 = 조선시대 왕에게 진상되는 최고의 말을 사육하던 갑마장이 있는 마을입니다. 도 초기의 목마장 사진과 목축 문화에 대한 이야기들을 보고 들을 수 있는 박물관과 조랑말 승마를 체험할 수 있는 곳입니다.​​  두 번째 코스 렛츠런팜는 국내 최고의 몸값을 자랑하는 씨수말과 아름다운 목장의 풍경을 트랙터 마차를 타고 돌아볼 수 있습니다.​​​   세 번째는 점심, 금강산도 식후경이라 할 만큼 먹는 일은 중요합니다.  토종닭 특구지역인 교래리에서 토종닭 샤브샤브가 준비됩니다.​​​     네 번째 마방목지는  천연기념물 347호 마들이 넓은 초원을 누비는 의 풍경을 담을 수 있는 곳입니다. ​다섯 번째 더마파크는  최대 규모의 기마 공연이 펼쳐지는 곳으로, 멋진 스토리틸링과 함께 멋진 기마 공연에 저절로 박수를 보내게 되는 공연입니다.​여섯 번째 렛츠런파크 는 일반인 통제구역인 마사지역을 견학하고 귀여운 꼬마 말 포니를 만날 수 있습니다. ​​​  렛츠런팜 한국마사회 렛츠런파크 가 준비한 '말(馬)과 함께하는 원데이 투어'는 말 산업 인프라와 관광상품을 결합한 최초의 관광상품으로 2018년부터 추진하고 있습니다.  지역의 을 살린 상품으로 지역 관광 활성화에 도움이 될 수 있길 바라며 ... 추진하고 있는 상품입니다.​에 여행 오는 분이라면 하루를 원데이 투어로!!!​에 사는 도민이라면 가족 또는 친구와 함께 원데이 투어!!! 추천합니다.​한국마사회 렛츠런파크에서 50% 지원하는 기회를 놓치지 마세요!!!​​ ​  
막바지 여름휴가 & 주말 잘 보내고 계시나요? 한여름 폭염이 꺾인 듯 ...한라산 인근으로는 호우주의보가 발효 중이고, 우리 동네는 낮 시간인데 28˚, 견딜만한 주말 오후입니다.  8월에 일은 많고, 처리는 더디어 간밤에도 새벽까지 일을 하다가 ... 잠시 눈 붙이고 ... 아침부터 외출 다녀왔습니다.   이야기꾼 네 천혜향 농장에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 대학교말산업전문인력양성센터 ... 헥~ 헥 ~~ 명칭이 길죠? 암튼 그곳에서 오늘 하루 2019년 #KHIS기승능력인증 6등급 인증이 있다는 소식 접해 듣고 달려갔었죠.​​   장안 인증 과정 KHIS 기승능력인증 취지는, 승마 활성화 및 승마 승마에 대한 동기부여를 하고, 말 타는 사람은 기본적으로 혼자 할 수 있는 기본 등 기능 능력을 심사하고 인증하자는 취지입니다. #농림축산식품부 후원, #한국마사회 주관으로, 4년째 시행되고 있는데, 올해 6등급 인증 첫 스타트는 특별자치도 서귀포산업과학고등학교 교육마장에서 시작되어 전국에서 시행되고 있으며, 오늘이 6등급 인증 4회째입니다.지난 7월에는 7등급 15회가  특별자치도 서귀포산업과학고등학교 교육마장에서, 16회는 특별자치도 옷귀테마타운(의귀마을승마장)에서 시행되는 등 에서도 꾸준히 시행되고 있습니다.​​​   실기 과정  기승능력인증이란,쉽게 예를 들자면 태권도 단증과 같은 것이라 생각하면 됩니다.평가 항목은 필기, 실기(장안, 구술, 끌기, 기승)필기와 구술 - 말에 대한 기본 상식을 필기 및 구슬로 표현합니다.장안 - 말타기 전 말을 손질하고, 장구를 채우는 과정을 말하며, 실기 - 말을 끌기, 기승(지정된 코스를  평보, 속보, 구보 등으로  통과) 등입니다.​​   다른 지방에서는 성인은 큰 말, 어린이는 작은 말로 인증받고 있으며, 는 한라마로 인증받게 됩니다.말은 주최 측에서 준비하며, 말 복지를 위해 말들은 교대조로 운영됩니다.^^​​​   실기 과정 진행 중 합격률은 무려 98%, 아직은 7등급, 6등급 등 낮은 등급으로 대부분 통과된다고 합니다.7등급부터 시작하며, 나이 제한은 없어서 7살 어린이도 인증받았습니다.​​​   기다림 신청은? 한국마사회의 사이트 '호스피아'로 인터넷으로 신청하며, 인증 후 인증 배지는 우편으로 발송되며, 필요에 따라 인증서를 출력하면 됩니다.시행은 안전시설이 갖춰졌다고 인정된 ... 한국마사회 협력승마시설 표식이 걸린 승마장이면 시행 가능합니다. 에는 한라대학교, 서귀포산업과학고등학교, 라온랜드, 대학교말산업전문인력양성센터 등이 한국마사회 협력승마시설이며, 인증 관련 강의가 진행되고 있습니다.#호스피아​​   인증 비용은 무료,올해까지는 농림축산식품부 후원으로 무료로 진행되고 있으며, 내년에 어떻게 변경될지 모르니 ... 승마를 좋아하는 분들은 신청해서 인증받으시길 추천드립니다.​​​     2019 전국민승마체험 하반기 신청 및 강습일정 안내 - 모집요강 - 대학교말산업전문인력양성센터전국민승마체험 참가 신청 방법 1. 인터넷 홈페이지 호스피아 회원가입 2. 홈페이지 메인화면 우측 전국민승마체험 승마체험 신청하기 클릭 3. 개인 신청 클릭 4. 참가 신청 클릭 5. 승마장 명 검색에서 대학교 클릭 6. 강습과정 선택 7. 강습반 선택 후 신청 클릭 - 중급반의 경우 포니등급 또는 기승능력인증 인증서 일련번호 발급일자 기입 강습일정 &nb...hc.jejunu.ac.kr ↑↑↑보너스,승마에 관심 있는 분들에게 #대학교말산업전문인력양성센터 하반기 승마 프로그램 신청 일정 및 모집 요강이 공지 되었음을 알려드립니다.​​​​   대학교말산업전문인력양성센터 맞은편 목장에서 만난 어린이 말  다시 기승능력인증제 소식으로 돌아와서 ... 인증은 수효가 있을 때 시행되며, 전국에서 약 20회 ~25회 정도 시행되고 있습니다.제1호 #말산업특구지역 에서 많이 신청해서 자주 시행되길 바라는 마음에 공유해봅니다.​​​​​ 참, 말 나온 김에 ㅋㅋㅋ #국산어린말대회 소식도 알려드릴게요. 위의 영상은 렛츠런팜 장수에서 지난 7월 펼쳐진 제3회 국산 어린말 대회 영상입니다.​국산 어린말 대회는, 국내 승용마 산업 발전을 위해 한국마사회에서 대회를 주최를 하고 있습니다. 지난달 제대한 아들이 첫 출전한  국산말 대회에서 무려 1등을 해서 상금 2백만 원, 표식을 들고 사진 찍어 보냈더라고요. 사진만요 ... ㅠㅠ​국산말 대회는 상금이 선수가 아닌 마주에게 주어지는 경기거든요. 갓 제대했고, 곧 유학 떠날 계획이라 아들은 말이 없어서 승마장 대표님 말을 타고 출전했고 ... 그렇다고요. ^^ ​이렇듯 국산말 대회는 말을 키우는 농가에 반가운 대회라 할 수 있습니다. 한라마나 마들이 많이 참여해서 ... 좋은 말을 생산하는 농가라는 인식을 전파할 수 있는 기회인 것 같습니다. 그래서 많이 생산되고 많이 거래되면 농가 소득에 기여할 수 있을 것이라는 생각입니다.​제1호 말산업특구지역 에서 마나 한라마를 메인으로 대회가 개최된다면 의 말관련 관광 인프라가 될 수 있다는 상상을 하며 ... 상상이 현실이 되길!!!​섬이라는 지리적  때문인지 국산 어린말 대회에 아직은 의 말들이 많이 출전하지 않고 있다고 하니 안타까운 마음에 소식 전해봅니다.다다음 달인 10월에 국산 어린말 챔피언십 '2019 YOUNG HORSE CUP'가  상주에서 개최되는데, 총상금 1억 5천만 원이 걸린 대회라네요.  국산말 생산 농가 및 승마 애호가들은 요런 정보 잘 챙겨 뒀다가 도전!!! 좋은 결과를 기원합니다. 대학교 말산업전문인력양성센터특별자치도 시 산천단남길 42 대학교 말산업전문인력양성센터(승마장)  ​ 
겨울답지 않은 따뜻한 주말, 잘 보내고 계시나요? 이야기꾼은 며칠 전 심한 미세먼지 침입 후유증으로 비염 몸살 앓다가 결국, 한의원을 찾아서 침과 물리치료 & 한방 약을 먹으며 주말 버티고 있습니다. 시 화북동에 경희미르 한의원은 토요일과 일요일에도 진료를 하더라고요 ... 거기 미모의 한의사 남지영 박사, 애정 하는 동생, 방송에도 고정적으로 출연하는 스타 한의사 찾아갔어요. 훌쩍 훌쩍 ... 이번 기회에 한방 치료를 통해서 비염 뿌리를 뽑던가 체질을 개선하던가 그래야겠습니다. 훌쩍 훌쩍​몸이 으슬으슬 시원치 않다 보니 진한 닭 육수가 예술인 교래리 토종닭 마을 닭 샤부샤부가 생각나서 지난 12월 첫 주말에 먹었던 사진을 꺼내보며 포스팅을 해봅니다. 닭 요리는 시어머님, 시누님들이 좋아해서 많이 만들다 보니 이제는 가장 잘 하는 요리 종목 중 하나이지만 세상 맛있는 건 남이 해준 음식 아니겠어요? 아프니까 남이 해준 음식이 그립네요. 흐어엉~*  우리 농장 닭 도 동쪽 여행의 맛 중에 삼다수 숲길, 렛츠런 팜, 에코랜드, 돌문화공원 인근에 위치한 교래리 토종닭 마을 샤부샤부를 추천합니다. #교래리_토종닭마을 은 2009년도에 도 #토종닭_유통특구 로 지정된 마을입니다. ​지정된 유래는, 교래리는 해발 400m가 넘는 고지대로 춥고, 비나 눈이 많이 내리며, 주로 곶자왈 지대로 형성이 되어서 농사를 짓기 어려운 환경이었습니다. 그러다 보니 예로부터 이 지역은 사냥과 목축이 발달했으며 ... 토종닭 사육 농가들이 많았죠.  그러다 보니 1970년대 말쯤부터 이 마을을 교래리 토종닭 마을이라 부르게 됐습니다.​이후 에코랜드, 소인국미니월드, 돌문화공원, 삼다수 숲길 등 마을 주변으로 관광시설들이 들어서면서 마을 을 살려서 자생적으로 토종닭 음식점 거리가 형성이 되고, 2009년에 도 토종탉 유통특구로 지정됐습니다.​ 도 토종탉 유통특구는, 소나 돼지 외에 새로운 축산물 유통소비를 위해 지정한 건데요, 특별자치도에서 지역별 을 살린 축산물을 이용해서 1차 산업과 3차 산업(관광, 음식점 등) 연계해서 도민과 관광객들에게 볼거리와 먹거리를 제공하고자 하는 취지로 지정한 것입니다.​에는 횟집거리, 흑돼지거리, 국수문화거리, 도 토종탉 유통특구 거리 등이 있습니다.​​  우리 농장 닭 도는 꿩 샤부샤부도 유명하지만,  오늘은 꿩 대신 닭을 소개할게요.​교래리 토종닭 마을의 닭 샤부샤부가 맛있는 이유는, 지역에서 생산되는 신선한 생닭을 사용해서 신선하고 더욱 쫄깃함을 느낄 수 있기 때문이 아닐까? 추측해봅니다. 또한 토종닭이라 크고 살도 많아서 먹을 게 많고 육수의 깊은 맛이 끝내줍니다~^^​​​   교래리 마을의 토종닭 가격과 샤부샤부 요리는 비슷비슷하면서도 조금씩 다르니 취향에 맞게 선택하시면 됩니다. 암튼 샤부샤부는 4인이 먹을 양이면 보통 65,000원 정도 하고요 ... 생닭의 가슴살을 닭 육수에 살짝 익혀 먹는 샤부샤부 → 백숙 → 녹두죽이 나오는 코스요리라 생각하면 됩니다. 색다른 맛을 즐기기 위해서는 추가로 칼국수 면이나 라면 사리를 추가해서 닭 육수에 끓여 먹으면 끝내줍니다. 닭 대신 오리도 대부분 음식점에서 선택 가능합니다.​​  우리 농장 닭 이제 우리 사람과 친숙한 닭을 이야기해볼까요? 우리 농장의 닭들은 사람 친화적이라서 농장 일하고 있으면 다가와서 "먹을 거 있으면 내놔봐~"라며 툭툭 쪼으며 말을 걸어옵니다. 겁 상실 닭들이죠.   닭은 새벽을 알리는 동물로서 닭의 울음소리는 귀신을 쫓는 벽사의 기능을 가진다고 하죠. 또한 닭이 제때 울지 않으면 불길한 징조로 여기며, 초저녁에 울면 재수가 없다고 하고 밤중에 울면 불길하다고 하며 수탉이 해진 뒤에 울면 집안에 나쁜 일이 생긴다고 한다고 네이버가 알려주네요. ​우리나라에는 닭 관련 이야기도 많은데요, 이야기꾼이 아기를 가졌을 때 시어머님이 닭고기를 먹으면 아기 피부가 닭살 피부가 된다며 먹지 말라고 하셨죠. 먹지 말라니까 얼마나 먹고 싶던지 ... 그래도 아이의 피부를 위해 참았던 기억이 나네요. "딸들, 아들! 니들이 엄마 닮지 않고 잘 생기고 이쁜 건 아빠 유전자 덕이라고 우기는데 ... 진실은 이 엄마의 노력 덕이란 걸 알아야 한다" ​   위층에 사는 이웃은 양계장을 하는데, 얼마 전 계란 한 판을 주시는데 ... 모두 새 닭이 낳은 신상 계란이라 쌍알들이라 했는데 ... 이는 예로부터 닭이 쌍알을 낳으면 집안이 흥한다는 말이 있어서 특별히 쌍알만 모아서 30개를 주신것 같습니다. 이 외에도 닭의 목을 먹으면 목청이 좋아진다며 노래를 좋아하는 사람들이 많이 먹기도 하고, 암탉이 울면 집안이 망한다, 닭의 목을 비틀어도 새벽은 온다 등등 닭과 관련된 이야기가 많은 것을 보면 우리 사람들 생활과 밀접한 것 같습니다.  음력 1월의 첫 유일, 절에서 발행한 달력에 닭 그림이 그려진 이 날을 닭의 날이라고 해서, 예로부터 닭의 날에 바느질을 하면 손이 닭의 발처럼 흉하게 된다고 해서 바느질을 금했다고 합니다. 그걸 모르고 바느질을 했다가 제 손이 못생겨졌다는 슬픈 전설이 ~~~흑흑흑 도에서는 이 날 모임을 가면 꼭 싸움이 벌어진다고 해서 모임을 가지 않고, 이 날 닭을 잡으면 한 해 동안 닭이 잘되지 않는다고 닭을 잡지 않는다고 전해집니다. ​​​    닭 가슴살과 껍질  닭모래주머니 = 똥집 닭고기는 소나 돼지에 비해서 지방이 적고 맛이 담백하며 소화. 흡수가 잘 돼서, 유아나 위장이 약한 사람에게 좋은 단백질원이 됩니다. 하여 우리나라에서는 소나 돼지 다음으로 식용으로 사랑받습니다. 삼계탕, 백숙, 닭볶음탕, 닭불고기, 찜닭 등 다양한 조리법에 따라 다른 맛을 즐길 수 있고요, 이야기꾼은 닭 육수를 무척 좋아합니다. 또한 닭모래주머니라 쓰고 똥집이라 읽는 그 똥집도 엄청 좋아하고, 특히 매운 닭발은 사랑입니다~^^​​​   샤부샤부 요리의 시작은 진하게 곤 닭 육수에 요렇게 신선한 야채들이 올려져 나오고, 요거시 끓기 시작하면    요렇게 포를 떠서 나온 닭 가슴살을 살짝 담가서 데쳐 먹습니다. 닭가슴살은 퍽퍽하지만 요렇게 먹으면 부드럽게 먹을 수 있습니다.​​    진한 닭육수가 아까워서 라면 사리를 추가로 시켜서 넣었습니다. 라면 사리는 이렇게 반으로 짜개서 넣어야 더 맛있다면서 ~^^​​​   닭라면 한 젓가락 하실래예? ​​    닭라면 다 먹고 나니 백숙이 나오는데, 가슴살은 앞에서 샤부샤부로 먹어 치운 걸 잊어버리고 가슴살이 없다고 우기면 곤란합니다. 닭을 삶을 때 통감자랑 대추 등을 넣어 삶는데요, 통감자 맛이 그만입니다. 도 감자가 맛있기로 소문났는데 닭육수와 만나니 얼마나 맛있을까요? ​​​   닭발골 현장입니다. 토종닭이라 용가리통뼈 같네요~^^​​   백숙을 다 먹고 나면 닭죽이 나오는데 대부분 녹두죽입니다. 녹두가 달과 궁합이 잘 맞아서 닭죽은 대부분 녹두죽으로 나온답니다. 녹두죽이 너~~~무 맛있다 ... 더 먹고 싶다 그러면 대부분 식당에서 한 그릇 더 주기도 합니다. ​도 동쪽 에코랜드, 소인국미니월드, 돌문화공원, 삼다수 숲길, 렛츠런팜, 교래자연휴양림 등을 여행하게 되면, 토종탉 마을이라는 커다란 조형물을 찾아보시고요, 마음에 드는 음식점에서  토종닭 맛을 보시는 건 어때요? 혼자 또는 둘이라면 샤부샤부 대신에 닭칼국수집도 있어요. 상황에 맞게 찾아 드실 수 있을 만큼 다양한 토종닭 음식점들이 모여 있어요.​도 동쪽 여행의 맛, 교래리 토종닭 유통특구 = 교래리 토종닭 마을 유래 및 닭과 관련된 이야기들 재밌게 읽으셨다면 공감(♥) 콕 눌러주고 가셔요~ ♥ 토계정특별자치도 시 조천읍 교래3길 1  ​ 
35번 국도 보현산 관광지 라인보전관리지역 과수원 3,663평 계약체결: 1.또 다른 상승 사이클의 시작 / 농업일기 /  ​워렌버핏 선배님께서는 말씀하셨다.​ 버핏 선배님의 2014년 2월 Annual Letter​주식투자를 논하기 전에 근본적인 투자 철학에 대한 교훈과 방향을 제시하기 위해 토지(농장) 투자사례를 설명하면서 아래와 같은 말을 했다.​​ 나는 농장을 운영하는 것에 대해서 아무것도 아는 것이 없었다. 하지만 나는 농사를 사랑하는 아들을 가지고 있었고, 아들에게 ⓐ얼마나 많은 옥수수와 콩이 농장에서 생산될 것이고, 운영 비용이 얼마나 될지를 배웠다.​이러한 계산에 따라, ⓑ나는 농장이 정상화됐을 때의 수익율이 대략 10% 정도 될거라는 것을 알 수 있었다. 또한 시간이 지날수록 농장의 생산성이 개선될 것이고, 농작물의 가격 또한 오를거라고 생각했다. 두가지 예상 모두 맞았다.​나는 ⓒ이 투자가 불리한 점이 없고, 잠재적으로 견고하게 상승할것이라고 결론을 내리는데 특별한 지식이나 정보를 필요로 하지 않았다. 물론 가끔 흉작인 때도 있을 것이고, 때때로 가격이 실망스럽기도 할 것이다. ​하지만 그게 큰 문젠가? 그런 때가 있는만큼 풍년이 드는 해도 있을 것이고, ⓓ내가 농장을 팔아야 한다는 그 어떤 압력도 없을 것이다. ​28년이 지난 지금, 농장의 수익은 3배가 됐고, 내가 구입했을 때보다 5배 정도 많은 가치를 가지고 있다워렌버핏 : what you can learn from my real estate investments워렌버핏 선배님의 주식투자 수익률과 비교하면,위의 투자수익률은 보잘것 없는 것일 수도 있다.​하지만,위 사례에 투자 대상에 대한 벨루에이션 방법과 안전마진까지 주식투자 뿐 만 아니라 투자라는 큰 틀에서 반드시 명심해야할 핵심적인 내용을 모두 담아서 전달해 주었다.또한 해당 투자는 어마무시한 시세차익을 기대한 것이 아니라,안정적이고 꾸준한 현금흐름을 바탕으로 이겨놓고 시작하는 안전마진이 넘쳐흐르는 투자안이었을 것이다.​사실,지금까지 나의 투자 중 주식투자가 가장 큰 메인 투자 부문이었고,아마 꽤 오랜시간동안 이는 변하지 않을 것 같지만,​나의 큰 고민 중 한가지는"한국에서 과연 미국과 같이 주식 100% 투자 포트폴리오로 멘탈 털리지 않으면서 지속가능한 자산증식이 가능 할까?" 였다.​그리고 내가 내린 결론은 어느정도 가능할 것 같기는 하지만,역시 현재의 나란 인간의 수준은,​ ⓐ 주식 전업투자가가 아니고 앞으로 최소 10년 이상은 전업투자자가 될 것 같지도 않다.ⓑ 비전업투자로 그럭저럭 Not bad 수준의 투자성과를 꽤 오랜시간 지속할 자신은 있지만,    인생을 건 한방 같은 리스크를 감내할 깜냥은 없는 것 같다.ⓒ 내가 아무리 노력한다고 해도 "절대적 투입 물량", 즉 에너지, 시간, 정보, 조직 등 이미 쟁쟁하신 선배님들    특히 전업투자자 분들을 뛰어 넘는건 객관적으로도, 주관적으로도 현재 내 능력에서는 쉽지 않는 일이다. 물론,앞으로 최소 10년간 적지 않은 안정적인 현금흐름이 보장되어 있기 때문에,주식투자, 특히 적절한 분산투자 만으로도 왠만한 범인들 이상의 수익과 자산증식은 가능하다는 확신을 가지고 있다.​지금까지도 그랬고,앞으로도 그랬고,나는 "주식투자"에서 내 에너지 낭비가 심하고 비효율 적일 것 같은 "수익률 경쟁 게임"보다는나만의 "절대수익"을 목표로 운영 중이고 앞으로도 그렇게 할 것 같다.​현재, 그리고 앞으로 한동안 주식투자 부문에서"목표수익은 정량적인 금액 목표인 년간 1억원, 즉 1억/년마다"이다.​주식 운영자금 1억으로 연간 정량수익 1억을 달성하려면 연 수익률 100%를 지속해야 하지만,다행스럽게도 나의 "순자산 기준 주식투자 규모"는 그 보다는 꽤 크고,노력에 약간의 운만 더해진다면 연 10% ~ 20% 수준의 투자수익으로 어렵지 않게 달성가능한현실적인 년간 주식투자 목표수익금이다.​ 안전마진 / © camylla93, 출처 Unsplash​  그럼에도 불구하고,​1.순 자산의 과반이상을 주식투자에만 집중하는 것은 나이가 들고자녀가 자랄 수록 왠지 모를, 그리고 딱히 뭐라고 정의하기 어려운 걱정꺼리를 발생시킨다.​이는 아무리 멘탈이 강해지고,아무리 좋은 기업을 선택해서 적정한 가격에 매수했다고 하더라도솔직하게 말해서​"주식시장의 변동성에서 100% 완벽하게 초연해지는 것은 쉽지 않다."​2.개인적 성향상 부동산, 특히 아파트 보다 땅(토지)나 건물에 관심이 많고,10년 내에는 반드시 꽤 괜찮은 입지의 건물주가 될 예정이다.(당연히 건물외 또 다른 토지를  보유한 상태로)​물론,부동산에 빠져들면 들수록 강해지는 확신은 건물보다는 땅, 즉 토지가 더 좋다는 것이다.​아무튼 그래서 수년 전부터 끊임없이 땅공부, 건물공부, 경매공부 등등 부동산 관련 공부와 + 관심 + 에너지를꾸준하게 투하했고,​더욱이 '20년 3월 코로나 떡떡떡락과 '21년 8월과 10월 꽤 딥한 조정을 겪으면서,일단 주식투자 비중을 현재보다 더 늘려 풀 벳팅하는 것은 현재의 능력으로는 부족하지 않을까?이제 곧 40살인데 자산 비중의 일정부분은 토지와 같은 부동산으로 옮겨야 하지 않을까? 등과 같은 생각을 했고,​그 동안 쌓인 경험과 지식에 약 3달간의 집중 임장(누적거리 6,000km)을 다니면서,왠만한 현지 공인중개사보다 현지 토지 물건과 사정, 분위기 등을 더 많이 알 정도가 되었다.​3.머릿 속으로는 서울, 경기도 토지를 가지고 싶고 마음속으로도 그러하지만,무엇보다 나의 순자산 수준이 그 정도로 많지 않고,(무엇보다, 서울에 30평, 40평 짜리 소형토지를 무리해서 사봐야 수익률이 안나온다.)주식투자 성향과 비슷하게 안전마진을 확보하고 가는 투자전략으로"대구광역시" 광역경제권에서 나고 자라고 기반을 둔나에게 서울, 경기도 토지를 무리해서 잡고가기에는 여러가지 제약과 약점이 발생했다.​그래서,앞으로 서울/경기도 토지주, 건물주도 되긴 확실히게 될 것이지만,가는길에 안전마진을 확보하면서 무조건 먹으면서 갈 수 있는 방법이 무엇일까?를 심각하게 고민했다.​그러면서 '21년 하반기 우연하게 내가 가진 것들 중 간과하고 있는 것을 발견하게 되었다.​그것은 바로나에게도 "워렌버핏 선배님의 아들과 같은 분이 계시다는 것이다."​4.지금까지는 임야를 중심으로 한 토지 "디벨로핑" 또는 썩축 건물 "리모델링"을 통한 디벨로핑 등을 집중적으로공부하고 분석하고 찾아다녔는데...​사실은.... "임야든 썩축이든 디벨로핑은 투자 수익률이 큰 만큼 리스크도 큰" 분야여서내 투자전략과 현재 성향상 쉽게 실행하기가 어려웠다.​정말 디벨로핑 해보고 싶은 임야와 구축빌딩을 몇개 봐두긴 했다.그런데... ​"만약 계획과 달리 어그러 진다면?"이라는 가정하에 아무리 여러번 시뮬레이션을 돌려보아도,만약 해당 디벨로핑을 실패할 경우 "꽤 타격감 있는 피해"를 입을 것으로 예상되었다.​5.반면 그 동안 간과했던 것을 깨달았다.토지 중 농장, 특히 과수원은 다를 수 있다는 것을 깨달은 것이다.​사실 과수원을 매수하게 된 근본적인 전략의 뿌리는 아래와 같다.​ 과수소득은 무시할 수준이 아니다.​6.지난 3개월간 ⓐ 약 6,000km의 누적 임장을 다니면서ⓑ 위치기준 100여곳 가량의 토지와ⓒ 50여명의 공인중개사 님 등 각종 이해관계자들을 상대하면서,​현장에서 "토지주이자 농장주"들도 심심치 않게 만날 수 있었다.사실 이러한 우연한 만남은 투자의사결정에 꽤나 좋은 소스가 되었다.​​7.그렇다고 아무곳이나 막 다니는 것은 현실성도 없고 효율도 없고 전략도 없다.누구나 다 아는 국토종합계획과 각 도시기본계획 등을 바탕으로 내가 속해 있는 가장큰 광역경제권을 중심으로아래와 같은 큰 지역 라인을 선정하고,저인망식으로 볼수있는 거의 모든 물건을 밑바닦에서 부터 쌍그리 훑어 올라 갔다.​ 1) 대구광역시를 중심으로 북쪽으로 안동에 위치한 경상북도청으로 이어지는 군위, 의성라인2) 대구광역시를 중심으로 동쪽으로 영천 1호선 철도연장과 대구-포항 고속도로 주변으로 발전하는 영천, 경산, 경주 라인3) 대구광역시를 중심으로 남쪽으로 운문댐 관광지로 이어지는 청도라인4) 대구광역시를 중심으로 서쪽으로 산업단지와 도시계획 확장에 따라 연접한 고령, 현풍, 다사라인  대구 광역권 도시기본계획을 바탕으로 발전축을 동서남북 4개 라인으로 잡고 3달간 저인망씩으로 훑었다.​수 많은 곳을 다니다 보면,직감적으로,본능적으로,경험적으로,정 안 되면 어부지리로라도 깨닫거나 느낌이란 걸 받게 된다.​어떤 마을이 부유하고 소득이 좋고 관리가 잘되고,나아가 돈줄이 흐르고 있는지와 같은 돈냄세란 것을 직간접적으로 느낄 수 있다.최소한 방문했을 때 느낌이 좋은 따스한 동네와 그렇지 않고 음산한 동네 정도는 쉽게 구분할 수 있다.​​ © ecasap, 출처 Unsplash누적거리 6,000km 임장의 소중한 기록.100번 지도로 보는 것 보다 1번 임장가서 배우는 것이 더 많을 수 있다.​[대구의 북쪽 군위/의성 라인] 군위/의성 라인은 현재 "상당한 투기자본이 들어와 있는 상태"였다.삼성전자 주식으로치면 5만원 하던 주당가격이 8만원을 넘어 9만원을 향해 달려가는 느낌이었다.(삼성전자는 9만원대를 찍고 현재 6만원대까지 밀린상태, 물론 언젠가 다시 9만원을 넘을 것이다.)특히 군위군의 대구편입과 군위/의성 신공항이전 등 호재 후까시가 끝까지 차올라 한동안 돈이 더 들어 올수도 있을 것 같지만,"단기간 급등"한 것은 명백한 사실이었다.​따라서 아무리 괜찮은 급매수준의 가격으로 농장을 인수한다고 해도 투자수익률에서 "?"가 생겼고,시간을 태운다면 아직 해당 호재이슈들 실현까지 상당한 시계열이 남아 있고,5년뒤면 군위/의성의 토지거래허가구역 제한기간도 끝나니 더 오를 여지도 있긴 했다.​아무튼 결론적으로 여러가지 이유를 차치하고,과수소득이란 관점에서 군위/의성에서 만족스러운 소득을 올릴만한 농장을 찾기 어려웠다.구조적으로 의성마늘이나 마늘소는 내가 건드릴 수 있는 상태가 아니었고,그나마 봉양면 의성자두 정도가 적합한 과수원이었으나 호가대비 수익성이 맞지 않았다.그리고 무엇보다 군위 삼국유사면의 삼국유사테마파크와 의흥면 일대의 KTX 역사, 그리고 화본역 등을 제외하면그외 군위와 의성 윗 지역까지 관광지 집객효과를 응집하고 끌어올 수 있는 요소가 마땅치 않았다.(주요 관광지 라인을 넘어서면 해당 국도로 유동량이 극히 적어짐) ​[대구의 남쪽 청도, 경산 라인] 대구 기준으로 연접한 경산을 통과해야 함에도 청도의 운문댐 관광지 라인의 국도 동선이 살아있는청도군 매전면, 금천면 라인은 이미 각종 관광농원과 캠핑장, 글램핑장 등 관광지화 개발이 상당히 이루어진 시점으로토지매수 단가가 군소재 면단위 치고는 꽤 비싼편이었다.​꽤 쓸만한 토지의 평단가는 농지기준으로도 평당 30~40만원을 쉽게 호가를 불렀고,심지어 관리지역(계획,생산,보전) 토지는 "전원주택부지"라는 명목으로 평당 100만원 이상을 우숩게 뛰어넘는 토지도 적지않았다.그 단가로는 과수원 수익을 위한 규모의 경제상 필요한 최소 1,000평 이상의 토지를 구하여 수익을 발생시키기란 쉽지 않아보였다.(참고로 1,000평 기준 시설재배를 위한 시설투자비용은 토지가격외에 별도로 외주기준 기본 2억은 우습게 투하된다.)​결국 돈줄이 살아있는 라인과 동선의 호가는 수익성을 내는 것이 만만치 않아 보였고,이쪽 땅들은 매수하여 바로 "캠핑장, 체험농장 등 관광화"하지 않는 목적일 경우 적절치 않아 보였다.물론 나도 관광농원 형식으로 개발할 것이긴 하지만,그전에 안정적인 과수수익 기반을 확보하고 완벽에 가까운 안전마진을 깔아두고 시작할 것이기에 평단가가 맞지 않았다.​그럼에도 불구하고 경산시를 거처 청도군으로 이어지는 운문댐 관광지 라인은 꽤나 매력적이고유동인구가 많은 라인이었다. ​[대구의 서쪽 고령라인] 대구의 서쪽 고령라인은 달서구와 달성군쪽으로 산업단지와 신도시 택지개발라인이에 바로 붙은 면들이 많아,개발제한구역, 절대농지 가격의 호가도 만만치 않게 비샀다.​급매라고 부르는 절대농지 평당 30만원 이하짜리 땅은 가보면... 아... 그래 이따구 땅이니 이정도 호가에 나오지.. 란 생각이 드는 곳이었고,누가봐도 괜찮은 땅은 위의 청도, 경산 전원주택부지 가격을 우습게 볼 정도의 호가였다.​고령은 하우스 딸기 재배를 꽤 많이 확대중이었는데,예상과 달리 현지 농장주님들 탐문조사 결과 "수익이 좋지 않다."는 것이었다.물론 매출은 꽤나 높았다. 규모가 천평정도만 되어도"연 매출 1억 정도는 쉽게 달성하는 농가가 많았지만... 난 딸기 수경재배의 원가가 그리 높은지 몰랐다."원가관리를 잘하는 농가가 겨우겨우 원가율 50%를 맞추는 듯 했고... 규모의 경제도 못 갖춘 수경재배 딸기농장은...원가율이 무려 80% 이상을 넘는 곳도 있는 것 같았다.무엇보다 수경재배시설은 스마트팜 급으로 구축이 필요했고 최소 시설비 투하자본은 천평기준 5억은 우습게 들어갈것 같았다.제대로 풀 셋팅하려면 그이상도 훌쩍 넘게 소요되었고,난방비와 인건비가 감당하기 버거울 정도였다.(요즘 농촌 수확기 인건비는 인당 15만원은 기본이고 20만원까지 올라와 있다. 그것도 하루기준...)​그래서 기존 수경재배 시설하우스 딸기 농장들도 상당수 "체험농장"을 겸업했다.또한 고령은 대구에서 아파트 가격 No.2이자 수성구 다음으로 선호지역이라는 달서구쪽에서 접근성이 좋아서,홍보와 운영을 잘하는 농가는 본업(과수소득)보다 체험농장(서비스업소득)이 메인인 곳도 적지 않아 보였다.(딸기의 최대장점 중 한가지는 체험농장에 적합한 것이다.)​아무튼 임장과 분석의 결론은... 투하자본 대비 사업성에서 매력이 없었고,땅이 싸지도 않았다.​무엇보다 체험농장 만 보고 그 정도 규모의 자본을 투하하는 것은...마치 도시지역의 인기있는 **카페거리 같은 곳에 수억씩 때려넣어 프랜차이즈 카페를 하겠다고 돈 쓰는 것과 비슷해 보였다.심지어 그 카페거리는 자고나면 신규카페가 들어서고 매년 새로운 경쟁자들이 기하급수적으로 증가하는 거리일 것이다.내 눈에는 시설 수경재배 딸기 체험농장이 그렇게 보였다. ​[대구의 동쪽 영천,경산,경주 라인] 사실... 대구 연접한 또는 한다리 건넌 도시들 중 경산, 영천, 경주는 군이 아니라 이미 "시"급이다.다른곳이 군위군, 의성군, 고령군, 청도군 등으로 "군"으로 불린다면 위 3곳은 경산시, 영천시, 경주시와 같이 "시"로 불리고,다양한 이유로(노후 은퇴지, 귀농지, 투자지 등) 이미 수 많은 대구,경북 분들의 선호지역이다.​그래서 사실 큰 기대를 하지 않았고,호가가 매우 비쌀 것이라고 생각했다.하지만,, 역시 임장을 많이 다녀야 한다.​결론은 경산시의 호가가 자인면을 중심으로 평당 100을 넘는 곳이 넘쳐나긴 했지만,남산면 뒤쪽으로는 간간히 평당 20~30만원 수준에 꽤나 쓸만한 토지들이 있었다.물론 농림지역... 그중 농림진흥구역(절대농지)임에도 평당 20만원 이하짜리 토지를 찾아볼수가 없을 정도란 것이 문제였지만...아무튼 경산 토지는 내가 보아도 대다수 꽤 좋아 보였다.(무엇보다 대구 접근성이 짱이고, 대구 지하철도 들어오고, 지역번호도 대구번호인 053을 쓴다.)​경주시 토지는 우리가 아는 유명한 관광단지를 제외한 경주 서면, 안강 등 라인은 생각보다 호가가 감내할 만 했다.잘만 찾으면 관리지역도 평당 20만원 이하로 쓸만한 곳이 몇곳 보였고, 간혹가다 2차선 국도 접한 각지 농림지역도 당 20만원 이하로 찾는 것이 어렵지 않았다. (3~4천평 이상 규모있는 농림지역은 당 15이하도 간간히 찾을 수 있었다.)​영천시는 대구시 동구에 연접해 있고 이미 3~4년 전 현재 군위/의성 대구편입, 신공항 이전 급 이상의 호재들이 붙어영남권의 투자자분들이 한번 쓸고 지나간 곳이었다.영천 경마장=요즘식으로 렛츠런파크 ​147만㎡(경기도 과천 마사회 본사 렛츠런파크와 비교할 만할 정도로 규모가 꽤나 크다)* 렛츠런파크서울115만㎡,레츠런파크부산.경남125만㎡,렛츠런파크72만㎡* 금호읍 렛츠런파크 주변지는 농지임에도 공시지가가 20만원 넘어선지가 오렌지다.대구 지하철 1호선 영천 연장선 개통 및 위 경마장과 연계한 경마공원역 신설영천하이테크산업단지 조성사업 및 과거 대구신서혁신도시 형성에 따른 도심지 확장 기대감 등각종 호재 덕에 꽤나 급속도로 절대농지조차 평당 25만원 이상으로 대구, 울산, 부산 등지의 투자자들이 쓸어 담았었다고 한다.​그리고 지금은 그 호재빨, 물이 좀 빠져서 가격이 꽤나 적정한 선에서 나오는 매물들이 하나 둘 포착되었다. ​대구광역시 광역경제권을 중심으로 둘러싼 경상북도 시,군단위로 주요 IC, 관광지, 국도 라인을 따라도시기본계획부터 지적도, 위성도, 심지어 등고선까지 쌍그리 훑어보고 임장다닌 후투하자본 대비 투자수익, 특히 주요 관광지와 연결되는 살아있는 동선 국도변을 중심으로 종합판단한 결과최종 선택지는,​바로 대구의 동북쪽 라인인 영천시 화북면에 소재한 과수원 농장이다.​ © lumix2004, 출처 Pixabay투자대상 선정의 주요 요인안전마진과 돈이 흐르는 살아있는 동선1. 도시계획을 통한 주요 성장축 확인 후 가장 기본인 지적도 확인과 실거래가 분석 후    공인중개사 인터뷰, 현장 토지주/농장주 탐문조사, 임장을 통한 현황조사, 분위기 파악, 호가분석 등 종합 분석해 본 결과     평균호가와 기대호가 그리고 거래가능한 실제 호가 등을 파악했고 거래가 잘되는 토지을 습득했다.​2.안타깝게 경산시, 청도군, 고령군 등 주요라인은 현재 호가기준 토지가격이 수익성 창출에 적절하지 않아 포기하였고,    (물론 무리할 수는 있었지만 그럴수록 안전마진이 줄어드는 투자안이 되었다.)    그결과 한급지 아래이면서 호재가 붙어 최근 급등한 지역인 군위군/의성군 토지와 자연스럽게 상대적/절대적 비교를하게 되었고,    그 결과 아래와 같은 것들을 확인 할 수 있었다.    ⓐ 과수소득 자체는 영천시가 압도적이다.(주변 시/군 종합 비교결과)        * 영천포도는 이미 유명하고 최근 샤인머스킷까지 가세해 연 소득 2~3억씩 버는 농가가 넘쳐난다./영천엔  와이러니도 꽤 있다.        * 탐문조사 결과 포도 기준 600평(샤인)으로 연 소득 평균 7천만원 ~ 1억 5천만원 레인지였다.        * 그외에도 영천시는 과수농사가 잘되고(복숭아,사과,자두 등) 전체 과수농가 소득이 높은 편이다.        * 이는 지역 배터랑 공인중개사들도 잘 알고 있었다.           "사장님, 토지 가격은 둘째치고 토지주들 과수소득이 높아서 팔 생각도 없고 팔 이유도 없어요.."    ⓑ 과거 경산시에 대구지하철 노선이 들어오고 대구화 될때와 비슷하게 영천시에          대구지하철이 들어오고 대구와 연계성이 강화되고 있다.    ⓒ 영천 와이너리 관광지 조성, 렛츠런 파크조성(전국 최대규모) 등 굴찍한 관광연계형 산업이 활발하고,         대구접근성이 좋아 주말마다 관광지로 유동인구가 넘쳐흐른다.         (특히 코로나로 캠핑, 차박, 캠프닉 등 문화로 주변 관광지마다 사람이 넘친다. 그리고 이는 코로나가 끝났다고 해서          지금보다야 줄어들겠지만 다시 원점으로 돌아갈 확률은 없어 보인다.)    ⓓ 왠만한 시/군 농업기술센터, 귀농센터, 행정센터보다 전체적으로 영천시 공무원들이 사고가 열려있고 적극적이었다.    ⓔ 무엇보다 나름 "급매"물건을 발견했고 전체 비교평가(절대적/상대적)로 군위/의성 토지보다 모든 면에서 우월한        적절한 토지를 발견하였다.        (농협중앙회 및 단위농협 3~4곳에 탁상감정 의뢰결과 실제 매수가격 대비 억 정도 높은 가격으로 평가금액이 나왔다.)​등의 사유로 처음에는 메인 후보지에 들지 않았었지만수 많은 지역을 비교분석, 임장한 결과 종합적으로 안전마진이 가장 큰,​영천시 화남면과 화북면 경계면에 있는 보전관리지역 과수원 3,663평을 매수 결정하게 되었다.​ 북영천 관광지 라인 + 고소득 과수농가마을1) 북영천 IC에서 10분 내외 거리에 위치하였고, 35번 국도를 따라 영천 관광라인이 형성 및 강화되고 있다.​2) 무엇보다 화북면과 화남면 경계에 위치한 해당 마을은 "과수소득이 높은 곳"으로 알려져 있어 가장 기본이라 할 수 있는     과수원 농업 소득만으로도 꽤나 괜찮은 투자수익률이 기대된다.​3) 해당 토지를 계약하고 그주 주말 보현산 관광지라인 중 한 곳인 천문과학관이 있는 별빛테마마을 시립 펜션에서 1박을 하였는데,     영천시에서 운영하는 4개의 펜션과 7개 정도되는 글램핑장 그리고 30여개의 캠핑사이트가 모두 "만실"이었다.     또한 코로나로 인해 시간당 20명씩만 받는 천문과학관 투어는 8시, 9시 저녁 투어는 토,일 모두 완판이었고,     상대적으로 인기가 덜한 2시, 3시, 4시, 5시 등 낮시간 타임도 매진 또는 반 정도 판매되었다.​4) 그외에도 해당 35번국도 라인을 따라 크고 작은 캠핑장, 야영장이 최소 6개 이상은 있었고 장사는 적당히 잘 되는 것 같았다.     특이한 점은 35번 국도를 따라 화남면부터 화북면을 통해 보현산 관광지라인까지 국도변으로 자판을 펼쳐놓고 과수를 판매하는     농가가 꽤 많았는데... 주말이면 장사가 꽤나 된다고 한다.     (영천에서 포도농장 하는 사람의 자랑에 따르면 명절 대목에는 3일만에 5천만원치 정도 판매했다고 한다.)​5) 당장 직접적인 호재는 아니지만 영천시에서부터 북영천 IC를 따라 35번 국도로 화남면까지 현재 4차선 확장 및      2차선 신설 공사가 진행 중이다. 장기적으로 청송까지 4차선 확장한다고 하는데 일단 현재는 그냥 소문일 뿐이다. ​6) 그외에도 간접적으로 곧 영천시 금호읍에 경마공원역 등 대구지하철 1호선이 연장개통되고, 전국 최대규모 렛츠런파크(경마장)도     오픈예정이다.​7) 그리고 무엇보다 한차례 휩쓸고 갔던 투자붐+투기붐이 좀 꺼진 상태로 어처구니 없는 호가에서 꽤나 기간 조정을 거쳐 가격이 참해진 상태.​* 번외 기록 :    지역마다 거래특징이 있는데 영천지역의 경우 과거 수년간 "세금이슈로 관행적으로 다운거래신고"를 했다고 한다.   따라서 현장 임장을 가보면 중개사, 토지주 할 것 없이 여기 그가격에 못사~~ 그러는데 실거래가격을 뽑아 보면 해당가격 이상으로   매매된 사례를 찾기 어려울  것이다.​   처음엔 대체 누구말이 맞는 걸까? 의문이 들었었는데... 현장 임장시 만난 농장주/토지주 분들은 다들 실거래 찍힌 그 가격으로 여기 못사~   그러시고 혼란스러웠었다. 그런데 수십명의 중개사님들을 상대하다 보니 현지 베터랑 공인중개사님  중 한분이 위의 귀뜸해 주신 사유를    들은 후에야 이해가 되었다.    (관행적으로 해당 지역 전체가 다운거래 신고하면 당연하게 호가 및 실제 거래 시세를 서류상으로는 파악이 불가능해 진다.)   물론 현재는 그런 관행을 찾아보기 어렵다고 한다. ​ © chrisbair, 출처 Unsplash앞으로의 개발 및 발전 전략일단 과수원 과수농업 소득 극대화 그리고 + 알파1.과수소득 정상화 및 극대화현재 해당 토지는 명품사과로 유명하다고 하는 오산사과 + 복숭아 밭으로 구성되어 있다.하지만, 현 토지주의 개인사정으로 과수원 농장 관리가 잘 안 된 상태로 판단된다.​일단 내년까지 현재 과수목을 최대한 활용하여 1~2년 정도는 현 과수작목 기준으로 소득을 정상화 시킬 것이다.또한 최근 사과의 과수 수매가격이 많이 하락하여 과수목 변경을 계획 중이다.​사과 경작지의 대다수는 3년 안에 포도품종(샤인머스킷 등)과 황금사과 신품종, 그리고 살구 등으로 바꿀 것이다.​​2.하우스 시설재배를 통한 소득 극극극대화해당 지역은 과거 고소득 사과주산지 였으나 최근 몇년간 사과작목의 소득 감소로(전국적으로 과공급이 주요인)상당수 포도 및 자두, 복숭아, 살구 등으로 품목변경이 진행되고 있는 것이 확인 된다.다만, 우리처럼 과수목 시설재배를(계획) 하는 농가는 거의 없었다.​그 사유는 아마 무엇보다 억단위의 시설투자비와 기존 노지재배로도 적지않은 소득이 누적되었기 때문에당장 품목을 바꾸고 거액의 투자비를 들일 요인이 부족하기 때문으로 판단된다.​따라서 만약 우리 농장에서 "시설재배"를 빠른 시일내로 도입하여 정상화시킨다면,해당지역 뿐만 아니라 영천시 나아가 전국단위에서 경쟁력 확보 및 각 과수 품목별로 초도 출하를 잡을 수 있을 것 같다.​ⓐ 시설재배 단점 :   - 초기에 적지않은 투자금이 필요하다.(천평 기준 최소 억단위)  - 기존 노지재배한지 오래된 농장은 과수목이 과성장하여 시설재배로 변경이 거의 불가능하고 효율이 낮다.  - 결국 기존 과수목 제거 후 처음부터 묘목을 새로 심어 키워야 하는데 최소 1년 ~ 3년간 소득이 급감한다.​ⓒ 시설재배 장점 :   - 동일 과수의 경우도 생산량 및 출하시기가 월등하게 경쟁력을 가지게 된다.   - 해당 과수별 매년 초도출하(1등 출하)를 잡으면 일반 노지재배 농가보다 경매 수매가를 2~3배 이상 받을 확률이 높다.   - 몇년간 과수출하실적이 좋게 쌓이면 각 청과상 별로 과수별 특별 우대 매수인으로 선정될 수 있고,     이경우 거의 항상 다른 농가보다 더 좋은 가격을 받을 수 있다.   - 처음부터 잘 셋팅하면 재배 및 출하 끝물(금이 안 좋아진 시기)에 체험 농장등으로 꽤 괜찮은 가격을 받고 소비자에게 판매할 수 있고     비닐하우스 안에 농터파크(실질적인 키즈카페) 등 시설을 운영할 수 도 있는 등 확장성이 커진다.​일단, 1차적인 과수소득 목표는 3년 안에 년간 순소득 1억을 넘기는 것이다.이를 위해 앞으로 5년간 대략적인 계획은 아래와 같다.​ 구분계획비고1차년도현 과수원 소득 정상화(사과, 복숭아 노지 3천평)​2차년도과수원 품목 개량 및 변경, 1차 시설(천평) 셋팅 진행​3차년도1차 시설(천평) 준공(포도+살구 예정) + 노지 2천평(사과,복숭아)순 농업소득 1억/년 + 알파 달성4차년도관광농원(캠프닉, 캠핑, 전원형카페, 체험농장 등) 기반 조성​5차년도2차 시설(천평) 셋팅 시작, 관광농원 운영개시순 농업소득 1.5억/년 + 알파, 6차산업 소득추가 예상 ROI(수익 분배전)는순수 농업소득 기준으로(6차 산업 소득 제외) 5년 안에 50% 이상 무난하게 달성가능할 것으로 판단된다.그리고 장기적으로 100% 이상을 목표로 한다.​​ © rgaleria, 출처 Unsplash​​3.전국구 농업법인 및 영천시 대표 관광농원으로 발전기본인 농업소득이 안정화 및 극대화되면 장기적으로 영천시 대표 관광농원으로 발전을 노려볼 수 있다.다만, 기본 소득이(농업)이 안정적이고 장기적으로 꾸준하게 된다면 해당 토지를 중심으로 주변 토지를 추가 매수해 확대 할 계획이다.주변 지역으로 특히 화남면 쪽으로 멋진 풍광을 가진 나지막한 하천과 절벽이 펼쳐진 땅들이 꽤 발견 되었고,뒷 쪽 화북면 안쪽 보현산 라인 쪽으로는 이미 적지않은 전원주택 단지들이 심심하지 않게 개발 및 분양되고 있었다.가격도 그리 나쁘지 않은 토지를 몇개 발견할 수 있었다.​장기적으로 그런 토지까지 사들여서 관광농원을 확장할 계획이다.​+ 농업법인을 설립하여 장기적으로 임야 등을 전,답,과수원으로 형질변경시 취등록세 등 감면 혜택과    각종 지원금도 최대한 활용한 것이다.​​이런 저런것 다 차치하더라도, 현 과수원은 관리지역으로 전원주택 허가가능지역이다.그리고 현재 마을에서 적당히 떨어져있고(도보 5분 이내), 마을보다 지대가 10미터 이상 높아서 본 과수원에서 마을 및 35번 국도변이 내려다 보이고 막힘이 없는 남향으로 조망이 나쁘지 않다.​만약, 내가 현재 해당토지주였다면 절대 3,663평이라는 토지를 일괄로 저렴한 가격에 팔지 않았을 것이다.도로현황 및 마을현황과 대구광역시에서 접근성 및 주변 관광지 등 현황이 괜찮으므로150~200평씩 이쁘게 분할해서 "전원주택지"로 팔았을 것이다.​그러면... 아마 모르긴 몰라도 최소 지금 가격보다 평당 2배이상은 받고 팔 수 있었을 것이라 확신한다.물론 좀 귀찮고, 분할측량비도 들고, 전체 판매까지 좀 더 시간과 에너지는 들었을 것이다.그래도 지금보다 2배 수익이면 그정도 노력과 시간 투입은 합당한 것이 아닐까 생각한다.​​4.시간을 태우고 본업(과수원)에서 돈벌면서 즐기다보면 땅값은 덤으로 올라 시세차익(자본이득)은 보너스로 받을 것이다.​​​​일단 꽤 괜찮은 가격에 괜찮은 입지의 괜찮은 토지를 3,663평 확보하였으므로앞으로 여러가지 시도 해볼 수 있는 것도, 발전 전략도 다양한 방향으로 수립하고 실행해 볼 수 있을 것 같다.​그리고 무엇보다,본업인 농업소득이 탄탄하게 받혀 줄 것 아닌가!!​​[투자에 따른 자산 포트폴리오 주요 변동내역] 본 투자의 주요 자금은 아래와 같이 조달되었다.1) 투자용 주택(아파트) 매각 대금(투자원금 + 수익금) : 10%2) 주식 투자 포트폴리오 순자산 중 약 11%를 부동산 투자 포트폴리오로 재편성 : 20%3) 토지담보 대출을 활용한 레버리지 활용 : 70%​이에따라,  이번 투자실행을 통해 자산 포트폴리오는 대략 아래와 같이 변동되었다.자산 포트폴리오 변동 ※ 범례 : 1(주식), 2(투자용부동산), 3(거주용부동산), 4(연금상품), 5(사업자산)​ 1) 부동산 중 주택은 공식적으로 자가 실거주 1채를 제외하고 모두 정리 했다.    * 생각보다 멀지 않은 미래에 또다시 유유자적 주워담을 기회가 반드시 온다.2) 주식투자 비중이 총자산 중 52% → 39%로 낮아졌다.3) 투자용 부동산 비중이 총자산 중 9% → 29%로 증가했다.4) 자산 중 부채비율이 15%수준 → 38%수준으로 높아졌다.    * 오랜만에 꽤나 큰 규모의 레버리지를 활용한다. 효율적 자산증식을 위해서 잘 활용해야하는 양날의 검이다.5) 실패사례와 성공사례가 상승작용을 하여 '21.1.1 대비 전체      총 자산은 무려 43% 가량 증가하였고, 순 자산은 약 15% 가량 증가하였다.    * 레버리지를 활용하면 총자산을 배로 불리는 것은 식은 죽 먹기다.       반대로 말하면 총자산은 허상일 수 있다.  ​  ​사실,캠핑장, 야영장 만든다고 어렵게 전용허가 받아 돈들여 산 밀고,전원카페 한다고 수억 들여서 축대 쌓고, 토목하고 건축하는 디벨로핑 방법이 투자고수의 비기처럼 많이 유행하고 있다만,​요즘은,관리지역이면 좋고, 안되면 농림지역 중 보호구역만 되어도특별히 산밀고, 농지전용 같이 복잡한 일을 벌이지 않고도 기존 토지에서,일명 "관광농원"이라는 것을 활용하여 합법적으로 큰 돈 들이지 않고 전,답,과수원에서 돈 되는 사업을이것 저것 시도해 볼 수 있다.​물론, 레버리지를 활용하여 최대수익 극대화에 초점을 맞춘다면 임야(야산)을 사서 전용허가 받고,밀어서 임업을 중심으로한 관광농원을 개발하여 성공한다면 꽤 큰돈을 만질수 있겠지만,지금도 경매물건을 보면 그렇게 산밀어서 관광농원 한다고 추진하다가 엎어져서 나온 관광농원 개발부지들이 끊임없이 매물로 나온다.​그만큼 하이리스크 하이리턴 사업이란 방증일 것이다.​따라서,이리 저리 머리아프고 돈들고 리스크를 크게 부담하지 않고도 땅(토지)을 가지고 있거나 농장을 구할 수 있다면,그리고 그 땅이 꽤나 괜찮은 동선상에 위치해 있고 접근성이 나쁘지 않다면,크게 리스크를 부담하지 않고도 다양한 돈되는 시도를 해볼 수 있는 것들이 많다.​특히,코로나 반사이익 분야로 전원에 대한 로망과 숲, 산, 하천, 강변 등에 대한 수요와 이를 즐기는 인구는 매우 높아진 상태다.물론 코로나가 종식되면 일단은 다들 해외여행 간다고 지금보다야 관련 수요가 줄겠지만,일단 사람은 한번 맛본 것은 쉽게 못 끊는다.​그리고 매번 해외여행만 갈수도 없지 않을까?차박, 캠핑 등 한다고 그 동안 사모은 장비, 아이템 등은 그냥 버릴것도 아니고,아무튼 또다시 시대가 변하고 있다.​다양한 시도해볼 만한 괜찮은 사례들도 조금만 눈 돌려보면 주변에 널려있다.누구나 다 아는 캠핑장, 야영장, 캠프닉에서 부터,체험농장(관광농원)을 활용한 전원카페, 농터파크,농어촌민박 등​그외 다수 ing~​ 농막을 활용한 투자비용 최소화 사례, 캠프닉과수원을 활용한 카페 사례과수원을 활용한 카페 사례2텐트 비슷한 것만 있어도 좋아해요 사례좀 더 비싼 텐트(일명 글램핑) 사례​이것 저것 귀찮으면,그냥 하우스 시설에 체험농장 한다고 **따기, **만들기 + 실제로는 키즈카페 만들면,어린이 있는 가족들이 아주 아주 좋아 한답니다.​ 하우스 안에 키즈카페 만들면,,,, 농지인데도 합법이 되는 마법​이래 저래,전,답,과수원의 활용가치가 높아진 것은 확실하다.​또한 개인적으로 요런 환경을 가진 농장(토지)도 하나 겟하고 싶다.​ 밤에는 으스스 할지도 모르지만... ㅋ 함께라면 괜찮아^^ feat.BTS In the SOOP​​​​comming soon.​​​​​​​  
 ​절물자연휴양림은 쭉쭉 뻗어올라간 삼나무가 한눈에도 시원하고, 청정한 공기과 숲이 주는 힐링감이 좋아 많은 관광객이 즐겨찾는 시 명소다. 안개가 끼면 몽환적인 분위기를 연출해서 비가 오는 날씨에도 절물자연휴양림을 찾는 관광객이 많다. 절물자연휴양림의 산책로는 경사가 낮고 완만해서 어린이, 노약자, 장애인도 이용하기 편리하다.​봉개동 중산간에 위치하여 시내에서 차로 20여분 소요된다. 천연림 100㏊, 인공림 200㏊로 약 300ha에 이르는 삼나무 숲에는 삼나무 이외에도 소나무와 산뽕나무, 까마귀와 노루 등의 동물도 서식하고 있다.​    ​절물이라는 이름은 근처에 약효가 좋은 물이 난다하여 유래되었다. 이전에 가뭄때도 마르지 않아 주민들이 식수로 이용했다 할 정도로 수량이 풍부하며, 신경통 및 위장병에 특효가 있다고 전해진다. 현재도 도에서 정기적으로 수질조사를 진행하고 있다. ​근처에는 절물오름이 유명한데 큰대나오름과 족은대나오름, 두 개의 오름을 끼고 있으며 오름 옆구리에 둥근 화구가 남아 있는 특이한 유형을 가지고 있다. 절물오름은 해발 697m이며, 정상까지는 1시간 정도면 충분히 왕복이 가능하다. ​  ​휴양림에는 전망대, 등산로, 야영장 등의 편의시설과 체력단련시설, 어린이놀이터, 야외교실, 자연관찰원 등의 교육시설이 갖추어져 있으며 주변에 가볼만한 곳으로는 노루생태관찰원, 교래자연휴양림, 돌문화공원, 에코랜드테마파크 등이 있다.​      긴 나무길을 걸어가다 만난 수국. 수국도 나를 기다렸을까...임신 후 처음으로 여행지 선택한곳이 도였습니다. 그중 자연휴양림을 갔는데 자연의 소리나 냄새가 잊혀지질 않네요.ㅎ 다음에 한번 더 꼭 가고싶어요 ㅎㅎ친구들과 함께한 여행너무 춥지도 덥지도 않은 선선한 좋은 날씨에 도에서 남편과 둘이 여행다녀왔어요. 시원한 바람과 함께 해안도로를 달리고 누구나 가는 성산일출봉가서 정상찍고 대나무들이 가득한 절물자연휴양림에서 맑은 공기 마시면서 휴식을 취했네요.5월 의 푸른숲 어른도 힐링, 아이도 힐링하는 시간을 보냅니다. 걷다가 나뭇가지도 줍고, 떨어진 꽃 잎도 주우며 숲에서 행복한 시간을 보냈어요마음 다스리기^^##도#여행#jeju#절물자연휴양림#숲길#피톤치드#힐링존#삼나무#쑥대낭#화산탄  ##절물자연휴양림#아이와가기좋은곳지난 여름 아이와 2박했던 절물자연휴양림! 아이 목공체험도 하고 놀이터에서 실컷 놀았어요~ 도는 휴양림마다 특색이 있는데 절물휴양림은 규모가 크고 곳곳에 볼거리가 많아요~ 연못도 있고 작지만 절도 있어요..곷자왈과는 사뭇다른 키큰 나무들...사진도 잘 나오네요^^웨딩촬영하는 커플도 여럿 있더라구요^^근처 노루생태원, 렛츠런팜도 다녀오기 좋았어요^  절(사찰)에서 물(지하수)가 나와서 절물이라는 이름이 붙었다고한다.삼나무와 편백등 숲길이 좋고 장생의 숲길과 절물오름도 탐방할 수 있다.#절물자연휴양림 #절물오름 #장생의숲길  큰아이 고3수능후 함께한 4가족의 겨울여행~변화무쌍한 날씨를 뚫고 다닌 잊지못할 가족여행겨울여행 또 가고 싶으네요  #_겨울 #_절물자연휴양림 #너무_춥다  마치 영화 아바타의 주인공이 불쑥 튀어 나올 것 같은 신비한 느낌, 힐링 삼나무숲 절물자연휴양림~~~# 가을, #절물자연휴양림임신한 와이프와 여행비가 오긴 했지만 휴양림의 숲은 참으로 포근했다  #가을 #가을 #비가와도좋은 #삼나무사잇길 #아마좀더얘기하고싶은 #촉촉한사잇길#졀물자연휴양림#가을 #걷기왕#가을 #절물자연휴양림 #힐링 #자연 #좋다 #마음이편안해진다힐링을 위한 나의 여행. 숲속을 거닐며 새소리 바람소리들으면서 마음에 편온을 느끼네.... 참 좋네~~~^^  #산과오름 #절물자연휴양림 #절물오름 #아이들이좋아하는곳 #사진찍기좋은곳 #장생의숲길 #꼭가봐야지#인생샷 #수국 #절물#휴양하기_좋은곳 #힐링 #피톤치드_듬뿍#절물자연휴양림 #절물 #휴양림 #아침산책 #공기좋은곳​에코랜드도 옆에 있고 사려니 숲에서도 가까워요^^ 숲에서 산림욕하니 좋습니다아들과 함께 흥에 겨워~~# # 강남스타일  #절물 #절물자연휴양림 #숲 #자연 #힐링 #피톤치드  #여름#여행#힐링#산림욕#가볼만한곳#가족나들이#도#6월#절물자연휴양림#힐링#산책 #절물 #겨울#절물 #산책 #절물자연휴양림  #절물자연휴양림걷기#더운날에최고#피톤치드가득  #절물휴양림#도여행#모녀여행#도추천여행지#도꼭가봐야할곳  #트레킹 #걷다보니 #말도 만나고 #노을도만나고 #인생도만나더이다 #인생은40부터  #절물자연휴양림 #자연휴양림 #걷기좋은곳 #소풍가기좋은곳 #산림욕#최고의숲 #자꾸가고싶은곳 #봐도봐도좋다 #다음에또가기로결심 #여행중가장좋았던곳  #최고의숲 #자꾸가고싶은곳 #봐도봐도좋다 #다음에또가기로결심 #여행중가장좋았던곳  ​​ 소개삼나무 숲에서 즐기는 산림욕상세 정보연중무휴이용 시간평일 : 07:00 ~ 18:00 , 주말 : 07:00 ~ 18:00 요금 정보유료,장애인 입장료 및 주차무료장소 실외주요목적기타,등산주요목적 기타산책로, 휴양림평균 소요 시간1~2시간경사도(난이도)상편의시설공용주차장,현금결제,카드결제,화장실,무료 WIFI,유도 및 안내시설,경보 및 피난시설 주소특별자치도 시 명림로 584연락처(+82) 064-728-1510홈페이지jeolmul.jejusi.go.kr 
감성테마공원으로 힐링격외문원사단법인 격외문원은 이외수감성테마문화공원으로 알려져 있으며, ‘문학을 사랑하는 모임’이란 전신에서 비롯된다. 2012년 8월 이외수문학관이 개관되며, 춘천역에서 54km 떨어진 강원도 화천군 상서면 감성마을길 99번지는 문학을 사랑하고 현대의 문학대가인 이외수 작가와의 소통을 위한 사람들에 의해 각광을 받기 시작한다.문화 및 집회시설로 등록된 감성테마공원은 강의식 150명, 음향, 조명시설과 더불어 리셉션과 체험장이 가능한 옥외공간을 갖추었으며, 오감체험행사 문학강연, 군부대 관심사병 강연, 각종 기관 단체 연수시 문학강연 등 이벤트, 공연, 전시가 수시로 개최되고 있다.가을의 단풍과 겨울의 하얀 눈을 감싸안은 계곡이 지나는 이곳은 문학과 예술 그리고 문화를 통해 세상을 아름답게 만들고자 하는 비전을 갖고 있으며, 매년 세계평화안보 문화축전 및 감성마을 5일장을 주관하여 지역의 유니크베뉴의 역할을 톡톡히 하고 있다. 강원도의 힐링과 레저 이미지는 이외수감성테마공원의 문학을 통해 레저브랜드로 승화한다.전통한옥문화를 체험한다화천한옥학교화천 읍내와는 떨어진 유촌리의 어느 산 밑, 화천한옥학교가 터를 잡고 있다. 한두 개의 건물이 아니라 몇 개의 건물이 겹겹이 있는 모습이 꽤 웅장한 이곳은 2004년 6월, 화천 읍내에 있는 한 폐교에서 처음 시작됐다.이곳은 꿈을 현실로 만들 수 있는 공간일 뿐 아니라, 우리 전통 한옥 문화를 직접 체험할 수 있는 공간이다.화천의 유명 관광지로 떠오른 화천한옥학교는 관광진흥기금의 도움을 받아 저렴한 가격으로 숙박을 제공한다. 단체 1인 1만 5천 원, 가족 단위로 찾았을 때는 개인 2만원이면 숙박뿐 아니라 식사와 체험을 모두 경험하고 갈 수 있다. 또 아이들이나 외국인들을 위해서는 ‘떡메 치기’ ‘한복 입기’ ‘비빔밥 만들어 먹기’ 등 우리 전통문화를 알리는 체험도 진행하고 있다.동시통역시설 및 영어, 중국어, 일본어 외국어 안내서비스가 구비되어 있으며 120여대의 주차시설, 1박2일 한옥체험프로그램이 운영되고 있다. 강원도에는 화천한옥학교와 더불어, 홍천한옥학교, 평창한옥학교가 주변의 숙박지이자 관광매력물인 리조트와 함께 중소규모 미팅, 팀빌딩 문화체험과 연회공간으로 변화될 수 있다.​문화중심 MICE도시 광주의 대표 유니크베뉴시간을 걷는 곳 自怡堂광주 양림동 양촌길의 좁은 골목 끝에서 마주하는 최승효 고택은 1921년 지어진 집으로, 자이당이라 이름붙여진 안채의 웅장하고 기품있는 그 멋스러움은 국내 유명한 한옥들을 두루 둘러봐도 드물다하여 그 건축적, 미학적 가치가 최근 대두되며 유명세를 타고 있다.이 집의 건립자인 최상현 선생은 중국과 무역을 하여 막대한 부를 쌓았던 재력가로 당시 최고의 품질을 자랑하던 백두산과 압록강 인근의 목재로 만들었으며 격조높은 건물을 지을 때만 사용하는 동판을 모든 서까래 끝에 박아 100년이 다 되어가는 세월에도 뒤틀림 없이 견고한 모습을 유지하고 있다.이후 1965년 집을 인수한 故최승효 선생은 개인소유의 문화재가 아니라 모든 이들이 향유할 수 있는 광주 문화예술의 사랑방으로 거듭날 수 있도록 노력했다. 그리고 현재 선친의 뜻을 그의 아들 설치미술가 최인준씨가 이어받아 3천여평의 대지에 자리한 고택 곳곳에 아버지가 수집한 고서화, 골동품과 함께 자신의 작품들도 전시하고 이곳을 찾는 이들에게 개방하고 있다.방에서 내다 보이는 집안 곳곳의 풍경은 말 그대로 한 폭의 그림이다. 과거와 현재, 전통과 현대의 조화를 이뤄내고 있다. 시간을 넉넉히 잡고 고택을 천천히 둘러보면 좋다. 지나치듯 구경하면 의미가 없다. 처음 집을 지은 최상현 선생이 독립운동가를 숨겨줬다는 이층 다락도 둘러보고 대청에 올라 바깥 풍경도 내다보아야 한다. 혹시 방문할 때 최인준 작가를 만나면 집안 안내를 부탁해도 좋다. 매우 유쾌한 최인준 작가는 고택을 찾아준 이들을 반기며 흔쾌히 동행이 되어준다.소박한 산책길같은 최승효 고택의 매력은 구부러진 소나무가 지붕을 이루는 장독대길, 편백나무 향기를 맡을 수 있는 편백나무길, 사직공원을 감싸고 있는 옹벽길, 그리고 광주 시내와 무등산을 한 눈에 바라볼 수 있는 무등산 전망 포인트를 말할 수 있다. 넓은 대청에서는 현대 음악연주회도 열렸고, 갤러리 옆 타임 아트 스페이스, 조각보 뜰에서는 2014 FISU 집행위원회 공식리셉션과 같은 소규모 행사가 치러졌다. 2009년 광주 디자인비엔날레 장외 전시공간으로도 활용된 바 있다.전시회가 음악회가 열리지 않아도 찾아가 둘러보면 좋은 집. 집이면 집, 길이면 길, 보고 밟는 곳곳이 근대와 현대를 넘나드는 양림동에 위치한 최승효 고택은 조용히 그 자리에서 방문객들을 기다리고 있다.가장 한국적인 문화 체험이 가능한 곳 ㈜진진바라㈜진진바라는 궁중요리를 기반으로 현대인의 입맛에 맞도록 각색한 15~20가지 코스식 한정식이 제공되는 대한민국 대표 한정식 브랜드다.2006년 강남점을 시작으로 현재까지 서울점, 여의도점, 가산점, 서초점 등 서울시 내 총 5개 직영 매장을 운영하고 있으며, 각 지점별 200~500석 규모의 대형 행사와 중소 행사를 진행할 수 있어서 MICE 만찬 장소로 각광받고 있다. 정갈하고 푸짐한 진진바라의 한정식을 맛보는 것이야 말로 한국을 방문한 외국인 관광객이 즐길 수 있는 ‘가장 한국적인 문화체험’이라 할 수 있겠다.또한 한정식과 어울리는 전통 문화 콘텐츠의 개발을 위해 지난 8월, 공연단 오디션을 통해 상설 국악공연 ‘眞(JIN)’을 선보이는 등 문화 기업으로서의 면모를 갖춰 가고 있다. MICE 행사 등을 위한 전담 지원팀을 운영할 만큼 유니크베뉴로서의 자부심이 남다른 ㈜진진바라는, 향후 한정식과 더불어 그간 시도되지 않았던 다양한 전통 문화의 상품화와 차별화로 한국 MICE 시장에 새로운 활기를 불어 넣기 위해 노력하고 있다.​한국 정원문화와 전통음식의 만남월미전통정원인천의 대표적인 관광지인 월미도에 한국의 전통 정원을 한 곳에 모아 놓은 월미전통정원이 있다. 월미전통정원은 정원공원으로 옛 조상들의 정원문화를 알아볼 수 있는 특별한 공간이다. 재밌는 것은 정원하면, 양반가나 또는 궁궐만 생각하게 되는데 여기는 서민적인 집 앞 마당까지 꾸며놓아 재밌는 모습들을 연출해 놓았다. 이곳은 국제회의나 크루즈 단체 관광객들을 위한 특별한 오만찬 장소로 활용이 가능하다.또한 월미 공원내에 우리나라 전통 음식에 대한 역사와 문화를 소개하는 음식문화관이 있고 문화관 지하에는 한국 전통 음식을 직접 만들어 보고 먹어 볼 수 있는 색다른 체험 공간인 한식체험관이 자리하고 있다. 한식체험관은 미추홀 전통음식문화연구원(www.jfood.or.kr)에서 운영하고 있으며, 본원 진영환 원장은 대장금 촬영 궁중음식 팀장, 서울 국제요리 경연 대회 궁중음식(수라상) 금상, 부산 APEC 궁중음식 시연, UN 반기문총장 만찬 및 MBC, KBS, 경인방송, T-broad 등 다수 출연할 만큼 전통음식 전문연구가이다. 이곳에서는 진영환 원장님이 직접 우리나라 대표 음식인 김치, 궁중삼계탕, 오색비빔밥, 불고기 등 음식 조리방법을 설명하고 체험할 수 있도록 지도해 주신다. 월미전통정원에는 인천의 가장 아름다운 전망과 야경을 자랑하는 월미전망대가 위치하고 있고 물범카라는 재미있는 교통 수단을 통해 전망대까지 올라 전경과 함께 커피를 즐길 수 있는 공간이 마련되어 있다.진정한 쉼을 이야기하다HS VILLE​​​​서울 도심에서 40분 거리의 가평 화야산 아래 자연과 인간이 어울어진 고즈넉한 공간에 위치한 HS VILLE은 맞춤형 기업연회·하우스웨딩 토털 서비스 공간이다.휴식의 중요성이 늘고 있지만 단순히 놀고 즐기는 여가에서 벗어나 몸과 마음에 쌓인 묵은 찌꺼기와 에너지를 비워내고, 새로운 에너지를 채워넣을 수 있는 마음으로 HS VILLE은 시작됐다. 삼성 에버랜드 워크샵을 비롯, 샤넬코리아, 현대자동차, 조선호텔 등 다수의 기업·단체 워크샵과 기업 세미나(CJ광고사업본부, 이베이) 및 드라마 촬영(‘별에서 온 그대’ ‘엔젤 아이즈’) 등 다수의 행사가 진행됐다.다목적 시설 1층에 위치한 누보 클래스홀에서는 150인 규모의 연회 진행이 가능하며, 2층 귀빈석과 야외 테라스 등 3층의 30석·16석의 회의실을 활용한 격조 있는 회의를 진행할 수 있다. 야외 잔디밭을 활용한 하우스웨딩·가든 파티도 진행이 가능하다. 이밖에도 ‘강가의 집’ ‘사과집’을 비롯한 총 10개의 숙박공간과 헤드마스터스 오피스·레스토랑·운동시설 등 방문객들의 편의를 위한 부대시설을 갖추고 있다.또한 인근에 가평베네스트 CC·영인 레전드 승마클럽과 남이섬·아침고요수목원 등 다수의 관광지가 있어 다양한 볼거리를 선사한다.MICE와 예술을 하나로대전 이응노미술관대전 이응노미술관은 지역이 낳은 세계적인 작가인 고암 이응노(1904~1989) 화백의 예술정신을 확장하고 계승할 목적으로 2007년 5월 개관했다. 고암 이응노 화백의 작품과 자료 총 1237점을 보유한 공공미술관이자, 세계 유일의 고암 연구센터로서 전시, 연구, 출판, 교육 등 복합적인 기능을 수행하고 있다.‘문턱 없는 입구, 유리 천장으로 소통을 강조한 유럽풍 열린 미술관’을 목표로 한 이응노미술관은 대전의 대표적인 MICE베뉴 중 하나인 한밭수목원, 예술의전당, 시립미술관 등과 인접해있어 시민들 뿐만 아니라 대전 방문객들이 자주 찾는 명소다.프랑스 출신 세계적인 건축가 로랑 보두엥이 설계한 이응노미술관은 미술관 건물 자체가 하나의 예술작품이기도 하다. 로랑 보두엥은 존경하는 미술가 이응노를 기리는 미술관 의뢰를 받고 작가의 대표작 중 하나인 ‘수(壽)’에서 영감을 받아 미술관을 설계했다. 설계자의 의도대로 이응노미술관은 단아하고 정갈한 공간에서 이응노의 예술에 빠져 사색과 명상을 즐길 수 있는 현대미술을 위한 사원과 같은 느낌을 준다. 미술전시관 뿐만 아니라 미술관의 을 살린 까페, 외부 정원 등이 마련되어 있어 지난 MWA2014(Museum adnd the Web in Asia) 행사 당시 야외 리셉션장 등으로 활용하여 뜨거운 반응을 얻은 바 있다. 2007년에는 한국건축문화대상 우수상과 한국건축가협회상을 수상했으며, 매년 전 세계 건축가들과 건축학과 학생들이 미술관 건축물을 보기위해 끊임없이 방문하고 있다.구도심이 예술창작공간으로 재탄생대구예술발전소대구예술발전소는 대구 구도심을 예술창작공간으로 재탄생시킨 곳이다. 작가들에게는 실험적인 작품활동을 펼칠 수 있는 작업 공간으로, 관람객에게는 다양한 예술작품을 경험할 수 있는 새로운 공간으로 환영받고 있다. 유동적으로 활용가능한 넓은 전시실과 공연장, 문화예술정보와 아카이브 자료를 한눈에 볼 수 있는 예술정보실이 마련되어 있다. 또한 지역의 신진작가들에게 창작활동 공간을 제공하는 레지던시 프로그램을 통해, 다양한 문화예술작품을 관람할 수 있는 공간으로 구성되어 있다. 대구 예술발전소에는 다양한 형태의 공연이 가능한 총 120석 규모의 1개의 공연장과 다용도로 활용가능한 2개의 전시실과 세미나실, 회의실들은 사용용도와 참가규모에 맞게 중소규모 회의공간으로 활용이 가능하다.말(馬)과 함께하는 야외연회렛츠런 파크  일반적으로 경마장으로 알려진 의 렛츠런 파크가 새로운 MICE 유니크 베뉴로 변신을 거듭하고 있다. 토종 조랑말을 이용한 세계 유일의 경마가 진행되는 곳인 렛츠런 파크는 약 6400명(실내외 포함)을 수용할 수 있는 관람석과 실내외 행사장소로 변경 가능한 다양한 공간을 보유하고 있어 특별한 MICE 행사를 구성할 수 있다.그리고 경마상황을 알려주는 대형 LED 컬러 전광판(27mX 6m)은 행사의 동영상이나 환영문구 등을 보여주는 행사전용 스크린으로 변신한다.또한 경주마 육성목장인 렛츠런 팜과 연계를 통해 드넓은 들판에서 뛰어노는 말들과 함께 할 수 있는 야외연회와 이벤트, 그리고 시설투어 및 목장을 활용한 각종 투어프로그램도 다양하게 운영할 수 있다. 특히 새로운 그리고 독특한 MICE개최지로서 경쟁력 및 전문성 강화를 위해 지역 대표 MICE업체인 뭉치마이스와 협업을 통해 유니크 베뉴로서 변신은 물론 체험프로그램 구성까지 기획하고 있다.렛츠런 파크의 관람대와 전광판을 활용한 1000명 내외의 국제회의, 세미나, 포럼 등이 가능하며, 마주 전용실을 활용한 50명 내외의 소규모 회의, 렛츠런 팜 및 렛츠런 파크의 야외공원 및 운동장을 활용한 각종 스포츠 행사 및 특별한 연회구성이 가능하다.한국마사회 지역본부는 MICE개최지로써 필수요소인 케이터링 부분을 보강하고 지역 MICE업계들과 동반성장을 할 수 있는 방안을 모색하고 있다며, 대한민국 유일의 말산업 특구인 의 특징을 보여주는 진정한 유니크 베뉴로서 역할을 하겠다고 밝혔다.
아이들과 함께하면 좋을 지역별 국내여행지 200여 곳의 스토리가 그림책으로 출간되었습니다. 너울나비의 출판사의 첫 책으로아이들이 그림과 여행지의 간략한 설명을 보고 직접 선택할 수 있는 아이 주도의 특별한 가족여행을 제안하고 있습니다. 서울여행, 경기도여행, 인천여행, 강원도여행, 충청도여행, 경상도여행, 전라도여행, 도여행 지의 200곳이 소개되어 있으니 아이와 함께 즐겁고 유익한 책 속으로 풍덩 빠지는 전국여행이 되시기를 바랍니다. 교보문고 같이만나러가요  같이 만나러 가요: 전국편 - 교보문고아이들이 직접 선택하는 역사, 동화, 미술, 인물 이야기 가득한 | 『같이 만나러 가요: 전국편』은 그림책을 통해 떠나고 싶은 여행지를 아이가 선택하는 아이 주도의 특별한 가족 여행 도서이다. 국내 여행지 200곳을 그림으로 만나 아이가 직접 골라 떠나고 페이퍼토이로 유익하게 즐길 수 있다.www.kyobobook.co.kr 예스24 같이만나러가요  같이 만나러 가요 : 전국 편 - YES24『같이 만나러 가요: 전국편』은 그림책을 통해 떠나고 싶은 여행지를 아이가 선택하는 아이 주도의 특별한 가족 여행 도서이다. 국내 여행지 200곳을 그림으로 만나 아이가 직접 골라 떠나고 페이퍼토이로 유익하게 즐길 수 있다.www.yes24.com 같이만나러 가요 (전국편) 여행책의 특장점 중 하나는!다양한 이야기가 살아 숨쉬는 국내 여행지마다 여행지 각각의 을 살린어린이용 놀이기구 N키트가 소개되고 있다는 점입니다.​흥미로운 여행의 이겨기를 아이가 오래오래 기억할 수 있도록 N키트를 활용하여 아이와 함께 놀아주세요.​아이가 보고 느낀 것들을 직접 만들어보며큰 재미와 감동을 느낄 수 있습니다. ​ ​책에서 바로 나온 귀여운 스페셜 에디션 친구들은 너울나비 네이버스토어팜이나 너울나비 공식사이트에서도 직접 만나볼 수 있습니다.​ 창의융합 놀이여행 Play with 너울나비(noulnabi)smartstore.naver.com​​ 너울나비공식사이트​ ​추억을 텍스트로 담아두거나, 집에 액자로 걸어둘 수 있는 같이만나러가요 스페셜에디션 엽서도 있답니다.​ https://smartstore.naver.com/noulnabi/category/432bdcd72ade42f19c86e87120469dc9?cp=1 창의융합 놀이여행 Play with 너울나비(noulnabi) smartstore.naver.com​​​​ 너울나비 공식사이트http://noulnabi.com/renew2020/product.php?catcode=170000​​너울나비 소식은@noulnabi_official 너울나비 공식인스타그램에서가장 빠르게 만나보실 수 있습니다.​어디로 여행떠나 보실까요?Travel with 너울나비​#서울암사동유적지 #북한산 #경복궁 #경회루 #창덕궁 #창경궁 #덕수궁 #종묘 #보신각종 #한양도성 #사대문 #세종이야기 #남산한옥마을 #북촌한옥마을 #석파정 #선릉과정릉 #국립중앙박물관 #전쟁기념관 #서대문형무소 #의학박물관 #딜쿠샤 #윤동주기념관 #한성백제박물관 #올림픽공원 #명동성당 #우정총국 #63빌딩 #서울시청 #청계천 #N서울타워 #DDP #대법원 #예술의전당 #서울종합운동장 #롯데테마파크 #코엑스 #이태원 #인사동 #한강시민공원 #서울숲 #수원화성 #화성행궁 #지도박물관 #남한산성 #화담숲 #전곡마리나항 #안성맞춤랜드 #태평무전수관 #이천도자기축제 #대장금테마파크 #한국민속촌 #에버랜드#과천테마파크 #렛츠런파크 #대장간마을 #농장체험 #파주출판도시 #헤이리예술마을 #스위스테마파크 #남이섬 #용문산산나물축제 #두물머리 #들꽃수목원 #단원미술관 #옥토끼우주센터 #인천국제공항 #차이나타운 #송월동화마을 #강화씨사이드 #DMZ박물관 #고석정 #조경철천문대 #아바이길벽화마을 #속초해수욕장 #설악산흔들바위 #울룽도 #독도 #정동진 #오죽헌 #강릉단오제 #에디슨박물관 #수상한마법학교 #낙산사 #자작나무숲 #찰옥수수축제 #송어축제 #회다지소리민속문화재 #횡성한우축제 #대관령 #효석문화재 #휘닉스파크 #김삿갓박물관 #단종유적지 #한반도지형 #뮤지엄산 #화암동굴 #아리랑박물관 #태백산 #황지연못 #백제문화단지 #수덕사대웅전 #부소산성 #낙화암 #계백장군유적지 #옥천문화재야행 #청풍문화재단지 #무령왕릉 #마곡사 #솔뫼성지 #꽃지해수욕장 #파도리해수역장 #신두리해변 #쥬라기박물관 #유관순열사유적 #지중해마을 #장영실과학관 #견우직녀 #엑스포과학공원 #수주팔봉 #충주호 #소백산 #온달문화축제 #속리산법주사 #하회마을 #도산서원 #병산서원 #봉정사극락전 #부석사무량수전 #문경새재 #소수서원 #영주향교 #곤충생태원 #청송얼음골 #인각사 #최무선과학관 #대가야박물관 #호미곶 #국립경주박물관 #대릉원 #양동마을 #경주 #왕릉 #불국사 #석굴암 #황룡사9층목탑 #첨성대 #문무대왕릉 #동궁과월지 #독일마을 #팔만대장경 #동의보감촌 #목면시배유지 #삼성궁 #쌍계사 #최참판댁 #진주성 #장생포고래마을 #통영케이블카 #한산대첩축제 #바람의언덕 #감천문화마을 #대구씨티투어 #광한루 #서동과선화공주 #미륵사지석탑 #왕궁리유적 #근대역사박물관 #전주한옥마을 #경기전 #조선왕조실록 #세계태권도문화엑스포 #반딧불축제 #덕유산 #판소리박물관 #고인돌 #모양성제 #임실치즈마을 #수창고추장민속마을 #순청만습지 #섬진강기차마을 #섬진강힐링길 #지리산노고단 #화엄사 #천은사 #사성암 #명량대첩지 #무형문화재 #에어로마스터 #땅끝마을 #정약용#남도유배길 #청해진유적지 #오동도 #여수밤바다 #한라산 #민속촌 #성산일출봉 #성이시돌목장 #오름 #감귤박물관 #해녀박물관 #우도 #돌하르방공원 #카멜리아힐 #에코랜드 #올레길 #아쿠아플라넷 #선녀와나무꾼 #이중섭미술관 #국립박물관#같이만나러가요#너울나비#국내여행#전국여행#아이랑여행#주말여행 
도 여행시 무료관광지 가볼만한곳이 많다.그중 렛츠런팜는 매달 다양한 꽃을 볼 수 있고...수십억에 달하는 씨수말도 볼 수 있고...무료 자전거도 이용을 할 수 있으며...산책로도 잘 되어 있어서 반나절 나들이 하기 좋은 도 무료관광지4월 도여행은 유채꽃밭이 있는 렛츠런팜으로~이제 막 피어서 아주 싱싱~참고로 함덕서우봉 유채꽃은 끝물이고 가시리 유채꽃은 이번주 까지?오늘 휴애리에 수국을 보러 갔다가동선이 겹치는 관광객 세팀에게 렛츠런팜 유채꽃밭을 알려주었더니 이곳에서 다 만났다휴애리팀 정모 ㅎㅎ왼쪽 세분, 오른쪽 모녀이분 도 여행을 준비하면서 생활한복을 구입해서 왔다고..좋은 장비를 갖고 다니는 것도 아닌데 휴애리에서 부터 기꺼이 모델을 해주시고~나도 생활한복?땡기는데? ㅎ지금 딱 좋은 도 무료관광지 가볼만한곳렛츠런팜 유채꽃밭대략 4월말까지 좋을거 같단...부부 한팀도 이곳에서 정모 ㅎ나는야~ 도 여행 가이드 자원봉사자 ㅋ유채꽃이 아주 싱싱한라산과 유채꽃밭저분들에게 항몽유적지 청보리밭도 알려드렸는데...갈 곳은 많고 몸은 하나인지라 나는 언제 가려나~나홀로나무와 유채꽃밭도 여행 무료관광지 가볼만한곳 렛츠런팜 유채꽃밭규모가 어마어마 하다.건너편 밭에는 무엇을 심었나 자세히 보니 메밀꽃렛츠런팜 메밀꽃밭메밀꽃은 4월말에서 5월초면 볼 수 있을듯4월말에는 유채꽃과 메밀꽃을 함께 볼 수 있을거 같다그런데 5월에 양귀비꽃도 볼 수 있다고?렛츠런팜 유채꽃밭렛츠런팜 메밀꽃밭 같은데...양귀비꽃밭인지...알쏭달쏭메밀꽃밭인지 양귀비꽃밭인지...이 밭 규모도 엄청~작년에는 청보리와 양귀비꽃을 심었었는데...가시리는 돌길이라 걷기 불편했는데이곳 렛츠런팜는 야자수매트를 깔아놓아서 걷기 편하게 만들어 놓았다.이런곳이 도 무료관광지라니?? ㅎ2017년 5월 렛츠런팜의 양귀비꽃밭https://blog.naver.com/9unique/221012734740도 계절별테마 무료관광지 - 렛츠런팜 양귀비(경주마목장)도 계절별 테마가 있는 무료 관광지 4월에는 유채꽃밭 5월과 6월초에는 꽃양귀비 그리고 6월에는 해바...blog.naver.com2017년 7월 렛츠런팜의 해바라기밭지인들한테 알려주기만 하고 나는 왜 안갔지?해바라기를 안좋아하나?올해는 가봐야쥐~렛츠런팜는 설경도 멋진 곳https://blog.naver.com/9unique/220931289458도 눈올때 가볼만한곳 - 경주마육성목장 렛츠런팜 전망대2월9일 눈보라에 강풍이 부는 날 영어수업중 눈이 펑펑~ 오늘 내머리 속은 Halla Mountain ㅎㅎ 그러나 ...blog.naver.com도 여행 가볼만한곳도 무료관광지렛츠런팜에서 사계절을 경험해 보아요~2016년 4월 이때만 해도 유채꽃밭의 규모가 크지가 않았는데...나날이 무료로 발전하는 렛츠런팜https://blog.naver.com/9unique/220692583197도 가족여행 코스 - 아이들과 가볼만한 곳 렛츠런팜 경주마육성목장아이들을 동반한 도 가족여행 코스어른위주로 다닐수도 없고 아이들 위주로 다니기는 하겠지만 어른들...blog.naver.com
날씨가 좋아서 아내와 아들과 함께사려니숲길에 다녀오는 길에 들러 본 목장 렛츠런팜에 샤스타데이지가 예쁘게 피어서 함께 구경하고 왔어요​ ​이곳은 개방된 포토존으로 지나가는 사람들이 멈춰서 사진 찍고 바람 쐬고 가시는 곳이에요 버스정류장에도  목장이라는 이름을 가지고 있어요​ ​갓길에 잠시 차를 세우고 렛츠런팜으로 향하는 길을 사진에 담아 봤어요 하얗게 샤스타데이지 꽃들이 만개 했고요​ ​가까이 가서 봤더니 꽤 많이 피었네요 샤스타데이지를 보러 온것은 아니었는데 운좋게 함께 볼 수 있었어요​ ​ 선흘교회에 샤스타데이지가 많이피었다고 하길래 구경 갈까 하다가 마침오늘이 주일이기도에서 민폐 끼칠까봐 가지 않았는데 운좋게 여기서 만나다니참 신기한 일이었어요​ ​남조로 중간이라 통행량이 많은 곳인데 바쁘지 않다면 잠시 멈춰서  목장 렛츠런팜 샤스타데이지 구경하고 가면 좋을 것 같아요 꽃구경 뿐만 아니라시원하게 트인 목장 뷰도 좋거든요​ ​이곳에서  삼다수 숲길까지 1.5km라고 하네요 삼다수 공장도 있고 여러모로삼다수와 관련된 마을이에요​ ​렛츠런팜  목장으로 올라가 봅니다 많이 걷지 않고요 1분 정도만 걸어가면전망대가 있고 거기서 목장을 바라보며느긋하게 쉬어 가는 공간이에요​ ​가는길이 예뻐서 담아 봐요 하얀색 울타리와 함께 초록색 초원이 잘 어울렸어요 워낙 예뻐서 아무렇게나 사진 찍어도 잘 나왔는데 짧아서 아쉽,​ ​넓은  목장 가운데 덩그러니 있는 전망대, 뷰가 제법 좋은데 아쉽게도 찾는사람은 아무도 없었어요​ ​전망대에 올라 보면 렛츠런팜전경이 한눈에 담겼고요​ ​사진에는 말 한마리가 홀로 유유히 걷고 있는것으로 보이지만 자세히 보시면 나무그늘 아래에 몇마리가 앉아서 쉬고 있어요​ ​그냥 잠시 바람쐬러 멈춘곳인데 뜻하지않게 멋진 뷰와 샤스타데이지 꽃도 봐서기분이 좋아지는 시간이었어요​ ​멀리 다른 말들도 보였고, 미세먼지 하나없었던 깨끗한 날씨라 한라산까지뚜렷하게 조망 됩니다 뷰맛집 이네요​ ​도 말들은 정말 행복 하겠어요 그림 같은 풍경속에서 방목 되어 길러지고있으니까요  마방목지에 가셔도 실컷 뛰 노는 말들을 쉽게 볼 수 있지요​ ​거의 27도 가까이 올라 간 도 날씨뜨거운 햇볕이 부담스러운지 나무 그늘 아래 자리 잡고 편안히 쉬고 있었어요​ ​백마가 정말 멋있어 보여서 안녕소리치며 불러 보았는데 쳐다도 안보더라고요 열번 정도 불렀는데.. ​ ​나이들면서 푸른  바다 빛보다는초록초록한 목장 빛이 좋아지더라고요 도에 처음 이사 왔을 때는 바다를많이 갔지만 요즘에는 도 숲길을오름을 많이 다니는 편입니다​ ​예쁜  목장을 배경으로 저도 한번폼잡아 봤어요 차타고 조금만 움직이면이렇게 멋진 초원이 반겨 주는 아름다운도라서 좋습니다​ ​차로 돌아가는길 그냥 지나칠 수 없었던  샤스타데이지 꽃밭​ ​가까이 가서 향도 맡아 보고 사진도 남기며뜻밖의 이득을 얻은 행복한 시간이었어요​​ 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​ 
 Day8. 2019/06/11@ 다시, ​좋아하는 꽃과 함께​# 조천# 봉자싸롱# 사려니숲# 렛츠런팜  ​해가 지기 전까지 내리 사진을 찍어야 하기에사려니숲으로 가는 길내가 좋아하는 김밥집 봉자싸롱이 보여김밥 몇줄을 사서 차 안에서 노나먹었다​배가 고파도 이걸로 버텨야 하느니라!​  ​산수국이 피어있는 사려니숲에 도착​ ​하늘마저 쾌청한 날씨​  ​흰색 구두를 신고 또각또각 걸으며숲길을 걸었다​ ​요정느낌으로 찍어달라며 무리수를 두었더라는 ㅎㅎ​스냅사진은 나중에 따로 정리해서 포스팅해야겠다(썩- 마음에 들진 않지만;;)​이건 Daisy가 스냅 찍는 동안 찍어준 사진-Daisy가 폰으로 찍은 사진이 스냅 사진보다 더 맘에 들고 구도도 괜찮은건 안비밀​ ​이렇게 풍경이 잘 담기고 인물은 거드는 사진을 원했는데;;스냅 사진이라고 온 것들이 다 얼빡이라서 어찌나 당황했던지...ㅎ​  ​발 아래에-​ ​또 머리 위의 풍경들​ ​햇빛이 내리는 사려니숲​ ​사려니숲에서 환복을 하고 차에 올라얼마 안가 렛츠런팜에 도착했다​ ​달팽이가 보리에 앉은 ㅎㅎ​  ​렛츠런팜을 선택한 건 나였는데-이유는 내가 좋아하는 양귀비가 있는 곳이기 때문이다​ ​안타깝게도 이젠 말들이 사료로 먹을 수 있는 것들을기르게 되어서 양귀비가 예전처럼 많진 않지만-​ ​아직 양귀비의 종자가 좀 남았는지황금빛 보리밭 사이사이에 붉게 핀 양귀비가 참 예뻤다​  ​오히려 빨간꽃이 만발한 것보다도 예쁜 이 곳지금은 양귀비의 흔적이 남아있긴 하려나?​ ​역시나 Daisy가 찍어준 것이 더 예쁜 사진들 ㅎㅎ옷도 잘 골랐던거 같고 ㅎㅎ​ ​양귀비가 너무 좋지이-​ ​사람도 없고 한적해서 더 좋았다이쪽은 아예 보리만 있네​  ​에 가게 되면 이제 이 곳은 어떻게 변했는지보러 가야겠구나​ ​황금보리를 뒤로 한채-​ ​우리는 다음 장소로 이동했다​ 렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 ​ 
지나는 길에 우연히 만난 말 목장 렛츠런팜지나가는 길에 말 그림과 함께 전망대라고 적힌 팻말이 보이길래 잠시 스톱!그쪽 방향을 보니 말 목장이 있고 말을 구경하고 있는 사람들이 제법 보이더라구요.이런 건 그냥 못 지나치는 성격이라 일단 들어갔습니다. 서귀포로 올 때 한라산을 지나면서 말 목장을 많이 보긴 했는데 이렇게 말을 가까이에서 구경할 수 있도록 해놓은 곳은 여기가 처음이었어요. 뭐 다른 곳도 있긴 하겠지만 일단 여기 렛츠런팜이 저에겐 처음이자 유일한 곳이었습니다^^​ 안내도를 보니 말 방목지 외에도 여러가지 시설을 갖추고 있나봐요. 저는 그냥 조랑말만 구경하고 왔습니다^^관람료나 주차료 등은 따로 없었어요.​ 길을 따라 한 바퀴 돌아봤습니다.아, 참고로 여기는 말한테 먹이를 주는 체험같은 건 없어요.말한테 먹이를 준다거나 말을 만지거나 말을 큰소리로 부르는 등의 행동은 no no!!​ 우린 그냥 말이 풀 뜯는 모습만 구경하기로 해요^^한가로이 여유있게 풀을 뜯는  조랑말들.한뼘 두뼘.. 짧은 다리는 또 어찌나 귀엽던지요ㅋ​ 풀을 뜯다 지쳤는지 잠시 고개를 들더니 푸르르륵~~그 소리에 나는 또 깜짝 놀라고ㅋ​ 아무 일 없었다는 듯 다시 풀 뜯어먹기!​ 애가 유독 사진에 많이 찍혔죠?ㅎ제일 가까이에 있었거든요ㅋㅋ​ 여기는 엄마 말 아기 말인가?​ 애는 풀을 얼마나 뜯어 먹은 건지 똥배가 아주...다이어트 좀 해야겠다 넌ㅋ​ 또 너냐?​ 여기가 풀 맛집인가?다들 풀을 너무 열심히 뜯네ㅋ​방목중인 말이 그렇게 많지는 않았지만 귀여운 조랑말을 볼 수 있어서 좋았던,우연히 만나게 돼서 더 좋았던  렛츠런팜이었습니다^^사려니숲길과 가까운 곳에 있어요~ 
2020 도 탐방기 D+2- 허슬러, 차박,  캠핑, 렛츠런팜, 공천포식당, 디아넥스 호텔, 방주교회 -( 2020.10.24 ~ 2020.11.01 )교래자연휴양림 퇴실 후...가는 길에..렛츠런팜 목장이 있어 잠시 들렀어요~전망대 같은 곳이 있어서...여기에 올라 말들을 구경할 수 있어요.멀리서 볼 수 밖에 없지만...아이는 좋아한듯...둘째 날도 날씨 운이 좋았어요~점심먹으로 가는 길..카페트럭에서 한 컷~원래는 범일분식을 가고 싶었으나... 문 닫아 실패...행복한시저네에 가려 했으나.. 문 닫아 실패...다행히... 공천포식당은 영업을 하여...늦은 점심을 먹었어요~식당 안에서의 흔한 뷰...밑반찬도 맛났고...전복물회....고등어구이를 시켜...맛나게 먹었습니다... 막걸리도 한잔...식사 후... 식당 앞...공천포 검은모래 해변을 산책했어요~아이는... 검은 모래가 낯선지...엄마 껌딱지 모드...해변 바위를 따라..바다 가까이 갈 수 있는 길이 있어요.낚시를 즐기시는 분도 계셨어요~잡으신 고기를 구경해봤는데...뭔가 무섭게 생겼.....암튼.... 입실 시간이 다가와...둘째날 숙소인...디아넥스 호텔로 이동~~그리고... 뜬금없이 수영장 사진...코로나로... 올해는 수영장에 가 볼 생각을 못했는데..숙소를 검색하다가.. 디아넥스 호텔 수영장 평이 좋아서바로 예약했습니다~디아넥스 호텔은 객실 수가 많지 않아서...평소에도 수영장이 한갓지다고 들었는데...이 날은 완전... 수영장 전세...유아풀이 있어... 아이가 놀기 좋고...성인풀에는 저 혼자 있어서... 더 놀기 좋았어요~얏호~~!!아이용 구명조끼는 무상으로 대여할 수 있어요~수영장 외부에는 노천탕이 있어요~~찬바람 부는 야외에서...따뜻한 탕 안에 있으니... 몸이 노곤노곤객실로 올라와...저녁먹고 나니...아이도 피곤한지 스스륵 잠드네요...바로~딱새우, 고등어회를 포장해 와서고고싱~~아침이 밝았어요~창 밖에는 저 멀리 산방산이 보이네요~식당으로 내려와...창 밖 바라보는 자리에서 조식 후...호텔 근처에 있는 방주교회에 들렀습니다~셋째날도 날씨가 좋네요...교회 내부 모습~핑크퐁과 함께 예배(?)도 드리고...교회 야외 산책~손그네도 타고...잔디밭에서 뛰어 놀다가...가족 사진으로 마무리~D+2-투비컨티뉴드-
1일차라이딩코스퀸제누비아호는 06시에 어김없이 항에 도착 시켜줬다. 하선후 의 풍광은 사라봉을 비롯하여 벚꽃들이 환하게 피어 있었다.다소 이르다는 느낌은 있었지만, 봄기운을  한껏  느낄수 있어 행복했다.일행은 조식을 해결한후 라이딩길에 올랐다.말로만 듣던 대 벚꽃길은 달리고 있다.  고도를 높여  국제대에 이르니 봄분위기가 달라지며, 업힐이 세지기 시작한다.  컨트리크럽부근개오름중계소드뎌 해발730m고지 마 방목지에 도착하였다. 멀리 한라산 정상부위는 3/25 강한 비바람때 내린 눈이 아직도 남아 있다. 정상부위엔 잔설 마 방목지엔 말이 한마리도 없다. 그러나 넓은 초원은  우리맘을 한결 부드럽게 해 주었다. 다음 목적지는 한라생태숲. 산책로를 따라 잔차로 한바퀴 돌려 했으나 관리인이 안된단다. 입구에 잔차를 매어놓고  전망대에 들려한라산과 생태숲을 관망했다.   ​  전망대에서시내모습양지공원에서 용강목장가는 다리  지난3/25 의 강우량은 삼각봉577mm,성판악384mm,한라생태숲201mm. 풍속은 삼각봉147m,기타60~95m. 상기와같은 강우와풍속으로  길가는 나뭇잎이 쌓이고  하천은 물청소한 듯 깨끗함이 이룰데 없다. 돌풍에 수 많은 삼나무들이 반으로 부러져 나뒹굴고 있다. 물론 도로변은 깔금히 치워져 있다. 양지공원옆길을 지나 용강목장을 찿아가고 있다. 용강목장용강목장에서 바라보는 한라산은  초지와 어울려 환상의 세계를 연출한다.  북쪽으로는 시내가 내려다보이고, 억새풀주변엔 노루등 동물들의 뼈가보인다. 들개들이 사냥하고 먹어치운 흔적이란다.   는 고란이는 없고  노루가 많은데   육지의 고란이와 같이 밭  작물에 해를 끼친단다. 지도를 많이보고 연구하였는데, 현장에 도착하니 전혀다른 느낌으로, 4,3평화공원가는 길을 찿을 수가 없다.  일단 가려던길을 포기하고 애조로로 다운하여 휘익돌아 남조로로 가서 돌문화공원으로 갔다. 오백장군상징탑돌한마을하늘연못하늘연못과 바농오름바농오름은 김영갑갤러리두모악에  오름 사진작품중 배경이된 곳이다.관람을 끝내니 오후3시가 되었다.  일정을 줄여 삼다수 숲길과 수망리머체오름길은 다음으로 미뤄야겠다.교래리삼다수숲길입구를 통과하여 렛츠런팜목장에 들렸다. 렛츠런팜목장남조로가로수는  환상이다. 꼭 가 보고 싶던 꿈의 가로수 길이다.    샤려니숲길후문미로숲길에서 샤려니숲길입구로 돌아 나왔다. 이제 남조로에서 남원표선방향으로 길을 잡았다. 더클래식, 물영아리오름 언덕을 오르니, 끝도 없는 수망리 다운힐이 기다리고 있었다. 수망리교차로에서 가시리 녹산로 유채꽃길로 향했다.  녹산로에 도착하니 대록산정석항공관언덕을 경계로 교래리쪽은 유채꽃이 막피어나는 수준이고가시리표선쪽은 유채꽃은 만발하고, 벚꽃은 70%개화한 상태다.​ 3일후newsis 촬영기사​ 이제 16:30분이 넘었다.  서둘러 표선 숙소로 향했다. 몇번을 가본길인데도 네비따라 움직이다 보니  중간 중간 헷갈린다.  5시가 넘어서야 세화리 1270번지에 도착하여 여장을 풀수 있었다. 오늘 긴 하루 였다. 
주말에 부모님 모시고 간단히 1박2일로 다녀온  로 먼저 찾아갔던 곳이 바로 렛츠런팜 ​도는 개인적으로 몇번 다녀왔지만,  구지 안가봐도 되는 박물관들을 제외하괴 도 특유의 자연풍경이나 색깔이 있는 명소를 찾아보면​사실 그렇게 많지 않아요^^  몇군데 꼭가봐야할 그런 곳들만 제외하면요..​​요즘은 카페들도 많이 생기고 해서 그런곳들이 로도 포함되던데 ㅎ 그건 정말 시간이 많은 경우에는 가볼수 있을지 모르겠지만, 개인적​으로 도까지 가서 그런 카페를 들린다는건 정말 스투피드한 생각이라고 생각해요. ​그래서 1박2일로도 사실 의 모든것을 보기에 부족하지 않다고 생각하는 1인 ^^​​일단 도에서 마와 넓은 초원에 있는 말들의 모습은 꼭 봐야겠죠. 그래서 날씨가 좋은 날에 먼저 서둘러 갔어요.​마방목지는 4월부터 말을 풀어둔다고해요. 그래서 아무것도 못보고 바로 렛츠런팜으로 향했는데 다행히 여기서는 말들의 모습을 볼수 있었어요.​여기는 도 올때마다 항상 들리지만, 먼가 스러운 분위기를 가장 잘 표현하는 곳중에 하나라고 생각해요.​​​   말들이 많이 보이지는 않지만, 이 풍경만으로도 정말 로 여행온 기분이 나죠.​   이 넓은 초원 이런 분위기 너무 좋아합니다.^^​특히 또 도 만의 색깔이 있어요.     자동차는 주차장에 두고 걸어서 구경하셔야 해요.​간혹 차를 타고 이쪽으로 들어오시는 분들이 있는데 그러면 아니되요.​         굉장히 작은 미니마 품종이 두마리 작은 울타리안에 있었는데,​애들이 좀 힘도 없어보이고 불쌍해 보였어요. 왠지 측은한 느낌 ㅠ  오후시간에는 잠을 자는건지 다들 힘이 없어 보였어요.       애완동물로 생산된 말이라고 적혀 있어요. 정말 작아요.​     가족사진찍기도 좋고, 1박2일 도 여행 코스로 부모님 모시고 갈때는 꼭 가봐야 할 그런 곳입니다.​이풍경이 바로 도죠 ...​이걸 보기 위해서 멀리서 달려와도 좋을..​도심에 살다가 이렇게 탁 트인 풍경 그것도 말들이 마음껏 뛰어놀수 있는 이곳의 풍경은 스트레스도 날려줄만큼 매력적입니다.​         여기는 말들이 사는 곳인데, 안을 들여다 볼수 있어요.​​   엄청난 근육을 자랑하는 이 말의 뒷태를 보세요.​사자랑 싸워도 이길수 있을것같은 강한 근육의 말 너무 멋졌어요.​   고개를 삐죽 내밀고 다가오는데  너무 커서 좀 겁났어요 ㅋㅋ 자연스레 뒷걸음질 ​​       많은 말들이 빠져 있는데 다들 어디를 간건지 ㅠㅠ​​     ​이 풍경들이 전 왜그렇게 좋은지... 먼가 삶의 여유가 느껴지는 그런  마음이 뻥 뚫리는 그런 느낌...​이번 여행에서는 발 뒤꿈치에 상처때문에 많이 뛰어다니고 걷지 못해서 좀 아쉬웠어요.​다음에는 오면 여기서 전력질주도 한번 해보고 싶어요.​말들과 함께 숨쉬면서 이 넓은 초원을 달리고 싶은 욕구​         말똥의 냄사마저 향기로웠던 마방의 모습​사람들만 가득한 도심에서 벗어나서 말들의 모습을 가까이서 볼수 있어서 너무 좋았어요.​이런 풍경만 봐도 사람과 동물의 공존이 피부에 와닿는 순간들이었죠.​도심에서 길고양들마저  이방인 취급하는  이기적인 인간들의 모습에 환멸을 느끼지만, 이렇게 다른 생명들을 접할수 있다는건 프레쉬한경험 ​​         아기 말이에요.​작은 말인데, 그래도 너무 간지가나네요 ㅎ            굉장히 넓은 장소를 말들이 있는 농원으로 조성되어 있는 1박2일  필수  렛츠럼팜 ​ 렛츠런팜특별자치도 시 조천읍 교래리  ​ 
◈◈ 도여행 ◈◈﻿ 렛츠런팜 만의 특별한 ​도 시 조천읍 남조로 1660﻿​​렛츠런팜 는 제가 꽃을 보고 싶거나 말을 보고 싶으면 방문하는 곳입니다.요즘 너무 바쁜 관계로 가파도도 못가고 있는데렛츠런팜 에 청보리가 피웠다는 정보를 또 들었지요.도 새로운 정보를 얻기 위해 안테나 설치를 하고 있다보니여기저기서 주파수가 띠로링~~ 잡히기도 합니다.근데 이번에는 다른 곳에 눈길이 확 돌려졌지요.​에서만 볼 수 있는 특별한 풍경 중 하나가 바로 말을 볼 수 있는 풍경입니다.달리는 말~~~ 맞습니다.​고수목마가 영주십경에 포함 되듯에서 볼 수 있는 특별한 풍경 중 하나인 말을 우선 보여드릴께요.​​​오~~~ 멋지죠!!​​​요 말도 멋지죠!!​​​​수, 목요일은 11시부터 마차를 탈 수 있다고 합니다.금, 토, 일요일은 10시 30분부터 마차를 탈 수 있으니 시간 체크 필수입니다.요금은 3,000원 ~ 2,000원 입니다.​트랙터마차를 타고 넓은 초원을 한번 달려보는 거죠!!에서만 볼 수 있는 멋진 초원에 말들이 노니는 모습 볼 수 있습니다.​​​​요 트랙터마차만 보면 예전 미드 생각이 났어요.넓은 초원을 달리던 마차 생각이 딱~~~ 났다는요.​​​그럼 일단 시간 되었으니 마차를 타고 떠나 볼께요.​​​일단 마차를 타고 말을 보려고 하는데요.씨수말에 대해서는 알고 가야겠지요.씨수말은 우수한 경주마를 생산하기 위하여 선택된 번식용 말입니다.씨수말은 혈통, 경주성적, 체형 등을 종합적으로 고려하여좋은 자마를 생산할 수 있는 말만이 씨수말로 활동하게 됩니다.현재 대한민국 최고의 씨수말은 메니피라고 하네요.마차를 타면 안전벨트 꼭 매야 합니다.마차가 흔들릴 수 있으니 일어나면 안되거든요.무조건 안전이 최고입니다. 부모님들은 아가들에게 알려주세요.저는 저처럼 철이 좀 덜 든 어른들에게 알려줄게요.​​트랙터마차는 렛츠런팜을 유유히 달려가고 있습니다.눈에 가득 들어오는 초록초록한 목장의 뷰와 함께 멋진 말이 우와~~ 함성이 나오게 합니다.​​말이 없죠. 이곳이 바로 씨수마 메니피 공간입니다.말은 서얼 동물이여서 메니피처럼 높은 몸값의 말은 홀로 목장을 사용하게 한다고 합니다.다칠 수가 있기 때문이죠.저도 이번에 처음 알았어요. 서열이 너무 크다는 사실을요.그것이 바로 동물의 세계라 이해하려고 합니다.​그리고 목장 가운데 나무들이 한 그루씩 있는데요.그 이유는 바로바로 피뢰침 역할을 함께 한다고 합니다.말이 절대로 다치면 안 되기 때문이죠.이곳은 말이 최우선입니다.​​​​말이다~~~~ 가 아니죠!!현재 최고의 씨수말 메니피는 교배하러 갔기에 이곳을 노루들이 놀고 있네요.호랑이 없는 굴에 토끼가 놀듯요.​​​​​노루를 보았으니 이제 말을 보고 싶은데요.​​달려가는 트랙터에서 순간 찰칵했네요.​잉! 너도 말이 아닌데.... 당나귀라고 합니다.​​​말과 당나귀가 함께 있습니다.그래서 태어난 동물이 바로 노새라고 하는데요. 요 주인공은 아닙니다.​​​눈 앞에 보이는 오름이 구두리오름입니다.저도 이름은 처음 들었어요.​​​​​오~~~ 드디어 멋진 말을 눈 앞에서 볼 수 있습니다.목장 투어를 하다가 잠시 정차를 해주십니다.한라산 전망대에 정차를 해주시면 인생샷 한번 찍어 주시면 됩니다.말도 많이 보고 멋진 한라산 풍경도 보면서아!! 내가 지금 어디? 가 아닌 내가 지금 에 있다라고 딱!! 생각 할 수 있습니다.​​​오라니깐... 역시 비싼 몸의 말들이라 밀당 하더군요.​저는 한라산 전망대에서 너무 멋진 오름뷰를 볼 수 있어 너무 행복했습니다.정말 많은 오름을 한 눈에 볼 수 있었거든요.이 오름뷰 또한 에서만 볼 수 있는 멋진 풍경이니깐요.​  ​​15개의 오름뷰를 볼 수 있는 한라산 전망대의 모습입니다.최고의 뷰죠!!!이것을 보는 것만으로 이곳에 올 이유가 되었습니다. 저는요. ​ 바로 붉은오름입니다.에는 붉은오름이 몇 군데 있다는 사실도 기억하세요.​​​ ​오름뷰의 멋짐에 잔뜩 빠졌는데...다시 말로 복귀했어요. 주의사항이 있습니다.말은 물거나 찰 수 있으므로 방목 중인 말에 가까이 가지않도록 주의하시고요.그리고 말은 겁이 많다고 합니다. 저처럼요.그러니 함부로 다가가진 마세요. ​ ​요 말은 일어날까 하더니... 귀찮은 듯 다시 눕더라구요.​​​하프링거는 오스트리아 품종으로 앞 모습 왕자, 뒷 모집 소작농이라는 별명을 가지고 있다고 합니다.앞모습 왕자 같지요!!​엷은 갈색 갈기를 지녀 앞모습은 마치 왕자를 연상시키지만알프스 산악지대에서 오랫동안 농가의 농경, 교통수단으로 활용되어 엉덩이 근육이 발달해 있기 때문이라고 합니다.유순하고 사람을 잘 따르고 땅에서 발을 높이 들지 않고 걷기 때문에반동이 크지 않아 어린이가 타기에 이상적이라고 합니다.​​뒷모습입니다.​​말 눈이 참 크죠!! 그리고 눈이 이뻐요.​​​​​트랙터 마차 타기가 끝나면 바로 앞에 아주 작은 말이 있답니다.말 먹이를 줄 수도 있으니 당근을 주면 되겠지만말이 물 수도 있으니 조심하는 것이 좋겠지요.​저는 무서워서 당근을 줄 수 없어서 함께간 동생분이 동물 사랑이 남다라서 먹이를 주셨어요.​ 아주 귀여운 작은 말들입니다.​​​​렛츠런팜에는 트래킹 코스도 있습니다.목장 올레길 코스(씨수말 구역) 30분 코스(1.5km)가 있고 50분 코스(2.8km) 코스가 있습니다.목장 길 따라 한 발자국씩 걷는 것도 꽤 낭만적일 것 같은데요.​​ 이곳은 씨수말 마혼비입니다. ​​렛츠런팜 청보리는 다음번에 제대로 포스팅 해드릴께요. ​이날 하늘이 목장이 말들이 한라산이 다움을 그대로 보여준 날이였습니다.​​​​​마지막 벚꽃 눈 맞으면서요.​​​오늘은 도에서만 볼 수 있는 영주십경의 하나인 고수목마를 보여드렸습니다.넓은 초록빛 초원에 한가로이 노니는 말들의 모습을 보니 지금 내가 에 있구나 싶었죠.트랙터 마차를 타고 목장을 누비니 내가 제대로 를 즐기고 있구나 싶었구요.​를 제대로 즐기고 가시는 것도 를 특별히 즐기는 방법이 될 수 있겠지요.말도 실컷 보시고 초록빛 목장에서 싱그런 풍경 한가득 눈에 담아가세요.​렛츠런팜은 시외버스 터미널에서 남조로노선을 탑승하여 렛츠런팜(목장)에 하차하면 됩니다.저처럼 뚜벅이도 멋진 풍경 마음껏 볼 수 있으니 걱정 마시고 오시면 됩니다.​​​ 
도를  장기여행 하게 된다면렌트카없이 걸어만 다니고 싶을만큼걷기 좋은곳이 너무 많다 나의 이번여행에도 빠지지 않았던 산책ㅋ산책왕이니깐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작년에 우연히남원쪽을 지나갔는데,한적하던 이곳이 인상에 남아서귀포에서 올라가기전에 들렀다 가고 싶었다 남원쪽에 가볼만한 곳을 찾다가 발견한큰엉해안경승지  큰엉은 큰언덕이라는 사투리라고 한다 낭떠러지 때문에 곳곳에 위험 표시가 있었고,신영영화박물관 사유지였는데잘알려지지 않는 명소로  서귀포시와 협의하에 개방하기로 했다고...​ 비가와서 바람도 많이불고파도도 높아서 그런지  더 멋있게 보이던~!!!!​ 핸드폰 사진이라 잘 담지 못했지만유명한 인디언추장얼굴바위 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올레길 5코스 해안산책로를 따라서 걸으면 된다 ​ 멀리 낚시하는 분도 보이고,절벽에 부딪히는 파도 소리가 정말 가까이 들린다  ​ 중간중간 숲터널큰엉해안경승지에서 꼭 보고 가야할 한반도 형상을 한 숲이 있는데,하....ㅠㅠㅠ내가 갔을때 여기에 사람이 진짜 단한명도 없어서 넘 무서웠다...노래부르면서 막 뛰면서 다니다가...ㅠ중간정도에서 다시나왔음ㅠ​ 결국 금호리조트 입구에서 사진만 찍고 끝ㅠ30분정도 되는 딱 좋은 산책로~!! 담에 누군가와 다시와야겠어ㅠ​ 붉은오름 정류장 앞에 있는사려니 숲길 입구길 입구는 여러군데 있는데지도로 먼저 확인하고 코스를 정하는게 좋다 ​ 비오는 날 더 좋은 사려니 숲길온몸에 미스트 뿌리는 느낌이랄까...ㅋ비를 맞아도 기분이 좋다  ​ 주차장에서 붉은오름 가는길인데줄지어 서있는 울창한 나무덕에 아스팔트 도로마저 멋있어 보이던...​ 사려니숲길 입구 ​ 맨발로 걷고싶은흙길​ 동화속에 들어와있는 기분삼나무사이로 요정튀어나올 느낌 피톤치드 한가득~ 숲이 정말 고요한데까마귀가 계속 깍깍대서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걷다 계속 놀랬다ㅋ 추천추천"0" 해바라기 찾으러 갔던렛츠런 팜  근데 해바라기 못찾고ㅠ경주마목장이랑 한라산 전망대만 갔다 ㅋ 입장료, 관람료 모두 무료 그리고 자전거와 트랙터를이용해 구경할수 있다 ;이것도 무료  ​ 난 그냥 걸어보기로...​ 목장사이사이 길이 넘 예쁘다사실 말은 잘 안봄.....;;ㅋ​ 몸값이 몇십억인씨수말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근육근육..부러운 말근육​ ​길을 건너면 한라산 전망대가 있는데,그앞에도 조그만 주차장이 있어서차를 가지고 넘어갔다 렛츠런 팜 코스들이 긴편이었음!​ 전망대ㅋ낮음ㅋ걷다보니 너무 넓어서 트랙터마차를 타볼걸,조금 아쉬웠다 ​  절물 자연휴양림 ​ 도에 오면  랜드나..파크...또는 입장료 있는곳은 왠만하면 안가는데 전혀 돈이 아깝지 않은곳물론 비싼편도 아니고...​ 사려니 숲길과는 또다른 느낌 테마별로 산책로가 만들어져 있었다 ​ 강풍으로 인해쓰러진 나무들로 만들었다는장승​ 왼편에 물이 흐르는산책로 ​ 걸어올라오면 연못이 있다 단풍이 확 들었다면더 멋있었겠지...​ 나무향을 맡으며다시 내려오는 길...좋다~~~도에서 마지막날 갔던천년의 숲 비자림여러번 와도 또 오게 되는 이유,공기마시며 생각없이 걷기 참 좋은곳 비가 정말 너무너무너무 많이와서ㅋ피를 피하는거에만 정신이 없었던게 아쉽다  새천년 비자나무,​연리목도 있다  2000그루가 넘는다는 비자나무걷다보면머리속까지 맑아지는기분-!! ​모두 산책하기 좋았던  개인적으로는 사려니 숲길이 제일 좋았다 다시 가고싶은곳은남원큰엉해안경승지 다음에 또 올게 
