 ​ 서쪽 코스 위주로 다니기로 하고그때부터 숙소랑 관광지를 찾아봤어요.액티비티하게 카트 체험을 즐길 수 있는 더마파크부터 시작해서요즘 핫한  노형슈퍼마켙이랑흑돼지 전문점 애월회관까지싹 다 둘러보기로 했던 첫날 기!궁금하신 분들은 천천히 구경해보세요~​ ​노형수퍼마켙위치 :  시 노형로 89전화 : 064-713-1888시간 : 매일 09:30 - 19:00입장료 : 15,000원  노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​먼저 들린 노형수퍼마켙은 미디어아트 전시관으로 알려져 있는데요.꼭 미디어아트만 있는게 아니라각종 소품들로 공간별 각기 다른컨셉으로 꾸며두어 볼거리가 많더라고요.​ ​수퍼마켙은 옛날 70년대 모습을그대로 간직하고 있었어요.저는 70년대 세대가 아니지만tv에서 많이봐서 그런지 어느정도는 이해할수가 있었네요.​ ​타임머신을 타고 시간을 떠나그 시절을 돌아보는 것 같은그런 착각도 들었는데요.온통 회색빛으로 물들어 있었고각종 소품들도 아주 멋스러웠답니다. 노형슈퍼마켙에서는 이런 걸어떻게 하나하나 다 구했나 싶더라고요.​ ​색감을 잃은 회색빛으로도배되어 있는 공간인 수퍼마켙을 지나다음 전시관으로 이동해 보면총 5~6군데 정도의 공간으로각각 다르게 꾸며져 있기도 했어요. 서쪽 코스로 갔던  더마파크도 좋았지만저는 여기가 참 기억에 남네요.​ ​여긴 돌하르방이 있고 주변으로는억새로 꾸며져 있는 신비한 공간이었는데요.코를 만지면 말도 하는 돌하르방이었어요.꽤 오랜 시간 머물면서 알차게 구경하고그 뒤에  노형슈퍼마켙을 빠져나왔답니다.​ ​더마파크위치 :  시 한림읍 월림7길 155 더마파크전화 : 064-795-8080시간 : 매일 09:00 - 17:00입장료 : 성인 20,000원​그리고 난 뒤에 구경한 게 서쪽 코스 찾아보면서발견했던  더마파크인데요.차타고 가니 시간도 얼마 안걸리더라고요.​ ​그냥 단순히 구경만 하는 박물관보다는직접 체험도 하고 참여할 수 있어서일정에 넣게 됐는데요.드라이브를 하며 달리다 보니순식간에 바로 앞에 도착했어요.​ ​이곳은 대형이랑 소형 주차 공간이 나뉘어져 있어서주차하기가 편리했고카트나 승마도 탈수있고 공연도 볼수 있는 곳이었답니다.​ ​ 더마파크 안에서는동물원도 운영하고 있었어요.체험도 하고 볼거리도 있고 노형슈퍼마켙이랑은 확실히차이가 느껴지는 관광지였어요.​ ​여기서 카트 체험을 할 수 있는데생각보다 스릴 넘치고 엄청 재미있더라고요.만약  서쪽 코스 알아보시는 분들 중에서액티비티하게 체험을 하고 싶다면여기 추천해 드리고 싶어요.실컷 돌아다녔으니 이제 밥을 먹어야겠죠.이날 점심 먹으려고 찜해두었던애월회관으로 이동했답니다.​ ​ 애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00​​​애월회관은 흑돼지랑 해산물을같이 구워먹을 수 있는 곳으로 유명해요.저도 두가지 종류를 모두 좋아하기에에 올때마다 들리는곳인데요.결론부터 말하자면 여기 JMT입니다.​ ​내부 공간도 넓어서 좋았는데요.친절하신 직원분이 먼저 나오셔서자리도 편한 곳으로 골라 앉으라고 하셨어요.메뉴판 보고 스페셜세트랑딱새우회, 딱새우전복알밥,된장찌개랑 동치미열무국수까지먹고싶은 건 다 주문했답니다.​ ​먼저 기본으로 나오는상차림부터 세팅해주셨는데요.고기 싸서 먹기 좋은 쌈채소랑쌈무, 깻잎장아찌와 파겉절이 등흑돼지가 질리지 않도록 다양하게곁들여 먹을 수 있도록 차려주셨어요.​ ​그리고 해산물모듬에 나오는 종류들도가짓수부터 양까지 ㅍ짐해서 좋았는데요.가리비 치즈구이랑 키조개관자,살아있는 전복과 새우까지싱싱함이 살아있는게 눈에 보였어요.​ ​보기만 해도 군침도는 비주얼의먹음직스러운 흑돼지!아주 두툼한 목살이랑 오겹살까지 서쪽 코스 다니며맛집으로 들리기 딱인 곳이었어요.심지어  더마파크랑 노형슈퍼마켙에서 거리도그리 멀지 않아 방문하기 좋은 위치였네요.​ ​불판이 어느정도 뜨겁게 달궈지고 나면그 위에 흑돼지를 올려줬는데요.순식간에 노릇노릇 굽히기 시작하는데두툼해서 굽기 힘들 것 같지만굽는건 어차피 직원분들이 해주시니가만히 기다렸다가 먹기만 하면 되어서두손과 입은 음식에만 집중!​ ​일부러 흑돼지랑 해산물 모듬은다 구워먹어야 하니 그동안딱새우회 먹으려고 추가해보았는데요.이것도 손질까지 다 돼서 나오니까바로 알맹이만 쏙 빼서 먹으면 되니 편했어요.​ ​두개 동시에 들어 초장에 찍어서같이 먹어봤는데 세상 부드럽더군요.입에 넣자마자 살살 녹아버리는 느낌이었어요.초장도 새콤하면서 궁합이 잘 맞았고어느정도 쫀득한 점성도 느껴져서마지막까지 아주 맛있게 먹었던 메뉴랍니다.​ ​불판에 열심히 구워지고 있는흑돼지와 해산물 모둠이렇게 두가지 종류를 한곳에서구워먹을 수 있다니 아이디어도 좋고유일무이한 애월회관이에요.​ ​다 익은 건 멜젓에 콕 찍어 먹어보았는데요.멜젓도 기가 막히게 담그더라고요.비린맛도 거의 나지 않고너무 짜지도 않아서 입에 넣는대로육즙 팡팡 터지고 끝내줬어요. 서쪽 코스 시작하면서 들린 더마파크,  노형슈퍼마켙을돌아보며 소모한 체력들 금방 충전시켰답니다.​ ​쌈도 싸먹었는데 역시 육향이깊게 퍼져 나와서 꿀맛이었어요.쫀득쫀득한 비계도 씹는 식감이 훌륭했고쌈무나 깻잎장아찌도 입맛을확 돋구워주는 느낌이었어요.​ ​뚝배기 안에 잘 볶은 밥이랑딱새우장, 전복회, 날치알 등이 나왔는데요.이것도 꼭 추가해서 드셔보시길 바라요.원래 고기 먹고 난 뒤에는 밥이그리 잘 들어가진 않는데혼자 거의 다 먹을 정도였어요.​ ​김치찌개 다 먹고 된장찌개도 주문했는데딱새우도 한마리 통째로 들어가고큼지막한 꽃게도 들어가더라고요.​ ​동치미열무국수도 열무 양이 장난아니었어요.가성비 훌륭하기도 했던 애월회관! 서쪽 코스로 갔던 더마파크,  노형슈퍼마켙 들렸다가여기서 흑돼지 먹는 코스 아주 대성공이었네요.  ​  ​​  ​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
​ 더 마파크 공연 ​​​ ​​도 을 떠나기 전에 미리 저렴하게 예약했다. 더마파크 공연비만 현장에서 구매하면 1인 2만 원이지만, 브이패스로 환상숲 숲해설과 함께 사전에 예약했다. 50%가량 할인된 것 같다.​​  공항에 도착해서 숙소를 한림 방향에 잡았기 때문에 내려가며 다양한 장소를 방문한 후 마파크 2시 공연을 보기로  계획을 잡았다. 대략 1시쯤 마파크에 도착해 근처에서 점심을 먹으려고 했는데, 세상에 근처에 식당이 없다. 어쩌면 그렇게 아무것도 없는지 모르겠다.시간은 임박해지고 답답한 마음에 주차장에 주차하고 건물에 들어서니 다행히 편의점이 있었다.​​ 비행기 타고 도까지  와서 점심을 이렇게 간단히 때웠다. ㅠㅠ 돈 있으면 뭐 하냐고, 식당이 없는데...​​​ 공연시간이 임박해지면 티켓 부스에 줄이 길어지므로, 미리 티켓부터 받아야 한다. 생각보다 현장 예매하는 사람들이 많아서 대기 시간이 제법 길었다.​​​​​  관중석 의자에는 1인용 전기방석이 모두 깔려있었다. 스위치를 누르면 엉덩이가 따끈따끈 정말 좋았다. 한 겨울에 여기 앉아서 관람해도 생각보다 춥지 않을 것 같다. 야외 공연이라 그래도 추우려나?​공연시간은 러닝타임 50분이다.​​ ​​광개토대왕 역사이야기를 다룬 공연이었다.오프닝 공연이 짧게 있고, 본 공연이 바로 이어진다. 총 50분 공연이 알차게 짜여져 지루하지 않았다. 배우님들과 말들이 얼마나 연기를 잘하는지 정말 재밌었다. 전쟁 장면에서 말들이 쓰러지는데, 정말 놀라웠다. 말이 저렇게  연기를 한다고? 대단했다.​공연 전후에 말들에게 당근을 주는 시간이 있는데 말들은 이미 알고 있는 듯이 사람이 지나가면 당근을 주려나 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다본다. 그냥 지나가는 사람 민망하게시리.​공연이 끝나고 건물 밖으로 나오면 주인공들이 말을 타고 나와있어서 포토타임을 가질 수 있다. 아마 유료인 것 같다.  가족단위로 오신 분들이나 어르신들은 사진을 많이 찍으신다. ​​​​​​​​​​​​ ​​​​  ​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​​​​#도#도공연장#도더마파크#더마파크#도말공연#브이패스할인​​ 
2021.8.19​밥 먹고 다음으로 들린 곳은 더마파크입니다말 타고 공연하는 걸 구경할 수 있다고 합니다엄마가 보고 싶다고 해서 찾은 곳!​ 더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 주차장에 차를 대고매표소로 들어갑니다​​ 하루에 3번 공연을 하는데우리는 14시 30분 공연입니다하절기 동절기 공연시간이 조금 다르니확인해 주세요!!​관람료는 20,000원인데 모바일로 결제하면12,000원에 구매할 수 있어요​​ 매표소에서 구매한 바코드 정보를 보여주면티켓을 받을 수 있습니다​​​ 조금 일찍 왔더니아직 공연장 입구가 안 열렸어요​옆에 기념품 가게가 있어서구경하면서 기다렸습니다​​ 기념품 가게에서 머리끈 하나 샀는데;;다음날 살짝 땡겼는데 박살 남ㅋㅋㅋ불량 조심하세요 ㅜ ㅜ​​​ 공연시간이 돼서 입장했습니다일찌감치 가서 맨 앞자리에 앉았다는ㅋㅋ​공연 전 배우와 말들이 당근 먹이주기 체험을 위해줄지어 서 있어요​​ 당근 1개에 천원 ​​ 일단 한 개 사서 줬는데전투적으로 잘 먹길래..​​ 왕창 사 와서 본격적으로 쭈르륵 한입씩 줬어요엄마가 애들 다 하나씩 주라고ㅋㅋ​​ 얜 주인도 없이 당근 먹으러 혼자 왔는데마침 당근 다 주고 없었어요미안하다 ㅠㅠ 아쉬운 눈망울 ㅠㅠ​​​ 즐거운? 당근 먹이주기 체험이 끝나고공연이 시작됩니다​​​ 달리는 말위에서 곡예를 하고 난리 났습니다보통 능력치가 아님​​ 갑자기 사람들이 왜 웃나 했더니인형말 페이크ㅋㅋㅋ깜빡 속을뻔했어ㅋㅋㅋ​​​ 우와~조랑말 한 마리당 한발씩엄청 빠르게 달려가는 거 순간포착!대단합니다​​ 뭔가 스토리가 이어지고​​ 막 싸웁니다​​  말이 죽은 연기를 해요똑똑하다​​ 결국 승패가 나고 끝이 납니다​​ 마지막에 백마 너무 멋있었어요​공연 내용은 '위대한 정복자 광개토 대왕'을 각색한 것이라고 합니다​엄마가 추천해서 보게 된 공연이었는데볼거리도 많고 재미있게 잘 봤습니다​야외 공연장이라 좀 더웠지만 목 선풍기 목에 걸고 참고 볼만했습니다!!​​​​​​​ 
도2일차 비가내렸어요 하루종일.. 비가온 풍경은 그래도 너무 좋습니다^^​아침일찍일어나 부랴부랴 준비하고 정방폭포를 가기로 했어요​평일이지만 성수기라 늦게가면 사람이 많을것같아서 일찍이 서둘렀는데요​그러길 잘했던게 오전 10시쯤갔는데도 사람이 많았고 다구경하고 올라오는데​내려오는사람이 엄청많았거든요~ 정방폭포 일찍다녀오시는걸 추천합니다^^​다행히도 정방폭포 도착했을때는 비가 그쳤고 우비가 필요할까 걱정했는데​그렇게 옷이 많이 젖거나 하지않았어요~​정방폭포에서는 인생샷 건질수있으니 꼭 가보시는것을 추천! 아침겸 점심을 먹으로 정방폭포에서 가까운곳을 검색해보니 갈치구이,조림으로 유명한곳이 있더라구요​가격도 다른가게와 비교해봐도 저렴했고 퀄리티가 좋아서 선택!​오픈한지 얼마 안됬는지 넓고 쾌적하고 친절했어요^^  아이가 첫날부터 컨디션이 좋지않아 음식을 뱉고 안먹고 그래서 걱정했는데​여기선 밥한공기를 뚝딱! 잘먹는모습을 보니 너무 기분이 좋습니다​대왕갈치구이 돈이깝지않게 정말 맛있게 먹었어요 갈치회도 와이프는 못먹겠다고해서 감사히 저혼자 흡입ㅋㅋ​다른갈치구이집들과 비교했을때 20~30%정도 저렴했고​일단 세식구 너무 맛있게 먹어서 대만족! 우리는 애가 있어서 갈치구이로 주문했지만 이렇게 조그만하게 조림도 같이 나옵니다​반대로 조림을 주문하면 구이가 토막으로 나오구요​갈치구이도 맛나지만 조림이 진짜 맛있었어요~ 하루종일 날씨가 변덕이라 비가 내렸다 말았다 하는데 더마파크 오늘 공연을할까 걱정했는데​문의해보니 공연을 한다고해서 공연시간맞추려 잠시 들른 명월국민학교​이번에 우리이혼했어요 프로그램에서 나왔던 그 카페에요​옛날 학교를 카페로 바꿔서 운영하는곳인데 아이가 뛰어놀기도 좋고 사진찍을곳도 많고​또 내부는 어렸을때 학교다녔던 기억이 새록새록 날정도에욯ㅎ 도중 가장 자유롭게 우리아이가 뛰어놀았던곳ㅋㅋ​커피를 주문하면서 왕비눗방울도 판매하길래 사서 해줬더니 너무 좋아합니다^^ ​  옛날 마루바닥을 그대로 사용해서 어렸을때 학교교실 왁스칠했던게 생각나네요ㅎㅎ 더마파크로 이동해서 일찍 줄선덕분에 좋은자리를 차지할수 있었어요​어르신들 단체 학교 수학인지 학생들이 많았고 꽉찬관중들속에 공연이 시작됬습니다 우리아이도 박수치면서 공연을 봤어요 화려하고 스토리가 있어서 재미있게 관람할수있고​와이프는 처음엔 별로라고 생각했다가 다 관람한 후에는 잼있었다고 저보고 잘예약했다고 하더군요ㅋㅋ​어른아이 할거없이 눈으로 보는 즐거움이 있으니 참고하세요~ 자 이제 모든 관광일정을 마치고 우리의 남은 2일동안 시간을보낼 신화월드 호텔로 이동!​같은호텔인데 워낙넓어서 차로이동해야될정도에요​쾌적하고 친절하고 너무 만족했던곳이에요 평일이어서 그나마 사람이 많이 없어서 구경하거나 이용할때 불편함이 없었고​식당,쇼핑,놀거리 등 한곳에서 해결할수있으니 아이데리고 왔을때 왜 호텔호텔 하는지 알겠더라구요 좀 씻고 저녁이 되서 밥을먹을겸 구경도 할겸 주변을둘러보러 나왔습니다​정말 곳곳이 이뻐서 사진찍을곳도 많고 놀이동산 워터파크 오락실 노래방 등등​없는게 없어서 뭐부터할지 고민될정도였어요ㅎㅎ  오늘은 피곤하기도 하고 배고프기도해서 밥만먹고 주변 써치만하고 사진찍고^^  쇼핑도하고 정말 쉬는시간없이 오늘하루를 알차게 보냈네요​우리세식구는 이날 아주 꿀잠을 잤습니다ㅎㅎ 다음날 일어나기 싫을정도로 피곤했어요​어른보다 아이가 더힘들었을텐데 지금생각하면 여유롭게 시간을 쓸걸하는 아쉬움도 있습니다​왜 을 가면 항상 시간이 2배정도 빠르게 가는 느낌일까요?ㅎㅎ 
​오랜만에  1일차 이후 2일차 글을 쓰네요  도 날씨는 참 변덕이 심해요1일차에는 바람이 엄청 불더니2일차에는 비가 오더니 갑자기 눈발도 날리고 너무너무 추었어요​살다가 도를 갈 기회가 별로 없을 것 같은데왜 하필 날씨 안좋은 2월에 가게 됐는지..ㅋㅋ​그래도~ 이것도 다 추억이라고..다독이는 신랑 ㅎㅎ  ​호텔에서 일찍 나와 차량대기중 찍어봤어요날은 흐렸지만 공기는 맑고 좋네요 ​도 2박3일 2일차 첫날 아침은 은희네 해장국에서 선지해장국 먹었어요​​ 은희네해장국 서귀포점특별자치도 서귀포시 516로 84 하는 동안 비싸고 좋은 것만 먹을 수 없으니~아침은 간단히  서귀포점 은희네해장국선지해장국으로 해장 ㅎㅎ맛있어요~!!손님도 많아요~~ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크   든든히 아침을 먹고 2일차 도  시작해볼께요~~  ​도 더 마파크의 마상쇼!!태어나서 이런거 처음봐요 ㅎㅎ말도 어찌나 귀엽던지말이 말을 왜 이렇게 잘 들어요?!ㅋㅋ훈련받느라 고생했겠어요​말 인사하는 것좀 보세요넘 귀여워요 ㅋㅋ공연할때는 카리스마도 넘치고~~말에게 당근주는 체험도 있어요긴 꼬챙이에 당근을 끼워서 팔아요아이들 체험으로 해줘도 좋을것같네요​  도 더 마파크 마상쇼 공연하시는 분들은우리나라 사람이 아니더라구요~~공연을 보는 중 비가 살짝 내려서너무 추웠는데공연하는 분들과 말 들이 안쓰럽더라구요응원의 박수 많이많이 쳐줬어요   더 마파크 마상쇼 관람중담요도 주고 의자에는 전기방석도 있어요야외에서 하는 공연이다 보니추울수 있거든요  도 2박3일  2일차  더 마파크 마상쇼를 즐겁게 관람하고~~​이제 점심먹으러 고고~~  마상쇼보면서 얼어붙었던 몸이따끈한 국물을 먹고 많이 풀렸네요 ㅎㅎ  ​도 2박3일  2일차 점심메뉴는도 서귀포시 신옛촌 산방산점전복뚝배기 입니다국물이 진짜~ 시원하고 맛있었어요ㅠ여기에 또 소주ㅠㅠ신랑왈~~원래 이런데 놀러와서는 계속 술 먹는거라고....ㅋㅋㅋㅋ  신옛촌 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-6 ​도 2박3일  2일차~ 점심 먹고 향한 곳은도 서귀포 노리매공원입니다군데군데 포토존이 있어요벚꽃도 수줍게 피었고예쁜곳이네요​   노리매특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15  ​도 서귀포시화순금 모래해변모래해변답게 모래가 가득하네요바람이 사납게 불어서 모래바람싸대기 맞았어요ㅠㅠ얼굴이 막 따가워요 ㅋㅋㅋ    그 와중에 멋진 사진찍겠다고모자 푹 눌러쓰고 ㅋ사진만 찍고 도망나왔답니다모래바람싸대기잊을수가 없어요 ​   도 2박3일  2일차산방산 유람선도 와서 유람선을 실컷 타보네요산방산에도 갈매기떼새우깡주니 잘 먹어요 ㅋ갈매기 사진 콘테스트 있으면저 2등은 할 것 같은 ㅋㅋㅋ  ​유람선을 타면 가슴이 시원하게뻥~~~뚫려요!!스트레스 날려버려~~~슝슝   ​  ​​ 도 서귀포시 숨도 석부작 박물관  다시 화창해진 도 날씨​  카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  ​도 서귀포시 카멜리아힐도 오면 꼭 가보고 싶었던 곳이에요​​요 핑쿠핑쿠한 카드가 입장권이에요~ ​  도 서귀포시 2박3일  2일차 카멜리아힐눈도 귀도 마음도 산책중    카멜리아힐 산책중~ 풀냄새도 좋고동백꽃도 예쁘게 피었네요​​ 도 서귀포시 카멜리아힐​ 2일차  일정은 조금 빡쎄었네요다음날은 집에 가야하기 때문에..아쉽아쉽 ​도엔 구경할 곳도 많고 가고 싶은 곳이 너무너무 많아서2박3일동안 여기저기 발빠르게 다녔어요~  ​새벽5시에 기상해 저녁 6시까지 돌아다녀 힘드네요ㅋ​도 2박3일  2일차 저녁만찬!!  마지막 밤이니 느긋하게 여유를 즐기며노는것도 고생이다...먹고 즐겨야죠^^​ 해송횟집특별자치도 서귀포시 이어도로 200-7 해송횟집 회가 쫀득쫀득하니 살도 많고 맛도 좋네요도에서 먹는 회라니...세상 행복하네요 ㅠㅠ​   이제가면 언제오나2박3일 도  변덕인 날씨만 빼면모든것이 좋았던도 ​  ​술이 술~~술 들어가요 ㅎㅎ도 서귀포시 해송횟집가격은 비쌌지만에서 최후의 만찬이니만큼즐겼습니다 ​  ​ 도 서귀포시 해송횟집 마무리는 역시 매운탕!! ​도 서귀포시 해송횟집바닷가 뷰~넘 멋지네요​  ​이렇게해서도 서귀포시  2박 3일 2일차일정이 무사히 끝났습니다참으로 길지만 짧은 하루 였네요​내일 집에 가야한다는 생각을 하니아쉽기도 하고 피곤한 몸.. 얼른 내집에 가서 편히 쉬고도 싶었어요  ...다음 포스팅은 2박3일 3일차집에 가는 날입니다​언제 포스팅할지는 모르겠어요 ㅎㅎㅎ​그럼 전 이만.. 슝슝~~~  ​​ 
3일차   도 을 색다르게 즐길 방법이 없을까?고민하다가 찾은  라온 더마파크카트, 승마체험, 공연까지 즐길 수 있다고 하는데공연 리뷰도 괜찮고 꽤 긴 편이라 호기심이 생겨 다녀왔어요.​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  ​더마파크에 도착하니 넓고 동물원,승마체험하는 곳이 딱 눈에 띄었어요.​미리 인터넷에서 예매하고 와서티켓발권만 하러 갔어요.​ ​공연은 하루에 3번하는데1부 10:302부 14:003부 16:40​이렇게 진행되며50분 공연이에요!​카트는 10분 체험이에요.​  ​식사할 수 있는 곳도 있고 인형 뽑기도 있었어요.아직 공연 시작하기 30분전이라사람이 많지 않았어요.​ ​더마파크 공연 주제가고구려 관련된 '위대한 정복자 광개토대왕'이라기념품도 관련된 것들이 많았어요.​  ​공연 시작 하기 전에카트 먼저 타러 왔어요.​  ​추워서 잠시 몸 녹이면서 안전교육을 받고바로 타러 갔어요.​ ​안전벨트를 매고 자리에 귀중품 같은 것들은 맡기고 타거나주머니 잘 잠가서 타라고 주의 주셨어요.​  ​날아가면 망가지는데 책임지지 않는다고 하셨고다른 길로 가는 경우 멈춰서 손 들고 있으면직원이 다가와 제자리에 돌려주신다고 하셨어요.​ ​저는 감각이 없는 편이라....두번 정도 손 들고 불렀는데민망하고 죄송했어요..ㅎㅎ​ ​신나게 달리는게 코너돌 때 무서웠지만재미있게 탔어요.​ ​마지막 한 바퀴 남았을 때 직원분이들어가는 입구에서 마지막 남았다고 표시를 해주시면한 바퀴 돌고 조심히 들어가면 된답니다!​  ​공연 시작 하기 전 기념품 구경도 하고담요를 받아서 들어갔어요.  야외 공연장이라 추울까봐 걱정했는데담요도 주시고 자리에 전기장판도 있어서따뜻하게 관람했어요.(2월초기준)​ ​멋진 공연 관람권이에요.회수해 가시면 또 재사용하는 것 같은데괜찮은 방법 같았어요!​ ​공연장에 들어가면 말들이 가까이 있어요.당근 꼬치를 1,000원에 파는데3개 사서 하나씩 나눠줬는데무섭기도 하고 재미있었어요.​  ​당근을 기다리는 말들 키 큰 말화려한 말 등등 다양했고당근은 박스 안에 가득 있어요.​  ​당근 발견 하면 얼굴을 쑥 내미는데하얀 말이 인기가 많았어요.​  ​기마공연 시작 전 묘기를 맛보기로보여주는데다들 날렵하고 멋졌어요.​ ​말에서 달리면서 활 쏘는 것도 신기한데거의 맞추는 편이라 더 신기했어요.​  ​말도 인사하는데 귀여워요.그리고 꽤 많은 말과 사람들이 나와서 공연하는데총 50명 이상으로 구성된 단원들이  '기마 전쟁 드라마'라는새로운 형식의 공연을 초연하는 의미있는 도전이라고 해요.​ ​작은 말도 있었는데 큰 말보다가작은 말을 보니 귀여워서 더 집중이 잘 되었어요.​ ​총 4부로 공연이 진행되고 있어요.​1부, 혼돈의 시대2부, 영웅의 탄생3부, 운명의 갈림길4부, 운명의 결투, 위대한 정복자 탄생​공연 단원들은 외국 분들이라 나레이션과 대사가 나오면립싱크로 하시고 열심히 달리고 활을 쏘고기마 공연을 진행했어요.​  ​깃발을 들고 행진을 하는 모습이에요.말이 쓰러지는 시늉도 하는데 훈련을 어떻게 했을지궁금 했어요.ㅎㅎ​ ​꽤 많은 분들이 기마공연을 보러 오셨고아이들도 있었는데 2살 애기가 뒤에서엄청 집중해서 보는데 귀여웠어요.​아이들과 같이 봐도 좋을 공연이에요!​ ​표정 연기 엄청 잘 하는 분 있었는데리얼하고 집중이 잘 되었어요.​ ​끝나고 한 번 더 당근타임:)함께 사진도 찍을 수 있답니다.​ ​다양한 묘기와 공연을 볼 수 있었던 기회였는데가족과 함께 오면 더 좋은 곳더마파크였습니다!​   ​ 
요트투어를 마치고 <석부작테마농원>이라는 곳으로 이동 석부작이라는게 현무암에 각종 식물을 활착해 놓은것으로 물생활하는 사람들이라면 익숙한 활착유목,모스활착 뭐 이런걸로 생각하면 될듯싶다 ​뭔가 잘 꾸며놓은 정원이 보였지만 실상은 패키지 관광객들에게 물건을 팔기위한 코스 패키지이라면 당연히 있는 코스이기에 뭐 그러려니 했고 어떤분이 와서 산상배양근?을 열심히 설명하시는걸 듣고 시음도 하고 일부 일행들은 구입도 했다 해외패키지 몇번 경험해보았기에 이런것에 익숙 ​마치고 나오는길에 보이는 정원들은 잘 꾸며놓았더라 ​​ 패키지 하면 떠오르는게 선택관광 아니던가 역시나 이번 에도 선택관광이 있었는데 두가지 선택관광뿐이었고 다른건 없다고.. 선택관광은 더마파크공연(2만원), 스카이워터쇼(2만원) 두가지였는데 저렴한 패키지에서 자기들에게 남는건 이런것뿐이라고 필히 해달라고 하더라..  공연같은거 별로 안좋아해서 내키지는 않았지만 1인 6만원(가이드비포함)추가라 부담은 적어서 그냥 하기로 했다 일행중 4명이 끝까지 못한다고 해서 다른사람들 선택관광할때 차에서 대기하는걸로.. ​참고로 이번 패키지 우리 일행은 총 17명이었고 이 나이에 내가 최연소였다!​​ 첫번째 선택관광인 더마파크(the馬park)공연 역시나 단체관광객들이 꽉 차 있었다 공연을 할 말들이 객석앞으로 모여있었고  관광객들은 천원씩에 파는 당근을 사서 말에게 주고있는중 ​객석은 좁아서 불편했지만 시트에 열선이 있어서 야외라 춥지는 않았다 ​​ 공연은 광개토대왕 일대기를 그린 내용솔직히 내 취향이 아니라 졸립기 시작 게다가 엉뜨시트라 더더욱 졸립더라 ​공연료가 2만원인데 미리 구입해 간다면 좀 더 싸게 볼수 있는듯싶다 (반값정도?)​ 쿠팡! | 라마다프라자호텔라마다프라자호텔 입니다.coupa.ng ​  개인적으로는 노잼이었지만 대다수 사람들이 박수치며 좋아했고 특히나 어르신들이 매우 좋아하는 모습 공연은 대략 1시간 정도 하는듯 더마파크안에 카트체험장도 있던데 그게 더 재밌어 보이긴 했다  3박4일 이지만 첫날은 저녁비행기, 마지막날은 아침비행기라 실질적인 은 2일이었고 첫날 관광이 마무리 되었다 패키지에 저녁식사는 불포함 ​​​ 
​​안녕하세요 예그리나입니다:)​도 후기를 보여드릴게요 !이번 설연휴에 다녀왔고요, 시댁이 도에 있어서 몇년만에 다녀오게 되었습니다. ​도 아이와 가볼만한곳  포스팅은 아래 참고해주세요:)​로봇플래닛▼▼▼  아이와가볼만한곳: 로봇플래닛 6살남자아이 방문후기! 꼭 가세요~!안녕하세요 예그리나입니다:) 이웃님들 설연휴 잘 보내셨나요? 전 설연휴를 도에서 보내게 되었어요 ~~...blog.naver.com 항공우주박물관▼▼▼  아이와가볼만한 곳 " 항공우주박물관" 관람후기 아주만족했던 곳!안녕하세요 이어서  다녀온 후기를 보여드릴게요 ! 시댁이 도라 이번 설연휴는 도에서 보...blog.naver.com ​​​​도민들이 추천하는  라온 더마파크공연을 다녀오게되었는데요 너무 재미있어서 여러번 관람하기도 한다고 해요 ㅎㅎ그래서 저희도 다녀오게 되었어요  ​ 라온더마파크 위치▼▼▼ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 라온더마파크는  공연 이외에도 카트장, 동물원도 있더라고요 ~~ 오후쯤 방문하게 되서 저희는 말 공연만 보기로 했어요 다음에 기회가 된다면 카트장, 동물원도 이용해보고싶네요 !​​​ ▲▲▲ 라온 더마파크 공연장 입니다​​공연시간표는 아래 참고하세요▼▼▼ 이미지 출처: 더마파크홈페이지​​​ 저희는 도민할인받으려고 매표소에서 구매했어요 ㅎㅎ​네이버에서 예매가능합니다.▼▼▼ 네이버 지도시 한림읍map.naver.com ​​이곳은 야외공연장으로 되어있어요 겨울에는 추울수있는데  입구에서 무릎담요를 나눠주더라고요 ~ 그리고 의자마다 전기장판이 깔려있어서 엉덩이 뜨듯하게 볼수있었습니다. 센스 굿!!  ​아래부터는 더마파크 공연모습이에요 !        ​​​더마파크공연 관람 영상▼▼▼  ​처음에는 말과 함께 하는  묘기를 보여주었어요 ~ 정말 대단하다는 생각이 들었어요!말을 타봐서 아는데  타고 있는것만으로 겁나고 무서웠는데 공연배우들은 어쩜 이렇게 잘 타던지! 진짜 감탄 ! 또 감탄하며 봤답니다~ ​그 다음 공연으로 이어졌는데요 ​공연내용은 " 위대한 정복자 광개토대왕" 이었습니다. 총 4막으로 구성된 기마전쟁 드라마였는데요 공연이 알차서 정말 재미있게 봤어요 ! 광개토대왕 내용은 정말 흥미진진해서 사진촬영하는것도 깜빡한거 있죠 ㅎㅎ​6살인 울 아들도 정말 재미있게 보더라고요 ! 아이들도 함께 보기에 좋았어요  공연 끝나고 사진촬영하려고 기다리는  사람들 ~~ 공연할때  사람들 다 즐겁게 보는게 느껴지더라고요 ! ​​​도에 공연하는 곳이 많은데 이곳 꼭 가보세요 ~!! 정말 후회없으실거예요! 강추~~!!!  ​ 
3월 기록 2박3일 코스 (둘째날/셋째날)  작년 3월에 다녀온  가족두번째 포스팅인데요 ​첫째날 코스였던 운정이네(갈치구이정식)-뽀로로앤타요 테마파크서귀포매일올레시장-쉼127 코스를 끝내고 에서의 이튿날 일정을 소개해드릴께요 !*첫날의 이야기는 여기를 눌러보세요​  - 둘째날 -더마카트 (카트레이싱 체험)협재칼국수 (해물칼국수)협재해수욕장 소인국테마파크소노벨  ​- 셋째날 -낙타트래킹  에코랜드​ 더마카트 (카트체험장) 시 한림읍 월림7길 155오전 9시~오후 5시(카트입장 4:30분 마감)064.795.8080우천시 카트이용불가 쉼127키즈독채팬션 - 더마파크 (12분)​이곳은 승마체험과 기마공연 등 말의 고장 도에서 말에 대한 모든 이야기와다양한 체험,동물원/카트체험을 해볼 수 있는명품테마공원 <라온더마파크>가 있는곳이에요*카트체험장(더마파크)는 라온더마파크 내에 있는체험중에 하나에요  ​저는 사실, 이날 승마체험을 위해 온건데요 일곱살이었던 아들에게 꼭 승마체험을 경험해주고 싶었어요 그런데 아직은 말을 타는 게 무서웠던 우리아들억지로 해볼 수가 없어서 아쉬운 마음에 바로 옆 카트체험을 했던건데 너무 재밌었어요 ​    카트체험장 이용요금 (10분체험)​1인용 카트 (25.000원) - 키 150cm 이상(네이버예매시 9.900원)2인용 카트 (35.000원) - 성인+36개월이상네이버에서 미리 예매하면 최대 60%할인+네이버페이 포인트적립 ​10분체험이 너무 짧지않을까 걱정했는데카트장도 넓고 속도감도 있어서 전혀 짧게 느껴지지않았어요 그리고 사장님께서여유있게 더 태워주셔서 나중엔엉덩이가 아플정도였어요 ​라온더마파크는 카트체험외에 다양한 공연,동물원 관람이 가능해서아이들과 함께 오면 좋은 장소랍니다 !​ 네이버검색 - 라온더마파크  ​는 이렇게 어딜가든 타관광지와 함께티켓을 묶어서 판매하는게 좋더라구요​네이버 온라인 예약을 적극 이용해서미리 저렴하게 구매하시는걸 추천해요 ​ ​이 때만 해도 36개월이 안되서 아쉽게도 승마와 카트체험을 못했던 우리딸.다음 때는 꼭 함께해야겠어요 !​   협재칼국수 (협재점) 시 한림읍 협재로 3오전 9:00 - 오후 8:00더마카트 - 협재칼국수 (11분)​협재해수욕장 3분거리에 있는 협재칼국수에요당일새벽 직접 공수해오신 신선한 재료로천연조미료를 사용해만든 메뉴들로 담백하고 깔끔한 맛이 인상깊었던 곳이에요 ​  우리는 2박3일내내 첫날 운정이네 를 마지막으로포장이나 장을봐서 밥을 먹었는데요 개인적으로 금방 불어버리는 칼국수는포장으로 먹은게 조금 아쉬웠지만 해물도 듬뿍 들어있고 칼칼한 국물맛이괜찮았어요   협재해수욕장 시 한림읍 협재리 2497-1064-728-3981여름해수욕장 개장기간 6~8월 입장료 무료협재칼국수 - 협재해수욕장 (1분)​이국적인 느낌 가득한 협재해수욕장이에요도 서쪽 을 계획중이시라면금능해수욕장과 협재해수욕장은꼭 한번 가보면 좋은데요 특히 에메랄드빛 푸른바다를 간직하고 있는협재해수욕장은 수심이 얕고 소나무숲이 있어 아이들과 함께 여름물놀이를 즐기기에 너무 좋은 조건과 풍경을 자랑해요 ​ ​해수욕장 근처로 맛집,숙소,카페가 많구요우리가족이 묵었던 쉼127 키즈독채팬션도협재해수욕장에서 5분거리에 있어요 ​주변관광지로 한림공원/금능해수욕장월령선인장자생지 등이 있어요​  ​우리가족은 잠시 주차장에 차를 세워두고한참을 바다 구경에 푹 빠졌던 거 같아요바람이 쎄서 아이들 따뜻한 옷 꼭 챙기시구요계절 상관없이 모래놀이 좋아하는 아이들 위해여벌옷도 챙겨가시면 좋아요​협재해수욕장 맞은편으로 보이는어린왕자 속 보아뱀을 삼킨 코끼리모양의<비양도>와 함께 일몰도 꼭한번 감상해보세요 !​  소인국테마파크 서귀포시 안덕면 중산간서로 1878365일 연중무휴매일 오전 9:00~오후 5:30 (4:30분 입장마감)주차요금 무료협재해수욕장 - 소인국테마파크 (32분)​국내 최대규모 미니어처 테마파크인소인국테마파크는 에서 한번쯤은가보셨을 유명한 지인데요저는 결혼전에 한번, 결혼하고 두번째방문이지만이곳은 아이들과의 지로 더추천드리고 싶은 곳이에요 !​  ​네이버 예매 - 구매후 1시간 이후부터 사용가능​소인국 테마파크 입장료도네이버 예매로 저렴하게 구입하실 수 있어요 ​ 소인국 테마파크 네이버예매시​성인 12.000원 > 9.000원청소년 9.000원 > 7.000원소인 (36개월이상) 7.000원 > 5.000원구매하고 한시간 뒤부터 사용이 된다고 하니미리미리 결재하고 방문하시는 게 좋아요​전체취소가 아닌이상 따로 환불이 안되니까연령/인원수 꼼꼼히 체크하셔서 예매하세요 :)​ ​세계 각국의 랜드마크 미니어처 작품들로가득한 소인국 테마파크에 오면걸리버기가 저절로 떠오르는데요 ​도에서 세계을 떠나는 기분이에요 특히나 멋있었던 파리 에펠탑!가는곳마다 포토존이 넘쳐나요 ​  ​공포의 움직이는 유모차라고 제가 붙혀준 이름인데요 ​소소한 추억도 다 그리워지네요 !​   ​매표소가 있는 건물안으로 매점도 있구요 식당과 기념품을 판매하는 곳도 있어요​규모가 작은편은 아니기때문에 유모차를 챙겨오시는 게 편하실 거 같아요 의 바람덕분에 머리카락이 온전한 사진이없지만 그마저도 행복한 추억이 되었어요 !​ ​곧 초등학생이 되는 우리아들은세계국기 외우기에 푹 빠져있을때여서 특히나 더 즐거워하고 재밌어했던 곳이에요 ​  소노벨에서 바라본 의 낮과 밤소노벨  시 조천읍 신북로 577 대명리조트휴양콘도미니엄1588-4888둘째날, 숙소로 우리가족이 머물렀던소노벨 ​2019년 대명리조트에서 소노호텔&리조트로새롭게 문을열어 깔끔한 시설도 맘에 들었지만리조트 주변으로 3분거리에 있는 함덕해수욕장, 마트,시장,카페,빵집 등 편의시설이 가까이 있어가족단위 아이들과 함께인 에서는여러모로 편하게 즐길 수 있었던 곳이에요 ​  ​야자수 나무로 가득 둘러쌓인 소노벨 는오션뷰가 아주 살짝 아쉬웠지만유럽에 온 듯한 리조트 전경만 보고 있어도저절로 힐링이 된답니다 ​걸어서 5분거리에 있는 함덕해수욕장은아이들과 함께 산책하며 다녀오셔도 좋아요 ​  ​우리가족은 매년 소노벨 경주를 찾는데에서도 익숙한 룸의 분위기가 아이들도 참 좋았나봐요 ​사진 가득 깔깔웃는 표정들이 가득하네요 !  낙타트래킹 서귀포시 표선면 번영로 2564-21매일 오전 9:30~ 오후 5:00연중무휴. 우천시 사전예약064.787.2256에서의 마지막 날승마체험의 아쉬움이 남았던 저는낙타트래킹을 결정했는데요 ​결론부터 말씀드리자면 적극추천입니다 !​ ​36개월이 안된 둘째도 엄마아빠와 함께면체험이 가능했구요 저와 아들, 아빠와 딸 , 두사람씩 나눠서낙타 두마리를 타고 한바퀴 반 정도를 걷는데시간은 10분정도였고 살짝 오르막과 내리막이있어서 꿀렁꿀렁 움직이는게 정말 신나요 !​체험을 하러 올라가기전 1층 기념품샵에서의상과 터번도 입고 체험이 가능하고 당근은 꼭 구입하세요 !트래킹이 끝나면 아이들이 직접 낙타에게고맙다고 인사하고 먹여줄 수 있게 해주시는데짧은시간이었지만 아이들에게는 특별한 추억이 되었어요 ​  ​그리고 체험이 끝나도 밖으로 나와 어린 낙타들에게 먹이주는 체험이 가능한데 무료에요 ! 순한 낙타와 직접 교감할 수 있는 귀한시간. ​쉽게 만날 수 없는 동물인만큼 아이들 눈에 맘껏 담아줄 수 있어서 너무 뿌듯했던 시간이었답니다 ​  낙타트래킹 이용요금​네이버 예매시 56% 할인 성인/청소년/소인 15.000원 > 6.500원​점심시간 12시~1시만 살짝 피하시구요 조금 어린아이가 있으시다면낙타트래킹 체험은 꼭 추천드리고 싶어요 ​  에코랜드  시 조천읍 번영로 1278-169(11월~2월) 첫차 8시30분~오후4시30분(3월) 첫차 9시~오후 5시(4월~10월) 첫차 9시~4시40분(마지막기차.일몰시간에 따라 변경)064.723.1551낙타트래킹 - 에코랜드테마파크 (20분)​에서의 2박3일을 끝으로마지막 일정이었던 에코랜드테마파크에요 ​1800년대 영국 증기기관인 볼트윈 기종을모델화해서 영국에서 수제품으로 제작된링컨기차를 타고 5개의 역에 내려 화산분출과정에서 생성된 신비의 숲'곶자왈 생태계'를 4.5 km나 되는 길로탐방할 수 있는 곳이랍니다 ​ 에코랜드 테마파크 이용요금네이버 예매시 15~22% 할인*구매 40분 후 사용가능*​성인 14.000원 > 10.900원청소년 12.000원 > 9.500원소인 10.000원 > 8.500원 (36개월이상)​36개월이하 무료 (증빙서류 지참)​메인역에서 출발해 테마별로 나눠진 역마다잠시 내려 구경하고 다시 탑승하면 되는데요 관람티켓은 구매당일 1회 순회만 해당되고기차는 일정한 시간으로 계속 운행되니까충분히 구석구석 둘러보시는게 좋아요 ​ ​우리가족은 비행기시간에 맞춰 출발하느라두군데 정도만 내려서 천천히 산책하며의 풍경사진도 가득담아왔어요 ​중간중간 역에 내리면 매점이 있어서간단하게 배를 채우기도 좋아요 ​​ ​메인역에서 출발해에코브릿지역-레이크사이드역-피크닉가든역-라벤더,그린티&로즈가든역-메인역 도착으로​여름에는 수국가을에는 핑크뮬리겨울에는 동백꽃을 볼 수 있는에코랜드테마파크는 어른아이 할 거없이남녀노소 누구든 쉼이 필요할 때피톤치드향 가득 느끼며 잠시 쉬어가기 좋은힐링지랍니다 !​  ​2박3일 우리가족 첫 기를하나도 빼놓지않고 보여드렸는데요 ​할때만 해도 조금은 정신없고 아쉬움도 컸지만 이 포스팅을 1년이 지난 지금 추억해보면하나하나 소중한 기억이네요 ​요즘 은비수기가 없다고 느낄만큼 북적이지만생각보다 한산해서 조용하게 다녀올 수 있었던3월의  추천드려요 !    더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크소노벨 특별자치도 시 조천읍 신북로 577 대명리조트휴양콘도미니엄소인국 테마파크특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1878낙타트래킹특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2564-21에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 
      TOUR STORY시 한림읍 라온 더마파크다양한 즐길거리가 한곳에!  더마파크!더마파크는 말복합테마공원으로, 기마공연, 승마체험, 카트레이싱, 실내동물원을 갖춘, 비교적 큰 규모의 말과 함께하는 테마공원이다. 60여명의 전문 기마공연단의 말뮤지컬과 초, 중, 고급의 외승코스, 그리고 다양한 동물들과 함께하는 실내동물원 등 많은 즐길거리가 마련돼 있다. 네이버 등 각종 티켓구매대행 사이트에서 구입하면 반값에 공연을 즐길 수 있으니 현장 방문전에 미리미리 매표를 하면 저렴하게 이용할 수 있고, 공연 시작 전과 끝난 후 열연을 펼친 말들에게 개당 1천원 짜리의 당근 간식을 꼭 주길 바란다. 공연장은 오픈형 야외무대라 겨울에는 약간 추울 수도 있으니 따뜻하게 무장을 하고 관람하길 추천하며 의자에는 관람객을 위한 온열시트들이 깔려 있으니 참고바란다.  기마공연 : 위대한 정복자 광개토대왕!'더마파크'와 '몽골 울란바타르 마사협회'가 공동 주관, 60여명의 전문 기마공연단이 2008년부터 더마파크에서 기마뮤지컬인 '칭기즈칸의 검은 깃발('08년)', '천년의 제국아! 고구려('13년)', '위대한 정복자 광개토대왕('18년)'을 공연하고 있다. 달리는 말위에서의 스펙터클한 공중제비와 기마쇼를 비롯, '위대한 정복자 광대토대왕'이란 뮤지컬 쇼까지 에 방문하면 한번쯤 구경해 볼만한 공연이다. 아이들 어른들 할것 없이 모두 좋아하는 기마공연인 듯 했다.    승마체험 : 기본코스, 올레코스, 귀족코스더마마크 공연장 옆에 마련된 승마체험코스로 이용시간은 하절기(3.1~10.31) 9시~17시 50분, 동절기(11.1~2.29) 9시~ 17시까지 이용이 가능하다.  승마체험은 3가지코스로, 단거리 코스, 장거리 코스, 귀족코스로 나뉜다. 단거리 코스는 기본 체험 코스로 500m의 주로를 기승하면서 승마의 기분을 체험하는 코스다. 장거리코스는 더마파크가 잘 꾸며놓은 1.4km가량의 경관 좋은 외승코스를 주행하는 체험코스로 7세이상 체험이 가능하다. 귀족코스는 전문교관의 레슨하에 진행되는 단기 승마레슨 코스로 50분의 승마레슨 및 기승체험이 이루어 진다. 더마카트 레이싱비교적 큰 규모의 카트레이싱을 즐길 수 있는 공간으로 1인용, 2인용 두가지 버전의 카트를 타고 스릴을 만끽할 수 있는 체험코스다. 도에서는 가장 큰 규모의 카트레이싱 체험장 이라고 하며, 주변의 이국적인 풍경이 달리는 즐거움을 더한다. 실내동물원 : RAON ZOO날씨에 영향을 받지 않는 3층규모의 실내외 동물원으로 1층은 야외공간, 2층과 3층은 실내공간으로 꾸며져 있다. 알파카, 사슴, 포니마, 염소 등을 비롯해 파충류, 포유류, 해수류, 조류 등 다양한 동물들을 만져보며 교감할 수 있게 마련되어 있다. [네이버 인플루언서] 쭈나팩토리쭈나의 히든 플레이스, juna's hidden place : )"모든 날이 좋았다.날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서,  너와 함께 한 모든 시간이 눈부셨다."함께하면 더 좋을 우리들만의 히든 플레이스를 찾아 떠납니다.in.naver.com 요금&주소&전화요금기마공연​성인 20,000원, 중고생 18,000원, 어린이 15,000원승마체험​기본 12,000원, 올레 30,000원, 귀족 100,000원더마카트 레이싱​1인용 25,000원, 2인용 35,000원실내동물원​입장료 12,000원(18개월미만 무료)​영업 : 10:00-17:00주소 :  시 한림읍 월림7길 155 더마파크전화 : 064-795-8080 PHOTO VIEW입구기마공연승마체험더마카트 레이싱실내동물원LOCATION더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리 2365더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 #라온더마파크, #더마파크, #더마파크카트레이싱, #더마파크공연장, #라온주, #더마카트레이싱, #기마공연, #말공연, #말뮤지컬, #기승체험, #승마체험, #실내동물원, #몽골기마공연단  가볼만한 곳[] (카멜리아힐)  동백꽃 5대 명소  카멜리아힐!TOUR STORY 겨울 동백 꽃놀이 ,  카멜리아힐! 동백과 억새, 핑크뮬리로 수놓인 카멜리아...m.blog.naver.com 
  일정 중 삼대가 모두 즐거워 했던 곳 입니다. 친정엄마도 중딩 초딩 유딩이 모두를 만족시켜주었던 코스 도 더마파크 공연!​효도 또는 아이동반 가족에 적극 추천합니다!​인원이 많아 방문 30분 전쯤 할인율이 높은 11번가로 공연티켓 구매하고 매표소에서 입장권으로 교환했어요.입장 30분 전쯤 줄을 서니 20분 전까지는 도착해서 입장권으로 교환하는게 좋을 것 같아요.시작은 말에게 당근주기 체험 ㅎㅎ천원에 당근 꽂이 하나 구매해서 먹이도 주고  스토리에 맞게 배우들이 공연을 합니다.배우분들도 열심이지만 말들의 명연기는 정말~ ^^  죽은척하며 한쪽다릴 들고 바르르 떠는데 말의 명연기에 웃음이 빵 터져버렸어요. ^^​중딩 초딩 유딩 아이들도 어찌나 집중해서 보던지~  약 1시간 정도의 공연 관람을 마치고11번가에서 카트탑승권 구매 후 매표소에서 탑승권 교환하고 공연장 바로 옆에 위치한 더마파크 카트장으로 이동~*현장 구매와 온라인 구매 탑승권의 가격 차이가 많이 나니 온라인 구매 후 탑승권으로 교환하세요!​중딩이는 1인승 (키 150cm이상) 초딩 유딩은 어른들과 함께 2인승 카트도 타고 셀프 시상식도 하고~  ​삼대가 가는 난이도 높은 이라 신경이 많이 쓰였는데 엄마도 아이들도 모두 재밌었다고 해서 속으로 흐뭇했어요. ​* 동물원은 별로라는 후기가 좀 있어 가지 않았어요.​​도로 효도이나 가족 계획 중 이라면 코스에 넣는 걸 추천합니다!​​​​​​​#도더마파크#효도#가족#아이동반 #더마파크공연#더마파크카트#가족추천#효도추천 
​ ​ 마지막 3일차는 '몸국'으로 시작했다.아침 일찍 우리는 애월에서 서귀포쪽으로 이동을 해야됐기 때문에 서귀포 근처의 몸국 맛집을 검색하다가 '중문보말칼국수'라는 집에 가게되었다.​  ​고기국수만큼이나 몸국을 정말 먹어보고싶었는데왜냐하면 도에 왔으니 도 특색있는 음식들을 먹고싶었기 때문이다.(몸국 - 돼지고기를 삶은 육수에 모자반을 넣고 김치와 미역귀를 넣어 끓으면 메밀가루를 풀어 넣고 끓인 국.)​​ 엄청 좋았던 도 날씨​몸국과 보말칼국수를 배부르게 먹고 우리는 '약천사'로 출발했다.친구가 유튜버 '유일랜드'님의 영상을 보고 너무 반해서 그 코스를 그대로 따라가보고싶다고 했기 때문이다.( 다시 생각해봐도  코스를 알차게 계획해준 친구에게 정말 고마운 마음 뿐이다. )​  ​평일 점심이여서 약천사에 주차를 해도 됐었지만 혹시 모를 불안감에 조금 떨어진 곳에 주차를 하고 걸어서 이동을 했다.아니나다를까 주차장은 텅텅 비어있었다. ㅎㅎ(덕분에 소화는 잘했지)​ ​약천사 정문에서 바라본 절의 절경은 정말 예뻤다.특히 돌하르방이 입구에 있는 것 부터가 진짜 도 스웩이 느껴졌다.우리가 영상에서 본 약천사는 이런 느낌이 아니었지만(후보정의 힘)그래도 약천사는 충분히 가볼한 했고 아름다웠다. ㅋㅋㅋ​​ 돌하르방이랑 셀카 ㅎㅎ ​ 정말 고마운 내 친구 ! ​​  ​  ​약천사는 너무 아름다웠다.이렇게 예쁘고 큰 절을 언제 또 방문해볼 수 있을까.​  ​약천사를 크게 한바퀴 돌아보았다.도에 있는 절답게 내부에 미니 돌하르방도 많았다.​ 이런 사진들도 찍어놔야지 ㅋㅋ ​약천사 안에 있는 귤나무들을 보니치앙마이에서 바나나나무를 보고 신기했던게 생각이 났다.(역시 남는건 사진뿐이구나.)​ ​약천사 구경을 끝낸 뒤, 우리는 천제연 폭포로 이동했다.​ ​폭포 물색이 정말로 아름다웠다.​ ​폭포를 구경할 당시에는 눈으로 충분히 담았다고 생각했는데,사진으로 보니 '내가 이렇게 아름다운 곳에 갔었구나'라는 생각이 든다.좀 더 즐기고왔으면 어땠을까싶다.​  ​필터가 따로 필요없을 정도로 아름다웠던 곳이라 좋았다.​​ ​도 의 마지막을 장식하기위해 어디를 갈까 고민하다가 '더마파크'로 이동했다.원래는 승마를 하는게 목적이었는데 대기줄이 너무 많아서 패스했고 첫번째로 카트를 탔다.​ ​이런 카트는 처음 타보는데 되게 재밌었다. ㅋㅋ​  ​카트를 탄 뒤에 공연까지 시간이 남아서 동물원도 구경을 했다.미어캣이랑 사막여우 너무 귀여웠다.​ ​동물원에 입장하면 먹이주이 체험으로 당근 한봉지를 무료로 주셔서,먹이 체험이 가능한 아이들에게 아낌없이 먹여주고 왔다.​ ㅋㅋㅋㅋ​생각지도 못했는데 출구쪽에 알파카가 있었다.비닐봉지 소리가 들리자마자 알파카들이 간식을 달라며 다가오는데 너무 무서웠다.( 그래도 간신히 빌어서 셀카를 찍는데 성공했다 ㅋㅋ )​ ​시간이 다되어 기마공연을 보러 왔다.평이 되게 좋길래 기대를 하고 보았다.   ​배우분들 정말 멋있고 말들도 잘 따라주는게 신기했다.공연 초반이 굉장히 스펙타클해서 뒷부분은 조금 루즈했지만 그래도 잘보았다.간만에 좋은 공연봐서 기분이 좋았다.​  ​저녁 비행기라 미리 공항 근처로 이동하여 식사를 했다.공항 근처에 추천받은 식당에 가서 저녁을 맛있게 먹고 렌트카를 반납하고 공항으로 이동했다.​ ​​처음에는 다녀오는 것에 의의를 두고 떠난 도 이었지만, 막상 돌아오는 비행기 시간이 점점 다가올수록 아쉬운 마음이 매우 컸다.​태어나서 처음으로 방문해 본 도는 내가 생각했던 것보다 굉장히 아름답고 좋은 곳이었다.대한민국에 이렇게 좋은 곳이 있다는 걸 이제서야 깨닫게 되었고 사람들이 살이를 하러 떠나는 이유도 충분히 이해가 되었다.​의 즐거움과 장점들을 깨닫게 된 이었고짧은 일정이었지만 매우 행복한 시간이었다고 느껴진다.​이 글을 쓰는 지금도 도에서 보았던 풍경들이 주마등처럼 지나간다.언제 또 를 방문해 볼 수 있을까?​아름다웠던 도에 다시 꼭 가고 싶다.​ 
도에서 생각보다 아이가 좋아했던 더마파크 기마 공연!말을타고 다양한 묘기들을 보여주는데다섯살은 눈이 휘둥그레져서 보더라구요!세살도 나름 잘 앉아서 봤답니다 :)주변에 보니 어르신들도 단체로 많이 오셨더라구요3대가 같이 봐도 참 좋을 것 같았어요​서커스 느낌이 많이 나서 상하이에서 보던 서커스도 생각나더라구요!​공연전에 당근을 사서 말한테 먹여줄 수 있어요 ​이렇게 말 위에서 줄넘기도 하고 ​말위에서서 곤봉돌리기?? 다양한 묘기들을 보여줘요 아슬아슬하게 말을 정말 잘타더라구요몽골현지 분들인 것 같았어요! 광개토대왕 스토리가 있어서큰 아이들도 좋아할 것 같고저도 보는데 아찔하니 신기하고 재밌더라구요 그리고 5살 아들은 아빠랑 카트도 타고 나왔어요실내동물원은 별로라는 평이 많아서 공연보고카트만 타고 나왔답니다 :)추운겨울이였는데도 아이가 넘 좋아해서생각보다 잘 다녀온 곳이에요!가족 코스로 추천해요! 
안녕하세요. 요즘 코로나때문에 밖에 나가질 못하지만올 봄에 코로나가 많이 심하지 않을때 다녀온 얘기를 해볼까해요.도는 최근 3~4년 사이에일때문에도 그렇고,으로도 굉장히 많이 다녀왔는데요.예전에는 도 일단 도착하면뽕을 뽑겠다면서최대한 많이 돌아다니고 싶어서거리 신경쓰지 않고,이쪽저쪽 다니다보면이동하는데 시간을 허비하는 경우가정말 많았거든요.이 부분은  초보자들이흔히 겪는 실수입니다.주변분들도 아직도 이렇게하시는 분들이 많더라구요.북에 숙소를 정해놓고,일정중 윗쪽으로 갔다가다시 숙소로 이동한다던가...3박 4일 에숙소를 2곳으로 잡는다던가...물론 그렇게 하더라도만족도는 충분히 높긴합니다.다만 이동하는데 시간을 허비해서알고보면 지중 1~3곳정도덜 경험한것인데도 말이죠.이 블로그를 보는 분들은가면 처음부터 숙소를 기준으로위치를 정해서 그 주변위주로 다니는 것을추천합니다. 동선을 왔다갔다 하지 마시구요^^오늘 포스팅은 시 한림읍에 위치한더마파크 마상공연에 대해서언급해보려고해요.원래 일행이 마상공연 보자고할때전혀 기대를 하지 않았었거든요.왜냐하면 용인민속촌에서 이미 마상공연을 봤었는데물론 민속촌의 마상공연도재미있었지만이미 경험을 했다보니기대치가 낮을 수 밖에 없었죠.그런데..여기서 반전!!시더마파크 마상공연은공연의 스케일과 수준이민속촌의 마상공연과전혀 달랐습니다. 일단 나오는 등장인물 전부한국인이 아니라몽골분들 같더군요.외모가 약간씩 다른것 같다고생각했었는데, 확실히못알아들을 언어로 서로 대화하는것 보고확신했습니다.사진 찍은 것 보면 아시겠지만말에서 자유자재로 공연을 하는데더마파크 마상공연 내내 감탄사를 멈출 수 없었습니다.너무나 대단했거든요.수십마리의 말에수십명의 등장인물이다같이 공연하는데...너무나 멋있었네요.그동안 하면주로 자연을 보거나아이에게 돌고래 먹이주기 체험을시켜주거나 그런 위주로을 다녔는데,더마파크 마상공연은에 대한 저의 관점을완전히 바꾸기에 충분했습니다.다음에 갈일 있으시면더마파크 마상공연 꼭 보세요.너무 재밌어요!^^더마파크 마상공연 홈페이지http://www.mapark.co.kr/말전문 테마공원 더마파크 입니다.오늘 하루동안 이 창을 열지 않습니다. 닫기 호텔라온 라온골프클럽 라온명품관 라온프라이빗 라온공식카페 JEJUMAP 아이티나인포트폴...www.mapark.co.kr
​안녕하세요 희슐랭입니다~ 미국에 왔지만 한국 포스팅이 밀려 있어서 먼저 올릴게요😆​3월 말에 2박 3일로 엄마 모시고 갔던  몇 년 동안 시간 좀 내달라고 해도 맨날 바쁘다고 하시다 드뎌 시간을 내주신 어마마마 성은이 망극하옵니다~ㅎㅎ ​저는 패키지 을 좋아하는 편인데 귀찮게 스케줄 안짜도 되고 편하고 알차게 다닐 수 있어서 선호해요. ​ 5번째 간 거지만 패키지는 첨이었는데 코스가 괜찮아서 소개해 드릴게요^^   ​ Day1용연, 용두암,  마당 ​ 오후 비행기로 가서 용연, 용두암으로 직행 잠시 감상하고 사진을 찍었어요 ~​ ​저녁은  통갈치 구이로😋석식은 포함이 안되서 맛집을 검색해 ​ ​ 마당이라는 식당을 찾아갔는데 먹을만은 했지만 강추까지는 아닙니다. ​ ​이게 8만원이라니갈치 먹을건 없고 느무 비싸요ㅠ ​ ​친절하게 살 발라주시고 오매기 떡 주는 건 좋았음 ㅎㅎ​​​ Day2감귤농장, 카멜리아힐, 여미지 식물원송악산 7족욕 더마파크 기마쇼, 말가든​​감귤농장 ​  ​2일차는 먼저 감귤 농장을 잠깐 돌아봤는데 금귤(낑깡)부터 애기 머리만한 감귤까지 크기가 정말 다양하더라고요!​ ​첫번째 사진은 화장실 앞인데 가이드님이 앉아 보라고 하시더니 사진을 찍어주셨는데 화장실 앞 같지 않고 잘 나와서 깜놀ㅎㅎ ​​  ​​카멜리아 힐 ​ ​다음은 카멜리아 힐을 방문했어요. 입장료는 성인 기준 9천원 ​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​​  ​세상의 모든 동백꽃은 다 옮겨 놓은 듯 6천 그루의 나무가 있다고 합니다. ​  ​빨간 동백꽃 배경으로 멋진 사진을 남기고 싶었는데 꽃이 많이 져서 생각만큼 괜찮은 사진은 못건져 아쉽ㅜ​ ​하지만 꽃과 식물 좋아하시는 엄마가 너무 좋아하시고 저도 완전 힐링이었어요^^​  ​여미지 식물원​ ​다음 코스는 아름다운 땅이란 뜻의 여미지 식물원동양 최대 규모의 온실 정원이라고 해요.입장료는 성인 기준 1만원 ​ 여미지식물원특별자치도 서귀포시 중문관광로 93 ​  ​입구부터 널찍하고 화려하게 잘 해놓은 것 같아요~​  ​평소 볼 수 없었던 희귀식물들이 한 자리에!엄청 신기하더라고요~​  ​유럽의 정원을 옮겨다 놓은 듯한 곳도 있고​  ​한국과 일본 정원도 있고(너무 넓어서 나머지는 포기 ㅎㅎ)​  송악산 7족욕​  ​넘 걸어서 지쳐갈 때 쯤 가이드님께서 데려가신 곳은다름아닌 족욕 센터 ㅎㅎ​이런게 패키지 의 묘미 같아요~저렴한 가격에 생각지 못했던 다양한 경험들 ㅋㅋ ​아침부터 엄청 걸었는데 녹차 가루 족욕과 오일 마사지를 했더니 피로가 싸악 풀리더라고요^^​  ​​더마파크​ ​마지막 일정이었던 더마파크 기마쇼스펙터클하고 완전 강추예요! ​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​​ ​야외 뮤지컬 형식이라 웅장한 음악과 서사도 있는데 말 위에서 각종 기가 막힌 묘기와 코믹 요소까지 ​전체적 구성이 넘 좋아서공연 관람료 2만원이 너무 저렴하다는 생각이 들더라고요. ​ ​무엇보다 배우들과 말들의 연기력과 묘기 실력에 감탄을 금치 못했어요😲사극 전쟁씬을 라이브로 보는 느낌🤭​알고보니 한국분들은 아니고 어릴 때부터 말을 탄 몽골분들이라고… ​저희 엄마는 연신 ‘어머나 세상에~너무 잘한다~ 너무 재밌네~’하셔서 넘넘 뿌듯했다는🥰​  ​저도 사극과 말을 워낙 좋아해서 넘넘 즐거웠고패키지라 그렇게 기대도 안했었는데넘나 알차고 즐거운 시간이었어요👍👍​  ​야외 무대지만 뜨끈한 핫팩이 좌석에 깔려있고 담요까지 제공해 줘서 전혀 춥지 않았고요. ​  ​마지막에 당근을 구입해 말들에게 먹이를 주기도 했는데 ​그 날 저녁 식사를 말고기로ㅠ ‘정말 인간이 잔인하구나…’  미안했지만 또 맛있게 먹고 죄책감을ㅠ ​  ​말가든​  ​​​ ​말가든이란 곳을 이미 예약해 놔서 갔는데저희는 A코스로 2개 ​  ​말엑기스를 시작으로 야채쌈, 만두, 육회/육사시미갈비탕을 비롯해 생구이, 샤브샤브까지 모두 말고기로 즐길 수 있는데한번 쯤 경험해 보기 좋은것 같아요.​여기 탤런트 김희애님이 단골이신데말기름 드시러 종종 오신다고~​왜 말기름 좋아서 마유크림도 만들고 하잖아요? ​암튼 1-2일차 은 여기까지고요~3일차는 아래 링크 고고~~!!^^​ [  3일차] 승마체험, 성읍민속마을, 섭지코지, 원형 그네, 드라마 올인 촬영지, 아리랑혼공연안녕하세요 희슐랭입니다^^ 엊그제 올린  포스팅 3일차 1,2일 차는 요기서 확인해 주세용~ Day 3 마지...m.blog.naver.com ​​  ​​​#용연 #용두암 # # #모녀 #도 #도코스추천 #카멜리아힐 #감귤농장 #여미지식물원 #송악산올래길 #송악산7족욕 #녹차족욕 #더마파크 #기마공연 #도 # #승마체험 #성읍민속마을 #섭지코지 #아리랑혼공연#희슐랭 #상희의맛집 #희슐랭의생쇼 #맛집 #맛집추천 #지추천 #맛집블로그 #맛집블로거 #블로그 #블로거 #서이추환영 #소통 ​ 
#도가볼만한곳, #도, #더마파크, #더마파크공연, #, #아이와도, #도아이와가볼만한곳, ​남녀노소 모두 다 즐길 수 있는  더마파크실내동물원도 있고, 카트를 탈 수 있는 곳도 있는데우리는 간단하게 공연만 보는걸로!​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 아이용 어른용 당근먹이 하나에 천원이었던가공연 전 말들에게 잘 부탁한다는 의미로 당근 주고, 자리에 앉아서 관람 시작​비바람이 거세거나 너무 추워서 앉아있지 못할 정도가 아니면어느정도 공연 관람이 가능해 보였다.야외지만 좌석은 위에 천장이 있고,의자에는 전석 따뜻하게 전기방석이 설치되어 있기에 춥지 않게 즐길 수 있었다.    왕위를 둔 형제간의 싸움에 대한 이야기 같은데,묘기를 보느라 내용이 귀에 안들어온다.​말도 말이데 연기하는 사람들의 묘기가 대단했던 공연말을 타면서 저정도로? 할 정도로 놀라웠던 공연아이도 물개박수 치며 보기 바빴다.​어느 공연에서나 한가지 아쉬운 점은 끝나기 전 자리를 이탈하는 사람들이 너무 많았다.공연 시작 30분~1시간 전부터 와서 앉아 기다리면서왜 공연 끝나기 고작 5분~10분 전부터 자리를 이탈하는 것인지  공연이 다 끝나고 수고한 말들에게 다시한번 감사의 당근 주기​연기자분들에게 팁을 주는 분들도 계시던데우와  ​아!어떤 아줌마 한분이 연기자 분에게 다가가더니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전도를 하시는 듯그분을 믿으라며그분을 믿어야지만 우리가 더 평온하게 살 수 있다며아줌마 여기서 이러지 맙시다 우리 
멋쟁이들~♡​아침을 먹고나가는 길은 항상 가볍다.​ ​에서는 렌터카가 많다보니번호를 제대로 확인하지 않으면 그게 다 똑같아 보이는데...​​​아니나 다를까?어제는 번호도 확인 안하고 새벽이가 하얀색 카니발에 붙어서는 문을 열어달라고...내가 분명 차키로 문을 열었는데문이 열리지 않아서 직접 가까이 가서 열었는데도 열리지 않아서 당황하고 있었더니...​울엄니 왈..."야..왜 남의 차에 가서 문을 열고 있어?"  ​번호판을 확인해 보니그 차는 우리 렌터카가 아니더라고~~ㅋ ​이곳은 오래 전에 방문한 기억이 있다.그때도 이 공연을 보고아이들이  즐거워하고나도 잼있던 기억이 떠올라다시 한번 더 이곳 더마파크를 찾았다.​  ​홈페이지를 검색해 보면공연 소개 안내를 확인해 볼 수 있다.​ ​본 공연에 앞서이런저런 묘기를 해주시는데웬만한 서커스는 저리가라 수준이다.​ ​말 위에서 섰다가 내렸다가는 기본이고합동으로 인간 탑도 만들고...​  ​  ​네이버로 예약해서 본 공연인데가격도 할인받아서 착하고만원에 50분 공연이 정말 알찼다.​안 본 분께 추천해요~♡ ​중간중간에 재미난 요소도 첨가되어 있어서남녀노소 모두 웃게 된다.​ ​우리 아이들도 목을 쭈~~욱 빼고집중모드였다.​  ​공연 내용은 위대한 정복자 광개토대왕에 관한 이야기로아이들과 보고 나면이것저것 이야기 할 게 많다.​ ​​공연이 끝나고말에게 먹이주는 체험을 할 수 있다.천원이었던가?​​​암튼 그렇게 먹이를 주고 나왔다.바로 옆에 카트장이 있어서아이들이 타고 싶다고 했으나부모님은 NO~라서 다음 장소로 이동했다.​​​​이제 밥 먹으러 가볼까?  ​​​#말공연 #더마파크 
와우!  오랜만에  포스팅해봅니다.그 무시무시한 코로나에걸려서 블로그 포스팅을한동안 쉬었습니다.  지금도 코로나 감염전처럼완벽한 컨디션은 아니지만거의 정상 컨디션으로 돌아와서포스팅을 시작해 봅니다.​도  5일차 아침!창밖에 눈이 내려서눈맞으며 아침 산책을 하려고숙소를 나왔습니다.↓↓↓↓↓↓   아침 산책을 마치고뒹굴뒹굴하다가더마파크에 놀러 갔습니다.↓↓↓↓↓↓ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 저희는 다마파크를 완벽하게즐기기 위해서 공연, 카트체험, 승마체험, 동물원까지아주 풀코스로 매표 발권했어요~​기마공연은 시간이3부로 딱 나눠서 정해져있으니공연시간에 맞춰서 입장하셔야합니다.↓↓↓↓↓↓ ​똥글이는 백마를 타고승마체험을 하러 떠났어요~​승마체험은 정확히 체크는 안해봤지만대략 5분~10분정도로 돈아까운 느낌!!!  날씨가 너무 추워서 였는지사진을 안찍은건지.. 다 어디 갔는지..이거 말고는 없네요....​  ↓↓↓↓↓↓ 승마체험 끝나고서는바로 카트 체험장으로 이동!↓↓↓↓↓↓ 카트 체험을 촬영하려고액션캠까지 챙겼는데액션캠 브라켓을 안가져와서촬영은 실패했습니다.  카트는 정해진 시간에코스를 반복적으로 타는데똥글이와 저는 과속을 즐기다보니남들보다 2~3바퀴는 더 돌았어요~카트는 재밌습니다.  귤이 차고 넘치는 도라 그런지소쿠리에 맘껏 먹으라고 담겨있었어요~​카트 체험이 끝나고 실내 대기실에서귤까먹으며 몸을 녹이는중..  ↓↓↓↓↓↓  더마파크에서 가장 기억에 남는기마공연입니다.↓↓↓↓↓↓ 기마공연 보다가 제일 재밌는장면!​다~ 말타고 다니는데 말 인형입고두 다리로 열심히 달리는 공연 단원!↓↓↓↓↓↓  달리는 말위에서활을 쏘는데 백발백중!​↓↓↓↓↓↓  달리는 말 2마리 위에인간탑을 쌓아 올린 모습!↓↓↓↓↓↓ 기마공연 끝나고 인사 장면!↓↓↓↓↓↓ 기마공연이 끝나고기념촬영 해주시는 기마단원분들!  ↓↓↓↓↓↓ 공연이 끝나면 기마단원분들이전부 관람석으로 이동해주셔서관람객들과 사진촬영과말들에게 줄 당근꼬지 간식을판매하여 말들에게 먹이주기 체험도 합니다.  ↓↓↓↓↓↓ 더마파크에서 신나게 덜덜떨면서 놀고 숙소로 와서 먹는싱싱한 활어회!  ↓↓↓↓↓↓ 마트에서 떠온 광어와는차원이 다른 고급횟감!  ↓↓↓↓↓↓ 날씨가 진짜 어마어마하게추운날이어서 고생을 좀 했습니다.​더마파크에서 하루를 보낸 총평은​기마공연 ★★★★★카트체험 ★★★★★승마체험 ★★☆☆☆동물원은 평가 불가(저는 관람을 안해서..)​제일 불만인것은 하루종일 놀아도 될 만큼놀것도 많고 체험도 많은데 식당이 없어서편의점에서 라면이나 간식으로 끼니를때워야 한다는점!​그 외엔 따뜻한 날씨에하루 날 잡아서 놀기에는 좋은 장소인것은분명하고 기마공연은 의외로 꿀잼이라는!!​사진이 영 없어서 부실한 포스팅이지만그래도 도  5일차는 재밌었어요~​그럼 20000  ​ 
  아빠엄마의 이번  Best 1은 더마파크 기마 뮤지컬 공연 ​​​​안녕하세요. 토리누리입니다.도에서의 둘째날 아침이 밝았어요.​둘째날 일정은더마파크 공연관람 (10:30)점보빌리지 공연관람 (13:30)요트투어 (16:10)송훈랜드 크라운돼지에서 저녁식사였으나점보빌리지로 가는 길목에헬로키티 박물관이 아이들 눈에 띄는 바람에계획에는 없었지만 키티박물관도관람을 하게 되었어요.^^​​ ​​둘째날 첫 여정인 더마파크[광고, 홍보 아닙니다. - 내돈내산]​​ ​​초등학생 그리고 미취학아동과 함께하는 이라아이들이 좋아할 만한 곳 위주로이번 일정을 짜보았습니다.그 중 아이 어른 상관없이 평이 좋은 곳이 있어예약을 하게 되었어요.​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 ​​위치 : 시 한림읍 월림 7길 더마파크운영시간 : 09:00 - 17:30 (공연입장마감 16:30)공연시간 : 10:30 / 14:30 / 17:00 (하절기 기준)(11월-3월 동절기는 10:30 / 14:00 / 16:30)문의 : 064-795-8080공연 총 소요 시간 : 약 50분​말 당근 먹이주기 체험가능 : 개당 1,000원​​  출처 - 더마파크 공식홈페이지 ​​더마파크에는 기마공연 이외에도동물 친구들을 만나볼 수 있는 라온 미니 동물원스피드를 즐길 수 있는 더마카트 체험장코스별로 선택가능한 승마체험장등을 운영하고 있습니다.​​ ​공연 예매는 네이버예약을 통해서 했구요.이번에도 역시나..더마파크 + 점보빌리지 통합권으로17,000원 x4명 = 68,000원결제를 하였습니다.각각 결제를 할 경우 77,600원이니9,600원 더 저렴하네요.(현장에서 네이버 예약을 하셔도 바로 사용 가능합니다.)​​ ​​공연시간 20분 전에는 도착해야 할 것 같아아침 일찍부터 서둘렀더니너무 빨리 도착을 해버렸습니다.​​ ​​매표소에서 네이버 바코드를 표로 교환을 하고...​​  ​​시간이 많이 남아매점과 기념품 가게에 들러보았습니다.​​  ​​기마공연장인 만큼말과 관련된 기념품이 많이 있었구요.토리양은... 감귤모자를 꼭 사고싶다하여부산가면 엄마에게 만원을 준다는 약속을 하고감귤모자 하나를 구입하였어요.​이번 도 에서 사고싶은 것이 있으면딱 2개만 사주겠노라 약속을 했지만아직 둘째날이라 어찌될지 모른다며...감귤모자는 모아둔 용돈으로 사겠다고 하더라구요.^^​​ ​​감귤모자를 쓰고 기념품 가게 바로 옆공연장 앞에서 공연 시간을 기다려 봅니다.​​ ​​표는 재활용이 가능한 플라스틱으로입장 시 표를 제출하셔야 입장이 가능합니다.​​ ​​공연장 입구로 들어서니바로 앞에... 당근이 떡하니 놓여져 있네요.공연에서 열연을 보여 줄 말에게 먹이를 주는 체험으로개당 1,000원에 판매를 하고 있습니다.​​ ​​당근 판매대 바로 옆에말들이...이렇게...당근을 기다리고 있어요.​​  ​​좋은 공연 부탁해 ♡​​ ​​코시국에 실외에서 볼 수 있는 공연이여서마음에 쏙 들었고...평일에 방문을 해서 그런지관객이 많이 없어서 더욱 더 좋았던 관람이었습니다.가운데 두 구역만그것도 듬성듬성 자리가 찼었어요.​​ ​​10시 30분 공연시각이 되자가벼운 댄스로 공연이 시작됩니다.​앞쪽 난간이 시야를 가리기때문에가장 앞줄보단 3~4번째 줄이공연관람하기 좋습니다.^^​​  ​​본격적인 공연이 시작하기 전에연기자분들이 말을 타며 여러가지 묘기를 보여주셨는데말을 타고 달리면서 어떻게 그렇게 할 수 있는건지너무 신기하더라구요.얼마나 많은 연습을 하셨을지.. 심지어 힘든 장애물 장면을 연기하면서리얼한 표정연기까지!정말 완벽한 공연이었습니다.​​ ​​원을 그리며 달리는 말 위에서..말 안장 위를 올라갔다 내려갔다 점프도 하고..줄넘기와 저글링도 하고..​아찔한 순간도 있었기에더욱 더 대단하게 보였던 연기자분들입니다.눈을 잠시도 뗄 수 없었어요!!​​  출처 - 더마파크 공식홈페이지​​더마파크에서 현재 공연하고 있는 공연 주제는위대한 정복자 광개토대왕으로담장과 담덕의 이야기를 각색하여뮤지컬로 만든 공연으로총 4막으로 이루어져있습니다.​20명 내외의 연기자분들이 등장하여각 캐릭터를 연기하시는데요.장면 중간중간마다방송 나래이션으로 해당 장면이 어떤 내용인지스토리를 설명해주는 분이 계셔서더욱 더 몰입도 있게 공연을 관람할 수 있었습니다.​​​제 1 막 혼돈의 시대​ ​​시대적 배경은 3국시대로광개토대왕의 어린시절..담덕일 때부터왕이 되기까지의 이야기를 다룬 것으로태자 담장과 하늘이 정한 왕 담덕의 권력싸움..즉, 형제의 난을 흥미있게 풀어내고 있어요.​​ ​​혼돈의 시대에 태어난 담장과 담덕은...​​ ​​무척 우애가 깊은 형제사이였습니다.​​ ​​함께 무술도 익히고..​​  ​​춤도 추며 즐거운 청년 시절을 보내지요.​​ ​​즐거운 청년시절을 보내는 내용에서또 다른 묘기(?)공연들이 많이 있었습니다.​​ ​​장애물 넘기도 있었고...​​   ​​말 달리며 과녘에 정확하게 활을 쏘기도 하고..​​   ​​달리는 말 위에서 어려운 자세를 취하기도 하고..​​ ​​무엇보다두 마리의 말이 사이좋게 속도를 맞추며나란히 달리는 것도 신기한데그 위에서 인간 탑 쌓기까지 보여주셨어요!​​ ​​청년시절이니...사랑도 빠질 수 없겠지요?스토리상으로는태자 담장과 광개토대왕 담덕이한 명의 여자를 두고 경쟁을 벌이다가담덕이 사랑을 쟁취하는 내용으로이때부터 두 형제간의 사이가조금씩 어긋하기 시작합니다.​​ ​​사랑에 실패한 담장의 분노가 보이시나요?​빨간색, 파란색, 초록색 옷을 입으신 분들이주인공들이며빨간색이 광개토대왕 담덕파란색이 태자 담장초록색은... 스토리를 귀기울려 들었음에도누구인지..알 수 가 없었지만담장의 친구 또는 백제군이 아닐까 생각해요.​​제 2 막 영웅의 탄생​ ​​평화로웠던 시간들이 점점 혼돈의 시대로 바뀌면서남자들은 전쟁터로 나가게 되고..​​  ​​남아있는 여자들은 침략자들과 싸워스스로를 지켜야만 합니다.​​ ​​전쟁에는 남녀구분이 없다는나래이션해주시는 분의 말..유독 기억에 남는 건..왜 일까요?​​ ​​죽은 척 연기하는 말들...어쩜 저렇게 연기를 잘 하는지 신기하면서도저 장면을 위해... 얼마나 많은 훈련을 받았을지 생각하니마음이 그리 편치는 않았습니다.​그래도 다른 동물 공연들을 생각해본다면더마파크 기마공연은말은 달리기만 할 뿐나머지는 연기자분들이 하셨기에그나마 편한 마음으로공연을 관람할 수 있었던 것 같아요.​​제 3 막 영웅의 탄생​​ ​​제 3 막부터 본격적인 전쟁이 시작됩니다.​​ ​​저 멀리 언덕에서 피어오르는 연기!태자 담장이 아닌 담덕이 왕이 되어야 한다는신의 계시로 인해두 형제 사이는 완전히 멀어지게 됩니다.​​ ​​하늘의 선택을 받은담덕이 광개토대왕이 되는 순간이지요.​​제 4 막 영웅의 탄생​​ ​​제 4 막은담덕이 왕이 되는 것을 받아드릴 수 없는 담장이적군인 백제와 손을 잡고 운명을 바꾸려고전투를 벌이는 내용입니다.​​ ​​우애가 깊었던 형제가 어찌 저리 되었을까요..​​ ​​한때는 적군이었던 백제와 손을 잡고 나타난 담장!​​  ​​고구려의 왕이 된 담덕, 광개토대왕은적군과 손을 잡은 담장을 용서할 수 없고...​​   ​​결국 전쟁이 시작되고야 마는데...​개인적으로 베스트 장면을 뽑아보라고 한다면지금 이 장면이 1등이라고이야기를 하고 싶어요.​간격을 맞추어 같은 속도로4마리의 말이 동시에 달리면서..4명의 연기자분이 함께 액션 연기를 하셨는데..드라마 속에서나 나올법한 장면을실제로..가까이에서 직접 볼 수 있어서무척 감동적이었습니다.​예전에는 정말..이렇게 전쟁을 했겠지?라는 생각도 들고..기분이 조금 이상했어요.​​   ​​험난한 결투 끝에...​​   ​​결국 두 형제가 마주하여 결투를 벌이고..​​ ​​담장은 담덕에게 패하고야 맙니다.​​  ​​아하!초록색 옷은..백제장군이었나 봅니다.​"너의 목을 베어 고구려의 원한을 갚겠다"는담덕의 말을 들어보면담장과 함께 쳐들어온 백제장군인 것 같아요.​​ ​​그래도 형제라...담장은 살려주려는 담덕과는 달리죽어도 고구려의 칼에 죽겠노라는 담장..​​ ​​고구려 칼에 죽게 되어 행복하다는 말을 남긴채수레에 실려 퇴장을 합니다.​​ ​​전쟁 승리를 선포하는 광개토대왕과...​​ ​​승리를 함께 기뻐하는 전쟁터 동지들..​​ ​​마지막으로모든 출연진들이 함께고구려 만세! 대한민국 만세!를 외치며 공연이 마무리가 되었습니다.​모두들 너무나 감격스러워..큰 함성과 함께 박수를 치기 시작하였고어떤 분들은 일어서서 기립박수까지 치셨답니다.^^​​ ​​공연이 끝나고연기자분들이 말을 타고 관객석쪽으로 오셨는데이때 기념사진 촬영이 가능하였어요.​​  ​​멋진 공연을 보여준 말들에게도감사의 표시를 해야겠지요?공연이 끝나자마자 다시 등장한 당근판매대..​공연시작 전에는 움직이지 않으시던어르신들께서공연이 무척 마음에 드셨는지많은 당근을 구입하셔서고생한 말들에게 나누어 주셨습니다.​​ ​​연기자분들... 한시간동안 공연하시느라 힘드셨을텐데마지막까지 환한 미소와 함께.. 너무 친절하셨어요.ㅜ심지어...모든 분들이 키도 크고 날씬하시고예쁘고 잘생기셔서...외모로 캐스팅을 하지 않았나 의심이 들 정도였어요.​​  출처 - 더마파트 공식홈페이지​​읭.........?궁금함에 못이겨 홈페이지를 확인해보니한국분이...아니시네요?몽골분들 이시라니..찐한 연극분장때문에 더 우리나라분들로 보였나봅니다.​​ ​​멋진 스토리뿐만 아니라가짜 말을 타고 달리는 연기자분과작은 망아지를 타고 양팔을 앞뒤로 저으며전쟁터를 누비는 연기자분이 계셔서깨알같은 웃음도 선사해주셨어요.​덕분에 전쟁이라는 무거운 소재를다루고 있었음에도즐겁게 공연을 끝까지관람을 할 수 있었던 것 같습니다.​​ ​​오래간만에 서로 텔레파시가 통했는지이번 도에서 베스트 오브 베스트가될 것 같다는 신랑...​누군가 이번 에서 가장 기억에 남는 것이무엇이냐 물어본다면제일 먼저 더마파크에서 본 기마공연이요!라고 대답을 할 것 같아요.​어른도 아이도모두가 만족할 수 있는 더마파크공연!도  계획 중이시라면...아직 공연을 보지 못하셨다면...꼭 한 번 보시길 추천드립니다. :)​​​​​​​​# #도 #지 #볼곳#도 # #국내 #신혼#관광 #관광지 #가볼만한곳#볼거리 #실내지 #공연 #도공연#아이와함께도 #아이와함께 #아이와#더마파크 #말공연 #말뮤지컬 #기마공연#더마파크 #말공연 #말뮤지컬 #승마​​​​​​ ​​​​ 
11월  들어 가장 추운 주간.늦은 휴가를 다녀왔어요.  첫비행기인데도 차 막히고 사람이 너무 많아서 부랴부랴 체크인을 했더니 비상구좌석!예에!이렇게 넓은 좌석에 앉았답니다.​ 도착해서 캐스퍼를 첨 봤어요.너무 깜찍!​ 한면가에 도착해서 1인세트 커플세트 이런거 있어서 2인용 커플세트를 친구와 함께 먹었는데 양도 적당하고 맛도 좋습니다.​ 냥이들이 사이즈별(?)로 있어요.이쁜이들😍 돔베고기입니다.​ 요건 고기국수국물이 담백해요.​ 그리고 이동한 도렐커피너티 클라우드가 유명하다고 해서 주문했습니다.견과류맛이 많이 나는 윗쪽 크림 + 에스프레소.나무는 또 생각날 정도는 아니고 신박한 느낌?특이한 맛이였어요.​ 너티 클라우드  그리고 간 곳이 더마파크..몽골이나 중국에서 온 기수들이 아닐까싶습니다.비가 오는 날엔.이렇게 직업적으로 말타는 분들만 타는거에요..흑흑..​ 말이 인사도 합니다.​  공람마술 생각났어요.​  열심히 타서 이거 해보자고 동생들한테 얘기했네요 ㅎㅎ우선 오늘은 여기까지!​​​#도 #도 #맛집 #한면가#고기국수#기마공연#더마파크##휴가#에어부산#비상구#넓음#바다#바다#비행기#김포공항#엄청복잡함#바이오등록#아주편함 
안녕하세요두부과자에요😁​​ 3일차에 왔으니 말을 타야겠죠?카트까지 함께 탈 수 있다면 더욱 좋죠!😄​​더마파크는 세계최초의 말전문 테마공원으로기마공연도 하고 있더라구요저희는 공연은 안보고승마와 카트체험만 하고 왔답니다.​​날씨가 너무 좋았어요기마공연이 없는 시간에 방문했더니한적하고 좋네요😆 ​​카트장을 쓱 보구요 ​​승마장도 쓱 봅니다. ​​​전 미리 인터넷으로 결재를 했기 때문에매표소에가서모바일바코드를 보여주니아래와 같이 교환권을 나눠주더라구요​​​이 교환권을 들고 매점에가서 번호표를 부여받고모자를 챙겨서 승마장으로 가면됩니다.(불편한 절차에요..한꺼번에 해주지 왜 나눠서;) ​​모자를 쓰고 승마장앞에서 찰칵😃 ​​말 탄 모습도 찰칵!♡어느새 많이커서 말도 처음으로 타네요대견💕 ​​한바퀴를 크게돌고 작은 곳을 한바퀴돌아서 왔어요전 은근 겁을 먹어서 그런지 꽤 길게 느껴지더라구요10분정도 안걸린것 같아요😅​​어린이는 말에 줄을 묶어서 안전하게 끌어주시구요어른은 자유마라서 줄로 안잡고말이 알아서 정해진 코스를 도는데살짝 무서웠어요 🤣ㅎㅎㅎ그래도 길에서 벗어나지 않고 잘 돌아왔답니다^^​​​그다음엔 카트타러! ​​주의사항 확인하세요어린이는 보호자와 함께 2인승을 타야해요(150cm 이하 어린이) ​​앞에 있는 장난감도 타보구요 ​​진짜 카트 탈시간!아빠와 함께😆주의사항을 친절하고 자세히 설명해주시구요이제 탑니다두근두근🧡 ​​카트장이 꽤 큰데요 ​​조심조심 안전하게 탑니다😀 ​​처음엔 무서워하더니한바퀴돌더니 조잘조잘대며잘타네요😸 ​​빠르게 타는 사람들은엄청 많은 바퀴를 돌구요천천히 타는 사람들은조금 적은 바퀴를 돌면서 타요😄그래도 꽤 오랜시간 타더라구요😍 ​​​어른도 아이도 모두 재밌게 잘 탄 카트타기였어요^^도 가시면말타기와 카트타기 한번 체험해보세요한군데서 체험하니 편하더라구요​​​단, 말타기와 카트타기 모두사람 많을 때 가면많이 기다려야되니시간 잘맞춰가야겠어요^^😁​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크더마카트특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 ​​#더마파크 #더마파크승마 #더마파크카트 #더마카트 #말타기 #한림말타기 #한림승마 #카트 #한림카트 #아이와함께 #승마카트체험 
2021 겨울.  기록.1월에 눈 보러  가려했는데 이제 곧 중딩이 윤이의학원방학이 12월 마지막주. .라  고민없이ㅋㅋ12월 말에 다녀옴.4박 5일간의 기록 📝  세번째ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ더마파크.제일 첫타임 10시 30분 공연 보러 갔는데,앞자리는 햇빛이 더울정도로 비추어 춥지도 않고.전기방석?이 깔려있어 후끈후끈!담요도 나눠주는데 굳이 필요없을 정도.이 가격에 이런 고퀄리티 공연이라니...깜놀!꼭 한번 보시길 강추!공연 전에 말들이 가까이 와 있는 이유?당근주기 타임   :)당근 한개에 천원인데 몇개를 줬나 모르겠네ㅋㅋㅋ마니 먹구 좋은 공연 부탁해 💘초반에는  서커스 수준의 공연이 펼쳐진다.다 몽골분들인데 진짜 말 잘타심ㅠ,그리고는 고구려 광개토대왕 역사 이야기를 바탕으로펼쳐지는 공연.말이....죽는 연기를 한다.. ..대ㅡㅡㅡ박...50분간 1도 지루하지않고윤윤이들이랑 우와ㅡ하며 엄지척!눈도 뗄수없을만큼 공연 퀄리티가 좋아서집중도 최고다.후..영상 찍을땐 입 좀 막아야겠어ㅠㅠㅋㅋ정말 멋진 공연.많이들 보러가셔서 말들이 더ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 잘 지냈음 좋겠다.말 보고나니 말이 타고싶지,.ㅋㅋ윤윤이들 어릴때 타보고.기억이 가물거리니코스도 짧고 가격도 좋아서 태워줌.+나도 탐ㅋㅋ모자를 골라보아요.오..뭔들💘아코 우리 블리 얼굴 눌렸넹 ^^초반에 찍어주시는 사진은..골라서 사면아크릴액자로  만들어 주시는데 3만온..하나는 사자.ㅡㅡ요기는 오빠가 핸드폰으로 옆에서 찍은 사진들이게 더 자연스럽고 좋음ㅋㅋ.내가 왜 혼자 보냐면ㅋㅋ지금은 윤윤이들 둘만 촬영타임ㅋㅋ내 말이 으찌나 똑똑한지ㅠ혼자서 알아서 갈길 가도라고ㅠㅠ계속 "귀여워. 너무 착해."했는데 알아들었나 모르겠당...두바퀴정도 돌고 끝나는데블리가 첨엔 무섭대놓고 마지막엔 귀엽다고 ..더 타고싶다고......😅더마파크의 큰 수확은.제스토리에서 꼬셔도 안샀던 귤모자를 산것이다.예쁘다ㅡ귀엽다ㅡ소리에 사던 야시 블리.귀엽다구!이거봐💘
  중 두 번째 숙소로 잡은 판포레스트 입니다.에어비x비를 후기를 보고 그다지 불만 없는 숙소라 선택하였고,블로그를 통해서 연락하시면 조금 더 저렴하게 이용이 가능합니다.특징은 2층 복층 + 독채 + 조식 제공입니다. 판포레스트특별자치도 시 한경면 금등대안3길 48-13 ​판포레스트 호스트가 주신 이용 문자 안내문입니다.이 밖에도 대부분 필요하신 건 전화,문자 연락을 하시면 됩니다.조식 서빙 시간, 음료 등을 선택하실 수 있습니다.  ​전반적인 모습인데요.맨 왼쪽은 주인분이 거주하시고, 옆으로 3개가 더 있습니다.총 4동 구조이고 특이하게 1동과 2동 사이에 2층 통로가 있습니다. ​입장해봅니다.현관이 넓습니다.  ​바로 옆 화장실입니다.환기 창문에 락스통이 있습니다.굳이 건드리지 않았습니다. ;; ​2층 침실인데,원래 복층에 대한 로망이 있었는데,3일 거주해 보니 확 사라졌죠. ㅎㅎㅎ일반적인 게 좋은 것 같습니다. ​#웰컴티 #다과류 입니다.호스트의 센스가 보이죠. ​#숙소 밖에 그네가 있습니다.#사진 잘 나오게 생겼습니다. ​주방은 모던하고 깔끔했습니다.  정성스러운 손글씨로 적어놓은 안내문은 손님들에 대한 배려와 건물에 대한 애정을 느낄 수 있었습니다.​근처에 먹을만한 곳, 다녀볼 만한 곳도 적어주셨어요.많은 도움이 되었죠.  간단하게 짐을 풀고 #더마파크 를 향해 이동합니다.숙소에서 약 15분 정도 이동해야 해서 천천히 이동했습니다.더마파크에서는 말 공연이 유명한데요.왜 그런지 직접 가서 보니 알겠더군요. 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​#라온더마파크 #입장권#네이버예매 #실시간 가능합니다.#네이버포인트 적립되고 일석이조 죠~ ^^​ 더마파크 : 네이버 통합검색'더마파크'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​매점도 있긴 한데, 공연 전이라 한산합니다. ​시간이 남아서 승마 단거리 코스를 타봅니다.전 태어나서 말을 처음 타보는 건데요.설레더군요;; ​아들은 두 번째라 그런지 늠름하게 말을 타더군요.  ​말은 대략 5분 정도 탄 거 같아요.비용은 9천 원이었고, 한번 즈음 타볼만합니다.#승마 배우는 분들이 다이어트에 효과 있다고 해서 반신반의했는데,몸의 중심을 계속 잡아야 해서 이해가 갔습니다. ​자 드디어 하이라이트 #말공연 시작되었습니다.분명 한산했는데, 평일인데도 중앙 부분이 거의 만석입니다. ;;;어째 이런 일이.. ​기수분들이 인사를 하고 공연이 시작됩니다.이름하여 "THE 馬 쇼" ​공연장에 어르신들이 많이 오시는 것을 감안해,의자에 열선시트를 장착했더군요.엉덩이가 따뜻하니 너무 좋았습니다. ​#동영상 2분 정도 찍어왔는데,보시면 아~~~~ 하고 이해가 가실 겁니다.#고구려 #주몽 이야기로 재미있게 봤습니다.고구려와 백제의 갈등은 흥미진진하더군요.저는 고향이 백제인이라 그런지, 백제를 응원했습니다.;;   쇼를 마치고펜션에서 찬이 많아 추천한 #김선장회센터김선장 박스 중자를 주문 후 숙소로 옵니다..........사진이 별로 없는데, 사진이 없다는 건...저한테는 그냥 그랬습니다.강력 추천은 아닌데, 그다지 가성비가 좋다, 맛있다, 구성이 좋다는 느낌은 아닙니다.그냥 먹을만하다..라고 갈음하겠습니다.(주변시장에서 1만원~1.5만원 파는 회모듬 추천드려요)  다음날 나온 조식입니다.음료는 선택의 폭이 넓습니다.커피, 차, 우유 등등 선택하시면 됩니다. ​이튿날 #조식입니다.이런 느낌으로 나옵니다.아침부터 수고스러움에 감사드립니다.잘 먹고 잘 쉬다 갑니다. ​솔직 #후기  : ​#판포레스트 에서 3일 정도 숙박을 했고, 좋고 나쁘다를 떠나서독채다 보니 방음 잘되고 독립성이 보장되어 좋았지만,화장실의 구조가 아쉽고, 2층의 침실의 활용이 단순하게 잠만 잘 수 있어서 아쉬웠습니다.차라리 TV가 1층에 있었으면 좋았을 것 같아요.물론  가서 TV를 많이 볼 일은 드물 테지만요.​그 밖에 위치가 너무 안쪽에 있어서 주변에 아무것도 없는 고립된 느낌입니다. 이런 분위기 싫어하시는 분들은 시내권으로 알아보시는 게 나을 것 같습니다.​차량으로 5분 거리에 GS 세븐일레븐 등의 편의점이 있어서 들어오시면서 장 봐오시면 됩니다.  준비하는 데 있어서 나름 열심히 찾아보고 조사해 봤는데,인기 있고 저렴한 숙소는 대부분 3개월 정도 예약이 밀려있습니다.​현재 해외이 안되어 로 몰리는데 아무래도 조금 더 일찍 (3~4개월) 여유 있게 준비하시는 게 좋을 것 같아요.  ​ 
안녕하세요~ 크리스탈입니다^^날이 좋아 휴일엔 집에 있기가 싫어지고 있어요 ㅋㅋ오늘은 한림~볼거리? 더마파크 소개할께요집근처에 이런곳이 있는지 저도 이번에처음알게되었어요^^ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 한림에~ 월림이란 동네에 예전에 귤따러 간적은 있었는데말이 이런 공연을 한다니.... 얼마전까지 코시국으로 인해 영업을 안했다고하던데 이번에 다시 연것같아요.세계최초라 하더라구요. 기마공연과 체험이 가능한곳이예요넓은 주차장으로 주차도 편하구요.아이들과 함께~ 가족과 함께 볼거리가 괜찮은 곳이예요 기대를 안고 들어갑니다~ 이런공연은 처음이라... 떨림~  카트장도 있고, 작은 동물원도 있어요~승마 체험? 짧게 타볼수도 있고 알차게 되있어요.안에 작은 편의점도 있고  선물살수있는 샵도 있어요^^사진은 다 담지 못했어요.이날 주말에 사람도 엄청많았고 복잡해서..정신이 없었거든요... 공연시간이 있어서 잘 찾아보고 예약을 하셔야될듯..저희는 1공연이 끝날때 도착해서 근처가서 밥을 먹고다시 돌아왔어요~ 조랑말이예요 귀엽지요? 인사하는 거예요^^ 엄청많은 기수와 말들이 함께~ 있어요고구려때의 얘기를 담아서 스토리있는공연이 펼쳐졌어요스피커소리가 좀 커서 말소리가 잘 못알아들을 정도였지만설명과 말들이 함께하니 대충 무슨내용인지 알수있었어요^^ 고생을 엄청...한듯한...노력이 보였어요. 안쓰러운 마음도 들긴했습니다.. 다들 너무나 어려보이는거 보니...훈련을 많이받았단..느낌이 퐉!! 바로 보이는 저분. 조랑말을 타고 있는 기수분이제일 활기가 넘쳤어요 귀엽기도 했고 ㅋㅋㅋ장애물도 넘고 말위에서 물구나무서고뛰면서 타고 엄청엄청 묘기들이 대단했어요!! 여자 기수또한 너무나 대단대단!!근력이 정말 돋보였어요.말들도 훈련이 잘 되어서 그런지 연기를 ㅋㅋ죽은척 연기를?? 말이??? 대단하죠~~ 저렇게 쓰러지는 거 보고 깜놀.  어르신들도 엄청 많았구요...아이들도 환호를 여기저기서!!가족들과 함께 가서 말밥도 주고~좋을것 같아요^^​왔을때 한번쯤 볼만한 공연이고가족들과 힐링하러 '더마파크' 추천합니다^^그럼... 전 여기서 뿅!! 
도 태교 2일차 아침신화월드 조식은 마지막 숙박 신청했기 때문에2일차 아침엔 늦잠 푹~ 자고 일어났어요 ! ​후다닥 준비하고 배 든든하게 채우러 출발 ~​ ​신화월드 리조트 규모는 다시 봐도 어마어마해요 카지노에 미련을 못버린건지 리조트 사진은죄다 카지노 사진밖에 없고 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ ​도로 신행왔을때 너무 맛있게 먹었던해월정 보말칼국수와 보말죽이번 도 때도 방문했지용​얼큰한 칼국수 국물이 분명 술 안막었는대 해장되는 너낌 !!!!​그리고 아침에 따뜻한 죽으로 속을 감싸주니이렇게 든든할 수가 없지요 ​ ​속 든든하게 채우고 근처에 있는 사계해변 구경하러 갔는대날씨가 안도와줘서 통행이 막혀있더라구요 ㅠㅠ​기대했던 스팟중 한 곳인대 넘나 아쉽...비가 올랑말랑해서 용두암도 제대로 못보고 !!​ ​하지만 낙담하지 않고 바로 옆에 있는 원앤온리로 턴~!인스타에서 많이 본 핫플레이스라 익히 알고 있었는대이렇게 가까이 있을줄을 몰랐어용 ㅋㅋㅋ​원앤온리 카페 뒤쪽으론 산방산이 놓여져 있고앞으로는 사계바다가 펼쳐져있어서 정말 관경이 좋았어요 !유명한 이유가 있더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​날씨가 그닥 좋지 않음에도 불구하고손님들이 진짜 많더라구요예정에 없던 스케줄이었지만 우연찮게 예쁜 곳에 오니기분은 맑음입니당 >_____________<♡​ ​날씨는 구려도 사진은 건진다 !!!!​ ​원앤온리 뒤로 펼쳐진 산방산 절경이다시봐도 난리난다~~~~~~​가기 전에 슈펜에서 급하게 구입한모자와 가방이 한몫했슈 ㅎㅎ​카페에서 수다떨고 사진찍고 놀다가여봉이가 미리 예매해둔 말공연 보러 꼬우 !​ ​사실 말공연이라길래 그런거 애들이나 보는거 아닌가..했는대 진짜 도 중 젤 기억에 남는 일정ㅋㅋㅋ​공연 퀄리티도 넘 좋구 그리고 이렇게 말을 가까이서 본게얼마만이더라... 아니.. 처음이던가?!​말들도 너무 이쁘고 ?! 간지가 좔좔...​ ​이렇게 가까이에서 먹이도 먹여볼 수 있어요 당근 안주고 가까이에 가져만 가도 말들이 콧구멍을 어찌나 벌렁거리던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더마파크 말공연은 정말 강추 ! 강추 ! 강추 !​어린아이들은 물론 어른들도 넋놓고 보게됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​한남동과 에만 있다던 그 핫한 노티드 도넛서울에서도 줄서서 먹는다는 노티드 도넛을도 와서 도전해봤습니다 !!!!​웨이팅은 기본이라고 알고 있었다만막상 기다리려니 넘나 지치고...ㅠㅠ​그래도 여기까지 왔으니 먹어봐야지!!!!!!​ ​ 노티드 도넛은 요렇게 컬러풀한 야외테이블이 준비되어 있어서 야외에서도도넛을 즐길 수 있어영​밤되면 정말 이쁠거 같은대 ~~~~우린 갈길이 머니 후다닥 먹고가는 걸로 !​ ​ㅗㅜㅑ...너튜브에서 눈으로만 먹어본 도넛들맘같아선 하나씩 다 맛보고 싶었지만욕심내지 않고 네개만 픽 ♡​ ​우유크림,카야, 바닐라, 누텔라요러케 4가지 구매하고 매장 안에서 뇸뇸뇸뇸​폭신한 빵에 살살 녹는 크림이 가득 ~~맛이 있긴했지만 기대를 많이 해서 그런지솔직히 이렇게까지 웨이팅해서 먹어야하나..?라는 생각이 들더라구요 ㅠㅠ​ ​체력이 바닥난 임산부는 호텔에 들어가서한 숨 자고 저녁을 먹으러 나왔어용 ​제가 진짜 해산물 킬러거든여?!임신 전에 주구장창 먹었던 회인대임신하고 아무래도 조심해야하다 보니 회랑 멀어졌..그래도 도까지 왔는대 해산물 포기모태 ㅠㅠ​사실 임산부가 해산물을 조심해야하는 이유는먹고 탈이 났을 경우 약을 못쓰기 때문이래요​그래서 싱싱한 해산물을 먹어도 된다고 ~~~!!!​서귀포 횟집으로 서치해서 찾아온 색달바당도 횟감만 쓰기 때문에 아주 싱싱하다고 하길래냉큼 달려왔어용​ ​모듬해물부터 참치, 연어, 도미 등..잊고 살았던 아이들아 잘지냈지?ㅠㅠ​2인 코스 메뉴로 먹었었나..?(기억이 가물..)종류도 다양하고 무엇보다 싱싱함이 느껴졌어요 !여봉이는 먹으면서도 탈나면 어쩌나 걱정했지만다행히 담날 탈도 없고 무사했답니당 ㅋㅋㅋ​역시 은 맛있는거 먹는게 체체고 !! 
 # 계획하시는 분들을 위해#코스 한곳 추천해드리려구요^^​바로  한림에 위치한 #더마파크도를 그렇게 많이 다녀왔지만저도 이번에 처음 가본 곳인데요.기마공연이 볼만한 줄 이번에 처음 알았네요.남녀노소 모두 즐길수 있는 곳으로 정말 추천해요.왠지 기마공연은 나이드신 분들만 좋아할꺼 같아서 아이들 데리고 하며전혀 염두해두고 있지 않던 곳인데지에서 만난 시누이네 식구가 간다기에기대없이 시누이네 만날 의도로 갔다가저희가 훨씬 재미있게 즐기고 왔네요~​아이들이 그렇게 재미있어 할지는 예상 못했어요. 오전에 #아르떼뮤지엄 갔다가 점심먹고오후 2시30분 공연으로 예약했어요.티켓은 온라인 폭풍검색으로 쿠폰할인카드할인 다 적용해서 대략 9천원초중반대?정도에 구입했던거 같아요. 승마도 할수 있는데 원래는 공연만 보려고티켓예매했다가 아이들이 말 타고 싶다고 해서기다리는동안 단거리 예매했는데공연시작전에 타려니 너무 시간이 빠듯해서공연부터 먼저 본뒤에 #승마체험 까지 했어요. 온라인 구매티켓은 매표소에서 교환했구요. 공연장에 자리 잡으니 본 공연전에사전 공연을 맛보기로 보여주더라고요. 맛보기 공연부터 관중을 사로잡는 실력이본 공연을 기대하게 만들더라고요.  말을 타는것만도 굉장히 위험할텐데말을 타며 각종 묘기를 선보이는 단원들의실력이 대단하더라고요. 공연은 묘기만 보여주는 서커스같은 느낌이 아닌역사적 배경을 스토리로 구성해서 진행되었어요. 바로 고구려 광개토대왕의 이야기를 바탕으로구성해서 진행하는데 나름 아이들에게교육적으로도 도움이 되더라고요. 스케일도 커서 웅장함도 느껴지고재미도 있고 감동도 있는 공연이었어요.  정말 기대없이 갔는데 기대이상의 시간이었네요.아이들 있는 집은 꼭 한번 가보시라고추천드리고 싶은 공연이었어요. 아이들도 50분동안 너무 흥미진진하게 집중해서 잘 보더라고요.정말 50분이 순삭!!공연을 지켜보는 그 누구에게서도 지루함이란건 1도 찾아볼수가 없더라고요.에서만 볼수 있는 특별한 공연이었어요. 공연이 끝나고 나니 승마를 하려는 사람들이 더 많아졌더라고요 ㅎㅎ혹시나 더마파크를 방문하려고 계획하신다면승마체험후 공연보실수 있도록조금 일찍 가시는거 추천하고 싶네요.공연 끝나고 대략 30분이상 기다린거 같아요.승마시간은 5분정도밖에 안걸리는데공연 앞뒤로 기다린 시간이 더 길었네요.​암튼 공연에 승마체험까지 유익한 시간이었어요.​도 서쪽 을 계획하신다면한번쯤 방문해볼만한 곳으로 적극 추천드려요.이상 내돈내산 지 추천이었답니다.  
​​​​​​​​에서의 셋째날​인스타에서 보고 한눈에 뿅!한달전부터 미리 예약해두었던해녀컨셉의 사진을 찍울 수 있는 서쪽사진관​오전 11시로 예약해두었는데세인트포에서 거리가 상당했다무려 1시간 30분 걸림에약할때 시간엄수라고 강조하셔서늦지 않으려고 아침 일찍 일어나 햇반에 김 싸서 후다닥 먹고 출발-11시 10분전에 도착했다우리가  하면서 이렇게 일찍 일어난건 거의 처음인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  더마파크라는 곳에 위치해 있다입구에 있는 웅장한 건물​​ 건물 옆 쪽의 계단으로 올라가면​​ 요기가 서쪽사진관​​ ​ 아이들 머리 새로 묶고 옷갈아입히고 하느라사진관 내부 사진을 제대로 못찍어서 아쉽네요기는 기다리는 동안 아이들 놀 수 있는 공간​생각보다 공간이 엄청 넓었다​​​​윤이랑 린이가 일찍 일어나서 이동하는 내내 차에서 자다 깨서 그랬는지이런 사진촬영이 돌잔치 이후 처음이라 어색해서 그랬는지너무 쑥쓰러워하고 어색해해서 사진 잘 안나왔을까봐 걱정했는데그래도 결과물은 너무 잘나와서 만족만족 작가님이 1차 셀렉해주시고2차 셀렉은 나랑 BC가 했다원하는 사진을 장당 15000원에 인화 할 수 있고원본파일은 추가 5000원원본 파일은 출력할만한 해상도는 아니라고 한다우리는 총 4장 출력하고 원본파일 구입해서 80000원​옷 갈아입고 머리하고 하는 시간, 사진 셀렉하는 시간이 30분 정도촬영하는 시간이 2-30분 정도 소요되는 듯 하다처음엔 촬영시간이 너무 짧은거 아냐? 했는데 더 길게 했으면 아이들은 지쳤을듯 ㅋㅋ​​​​​​​​계획에는 없었는데서쪽사진관에서 사진찍으면 더마파크 내에 있는 시설 50% 할인 된다고 해서카트랑 승마체험 하기로 매표소​​ ​ 내부​​ 정상가격​검색해보니 온라인에서 구입해도 할인은 가능한데서쪽사진관 할인이 쪼끔 더 저렴한듯 하다​​ 더마카트 2인승 두개, 라온 승마장 승마권 2인​​​​ 더마카트​​ 1인승은 키 150cm 이상부터 가능해서윤이는 아빠랑린이는 엄마랑 탑승​​ ​ 소지품은 탑승시 떨어지면 파손 위험이 있어보관함에 다 넣고 열쇠로 잠그고 키만 가지고 탑승한다​BC가 엄청 카트 타고 싶어하고 난 사실 별로 안타고 싶었는데오랜만에 타니까 재미있었다 ㅋㅋㅋㅋ그런데 요기 카트는 핸들이 너무 뻑뻑해서 팔이 아팠다운동부족인 나는 다음날 팔에 근육통 생김​​​​​​​​ 윤이랑 린이가 꼭 하고 싶다고 한라온 승마 체험​​ 요기 올라가서 말을 기다린다​​ 윤이랑 린이 말​​ 요 코스 한바퀴 돈다​​ 직원분이 앞에서 말타고 같이 이동한다​​​​​​​​더마파크에서 나와  데미안 돈까스 냠냠​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 하니맘마미 입니다.며칠전 시부모님과 하니와 함께 2박3일 도 을 다녀왔습니다. ​부모님과 같이 가는거라서 힘들지 않게 짜려고 많이 고민했어요.​ 도 일정은 어떻게 짤까..엄청 고민하고, 카페도 가입해서 후기도 많이 보았네염.공연 추천을 많이 하시길래 알아보는데 < 더마파크>,< 스카이 워터쇼> 추천을 많이 하시더라구여. 둘 중 어디를 갈까 고민하다가 ​도 첫날 공항에서 숙소 지나가는 길에 < 더마파크>가 있길래 말 공연 보기로 결정!   ​ < 라온 더마파크 >주소: 시 한림읍 월림7길 155 더마파크3월~10월 공연시간 . <하루 3회 공연>AM10:30, PM02:30, PM05:00문의:064-795-8080저희는 오전 10시 30분 공연으로 봤어요 .기대를 완전 안하고 들어갔는데 사람들도 엄청 많고,공연 시작과 동시에웅장하게 들리는 사운드에 기대감 증폭!   '위대한 정복자 광개토대왕'이라는 시나리오로 배경으로 한 기마 공연이라고 해요 .​몽골에서 기마 공연 단원들이 오디션을 거쳐 선발된 단원들이라고 합니다.   몽골에서 단련된 실력이여서 진짜 위험해 보이는데너무 잘하시는거에요..깜널..    이때 정말 신기했던게 말들도 죽은 척 연기를 하면서 쓰러지는데 너무 신기해서 하은이보다 더 좋아했어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​모두가 좋아하는 공연인거 같아요.시간 가는 줄 모르고 공연에 집중했습니다. ​하니도 5살 꼬맹이라 공연에 집중하려나? 재미없어하면 어쩌냐고 살짝 걱정했는데 집중도 너무 잘하고,엄청 즐거워했어요 !여자 분들이 활쏘면서 말을 타니까 너무 멋잇었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반해가지고, 자기도 활쏘면서 말 언제 탈 수 있냐고..ㅋㅋㅋㅋ​ 더마파크 공연은 연령대 상관없이 모두가 즐거워 할 공연인거 같아요. ​시부모님들도 너무 만족해 하시고,저희도 너무 재밌었어여 .    공연은총 4막으로 이루어집니다.   이렇게 공연은 멋지게 마무리! ​​ 공연이 끝나고 당근스틱 1개 1,000원으로 공연하느라 고생한 말들에게 당근 냠냐미 주는 시간. ​  배우분들도 너무 고생하셨고,똑똑이 연기 잘하는 말들도 너무 고생했으니당근 스틱 1,000원도 아깝지 않았답니다.  ​​정말 강추하는 공연입니다.꼭 보세요 .따봉 ​#공연추천 #도가볼만한곳 # #도부모님과가볼만한곳  
요즘 는 객들의 발길이 끊이질 않는다고 하는데요. 는 수많은 명소들이 있어 어디를 가야할지 고민을 하게 되는거 같습니다. 그래서 오늘은 하면 떠오르는 말 테마파크인  더마파크를 소개해드리겠습니다.  서부권 관광지로 대표적인 이곳은 남녀노소 누구나 재미있게 놀 수 있는 곳으로 기마공연부터 승마, 카트, 실내 동물원인 라온주까지 한곳에서 즐길거리들이 많아 인기가 좋은 곳이랍니다.​특히 이번에 네이버 쇼핑 라이브를 통해 할인은 물론 다양한 혜택까지도 주어진다고 하는데요. 하나하나 자세히 알려드릴테니  을 계획하고 계시다면 참고해보셔도 좋을듯 합니다. 더마파크주소 :  시 한림읍 월림7길 155전화 : 064-795-8080이용시간 : 09:00 ~ 17:00더마파크 네이버 쇼핑 라이브2022.05.25(19:00)한곳에서 공연과 여러가지의 체험들을 함께하다보면 그만큼 입장료가 많이 발생하게 되는데요. 하지만 이번에 네이버 쇼핑 라이브를 통해 구매하신다면 파격적인 할인을 받아볼 수 있답니다. ​더마파크 쇼핑라이브는 2022년 5월 25일 19:00 진행이 되는데요. 더마파크 공연 + 카트가 무려 70%나 할인받을 수 있답니다. 기존 공연 + 카트 입장료는 45,000원이지만 이번 쇼핑라이브에서는 70%나 할인된 13,500원으로 할인받아볼 수 있답니다. 이외에도 또다른 혜택들이 주어지는데요. 추가 혜택은 아래 내용을 참고해주세요. 더마파크 네이버 쇼핑 라이브 혜택라이브 방송일 구매시 더마파크 공연 + 카트 70%할인특가!구매고객 더마파크 승마, 실내동물원 현장 구매시 정상입장료 50%할인 구매 가능!구매고객 전원 비체올린 능소화축제 입장권 증정 방송시 10명 추첨, 박물관은살아있다 입장권 1인 2매 증정* 수학 및 단체 객 증가로 대기 시간이 길어질 수 있습니다. 대기 시간이 길어 카트 이용이 불가 한 경우 매표소로 지류 티켓 반납 시 동물원/승마 티켓으로 교환 가능​무려 70%나 할인을 받을 수 있는건 물론 에서 핫한 능소화축제 입장권과 박물관은살아있다까지 다양한 혜택이 주어지는만큼 이번 기회를 놓치시면 후회하실겁니다. 네이버 쇼핑 라이브 링크는 아래 남겨드리니 방송일이 아니어도 미리 들어가셔서 알림설정 해두세요! ​ 세계최초 말전문 테마공원 더마파크 단독 특가!![라온 더마파크]의 라이브 예고shoppinglive.naver.com ▲ 더마파크 네이버 쇼핑 라이브 바로가기! 더마파크 기마공연 공연시간 : 10:30 / 14:30 / 17:00​ 서부권 관광지에서 꼭 만나봐야하는 더마파크 기마공연은 말 한두마리가 나와서 간단한 묘기를 보여주는게 아니라 말 수십마리가 나타나 화려하고 다이나믹한 공연을 펼치는 곳이랍니다. 기마공연의 공연단은 몽골 현지에서 온 기마 전문 공연단으로 우리나라의 광개토대왕의 일대를 스토리로 보여진답니다. 초반에는 공연단과 함께 말들이 멋있는 모습을 보여주는데요. 말 위에서 화살을 쏘기도 하고 말과 함께 호흡을 맞추며 다이나믹한 모습을 선사해준답니다. 본 공연이 펼쳐지면 광개토대왕의 일대를 말 위에서 펼치는 공연으로 보여지는데요. 특히 전쟁신은 말 수십마리가 함께 나와 화려한 모습을 보여줘 누구라도 공연속으로 빠져들게 한답니다.  우리나라에서 기마 공연으로는 최고라 불리는 장소답게 누구라도 반하게할 모습을 만나보게 되는데요. 말 위에서 이래도 되나 싶을 정도로 화려한 모습을 만나볼 수 있어 공연을 보시는 분들은 누구라도 환호성을 지르게 될겁니다. 안그래도 재미있는 공연을 네이버 쇼핑라이브를 통해 훨씬 경제적으로 만나볼 수 있는 기회인만큼 이번 은  서부권 관광지 더마파크에서 기마공연을 꼭 확인해보세요. 더마카트 운영시간 : 09:00 ~ 17:30​에서 꼭 한번은 경험해봐야하는 카트 체험도 함께할 수 있는  더마파크 인데요. 특히 이번에 새롭게 카트를 리뉴얼해서 안전하고 스피드한 경험을 해볼 수 있답니다.  더마파크 카트는 트랙이 넓어서 안전하게 주행이 가능하고 매일같이 카트 점검도 진행이 되고 있어 사고의 위험이 없는 곳이랍니다. 그리고 지면과 맞닿아 달리기 때문에 실제 속도 보다는 속도감이 엄청나 스피드를 즐기기에 안성맞춤이랍니다.  카트를 타고 달리다보면 스트레스가 확 날아가게 되는데요. 넓은 트랙을 신나게 달리다보면 가슴이 뻥 뚫리는 느낌을 받아보실 수 있을겁니다. 에서 꼭 한번은 경험해봐야하는 카트 체험을 제대로 즐길 수 있는 곳인만큼 기마공연을 관람하고 나서 카트도 경험해보세요. 더마파크 승마 운영시간 : 09:00 ~ 17:30​ 서부권 관광지는 말 테마파크 답게 승마체험도 가능한데요. 이번 네이버 쇼핑 라이브에서 구매를 하시면 승마체험은 기존 입장료에서 50%나 할인받고 이용이 가능하답니다.  더마파크 승마는 단거리코스와 장거리코스 그리고 귀족코스로 나뉘어져 있고 초보자들도 손쉽게 체험이 가능하답니다. 전문 교관분과 잘 교육받은 말들이 함께하기 때문에 안전하게 체험을 진행해볼 수 있을겁니다.  승마체험은 이국적인 의 풍경속에서 진행이 되기 때문에 사진을 찍기에도 좋고 말과 호홉을 맞추며 트랙을 걷는 느낌은 정말 최고랍니다. 겉에서 보는것과는 달리 실제 체험을 할때 승마의 매력을 진정 확인해볼 수 있으니 꼭 한번 경험해보세요. 실내동물원 라온ZOO운영시간 : 10:00 ~ 17:00​ 서부권 관광지 내에 위치한 라온주는 실내 동물원으로 작고 귀여운 동물들을 만나볼 수 있어 아이를 동반한 가족분들이 많이들 찾는 곳이랍니다.  작고 귀여운 기니피그부터 쉽게 접하지 못할 작고 귀여운 동물들을 모두 만나볼 수 있어 아이들에게는 재미있는 시간이 될 수 있는데요. 거기다 동물 먹이주기 체험까지가능해 아이들이 좋아한답니다.  이외에도 앵무새들도 만나볼 수 있는데요. 실내라서 날씨와 상관없이 즐길 수 있는 곳인만큼 아이를 동반하셨다면 꼭 한번 다녀가보세요.  여기까지  서부권 관광지 더마파크를 소개해드렸는데요. 누구와 함께해도 재미있는 곳이지만 기왕 가실거라면 이번에 진행되는 네이버 쇼핑라이브를 통해 입장권을 구매하신다면 엄청난 혜택을 받아볼 수 있으니 이번 기회를 놓치지 마세요.​​ 
얼마전에 갔을때 렌트카투어 했는데 기사아저씨가  말공연을 추천해주시더라구요광개토대왕 일대기로 말 30~40마리가 나오는 공연이라하드라구요 인터넷으로 예매하면 더저렴하게 예매가능한거 같더라구요~~저희는 기사님께서 할인된가격으로 예매해주셨어요 당연히 실내인줄알고 가보았는데요 ㅋ말공연답게 공연장은 야외더라구요더마파크는 한경면에 위치하고 있으므로서쪽을 계획하고 가족단위로 을 준비중이신분이라면 추천드려요~~공연장은 야외지만 입장하는곳에  무릎담요가 비치되어있어 덮을수 있구요~~관람용 모든의자에 엉따가 전기장판으로 다 되어있드라구요  ​겨울이라 추워서 바로 따뜻함을 느끼지 못했지만 조금있으니 등과 엉덩이가 따뜻해지고 무릎담요까지  덮으니 하나도 안춥더라구요공연이 시작되기전에 말들이 앞에 줄서있고 당근을 판매하고 있어 당근을 줄수 있더라구요조금있으니 공연시작 안내 멘트가 나오고 서커스처럼 말공연이 시작되는데...공연은 너무 멋있고 잘하드라구요한편으로는 말이 좀 안쓰러웠네요 ㅜㅜ ​ 맘이 안쓰러운것도 잠시...곧 공연이 시작되고 ....우와를 연발하고 박수를 계속 쳐대며 너무 재밌게 공연관람을 했습니다부모님 모시고 왔음 좋아하시겠다 라는 생각이 들어서 나중에 가족하게되면 한번더 와야겠다 싶었습니다 ​모든게 눈으로 보는게 젤 좋다하잖아요~~공연장에서 느껴지는 생동감은 정말 최고드라구요얼마나 많은 연습을했을까 싶구요​공연 다보고 나오니 테마파크이니만큼 카트장이나 말타는곳이 있었는데 카트장은 좀 작은듯 싶었습니다그래도 같이간 아이들 한번씩 타고 왔습니다 ​추운날인데도 많은 사람들이 보는 공연인만큼 추천드려요~~^^​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​#더마파크#서쪽볼거리#말공연#더마파크말공연 
​오늘은  가볼만한곳 더마파크 공연시간과 가격 할인정보에 대한 이야기를 해볼까 합니다.이곳은 세계 최초의 말전문 테마공원으로 기마공연뿐 아니라 카트와 승마, 동물원까지 함께 있어 아이와 가볼만한곳 으로 추천해 볼만한 곳이었습니다.​  ​네이버에서 미리 예약을 하면 할인이 적용되어 가성비가 좋아지며, 11월부터 적용되는  가볼만한곳 더마파크 동절기 공연시간과 가격할인 정보도 참고 하시길 바라겠습니다.​▶성인 : 11,900 원 ( 20,000 원 / 40 %)▶청소년 : 10,900 원 ( 18,000 원 / 39 %)▶소인 : 9,900 원 ( 15,000 원 / 34%) ※더마파크 동절기 공연시간 안내※2021년 11월 1일(월)~2022년 2월 28일(월)1부 10:30 / 2부 14:00 / 3부 16:40​★공연시간 : 약 50분★ ▶위치 :  시 한림읍 월림7길 15(지번)한림읍 월림리 산8​▶시간 : 매일 09:00 - 17:00 (카트입장마감 16:30)매일 09:00 - 17:00 (승마입장마감 16:30)매일 10:00 - 17:00 (동물원입장마감 17:00)매일 10:30 - 17:40 (공연입장마감 16:40)​▶공연시간 : 1부 : 10:30~11:202부 : 14:30~15:203부 : 17:00~17:50 (공연 시작후 환불불가)​​▶공연 관람료 : 어른 20.000원, 청소년 18.000원, 어린이 15.000원(36개월 이상 어린이 요금적용)▶동물원 관람료: 대인 12.000원, 18개월 이상 24개월 미만 50% 6.000원, 18개월미만 무료▶승마 코스별 요금표 : A코스(단거리) : 12.000원(약 500m 체험, 60개월 이상 체험가능)B코스 : 약 1.4km체험, 7세 이상 체험가능-보수공사중 이용불가▶카트체험 요금표 : 1인승-25.000원(150cm 이상 이용가능)2인승-35.000원(보호자 성인과 함께 탑승)-10분체험★우천시 카트이용불가더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리 2365더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 ​ ​반은 실내인듯 반은 야외인 듯한 좌석에서 관람을 하게 되는데 추운 겨울에도 걱정이 없는게 뜨끈한 전기방석이 준비되어 있어 뜨뜻하게 지지면서 공연을 볼수 있었답니다.​ ​공연 시작전 먼지가 많이 일어나는걸 방지하기 위해서인지 시원하게 물을 뿌리는 동안 당근을 사서 말먹이주기 체험도 할수 있었습니다.요건 아이들이 많이 좋아하더라고요.ㅎ​  ​50여분의 공연동안 눈길을 끌던 두배우분:)몽골분들이라는데 말안했음 모를뻔ㅋ잘 생기고 이쁘고ㅎ​몽골 배우분들은 보통 몇년동안 길게는 10년동안 이곳에서 공연을 하게 되는데 그럼 몽골로 돌아가서는 아주 풍요롭게 잘 살수 있게 된다고:)그래서인지 많이 힘들텐데도 즐겁게 공연 하는 모습들이 인상 깊었어요.​ ​본격적인 공연전에 배우분들이 말을 타면서 활로 과녁도 맞추고, 말위에서 댄스도 보여주고, 말 두마리에 올라서서 말을 타고 달리는 등 조금은 손에 땀을 쥐게 만드는 아슬한 동작들도 보여 주었어요.​ ​그리고, 본 공연이 시작되면 양쪽 성문으로 오가며 고구려와 광개토대왕의 이야기를 말과 한몸이 되어 멋지게 보여 주게 된답니다.​ ​사실, 몇년전에 도여행 와서 남편이랑 한번 본 기마공연이었지만, 남편의 강력한 추천으로 다시 한번 더 보게 되었는데 역시나 보길 잘했다 싶었어요.정말 스펙타클한 기마공연이라 50분이 금방 지나간 기분이었어요.​ ​일단, 저희는 부부 두팀이 공연을 보았는데 3분은 만족, 한분은 그저 그렇다고 하셨어요.엄청 화려한 기교나 서커스 뭐, 이런 공연을 기대하신다면 분명 실망하실거에요.​그치만, 말을 타고 자유자재로 춤도 추고 말위에 서서 중심을 잡고 좁은 무대에서 시원하게 달리는 말들로 인해 대리만족 되는 시원한 기분이었다고 해야 하나요.ㅎ​ ​배우분들 한분한분 열과 성의를 다하는 모습과 시종일관 웃음을 잃지 않는 모습에 프로의식도 느껴지면서 하루에 3번씩이나 체력소모가 많은 공연을 진행하면서도 최선을 다하는 모습에 진지하게 관람을 할수 있었던것 같아요.​ ​그리고, 순간순간 진지해질수 밖에 없었던게 말이 어떻게 무릎을 꿇고 죽은척 누워서 꼼찍도 안할수 있는건지 말도 연기를 하는 모습이 참 신통방통 했거든요.​ ​중간중간 아이들도 엄청 집중해서 공연을 보는 모습이 참 인상깊었던게 전쟁을 승리로 이끌고 말이 쓰러지고, 이런 모습들이 나름 진지하기도 했고, 배경음악 또한 웅장해서 자꾸만 빠져들게 만들었답니다.어른인 저도 너무 재미있었으니 아이들은 말해 뭐하겠습니꽈.ㅎ​ ​날씨가 조금은 흐려도 추워도 따뜻한 전기방석이 준비되어 있어 추운줄 모르고 즐길수 있었지만 그래도, 50여분 동안 가만히 앉아 있는거라 조금 옷을 따뜻하게 입고 가는게 좋겠지요.​여기까지  가볼만한곳 더마파크 공연시간과 가격 할인정보였는데요.우천시나 기상악화시에는 공연일정이 바뀔수도 있다고 하니 미리 확인하시고 네이버 예약으로 할인도 꼭 챙기셔서 아이들과 카트, 승마, 동물원 등도 함께 체험하면 좋을것 같습니다. 
2022 도 여행 두번째도 더마파크 & 까멜리아힐 도 라온 더마파크12월의 더마파크평일이라 그런지 조용 ~~ 더마파크 에서 승마체험 하고 카트 타려고 했는데카트만 탐  더마파크 요금카트 1인승 25,000원 / 2인승 35,000원​공연관람료 성인 20,000원승마A코스 12,000원인데..​네이버 예매가 훨씬 싸다 네이버 예매 ㄱㄱ​ 더마카트 1인승은 150cm이상 이용가능2인용은 36개월이상이면 됨운영시간은 09:00 ~18:00  도에 카트가 엄청 많은데더마파크 카트는 시간이 좀더 긴듯?속도도 좀더 나는거 같고  트랙 넓이가 넓다 ​그리고 실내동물원 도 있는데입장 요금 있어서 안갔음 ㅎㅎ​한번에 카트 , 승마 , 동물원 을 이용할수 있어서아이랑 여행 왔다면 적당히 가볼만 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  까멜리아힐겨울이 동백 철이래서 와본 까멜리아힐도 오면서 처음 와봄 까멜리아힐 주차장 바글.바로앞 주차장이 꽉차있어서옆에 무슨 공터 주차장으로 안내함내려서 쪼금만 걸어가면됨  ​까멜리아힐 운영시간 까멜리아힐 요금 네이버 예매가격성인 7,500 / 청소년 6,000 /소인 5,200원​까멜리아힐은 네이버 보다스마트스토어 뒤져보면 좀더 싼거도 있음성인7천원 청소년 5,500원​까멜리아힐 지도 약도 여기. 은근 넓다아니 매우 넓다.빙빙빙 돌아서 나오기도 힘듬제대로 한바퀴돌면 1시간은 걸릴듯?보다가 중간에 샛길로 빠져나옴 음 12월 초는 동백철 아닌다?생각보다 별로 뭐 없던 카멜리아힐 군데군데 포토존은 많지만.뭔가 느낌있는곳이 안보임동백도 많이 떨어지고.. ㅠ  사람은 많은데 웬지 휑한느낌 포토존이라고 있는데 안이쁨..꽃 많이 피면 예쁘려나 그래도 날씨는 좋으니 좋드라  실내 식물원도 있고한바퀴 쓱  중간에 애가 다리아프다고 쉬었다가자고 ㅎㅎ넓긴 넓다 구경하다 재미없고 지쳐서나갈길 찾는중  네이버 지도 키고 GPS로 샛길 찾아서 탈출한 30분 보고 나왔나?난 별로 재미 없었다는.. 카멜리아힐 에서 탈출중카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 도  찾는다면 가볍게 와볼만?​ 
더마파크의 공연을 보고왔다일요일에 방문했고하루 세번의 공연중 마지막시간대에 방문했다 재주부리는 말 승마자들의 화려한묘기 히스토리상 싸우는장면 ​ 죽은척하는 말들ㅋㅋㅋ들어가기전에 공연내용인 역사내용을 읽어보고 가는게좋다​별 기대안했는데생각보다 너무너무 재밌게 봤다 !!!아이들데리고온 가족단위도많고친구들끼리오기도 하고커플들끼리 오기도한다특히 공연 전후로 공연장 안에 준비되어있는 당근을 사서(하나당 천원) 말 먹이주는체험도 하는데애들이 좋아한다ㅋㅋㅋ나도 함ㅎㅎㅎㅎㅎ​한번쯤 보기 너무 괜찮은곳~!!강추한당ㅎㅎ  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림리 산8 #도비올때 #도 #도공연 #도눈올때 #더마파크 
​​안녕하세요소히디에요!!​오늘은 도여행2일차에 방문한 더마파크소개해드릴께요​​  ​​ 더마파크세계최초의 말전문 테마공원으로 스펙타클한 기마공연관람과 함께고품격승마체험 그리고 카드체험까지~와 즐길거리가 함께 있는체험형 테마공원​매일 09:00~17:30​ ​​ 더마파크​승마체험36개월이상가능 단거리A코스 12000원​기마공연관람어른 20000원어린이 15000원​정말 미리 말씀드리지만~ 돈이 하나도 안아까운!!정말 최고의 체험2개 강력추천!!​​  ​​ 더마파크 승마체험과 기마공연관람은 무조건 강추하는 이유를 지금부터 말씀드릴께요^^첫번째승마체험부터^^​​​  ​​​6살인 리오는단거리코스로 매표소에서 티켓구매후~~!!옆으로 오면 승마하기 위한 모자와 신발을 빌려줌!!(단거리코스는 그냥 본인신발로)​​​​  ​​승마타는곳으로 나오면~바로 보이는 말들!!​​   ​​​먼저 말을 끌어다주시는 직원분!!그리고 어린이가 안전하게 탈수있게!!계단이 설치되어있음!!​​​  ​​멋진 백마를 탄 리오!!일단 기념사진 한장 찍고있으면~기수님이 다른말을 타고 리오를 데릴러 오심!!​​   ​​리오는 기수님과 함께 더마파크 A코스(약500M)약 15분~20분정도 재밌게 승마체험!!부모님은 밖에서 대기^^​​​ ​​무사히 승마체험을 마치고~기념사진까지 찍으면 된다^^​리오가 말타기가 너무 재밌다고 ㅎㅎㅎ 만족 200%​​​  ​​그리고 바로 2:30PM기마공연관람2부공연을 보기위해~실내 공연장으로 입장!!​​  ​​​생각보다 엄청 큰 기마공연장 규모에 놀라고!!!우리나라 고구려이야기!!광개토대왕 담덕님의 이야기를 몽골친구분들이 연기하시는데^^정말 최고!!​​   ​​공연시작전!!배우들과 말들에게~~당근(1000원구매)줄수있는 시간일종의 배우들에게 팁을준다 생각하면 기분좋아짐!!​​  ​​​그리고 시작된 약 1시간정도의 고구려이야기!!기마공연♡​정말 내가 최근에 본것중 가장 재밌는 공연!!리오가 보기에도 너무나 재밌는 고구려 담덕이야기!!!교육적으로 시각적으로~그 어떤 공연보다 완전 강추!!​ 더마파크~~!!카트체험도 동물원도 있었지만^^우리는 6살 리오를 위해 승마체험과 기마공연관람만!!2개만 하기에도 하루반나절이 후딱!!!​도 여행 가시는 분들께 완전 추천드릴수 있는 더마파크승마체험과 기마공연관람은 무조건^^​이상 내돈내산 후기였습니다!!​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​#더마파크 #승마체험 #기마공연관람 
​  안녕하세요~​하랑대디입니다.​하루가 다르게 뜨거워 지는 날씨를 겪고 있다보니..​올 여름의 무더위가 벌써부터 걱정이 되는 요즘입니다​어제 전국지방동시선거로 인해 빠른 투표를 마치고 휴일을 즐기시는 분들도 많으셨을꺼에요~​목,금 연차를 소진하면 여행도 다녀오실 수 있으니 도 여행 계획 세우시고 지금쯤 도를 즐기고​계시는 분들도 많으실거라고 생각됩니다.​오늘 포스팅 할 내용은 도 더마파크에요~​딸아이가 어렸을때 한번 다녀온적이 있던 곳인데..​그당시 딸아이 컨디션이 좋질 않아서 제대로 구경을 못했었기에 이번에 다시 한번 방문해 보았습니다.  도 더마파크는 세계최초 말전문 테마공원으로 스펙타클한 기마공연과 함께 고품격 승마등 와 즐길거리가 함께 있는 체험형 테마공원이라고..네이버에 써있네요 ㅎㅎㅎㅎ​위치는 시 한림읍에 위치하고..협재해수욕장과도 그리 멀지 않은 곳이었습니다. 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  더마파크에서 즐길수 있는 것이 크게 4가지가 있어요~​마상쇼(공연) 관람카트체험동물원 관람승마체험​이중 저희는 마상쇼와 카트체험을 해보기로 합니다.​동물원은 집앞 에버랜드에서 수없이 동물들을 많이 봤고..승마체험은 아직 딸아이가 어려서 노파심에 그냥 패스했습니다.​작은 조랑말도 있긴 했는데...뭔가 아쉽기만 할듯하여 과감히 패스합니다 ㅎㅎ​  더마파크에는 주차장이 아주 넓게 조성되어져 있어서 주차 걱정은 없었습니다.  먼저 마상쇼를 구경하기 위해 예매를 하러 갑니다.​공연 관람료는 어른 2만원, 청소년 18,000원, 어린이 15,000원 입니다​36개월이상부터 어린이 요금이 적용되고 그 이하는 무료 입장이니 참고하세요~​공연시간이 1부는 10시 30분~11시20분, 2부는 14시30분~15시20분, 3부는 17시~17시50분으로 약 50분간 ​진행됩니다.​주요 스토리는 고구려 건국이야기에요~​  공연장 입구쪽에는 작은 매점도 있고 기념품가게도 있었어요~    공연장에 입장하니 이미 공연이 시작한 상태였습니다.​이미 많은 관람객이 자리에 앉아있으셨고​야외이었음에도 대부분의 관람객들이 마스크를 착용하고 계셨어요~​저희 가족도 공연이 잘 보일법한 곳에 얼른 자리를 잡고 공연에 집중을 해봅니다​공연장은 큰 운동장처럼 되있었고 성곽같은 조형물들이 조성되어져 있었어요~​공연을 하시는 배우분들은 남녀 모두 짙고 강렬한 메이크업을 하신 상태 였습니다(멋져보였어요~)​    진짜 말을 너무 잘타시는 배우님들..​손을 놓고 타는건 일도 아니었고 말위에서 물구나무도 서고 점프를 뛰며 타시기도 하고..​정말 엄지척!!이었습니다.​진짜 멋졌어요~​쇼맨쉽도 좋으시고..​게다가 이곳은..​말도 연기를 합니다 ㅎㅎ​말이 죽은연기를 기가막히게 해요~​전쟁신에서는 말이 크게 넘어지고 말이 누워서 꿈쩍안합니다..사고난게 아닐까싶을정도로..​그런데..그게 다 연기였더라구요,..  짧지만 맛보기로 영상한번 감상해보세요~ 정말 재미있고​뭔가 벅차오름마져 느껴집니다.   정말 재미있게 공연을 관람하고 이제 카트를 타러가봅니다.​카트 탑승장소는 공연장 바로 맞은편 쪽에 위치하고 있어요~​카트는 1인승과 2인승이 있으니..예약하실때 참고하세요~  역시나 많은 분들이 이미 대기를 하고 있으셨습니다.​직원분께 표를 드리면 대기번호표를 주십니다.​그후에 차례가 되면 번호를 불러주세요~​탑승전 안전모를 착용하고 차례가 될때까지 기다렸습니다.   ​생각보다 오래 기다리지 않고 바로 탑승할 수 있었어요~​그런데..​카트가 바꼈습니다.​예전에 왔었을때는 좀 낡고 오래되보인다 싶었는데..​이번에 방문해 보니..완전 쌔거로 싹 교체됐더라구요~​사실..전 카트를 타봤기 때문에 와이프와 딸아이를 탑승하게 하게 하고 찍사를 자처했으나....​스릴를 즐기는 딸아이는 엄마가 아닌 아빠를 선택하더군요..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​출발선상에 대기를 하고 멋지게 사진도 한장 찍어줍니다.​카트는 일반 자동차와는 다르게 왼발은 브레이크, 오른발은 엑셀레이터 입니다.​일반 차량의 운전방법과 달라서 기존 운전자분들은 ​익숙치 않다보니 조작미숙으로 인한 사고가 날 수 있으니 주의하세요~​안전벨트는 필수이며 저희딸 처럼 아직 작은 아이들은 일반 안전벨트가 아니라 부직포같은걸로​몸을 감싸주더라구요~  대략 10분정도 정해진 코스를 마음껏 달려봅니다.​직선코스에서는 풀 악셀이 기본이죠 ㅎㅎㅎㅎ​요리조리 다른 사람들을 제쳐가보기도 하고..​딸아이는 앞선차량을 제칠때마다 너무나 즐거워 하며 손을 흔들어 주기까지 합니다.   ​즐거운 레이싱을 마치고..​공연장 안에 있던 매점에서 팝콘 한통을 사서 나왔습니다.​역시 딸아이는..공연도..카트도..다 필요없어요..​군것질 거리가 최고에요~​가장 즐거운 순간입니다 ㅡㅡ;;ㅋㅋㅋㅋ   그러나...팝콘통을 들고 차량에 탑승한지 얼마 되지 않아..통째로 쏟아버린........​10분의1정도 먹었으려나...​세상잃은듯한 그표정....​간신히 다른 간신으로 달래긴 했으나 잦칫하면 즐거운 여행의 큰 찬물을 끼얹을뻔 했습니다 ㅎㅎㅎㅎ  ​​오늘은 도에 있는 더마파크를 포스팅해보았습니다.​카트도 즐길수 있고 마상쇼도 볼 수 있고..승마체험이나 동물원 구경도 관람할 수 있는 다채로운 체험이 가능한​더마파크를 방문해 보시는것을 추천드립니다​생각보다 카트는 빠르고..핸들이 워낙 무거워서 아이들이 조종하기엔 쉽지않지만 스릴을 즐길수 있고​마상쇼는..진짜 강추드립니다.​재미있어요~ㅎㅎ​그럼 오늘도 이만..​  ​​​​ 
​도 서쪽 코스  관광지 더마파크 글, 사진 : 그루터기   여행은 가족, 연인, 친구 등 다양한 구성원들이 모여 함께 즐기는 경우가 많다. 그러다 보니 많은 사람을 만족시킬 수 있는 코스를 계획하는 게 중요한데 얼마 전 다녀왔던 도 서쪽 코스  더마파크의 기마 공연은 어린아이부터 어르신들까지 세대를 막론하고 함께 웃고 손뼉 치며 즐길 수 있는 공연으로 색다른 여행을 즐기고자 하는 분들께  관광지로 추천한다. ​​​  더마파크더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​⊙ 주소 :  시 한림읍 월림7길 155⊙ 공연시간 : 10:30 / 14:30 / 17:00⊙ 관람료 : 성인 20000원 중고생 18000원 어린이 15000원 ​​​​ ​도 관광지 더마파크는 한림에 위치하고 있어서 도 서쪽 코스로 계획하면 좋다. 세계 최초의 말 전문 테마공원인 더마파크 공연장이 있는가 하면 승마코스, 카트 코스, 실내 동물원까지 다양한 체험과 를 즐길 수 있다. ​​​​ ​공연은 하루에 3번 있는데 사전 예매를 해도 되고 현장 예매로 이용해도 된다. 공연장이 제법 넓어서 단체 관림이 아닌 경우 만족이 되는 경우는 없을 듯하다. ​​​​ ​매표소 옆으로는 편의점이 있어서 먹거리를 구입할 수 있는데 공연 중 마스크를 벗고 먹을 수는 없어서 대기하면서 편의점 커피와 간식을 즐기는 정도로 이용하면 좋다. ​​​​ ​티켓은 이렇게 플라스틱 티켓으로 재사용을 하는 티켓이었다. 입장은 공연시간 15분 전에 할 수 있는데 입장할 때 제시하면 된다. ​​​​ ​쌀쌀했던 날이라 입구에서 무릎담요를 나눠 줘서 담요를 덮고 야외 공연장에서 공연을 볼 수 있었다. ​​​  ​도 서쪽 코스  더마파크의 의자에는 개인용 전기매트가 깔려 있어서 엉뜨 시트를 켠 느낌이었다. 추운  관광지에서 한 시간 공연을 어떻게 보나 했는데 기우였다. ​​​​ ​도 관광지 입장을 하니 정면으로 넓은 모래밭 공연장이 있었다. 앞쪽에 말들이 일렬로 서 있었는데 공연 전에 말들에게 당근을 주는 체험을 할 수 있었다. ​​​​ ​한 꼬치에 천 원이어서 결코 싼 가격은 아니었지만 멋진 공연을 해 줄 말들을 응원하는 의미로 당근을 구입했다. 막 열 개씩 구입하시는 분들도 많았다. 말들을 보니 저절로 지갑이 열리는 느낌이랄까? ㅋㅋㅋ​​​​ ​공연 전에 당근을 먹는 게 너무 익숙한 건지 말들이 적극적으로 입을 벌리며 달려들었다. 이 작은 당근 하나가 과연 얼마나 힘이 되려나 싶을 만큼 순식간에 당근이 사려졌다. ​​​​ ​공연 시간이 되자 '본 공연에 앞서 기마 묘기를 보여주는 시간을 갖는다'라는 안내 방송이 울려 퍼졌다. 기마 공연은 몽골 울란바타르 마사 협회와  더마파크가 공동으로 구성한 전문 기마 공연단으로 몽골 최대 축제인 나담 축제를 중심으로 기마 공연을 해온 최고의 기마 공연단원들 가운데 오디션을 거쳐 선발했다. ​​​​ ​도 서쪽 코스  관광지 더마파크에서는 58명의 최정예 전문 공연단원의 공연을 볼 수 있는데 능숙하고 숙련된 실력이 공연을 시작함과 동시에 재미있게 펼쳐졌다. ​​​​ ​말위에서 거꾸로 서기를 하거나 뛰어올라 말을 타고 다시 뛰어내리는 것은 도 관광지에서는 기본이고 거꾸로 타기도 하고 공중 돌기도 했다. ​​​​ ​말위에서 하는 저글링도 아슬아슬해 보였지만 멋지게 해냈다. 약간의 실수도 박수로 응원을 보내며 즐길 수 있었다. ​​​  ​한 마리의 말이 빙빙 돌며 달리고 여러 단원이 돌아가면서 묘기를 보여 주었는데 짧지만 강렬했던 기마 묘기가 인상 깊었다. ​​​​ ​기마 묘기가 끝나고 본 공연이 시작되었다. '위대한 정복자 광개토태왕'이라는 주제로 총 4막으로 구성된 기마 전쟁 드라마가 넓은 공연장에서 펼쳐졌다. ​​​​ ​야외 기마 전쟁 드라마라는 형식으로 펼쳐지는 공연인데 사극을 통해 접했던 말 타는 장면을 눈앞에서 실감 나게 볼 수 있다는 것이 가장 큰 특징이었다. ​​​  ​여러 단원이 차례로 등장하며 인사를 하는데 도 서쪽 코스에서 단연 최고 인기는 다리가 짧은 조랑말을 탔던 공연단원들이었다. 짧은 다리로 어찌나 열심히 달리는지 귀여운 모습에 저절로 웃음이 터졌다. ​​​​ ​광개토태왕은 역사상 가장 빛나고 아름다웠던 승리의 시간을 가졌던 영웅인데 그러한 광개토태왕의 이야기가 도 관광지 더마파크에서 삼족오 깃발, 주인공 담덕 담장의 등장과 함께 전개되었다. ​​​  ​북방 대륙의 광대한 땅의 주인을 찾기 위한 혼란의 대전쟁이 시작되었다. 말을 타고 싸우고 쓰러지자, 승리하고 빠른 스피드와 빠르게 전개되는 이야기를 볼 수 있었다. ​​​  ​중간중간 묘기도 선보이면서 심심할 틈 없이 말과 기마 단원들의 연기가 이어졌다.  ​​​ ​하늘의 선택을 받은 지도자 담덕과 하늘의 운명을 거역하고 떠나 태자 담장, 두 형제의 엇갈린 운명의 전쟁. 몽골 단원의 표정 연기와 제스처가 너무 과해서 웃겼지만 열심히 한다는 것은 인정할 수밖에 없었다. ​​​  ​그 와중에 두 형제 사이에서 삼각관계를 형성했던 여인은 광개토태왕 담덕을 선택하고 담장은 자신의 운명을 탓하며 백제와 손을 잡게 되었다. ​​​​ ​도 관광지 뒤쪽으로 둥근 언덕이 있어서 신기했는데 거리가 멀어서 잘 보이지 않았지만, 그곳에서 담덕이 하늘의 선택을 받는 스토리 전개였다. 도 서쪽 코스  더마파크 공연은 기대하지 않았었는데 너무너무 재미있었다. ​​​​ ​가짜 말이 아닌 실제 말이 이렇게 힘차게 달리는 공연은 처음이어서 굉장히 신기하면서도 흥미로웠는데, 역시 승마체험에서는 느낄 수 없는 박진감이 있었다.​​​  ​피할 수 없는 두 형제의 전쟁! 백제와 고구려의 전쟁은 많은 희생자가 발생하고, 말들도 죽임을 당하는 모습을 연기했다. ​​ ​비록 가짜 칼이지만 전쟁 장면에서는 말을 타고 달려서인지 굉장히 실감이 났다.  관광지가 아닌 한 편의 드라마를 제대로 보는 듯한 느낌이었다.  ​​​ ​비가 오락가락하는 날이어서 걱정을 했는데, 무대는 야외지만 관람석은 실내에 비를 피할 수 있도록 되어 있어서 많은 비가 내리지 않는 날은 공연 관람이 가능했다. 엉덩이도 따뜻하고, 무릎담요도 있고 야외였지만 불편하지 않았다.​​​  ​두 형제의 싸움은 백제와 고구려의 싸움이었는데 결국 광개토태왕이 승리하면서 담장은 죽게 되는 운명의 맞이했다. ​​​​ ​도 서쪽 코스  더마파크의 공연은 쉴 틈 없이 이어지는 전쟁의 끝을 보여주었다. 그 시절이나 지금이나 전쟁은 처참하고 상처만 입히기 마련인데, 그 모습은 쓰려져 있는 말들을 보는 순간 너무 안타깝게 다가왔다.​​​  ​공연이 끝나고 광개토태왕을 중심으로 고구려의 병사들이 승리를 축하하며 마무리되고, 마지막으로 배우들이 말을 타고 등장하며 인사를 했다. 연기는 기마 배우들이 했지만, 주인공은 처음부터 끝까지 말이었던 공연인데 생각보다 너무 재미있고 흥미로워서 시간 가는 줄 몰랐다. ​​​​  ​TV 속에서 짧게 보던 말 타는 장면을 원 없이 마주하며 스피디하게 즐겼던  더마파크 공연장의 기마 공연. 아이들도 흥미롭게 볼 수 있을 뿐 아니라 어른들이 더욱 즐거워하며 볼 수 있는 공연이어서 가족여행으로도 안성맞춤일 것 같아 도 서쪽 코스로 추천하고 싶은 공연이다.​​​​ 
80대 부모님과 함께하는 도 여행 더마파크 !2021년 11월 방문기​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​  ​지난 11월 부모님과 함께한 3박4일간의 도 여행중 첫날 일정이었던  더마파크 후기를 가지고왔습니다 : )​첫날 점심식사가 애월이라 근처 30분이내로 갈만한 곳을 찾아보다가 도 부모님 효도여행 키워드로 많이 나오는 더마파크를 찾아보았는데요.!​후기도 괜찮고, 식사후에 50분정도 편하게 앉아서 쉴겸 공연을 보는것도 괜찮을듯하여 다녀왔어요~​ 더마파크 기마공연은더마파크와 몽골 울란바타르 마사협회가공동으로 구성한 전문 기마공연단이라고해요.​공연단은 몽골 현지에서 훈련과정을 거쳐한국에 입국한 최고의 공연단원들로 구성되어있어요!​위대한 정복자 광개토대왕이라는 주제로야외 기마전쟁 드라마 컨셉의 공연입니다. ​ 더마파크 : 네이버방문자리뷰 7,149 · 블로그리뷰 921naver.me ​네이버 예약이 가능했고, 기마공연외에 카트타는것도 있어서 아이들이나 어르신들과 방문할때 니즈에 맞춰서 고르면 좋을것같아요.​공연은 매일 3회 공연으로 동절기/하절기 시간이 다르니 홈페이지를 참고해주세요!​네이버예약으로 하면 성인 기준 11,900 / 카트체험은 9,900원매표소보다 네이버예약이 저렴하니 방문시 꼭 네이버예약 필수!​​  주차장은 야외주차장으로 넓고 여유가 있습니다.​​ 공연시간 타이트하게 도착해서 매표소 쪽으로 후다닥 이동했어요~​​ 공연 관람료가 어른 2만원으로 되어있네요~저는 네이버예약으로 1인 11,900원으로 훨씬 저렴하게 이용할수 있었어요!​공연시간은 하절기/동절기 다를수 있으니 홈페이지에 나온 시간을 참고해주세요!​​ 더마파크 카트는 우천시 이용불가네요~카트 요금도 네이버예약이 더 저렴했어요!​​ 네이버예약내용을 매표소에 보여주고 공연관람권을 받았습니다!​​ 더마파크 즐길거리에 대한 안내가 나와있구요~공연관람 / 카트체험 / 승마체험 / 라온 ZOO 동물원 다양하네요 : )​저는 부모님과 함께라 기마공연 관람만 했기때문에 다른 즐길거리가 어떨지 궁금하네요!​​ 관광지답게 1층에 기념품 판매하는곳이 있었어요~​​ 이렇게 관람석위에는 천장이 있어요!이날 공연장 가는길에 날이 흐려서 중간중간 비가 살짝 내려 혹시 비오면 공연 안하는지 전화해서 문의해보니!오늘 정도 살짝 내리는건 공연한다고 하더라구요~​내비에 공연시간보다 5분정도 늦게 도착하는걸로 나와서 혹시 공연시작하면 입장불가인지도 물어봤는데, 5분 10분정도 늦는건 그냥 오셔도 된다고 오라고 하더라구요~​확실치 않을때는 꼭 전화해보세요^^​​ 공연시작한지 5분~10분후에 좀 늦게 도착해서 이미 공연이 시작됐네요!​  처음보는 기마공연이라 저도 기대되고 설레는 마음이 들었어요^^뮤지컬 보는 것같기도하고! 의상과 말들이 참 멋있어요!​​  더마파크 기마공연은 관객석쪽으로 말을 타고 달려와 관객과 같이 호흡하고 소통하는방식이라 좋았어요~​​ 객석바로 앞으로 지나가는 말과 공연단원들 모습이 신기하기도하고 새로웠습니다.​​ 공연시간 약 50분으로 이 곳에서 일어나는 한편의 전쟁드라마를 보는 공연입니다. ​ 말이 이렇게 누워서 쓰러져 죽는? 연기도 하고 얼마나 훈련했을지 ㅠㅠ​​  깃발과 마차도 등장하고 칼싸움을 하기도 하고 여러가지 를 제공합니다.​​ 혹시나 말을 너무 혹사시키는 서커스같은 공연이면 어쩌나...걱정하며 봤는데 '말'이 주가 되는 공연이라기보다는 말을 탄 '공연단원'분들이 말과 함께 달리며 묘기도 부리고 여러 를 제공하는 공연이더라구요.​물론 이런 공연도 말에게 스트레스가 될수있고 사람과 말이 모든 호흡을 맞추려면 쉽지않겠지요? 동물쇼 같은것은 보지않기로 마음을 먹었는데 기마공연에 대한 부분은 어떻게 생각해야할지 보면서도 고민이 되는 부분입니다ㅠㅠ​​ 공연을 마치고나면 고생한 말에게 간식을 줄수있는데요!당근을 한개에 천원씩 판매해요!​​ 당근을 내밀기가 무섭게 쏙쏙 잘빼먹어요^^​​ 당근주세요,♥하고 어찌나 잘 빼먹는지 가까이서 말을 보니 더 크고 멋있었어요 : )​​ 공연단원들도 멋있게 차려입고 말을타니 장군님 포스 !​​ 나오는길에도 역시 기념품판매하는곳을 자연스럽게 들리도록 되어있었구요~​​ 이렇게해서 약 50분간의 더마파크 공연 관람을 마쳤습니다 : )​  저의 지극히 개인적인 관람평은말과 함께하는 전쟁드라마 컨셉은신선했고, 도 있었지만50분 시간은 좀 길게 느껴졌다!입니다.​아무래도 인물간의 대화나 소통이 적은공연이다보니 중간중간루즈하게 느껴지기도 한거같아요.​부모님 모시고 가는 여행이라 코스에 넣었지만부부끼리나 친구끼리는굳이 다시 방문하진 않을것같아요~​주로 저처럼 부모님과 함께 또는50대 60대이상 단체관광객분들이관광버스로 엄청 많이 오시더라구요~​여행중간 한템포 쉬어가는 타임으로는괜찮았던 공연입니다 : )​  ​​* 함께보면 좋은 글*​​부모님과 함께하는  여행3박4일 일정 및 비용 =>​ 11월 가을 도 효도여행 3박 4일 여행 일정 비용 (with 80대 부모님)안녕하세요. 이번 11월 둘째주 비교적 포근했던 시기에 아주 오랜만에 부모님과 함께 도를 다녀왔어요....blog.naver.com ​부모님과 함께하는  여행 숙소 => 도 숙소 팜밸리 리조트 코코스빌 스위트 3박 후기부모님 모시고 도 효도여행 3박4일 오션뷰가 아니라도 괜찮았던 팜밸리 리조트 후기 안녕하세요. 지난 ...blog.naver.com ​서귀포 아침식사 중문수두리보말칼국수가격 주차 정보 (feat.효도여행) => 서귀포 아침식사 중문수두리보말칼국수 가격 주차 정보 (feat.효도여행)부모님과 함께하는 여행 아침식사로 선택한 중문맛집 <중문수두리 보말칼국수> 부모님 대만족♥ ...blog.naver.com ​ 
 아이랑 함께 여행을 처음해보는데 모든일정은 아이위주로 할 수 밖에 없더라구요… 아이에게 더 많은걸 보여주고 싶고 체험해주고 싶은 마음~~​그중 하나인 카트체험을 다녀와서 소개해드릴게요~ ​에는 카트체험장이 정말 많아요~검색하면 나오는 넘치는 정보들 속에서 우리 가족은  더마파크에 다녀왔어요. 더마파크​ 시 한림읍 월림7길 155매일 09:00 - 17:00 (카트입장마감 16:30)☎️ 064-795-8080🚙 주차 가능​세계최초의 말전문 테마공원으로 스펙타클한 기마공연과 함께 고품격승마등 와 즐길거리가 함께있는 체험형 테마공원입니다.​ 더마파크는 카트타기체험외에도 승마체험이랑 기마공연등을 볼 수 있어요.​카트를 타고 아이가 말도 타고 싶다고 했는데 승마체험은 9세이상만 가능하다고 해서 카트만 체험했어요. 더마파크 방문한 날은 우리아들 카트타기 너무 좋은날씨였어요~~​ 매표소가 있지만 현장구매보단 네이버에서 구매하세요~ 가격차이가 있어서 저는 현장에서 네이버로 바로 예약해서 사용했어요!​네이버에서 예약했으면 매표소에서 탑승권으로 바꾸셔야 합니당~~  아이랑 아빠랑 탈 예정인 카트~키 제한이 있어서 기준을 넘지 않으면 보호자랑 같이 탑승해야해요! 이제 카트타러 고고~~~점심때쯤 방문했는데 대기가 길진 않았어요.  카트장 바로 옆에 카레이싱 시상식을 연상시키는 포토존이 있어서 기념사진 한장.  카트타기전에 머리보호대 착용 !  먼저 온 팀이 끝나지 않아서 잠시 대기~카트체험시간은 10분이에요! 더마파크가 좋은게 카트가 오래되지 않아 깨끗하고 살태가 좋아보였어요!​도 차타고 가다보면 카트체험장도 많이 보이는데 다른데보다 레이싱 구간도 길어보여요~  아이가 아빠랑 타는데 정말 좋아했어요~ 아이가 있어서 일부러 좀 천천히 달리는데도 신나보인 아들~~~   도 가서보니 아이랑 가서 할수 있는게 많은데 시간이 모자라 못한게 많지만 카트체험 하길 잘했다는 생각이 들고 재미있는 시간이었어요~~​카트체험 생각하시는분들에게 더마파크 추천할만해요!​#카트체험 #카트체험 #더마파크#액티비티 #여행 #도아이랑가볼만곳​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  ​​ 
도로 #신혼여행 갔을때 뻔하지만 신기했던 승마체험을 경험을 공유해드리려고해요! :)​​신혼여행가서는 너무 일정 빡빡하게 놀지 말자고해서널널하게 일정을 짰더니 ㅋㅋ ​​너무 또 시간이 남아서 뭘하지 하다가 결국 일정에 없던 #액티비티코스 로#승마체험 을 더마파크에서하고 왔어요! ​​​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 더마파크 위치특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크​더마파크 운영시간매일 9:00-5:30[입장마감시간 4:30]*동물원입장만 9:30오픈​​  더마파크는말 전문 테마공원으로 #기마공연 , #고품격승마 등와 즐길거리 함께있는 체험형#테마공원 이라고 하네요.​​​​  #방문자리뷰 5,800건4.57/5 점의 만족도가 높은 더마파크에서저희는 딱 승마만 하려고 방문했는데요!저희가 갔을때는 사람이 전혀 없어서일하시는분 찾기도 힘들었어요 ㅎㅎ장소는 엄청 넓더라구요!!​​​​​ #더마파크승마체험 을 하시기 위해선모자는 필착! 하셔야하는데요~모자는 녹색, 레드 두가지가 있어요.그날따라 제가 빨간색 벨트를 하고 갔는데 딱 어울리는 레드 모자가 있어넘 좋더라구요 ㅎㅎ​​​#같이보면좋을#도신혼여행코스추천 따뜻한 저녁노을을 담을 수 있는,  신혼여행 포토존 - 금오름​코로나 이후로 해외여행을다들 못 가셔서 아무래도 #도여행계획하시는 분들 많아지셨죠? ​그중 아무...m.blog.naver.com ​​​​​  #더마파크승마 는 두가지로 나뉘면서 가격도 다른데요!​A코스 [단거리]12,000원B코스 [장거리]30,000원 ​저희는 A코스를 했는데요. 가격에 비해 정말 단거리라는점 ㅜ 알려드리고 싶어요. 장거리가얼마나 길지는 모르겠지만, 단거리는 진짜 짧아서 으잉 이게 끝인가?싶더라구요. ​저희는 매표소에서 구매했지만도플레이에서 구매하시면훨씬 저렴하게 구매하실 수 있다는 정보가 있네요!  ​​미리 알고 가면 정말 좋을 것 같아요! 도플레이 - 도 갈땐 도플레이 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com #더마파크승마체험가격#더마파크승마#더마파크승마체험​​​​ 저희 타는 시간이 오기 전까지 출발점에서 기다리고 있는데,말들이 자유롭게 왔다갔다하더라구요!!오빠보고 얼른 사진찍어달라며졸랐네요 ㅎㅎ ​​승마하기 전 몇가지 탑승조건이 있어요.☝🏻음주자 또는 임산부는 체험이 불가해요.☝🏻장애인이나 어린이도 혼자서 타는건 불가해요.☝🏻1인승 탑승시엔 꼭 키가 150을 넘는분이셔야해요.☝🏻학생,어린이 끼리 동반 탑승은 불가해요.​​​#같이보면좋을#도신혼여행숙박 로맨틱한  신라호텔 밤, 낮 수영장+쁘띠카바나 이용후기!모두 아시는 것처럼 저희는#신라호텔 로신혼여행으로 다녀왔는데요.​아마 가장 궁금해하실! #신라...m.blog.naver.com ​​​​  탑승시작전에는포토타임을 주는데 사실 이때 쪼금 마음이 상했어요.😢​​남편이 먼저 말에 올라가서 말탄 개인사진을 찍어주고 싶어서딱 한장 찍고 제가 뒤따라 제 말에 탔는데,​"어차피 자신들이 찍어줄건데 이러면 안찍어드린다며.."개인사진 여러장을 찍은 것도 아니고 정말 1초 1장 찍었는데...하물며 오빠만 찍고제 개인 사진은 찍을 시간도 없었어요 ㅠ​​그러더니 "그냥 한장만 그래두 찍어드린다며"오빠랑 저랑 같이 있는 사진으로 딱하나 찍어주시고 바로 출발하더라구요.그게 바로 아래 사진...​​흠... 체험을 하러 온 것도 맞지만 서비스로 사진찍는 진짜 말만 타기위해오신분보다도 사진찍고 또 타보기도 하고 싶은손님들일텐데 사진찍는 시간을 기본적으로 제대로 주셨으면 좋겠어요.​​추가로 조금 더 친절함이 있으면 좋을 것 같네요. 그날 다른 기다리는 사람이 있던것도 아니었는데 말이죠ㅠ 저희랑 딱 다른 한팀밖에 없었어요.​​​​​​ 블로그에 최대한 다녀온 곳은좋은 추억이기에 좋은 말만 남기는데여긴 정말 아쉬웠던 점이 생각나 내용남겨보았네요 ㅠ 그리구, 단거리는 가격대비 정말 짧아서 추천드리지않아요!​​​​#같이보면좋을#도점심맛집 [애월맛집] 핫플레이스 하이월드 하복 점심 맛집!! feat 카페,애월하미요즘 따라 더욱 다시 가고 싶어지는 도네요❤️​그중에서도 도 애월 맛집으로 이미 핫플레이스인#...m.blog.naver.com ​​​ ​​도 더마파크 내돈내산 
아직 끝나지 않은  여행기ㅋㅋㅋ​ 더마파크에서 말 타는 거 보고  스카이워터쇼도 보고 왔는데요음... 만약 여행을 가실 때 효도관광이다 싶으면 한 번쯤 볼만한 공연입니다.​특히 워터서커스는 평소 손뼉 치기로 건강관리하시는 분이라면 꼭 가봐야 할 곳이에요​쉼 없이 손뼉 치다가 나오거든요 ㅋㅋㅋ 먼저 찾은 곳은  더마파크​말 타는 공연 볼 수 있는 곳이고...​​​​​​​ 직접 말도 탈 수 있는 곳입니다.​​​​​​​ 와서 보니 더마카트라고 카트 타는 곳도 있더군요​이거 완전 타보고 싶었지만...​​​​​​​ 저희는 공연을 보러 왔기에..​​​​​​​ 공연장으로 갔습니다.​ 더마파크는 공연시간이 하루에 세 번인가 있어요계절에 따라 공연시간이 다르니 가기 전에 미리 확인하고 가시는 게 좋습니다.​입장요금은 성인 기준 1인 2만 원 되겠습니다.​​​​​​​ 준비된 자리는 따뜻했습니다.ㅎ​​​​​​​ 공연 시작...​​​​​​​ 말 타고 할 수 있는 묘기는 다 볼 수 있는 곳입니다.​​​​​​​ 그냥 만 있는 게 아니고 스토리 또한 있어요​​​​​​​ 역사에 관한 스토리로 진행이 되며..​​​​​​​ 중간중간 많은 를 제공합니다.​​​​​​​  으랴~ ㅋ 한 시간가량 공연이 끝나면 말먹이주기 체험도 가능합니다.​​​​​​​ 그리고 다음날 동쪽으로 이동..​ 스카이워터쇼 보러 왔습니다.재작년에 처음 봤는데 진짜 재밌었던 곳이라 또 왔습니다.​​​​​​​ 안으로 들어가면 휴게실과 매표소 그리고 매점이 있습니다.​ 스카이워터쇼 역시 공연시간이 정해져 있으며 요금은 성인 기준 1인 2만 원 되겠습니다.​매표소에 먼저 들린 후 시간이 남아서..​​​​​​​ 분재공원을 찾았습니다.​ 스카이워터쇼 바로 옆이라 공연 전후로 산책하기에 정말 좋아요​​​​​​​ 여행하기 참 좋았던 계절에 방문했던 도..​​​​​​​ 공연시간까지 산책하며 사진 찍기에도 참 좋아요​​​​​​​ 공연시간 전에 미리 들어가야 좋은 자리를 차지할 수 있어요​가운데 맨 앞줄이 제일 좋아요 ㅋ​​​​​​​ 오프닝 공연..​ 스카이워터쇼는 사진 촬영이 안되기에 더 이상의 사진은 없습니다.ㅋ​​​​​​​ 공연이 끝나면 기념촬영은 가능합니다.​뚝딱이가 이 무대에서 강남스타일 참 예쁘게 잘 췄던 게 생각나네요 ㅋ​  더마파크&스카이워터쇼관광도 좋지만 공연도 좋다 하시는 분에게 추천 ㅎㅎㅎ더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80 ​ 
까멜리아 여행하면 역시 남는건 사진이겟죠?사진 잘 나오는 도 까멜리아힐 리뷰에요여기 가시기 전에 주차는 마음의 준비를 하시고 가세요겨우겨우 주차장을 찾아도 문제가 주차공간이 너무 없어서 힘들었어요사람들이 정말 많았어요카멜리아 힐이 인기다 보니 다른 관광지와 연계시 저렴한 것도 있었어요가실분들은 미리 비교해 보시길 추천드려요입구에 들어가면 핑크안경쓴 돌 하르방이 반겨줘요 널찍널찍한 공간에 부지도 커서사람들이 정말 북적북적 했답니다 카멜리아 힐은 넓은 정원이라고 표현하는게 제일 맞을꺼 같아요 곳곳마다 아기자기하게 꾸며져 있고 꽃과 나무가 많아서 어디서 찍어도 사진이 잘 나온답니다 그 동안 도 가면 돌 하루방을많이 봤는데 신기하게 생긴 돌하루방을 봣어요 ㅎㅎ아이와 구경하면 너무 좋을꺼 같아요 이번에 도 여행 계획중인데아이와 함께 가볼 예정이랍니다까멜리아힐 안에는 중간중간 포토존이 많이 있고 육지보다 따뜻한 날씨로 인해 동백꽃이예쁘게 피어있어서 좋았어요까멜리아힐에 가장 큰 인기이유는 핑크뮬리속에서 사진찍기 위해서라구 하더라구요​ 
오늘도 안녕하시죠?어느새 금요일이고 내일부터는 다시 주말이니 또 힘내서 불금 보내봐야겠죠어디든 도망가고 싶은 요즘 저는 도가 그렇게 그립더라고요오늘 소개할 여행지는 금능석물원, 추사 김정희 유배지, 일출랜드, 더마파크 코스입니다 금능석물원OPEN : 8:00 amCLOSE : 5:30 pm연중무휴아는 사람들만 아는 관광지인데 가 많은 곳으로 유명하더라고요한림공원에서 서귀포방향으로 차타고 2분 거리에 있으니 근처 관광하시는 분들은 들러보시면 좋을것 같답니다 성인 : 4,000원학생 : 3,000원7세 이하 어린이 무료돌, 바람, 여자가 많은 동네다보니 석재, 석물로 만들어진 공원이더라고요해녀상, 여인상, 특수조각, 돌하루방 같은 제품들은 만들어 판매도 한답니다 ​40여년 간 돌하루방을 제작하는 장공의 명장이 만들었답니다곳곳에 명장의 손길이 닿은 하르방을 만날 수 있어요 ​규모가 꽤 크다 싶었는데 만평의 부지에다 만들었더라고요다양한 연령대가 와서 관람하기 좋은 곳이랍니다석공으로 만들어졌다고 믿을 수 없을만큼 디테일이 살아있더라고요 ​요즘 우리 꼬마들과 읽었던 책 중 설문대할망인데요할망의 옷을 다 못만들어서 육지로 가는 다리가 없다는 전설이 내려져온답니다의 창조주라 할 수 있는 인물이죠  ​가 많아서 둘러보는데 한 시간 정도 소요된답니다명장의 작품들을 볼 수 있고 사진찍기도 좋은 #금능석물원 이었어요 추사 김정희 유배지차로 30분정도 달려 서귀포에 있는 추사 김정희 유배지로 가봤답니다관광지의 느낌이 전반적으로 올드하다 생각이 들 수 있어요다시 말하자면 이번 코스는 저희 부모님께서 다녀오신 곳들이라 어르신들 위주의 코스랍니다ㅋㅋ OPEN : 9:00 amCLOSE : 6:00 pm월요일 휴무12월 20일까지 운영을 중단하고 있으니 방문하실 분들은 그 이후에 영업여부를 확인 후 방문하세요입장료는 따로 없으니 부담없이 방문이 가능하답니다 ​이곳은 조선 후기 대학자이자 예술가인 추사 김정희 선생의 삶과 학문, 예술을 기리기위해 2010년 5월 건립되었답니다전신은 1984년 지역 예술인들과 연구자들의 노력으로 건립된 추사유물전시관이었어요전신은 낡기도 했고 2007년 10월 국가지정문화재로 승격되면서 새롭게 완공했답니다 ​3개의 전시실과 교육실, 수장고 등의 시설을 갖추고 있답니다현판 글씨, 편지 글씨, 지인의 편지등도 전시되어 있으니 볼 수 있어요예나 지금이나 세력다툼은 어쩔 수 없는 일이었나봐요  더마파크다음 목적지는 차로 20분 거리에 있는 더마파크로 가봅니다네이버 예약을 이용하면 더 편하게 이용이 가능한 곳이니 사전에 예매하고 가시면 좋을 것 같아요 OPEN : 9:00 amCLOSE : 5:00 pm입장마감 4:30 pm​#더마파크 는 세계 최초의 말 전문 테마공원이랍니다승마와 기마공연 등 말의 고장에서 말에 관한 모든 것을 즐길 수 있도록 만들어뒀답니다공연은 물론이고 승마, 카트도 탈 수 있고 실내 동물원도 있어요  성인 : 20,000원청소년 : 18,000원소인 : 15,000원공연기준네이버 예약으로 예매하시면 약 40%정도 내려간 금액으로 입장이 가능하고요공연시간은 동절기 기준으로 10 : 30 , 2:00 , 4:40 3타임으로 진행됩니다 ​공연은 50분정도 진행되지만 너와 나의거리유지가 가능한 공연장이라 문제없고요스토리가 있어서 보는데 지루하지 않답니다실내동물원은 추가 요금을 결제해야 입장이 가능하니 참고하세요 ​마지막 목적지는 차를 타고 한시간 반정도 이동하는 일출랜드인데요가 다양해서 많은 분들이 찾는 여행코스기도 하고요역시 네이버예약으로 예매하고 방문하면 되는 곳이랍니다 일출랜드OPEN : 8:30 amCLOSE : 6:00 pm연중무휴일몰 한 시간 전까지 입장이 가능하고요감귤체험도 할 수 있으니 연령에 관계없이 많이들 찾는 관광지랍니다 성인 : 9,000원청소년 : 6,000원소인 : 5,000원36개월 미만 무료네이버예약을 이용하면 역시 더 착한 가격으로 구매가 가능하답니다다양한 패키지 상품들이 있으니 일정에 맞게 구매해도 좋을것 같아요 ​여기도 규모가 꽤나 있는 곳으로 미천굴을 중심으로 동부지역에서는 핫한 곳이기도 하답니다환경 보전을 원칙으로 학술조사, 조성계획, 영향평가, 동굴 보전의 업무를 하고 있는 곳이기도 하고요도심속에서 느낄 수 없는 자연의 경이로움을 엿볼 수 있어요 ​#일출랜드 는 40년 전 성산읍 삼달리의 빌레밭, 나무 한그루도 자생하지 않던 땅에 만들어졌답니다5만여평이니 규모도 엄청나답니다우리는 이쯤에서 운동화는 필수로 신어야겠다는 사실도 유추할 수 있어요사계절 어느 계절에 와도 다양한 꽃들을 볼 수 있는 곳이니 추천하는 관광지랍니다   ​미천굴로 가는 길인데요도 내 15개 동굴군 중 동남부 지역의 동굴군 중 하나랍니다 ​전장 1700m로 만장굴을 연상시키는 대형 동공과 웅장한 규모를 자랑하는 굴이랍니다지금은 365m 구간만 개방하고 있어요다양한 포토존이 있으니 사진찍기 좋게 되어 있답니다  ​와 놀거리가 많은 여행코스였는데요연령대가 높은 분들과 함께라면 더 만족할 수 있는 관광지였답니다  ​걷기 좋은 날 좋은 사람과 함께 한다면 추천하는 #여행코스 인데요금능석물원, 김정희 유배지, 더마파크, 일출랜드까지 알차게 돌아볼 수 있답니다운동화 필수인거 잊지마시고요!! 서귀포 김정희 유배지특별자치도 서귀포시 대정읍 추사로 44 매표소일출랜드특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 4150-30더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크금능석물원특별자치도 시 한림읍 한림로 176 
삼일내내 비가 내린다.그래도 오늘은 비가 오락가락 하니 엄마 산소도 들릴겸 하여 집을 나선다.버스타고 동광환승로까지 갔건만 환승버스는 떠나고.. 택시를 이용해 비체올린에 왔다.(13.000원)이 곳은 꽃이 피는 봄에서 가을까지 이용하는게 좋다.오늘은 봄단장을 하느라 공사중이였고 날시도 꾸리꾸리하니 좋은 이미지를 남기지 못한 날 이다...  비체올린비체올린이란 햇빛 위에 올려놓은 자연속에 조성된 힐링테마 라는 뜻으로천혜 자연 보고인 의 아름다운 자연경관과 생태계의 심장으로 일컫는 5.16도로의 숲 터널을 모티브로 탄생한 곳으로테마와 힐링이 공존하는 비체올린 입니다.​           자연숲에 조성된 일천여미터 수로를 따라서 즐기는 수상레져 카약부터  돌담길과 곶자왈을 따라 이어지는 숲 둘레길   석, 동물석으로 만들어진 석상 포토죤        Previous imageNext image 상록수 수목미로공원등 는 다양하게 갖추어진 힐링테마파크 비체올린 이였습니당...생각했던것 보다 짧게 끝나버린 비체올린 체험 (2시간)1m짜리 피자먹으러 돌하르방 피자집으로 고고씽~~(8.000원)   ​ 더마파크시 한림읍 월림7길에 위치하고 있는 더마파크는세계최초츼 말 전문 테마공원으로 스펙타클한 기마공연과 함께 고품격승마등와 즐길거리가 함께있는 체험형 테마공원입니다.​한민족 역사상 가장 위대했던 민족국가 고구려!! 고구려의 위대한 정복자! 광개토대왕!!​역사상 가장 빛나고  아름다웠던 승리의 시간, 북방대륙을 지배했던 거대한 영웅 광개토대왕의 파란만장한 삶.그 찬란한 역사의 이야기를 기마 공연으로 관람하게 되었다.​             ​    공연단은 2008년 2월 라온랜드(주)의 더마파크와 몽골 울란바타르 마사협회가 공동으로 구성한 전문 기마공연단입니다.기마공연단원 58명은 몽골 현지에서 8개월여에 집체훈련으로 기초체력과 기술 훈련과정을 거쳐2008년 10월 1일에 한국에 입국하였습니다.'야외 기마전쟁 드라마' 라는 새로운 형식의 공연을  에서 초연하는 의미있는 도전을 준비총4막으로 구성된 기마전쟁드라마 "위대한 정복자 광개토대왕"  ​ 
안녕하세요, 조카와 함께한 가을 도 여행 후기를 남기러 온 후이입니다.​조카와 함께하게 된 도 여행 ~ 첫날 첫 번째로 찾은 관광지는 더마파크입니다.​'더마파크'라는 이름처럼 말과 관련된 관광지에요.​승마체험과 기마 공연단의 공연을 볼 수 있는 곳인데요,​특색 있는 점은 카트 체험장도 있다는 거였습니다. ​ ​저 멀리 파란 하늘 아래로 보이는 더마파크 건물! ​날이 좋아서 참 좋았어요.​사실 친구들과 도 여행을 왔다면 더마파크는 여행지로 전혀 고려되지 않았을 텐데​조카와 함께하다 보니 조금 색다른 곳을 오게 되네요.(결론적으론 조카보다 더 신나게 '더마파크'를 즐겼습니다 ^^)​ ​더마파크 내부로 들어가면 매표소가 있습니다.​저희는 새언니가 표를 인터넷으로 예매해두어서 매표소에서 표를 찾기만 했습니다. ​공연 관람료나 카트 체험 요금이 저렴한 편은 아닌데요,​인터넷 예매를 하면 현장 발권보다 훨씬 저렴하더라구요.​ ​더마파크에는 동물원도 있나 봅니다.​예매한 표를 찾고 공연시간이 좀 남아서 카트체험을 먼저 하기로 했습니다.​  ​카트 체험장은 더마파크 건물 앞쪽 야외에 있는데요,​보통 생각하는 루지와는 다르더라구요.​마리오 카트 같은 카트들이 잔뜩 있었습니다.​카트 체험은 사이클로 돌아가는데, ​일정 인원이 시간제한을 두고 동시에 카트를 탑니다.​카트는 1인승과 2인승이 있어서 아이들은 부모님 중 한 명과 2인승에 동승해서 타더라구요.​키 제한이 있는 거 같던데, 조카가 많이 커서 확인을 안 했네요 ㅎㅎ​ ​카트를 타는 사람들도 꽤 많아서 기다려야 했는데요,​카트 체험장 앞쪽에 아이들이 탈 수 있는 장난감 탈것들이 많이 있어​저희 조카도 귀여운 부농 자동차를 타며 놀았습니다.​페달이 있는 자동차지만 조카가 타기에 좀 작아서 페달 굴리기가 힘들더라구요.​그래서 뒤에서 밀어줘야 했습니다. ​조카가 재밌다면 허리쯤이야,,,!! ㅋㅋㅋ(사실 그렇게 힘들지 않았어요 ㅋㅋ)  헬멧 쓴 귀요미 ~  근데 무릎은 왜 굽힌 거야,,? ​저희가 탈 차례가 돌아와서 조카는 헬멧도 착용하고 줄을 섰습니다.​카트를 탈 때 핸드폰은 가방에 두고 타서 사진이 없네요 ㅎㅎ​별 기대가 없었는데 생각보다 재밌더라구요.​속도도 꽤 낼 수 있어서 시원한 바람을 맞으며 타니 좋았습니다.​한 번씩 오빠와 카트를 타고 지나가는 조카랑 인사도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​카트 체험 시간은 생각보다 길어서 '그만 내리고 싶은데,,' 할 때쯤 끝납니다 ㅋㅋㅋ​카트 체험이 끝나고 공연을 보러 다시 건물로 들어갔습니다.​ ​건물 좌측에 위치한 승마 체험장!​조카가 아직 어려서 승마 체험은 할 수 없었어요.​요렇게 말을 타고 쭉 도는 거 같더라구요.​​  ​공연시간이 좀 남아서 건물에 있는 매점에서 팝콘을 사 먹었습니다.​코로나 때문에 공연장에 음식물 반입이 안되더라구요.​그래서 공연 시작 전에 흡입 ! ㅋㅋㅋ​ ​  ​공연장 옆으로는 기념품 가게도 있는데요,​휘황찬란한 말 모형도 팔구,, 평범한 도 소품도 팔더라구요 ㅋㅋ​요즘 어딜 가나 도에는 저 감귤 모자가 있네요.​  ​시간이 되어 입장한 공연장!​좌석 앞으로 말과 기마 공연단 분들이 계셨습니다.​말들이 각자 갈기 스타일이 달라 신기했어요 ㅎㅎ​꽤 귀여웠습니다.​ ​더마파크 기마 공연장 좌석에는 열선이 설치되어 있어 추운 날씨에도 따듯하게 공연을 관람할 수 있더라고요.​실제 공연을 보는데 엉뜨 시트 너무 좋았습니다 ㅎㅎ​ ​더마파크 기마 공연 전에는 말에게 당근을 주는 체험을 할 수 있는데요,​요렇게 공연장 앞에서 당근 꼬지를 팔고 있어요.​1개에 천원 ~​지금 생각해 봐도 꾀 남는 장사인 거 같아요.​ ​저희 조카도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​말한테 당근을 강탈 당하는 느낌이네요 ㅋㅋ(조카야 넌 GIF로 봐도 귀엽구나 ♥)​당근을 가져가면 입부터 말들이 마중 나오더라구요.​  ​기마 공연은 광개토 대왕과 관련된 내용으로 연출이 됩니다.​스토리도 있고 중간중간 곡예(?)도 하고 가 꽤 있었어요.​ ​요렇게 웃음 포인트도 넣어주시고 ㅋㅋㅋㅋ​30살이 넘은 저도 꽤 재밌게 봤습니다.​조카는 아직 어려서 집중력이 20분을 넘기지 못하는 거 같아요 ㅎㅎ​중간 중간 딴짓하느라 여념이 없더라구요 ~ ​아직 스토리를 이해하기 어렵기도 하고요​공연은 1시간 정도 했던 거 같은데,, 정확히 생각이 안 나네요 ㅎㅎ​짧은 공연은 아니었습니다.​아래 더마파크 사이트에 들어가시면 공연 관련 내용과 맛보기 영상도 있으니 참고하면 좋을 거 같습니다.​http://www.mapark.co.kr/ 말전문 테마공원 더마파크 입니다.오늘 하루동안 이 창을 열지 않습니다. 닫기 호텔라온 라온골프클럽 라온명품관 라온프라이빗 라온공식카페 JEJUMAP 아이티나인포트폴리오바로가기 관리자바로가기www.mapark.co.kr ​도에 가면 늘 자연을 보거나 맛집 멋집을 찾아다니기만 했는데​이런 공연과 체험을 하니 좀 새롭고 재밌더라고요.​아이와 함께하는 게 아니더라도 더마파크에 한번 가볼 만한 거 같습니다.​ 
도 더마파크 마상공연차량대절 가족여행 코스로 딱!​​안녕하세요~!도여행을 도와드리는 도우미차량대절 전문 이프로투어  인사드립니다..​  ​오늘 도 날씨는 구름 한점없는완벽한 날씨를 보이는데요연휴을 맞아 가족여행 오신분들이도 관광지에 많이 보이는데요​그래서 이프로투어 가족여행을오신분들을 위해서 온 가족 남녀노소가다 좋아하는 더마파크 마상공연을사진 동영상으로 추전드리겠습니다​  ​오프닝부터 재밌는 더마파크 마상공연스토리가 있는 공연인데요현재하고 있는 이야기는 광개토대왕을주제로 공연을 하고있습니다예전에는 칭기즈칸,주몽을 주제로열연을 펼쳤답니다​  ​​ ​초등학생이나 중학생 아이들이있는 가족여행 손님들은 부모님과함께 오시면 최애관광코스가 될겁니다왜냐면 역사에 대해서도 보면서 배울수있고재미와  교육 감도이 같이있는공연이기도 합니다​공연장 위치도 한림 협재해수욕장 근처에있으니 파란 도 바다 구경후!!재미있고 스펙타클한 공연을 보러오시면 된답니다..​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​더마파크와 함께 체험놀이로는더마카트와 승마체험을 같이 이용할 수 있는데요​더마파크 마상공연​성인:_____2만원   중고생:_____1만8천원    어린이:_____1만5천원​더마파크 카트체험1인승:_____2만5천원2인승:_____3만5천원​더마파크 승마체험A코스:_____1만2천원​정상요금은 위가격대로 이용하실 수있는데이프로투어를 이용하시는 고객님들은20%~40% 할인된 요금으로 체험, 관람하실 수 있다는거!!!​   ​​도에는 정말~많은 관광지가 있죠식물원,분재원, 바다 ,오름,한라산 ,해수욕장 ,산책로, 등등!!자연경관을 보며서 휴양림 숲을 걷고즐기는 도 여행도 좋지만 그 중간 중간에쉬면서 볼수있는 공연관광도 같이 이루어져야체력에도 무리를 주지않으면서 눈도 마음도즐거운 관광이 이루어지는데요도 2박3일 동안 걷기만 할려고오시는 분들도 없을뿐더러이프로투어 차량대절을 이용하시는 분들의 연령대가 거의~어머님 아버님들이여서 걷는일정으로만 모든 스케줄을 맞추면 그건 여행이 아닌 고생을 하시는게 되겠죠^^​  ​그래서 이프로투어 이팀장은 차량 대절을 이용하시는 여행객들에게진짜 아름다운 자연경치를 보여드리면서한코스 즐기게 해드리고 다음코스는 쉬면서보실 수 있는 공연을 추천 드리고 있어요도 공연 중에서도 한림에 위치해있는더마파크를 가장 많이 추천하는 편인데요​   ​더마파크 마상공연은남녀노소 누구나 좋아 할 수 있는스토리 구성으로 기획돼있구요아이들이 좋아하는 말이 주인공이고공연 자체가 웅장하며 부모님들이같이 웃을 수 있는 코믹적인 부분 환호성을 지르면서 볼수있는 돔형식에 무대수많은 이유 중에서도 가장 공감대를형성 할 수 있는 것은 우리나라 역사를바탕으로 뮤지컬식으로 연출한다는 것!!!^^​  ​지금 연출하고 있는 더마파크 공연은우리나라 역사 중에서 가장 광활한영토를 가졌었던 고구려!그 고구려의 왕!광개토 대왕! 에 관한 주제로공연을 하고 있는 중입니다.​이 더마파크 마상공연은 재미, 스토리 , , 체험, 교육, 감동이집합되어 있는 공연인데요​역사를 모르는 아이들에게는 눈앞에펼쳐지는 공연을 보면서 우리 선조들의용맹한 기상 기백을 배울 수도 있고어머님 아버님들에게는 웃음 감동을안겨드리니~이 좋은 공연코스를이프로투어 차량대절과 함께 하시는걸추천해드립니다!!  이프로 투어 : 네이버리뷰 318 · 매일 00:00 - 24:00naver.me   ​이프로투어 차량대절로이렇게 감동 재미 유익함이 있는도 더마파크 마상공연 광개토대왕을같이 관람하실분은 언제든연락주시기 바랍니다​이프로투어 도여행은사전에 전화 상담으로 예약 가능하시고궁금하신점 있으시다면 언제든 자세하고친절하게 상담 설명 드리겠습니다^^​​상담 및 문의 TEL:010-3692-4224 ​ 
도에 가면 공연도 즐겨보는 편인데요  더마파크는 작년에 2박 했던 신화 월드에서 가까워 가려다 공연시간이 안 맞아서 못 봤던 곳이라 이번엔 시간 확인하고 가서 보고 왔어요세계 최초 말 전문 테마공원으로 멋진 공연도 볼 수 있고 승마체험도 가능한 곳이에요 제가 갔을 때  날씨가 덥지도 춥지도 않고 너무 좋았어요가볍게 긴팔 티 하나 입고 다니면 딱 좋은 그런 날씨였어요​​​​​ 어딜 가도 도에 놀러 온 게 실감이 나서 참 좋았어요​​​​​  더마파크에는 카트도 탈 수 있어요저희는 공연을 보러 왔는데 신랑은 카트 한번 타고 싶다 했는데 공연시간 때문에 타지는 못했어요담에는 카트 타러 가야겠습니다. ㅎㅎ​​​​​  더마파크 공연은 안쪽으로 들어가야 합니다.​​​​​ 들어가는 입구가 여러 곳인데 저는 기념품 살 수 있는 곳으로 들어갔어요​​​​​ 살 거 뭐 있나 구경하러 들어왔는데요여기 말고 매표소 쪽으로도 바로 들어갈 수 있어요​​​​​ 갖고 싶은 거 은근 많았지만 저는 아이들 줄 걸로 하나 골랐어요 ㅎ​​​​​ 여기서 하나 골랐어요 ㅎ​​​​​ 공연시간까지 시간이 좀 남아서 쇼핑 잠시하고 나왔어요쉼터도 따로 있어요​​​​​ 티켓은 여기서 구매하시면 돼요가장 중요한 공연 관람료는 성인 2만 원이에요그리고  더마파크 공연시간은 1부 10:30분, 2부 14:00, 3부 16:30분이에요승마는 단거리 12,000원 장거리는 3만 원신랑이 타고 싶어 했던 카트는 1인 25,000원 2인은 35,000원이에요참고해서 다녀오시면 될 거 같아요​​​​​ 공연시간에 맞춰서 자리부터 잡았어요자리도 전기방석이라고 해야 하나요?아무튼 따뜻하게 관람할 수 있었어요​​​​​ 말과 함께하는 공연이 시작되었어요말위에서 묘기를 보여주시는데 정말 대단하다 생각이 들더라고요​​​​​ 말이 인사하는 모습이에요사람도 대단하지만 말도 정말 대단했어요​​​​​ 그냥 쇼만 보는 게 아니고 스토리가 있는 내용이에요​​​​​ 보는 재미가 있어요아이들 데리고 와도 정말 좋아할 거 같아요​​​​​ 공연은 50분가량 보는데요시간 정말 빨리 가더라고요중간에 활 쏘는 등  정말 많고 재밌었어요​​​​​ 공연이 끝나면 가까이서 말도 볼 수 있어요​​​​​ 그리고 먹이주기 체험도 할 수 있답니다. 더마파크 정말 재밌어요 ㅎㅎ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 
 시니어그룹 문화체험에서 최근에 다녀온 더마파크!​이곳은 승마체험 부터 시작해서 말 공연을 볼 수 있는 곳으로 입구에서 부터 귀여운 포니가있어 너무 즐겁더라구요. 메인 공연은 기마공연인ㄷ요남녀노소 누구나 만족도가 높은 공연이었답니다.편하게 앉아서 관람을 할 수 있어 너무 좋았어요저희 시니어그룹 문화체험에 딱 안성맞춤이었답니다.​ ​더마파크 공연은 매회마다 공연시간이정해져 있어서 방문시에는 필히 공연 시간을확인을 하고 방문해 보셔야 한답니다.​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ ​공연장은 야외로 이뤄져 있습니다. 관람석 같은경우는 가림막이 있어서 빛도 차단해주고 편하게 앉아 관람을 해볼 수 있어요.알찬 스토리로 정말 가 다양했던공연이었는데요, 슬픔과 웃음 그리고 멋진 기마공연까지 볼 수 잇었답니다.​ ​모든 것이 다 말을 타고 하는 공연이기에정말 신기했는데요, 꼭 한편의 드라마나영화를 보는 듯 정말 멋졌던거 같아요즐거운 공연으로 눈이 즐거워졌답니다.꼭 잘 만들어진 사극 한편을 보는듯 했어요.​ ​그것도 브라운관이 아닌 이렇게 거대한 세트장에서 펼쳐지니 더욱 와닿더라고요. 말과 함께 정말멋진 공연을 보여주는데요, 멋진 모습에 감탄이절로 나왔답니다. 연기자 뿐 아니라 말들도연기를 해서 정말 신기했어요 !!​ ​죽은척 연기하기 등 인사하기 등 관객들에마음을 사로잡는 멋진 묘기를 보여준답니다.놀라운 묘기들을 보여주서 마음 졸이며 구경을해보았는데요. 즐겁게 공연을 관람했답니다.​ ​그리고 공연을 보여주는 분들이 분들이 아니고몽골분들이라 더욱 스토리 부터 시작해서 공연이 와 닿았던거 같은데요~ 확실히 전문가라 그런지 말을 다루는 솜씨부터몸놀림이 장난 아니더라구요. ​ ​말위에서 이렇게 돌기도 하고 서 있기도 하고 손에 땀을 쥐게 하는 공연을 연속 보여준답니다.정말 순식간에 지나가는 묘기라 눈 크게 뜨고관람을 해보셔야 한답니다. 몸놀림이 정말감탄이 절로 나온답니다. ​ ​또 이렇게 말 위에서 놀라운 묘기를 보여주기도 하는데요,  정말 호흡이 대단하더라구요그리고 힘들텐데 웃음을 잃지 않고 공연을보여주는 모습이 정말 멋있었답니다. 사진에서는 말에 속도가 느린거 같지만실제로는 그 속도가 정말 대단해요 !  ​ ​정말 이렇게 멋진 공연을 보여주기 까지얼마나 많은 훈련과 노력이 있었을까하는 생각에 박수가 절로 나왔답니다.아이들도 집중하며 볼 수 있고 또 어른도 즐길 수 있는 공연이었네요. 또 더마파크에서는 카트 체험과 바로 옆에 라온쥬 동물원이 있어서동물들을 보며 시간도 가질 수 있는데요​한곳에서 모든걸 즐길 수 있어 와즐길거리가 정말 가득했던 곳이었답니다.​ 
더마파크2022-05-16      김명규주소; 도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크는    대한민국을 대표하는 최고의 기마공연장으로, 더마카트와  관광승마장, 실내동물원을 함께 운영하고 있습니다.   공연장의 1층에는 휴게실과 기프트숍, 승마예약실이 있으며, 기마공연은 하절기(3월~10월)에는;10:30, 14:30, 17:00. 동절기(11월~2월)에는;10:30, 14:00, 16:30으로 운영한다고 합니다.   본 공연에 앞서  남녀 기마공연단원들이 마상 묘기를 진행하는데, 숙련된 실력으로 본 공연에 대한 기대감을 더욱 고조 시킵니다. 기마 본공연은 위대한 정복자 광개토대왕을 주제로 공연을 진행하며 , 40여명의 최정예 기마단원들이 실제 말과 등장하여 공연 내내 각종 마상기예와 액션은 물론이고 창, 활, 무예를 비롯한 다양하고 흥겨운 축제씬과 긴박하고 박진감 넘치는 전쟁씬까지 색다른 를 총 50여분에 걸쳐 공연을 제공합니다.   제1막; 혼돈의 시작 - 광대한 땅의 주인을 찾기위해 시작된 혼란의 대전쟁!   제2막; 영웅의 탄생 - 남녀의 구분없이 냉엄한 생존의 전쟁터, 이 전쟁을 종속시킬 미래의 영웅들이 자라고 있다.  제3막; 운명의 갈림길 - 담덕 과 담장의 엇갈린 운명의 전쟁이 시작된다.  제4막; 운명의 결투, 위대한 정복자 탄생 - 고구려의 위대한 담덕, 백제와 손잡고 운명을 바꾸려 하는 담장과의 결투,  담덕의  승리와 담장의 죽음으로 끝나며,  정복자 탄생의 함성이 펼쳐집니다.  공연이 끝나고 나면 기마단원들과 함께 사진도 찍을 수 있으며, 공연에서 활약한 말들을 대상으로  당근(1,000원/개) 먹이주기 체험도 할 수 있습니다.     공연장 주변에는 승마와 카트 체험장이 있으며, 특히 라온쥬 동물원은 기마공연을 체험한 관람객들을  대상으로 30% 할인 혜택을 제공하고 있으니 참고하시기 바라며,  동절기 기간에는 야외 공연장에서 전기매트와 함께 개인용 무릎 담요를 제공하고 있음으로 춥지않은 관람이 가능합니다. 이 곳  더마파크는 박진감 넘치는 마상기예를 눈앞에서 관람할 수 있는 곳으로, 아이는 물론 성인들도 눈이 즐거운 공연을 제공하고 있어  서쪽지역의 가족여행 코스로 선택하여도 무난할 것 입니다. ​# 주변에는   액티브파크, 한림공원, 금능/협재해수욕장, 방림원, 저지예술인마을이 위치하고 있어 공연관람 후 들러보셔도 좋습니다. ​ 
​​​​  기마공연과 승마,카트체험까지다 즐길 수 있는 더마파크또 봐도 정말 멋지네요글 by. 뜰리에  ​​​​​ 아이들과 함께 했던 도 여행~그 날의 기록들이 아직도 남아 있는데밀려있던 것들부터 작성하다 보니까이제서야 작성을 하게 되네요 ㅎㅎ도 여행 셋째날에 갔었던 더마파크~!!​​​​​​​ 전에도 와 본 적이 있어서'또 가도 재밌을까?' 라는 생각이 있었는데결국 또 가도 재밌다는 결론을 얻었다죠 ㅎ그래서 오늘은 직접 다녀왔던내돈내산 후기로  더마파크기마공연 승마 & 카트까지 즐기고 온 이야기를작성해볼께요!​​​​​​ 더마파크 위치는 도 서쪽 쯤에 위치하고 있고,서쪽 여행 코스 투어 할 때 이용하시면 좋아요.저희도 서쪽 투어를 진행 하면서이 곳을 이용하게 되었죠.​​​​​​  더마파크는 세계 최초의 말 전문 테마공원으로써스펙타클한 기마공연과 함께고품격의 승마, 스릴있는 카트까지 와 즐길거리가 다양하게 함께 있는체험형 테마공원이랍니다.​​​​​​​ 다양한 즐길거리들이 있어서반나절 정도 코스를 잡고 오셔도 좋아요.공연 관람과 카트 체험, 승마 체험까지모두 한 곳에서 가능하니까저희는 셋째날 오전 일정을이 곳에서 모두 소화했답니다~​​​​​​​ 들어가면 일단 방역을 먼저 하면서손 소독과 함께 열 체크를 하고방문객 작성을 한답니다.​영업시간은 오전 9시부터 오후 5시 30분까지라고 해요.공연 입장 마감 시간은오후 4시 30분이라고 하니까참고하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​  더마파크 기마공연관람료(가격/요금)는 성인 기준 2만원,중고생 1만 8천원,어린이 1만 5천원이랍니다.도민 같은 경우 할인도 된다고 해요.단, 신분증 제시는 필수겠죠?​인터넷에서 미리 구매하면거의 반값으로 공연을 즐길 수 있어요!​​​​​​​ 저희는 공연이 시작되기 전에9시쯤 일찍 도착을 한거라서카트 체험을 하기 위해서카트 체험장으로 이동했답니다.​​​​​​ 여기가 바로 더마카트 체험장이에요~카트 가격은 1인승은 25,000원,2인승은 35,000원인데인터넷으로 구입하시면훨씬 더 저렴한 가격으로 구매 가능하답니다.​​​​​​​​ 이 곳은 더마파크 카트체험장이에요도 최고의 경관과 최장코스를 가지고 있는더마파크 카트는 온 가족이 즐길 수 있는 이색 체험으로큰 호응을 얻는 곳이랍니다.누구나 바람을 가르는 신나는 카트레이싱을 즐길 수 있어서가족, 친구, 연인끼리 체험하기에 좋죠.​​​​​​​​ 탑승 하기 전에 유의사항은 읽어봐야겠죠?음주자와 임산부는 탑승 불가,장애인 1인승 탑승 불가,1인승은 키 150cm 이상 가능,2인승은 보호자와 생후 36개월 이상 동반 탑승 가능,심신 허약자나 노약자는 직원판단 하에 탑승 가능하다고 하네요.​​​​​​​​ 카트 체험은 약 10분 정도 소요되고,헬멧은 현장에서 무료로 대여 가능하답니다.​​​​​ 유아용 헬멧도 있어서우리 하준이는 이 헬멧을 착용했어요!굉장히 귀엽죠 ㅎㅎ카트도 잘 어울리는 우리 아들 ㅎ​​​​​​​ 헬멧 착용한 기념으로장착샷도 짠~!!!이제 완전 모델이 다 되었어요~사진 찍자 하면 이렇게 포즈도 다 취해주고 ㅎㅎ​​​​​​ 정말 오랜만에 보는 카트~아이들 낳기 전에 신랑과신혼 시절 도 여행 왔을 때 타봤는데 ㅎ그렇게 따지면 벌써 5년이 지났네요 ㅎ5년만에 만나는 카트~저는 먼저 하준이와 함께 탑승을 했어요.​​​​​ 그동안 우리 신랑이 쌍둥이들을 돌보고 있었죠~쌍둥이들은 생후 20개월 정도라서못탔답니다 ㅠㅠ생후 36개월 이상만 탑승 가능해서 ㅠㅠ다음번엔 꼭 같이 타자 ~얼른 커라 ㅎㅎ​​​​​​​ 먼저 시작을 하기 전에안전 교육을 시작했어요!안전 교육을 하시는 강사님~ 포스 있으시다는 ㅎㅎ말 안들으면 혼날 기세 ㅎㅎ작동 방법과 주의 사항을 상세히 알려주셔서저도 알아먹기 편했어요!​​​​​​ 그렇게 카트 레이싱 스타트~​​​​​​ 더마파크 내에 있는 카트장은굉장히 크더라구요.전에 중문 카트체험장을 다녀와 본적이 있는데그 곳보다 약간 더 큰 것 같았어요~​​​https://blog.naver.com/llsarull/220823336955 중문 카트체험장 얼라이브 카트 짜릿한 쾌속!▲ 이번에 도갔을 때 해보고 싶었던 것을 하나씩 해나갔던 우리 부부~!!! 이번에 갔다와본 곳은 도...blog.naver.com 와~ 이게 벌써 2016년이네요 ㅠㅠ시간 참 빠른 것 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​ 그 땐 우리 둘이었는데이제 우리 옆엔 이렇게 하준이가 있네요~하준이랑 같이 카트를 타는 거라서엄청나게 속도를 많이 내진 않고적당히 달렸답니다.​​​​​​​ 그러고 나서 신랑과 바톤터치 해서이번에는 신랑이 하준이랑 탔어요~​​​​​​ 앉아서 안전 교육 또 듣기 ㅋ​​​​​​  그렇게 우리 하준이는카트 체험을 또 했어요 ㅎㅎ​​​​​​​ 2번째라서 그런지 더 재밌어 하던 하준이 ㅋㅋ신랑에게 들어보니까하준이가 조금 더 빨리 달리라고 했다고 하더라구요 ㅋ엄마랑 카트 탔던 게 좀 심심했던 모양 ㅠㅠ너를 위해서 조심히 탔다 임마 ㅠㅠ​​​​​​​ 그렇게 빠른 속도로 카트를 체험한 우리 하준이는완전 만족한 미소 ㅋ아빠랑 탔던 카트 너무 재밌었다고 하더라구요~이렇게 5살짜리 우리 하준이가완전 만족했던 카트체험장!!이건 내돈내산 후기지만또 하고 싶을 정도로 만족도가 높았어요!​​​​​​​ 그렇게 카트를 타고 나서기마공연을 보기 위해서 건물로 향했답니다~더마파크 공연시간은 매일 3회 공연으로써10시 30분, 2시 30분, 5시이렇게 되어 있다고 해요.그리고 공연 소요 시간은 50분~!!!​​​​​​ 들어가니까 넓은 공연장이 펼쳐졌어요~전에 도 여행 했을 때 와보고이번이 2번째 관람이네요 ㅋ저희가 방문했던 날이 월요일이라서 평일이라 그런지전에 왔을 때보다 사람들이 더 적었답니다~​공연장은 비가 오거나 햇빛이 강한 날에도문제 없이 공연을 볼 수 있도록천장이 넓게 되어 있어서 좋더라구요.그래서 더운 여름에 방문했던 저희도덥지 않고 편안하게 공연을 관람할 수 있었어요!그래서 비오는 날  여행 코스로도 제격이랍니다.​​​​​​ 기마공연은 말을 타고 공연을 하는 것이랍니다.이 공연단들은 몽골 울란바타르 마사협회와공동으로 구성한 전문 기마공연단이라고 해요.전부 다 몽골인들~​단원들은 몽골 최대 축제이자전통 행사인 나담축제를 중심으로전국을 순회하며 기마공연을 해온최고의 기마 공연 단원들 중오디션을 거쳐서 선발했다고 해요~그래서 그런지 공연 내내 정말 감탄사만 나오더라구요​​​​​​ 기마공연단은 13세부터 40세까지남성, 여성으로 구성이 되어 있는데정말 많은 공연단들 덕분에공연 보는 내내 압도당할 정도였어요!​​​​​​ 4막으로 구성된 이 기마전쟁 드라마는몰입도가 정말 엄청나답니다.중간 중간 재밌는 컨셉도 있고지루하지 않도록 개그적인 부분도 많아서시간가는 줄 모르겠더라구요!​​​​​​ 그리고 공연단이 실감나게 연기를 하기 때문에그 모습에 더 빠져들게 되었어요~말을 타면서 활을 쏘는 것은 물론이고공연 중간 중간 선보이는 퍼포먼스는감히 최고라고 말할 정도였어요​​​​​​​  완벽한 공연에 보는 내내 박수 갈채가절로 쏟아져요!!!고난이도 기마공연을 펼치지 때문에눈을 뗄 수 없었고 정말 흥미 진진 했어요!​​​​​​  더마파크 기마공연 만족도 정말 최고!내 돈주고 보는 솔직한 공연 관람 후기지만정말 별점 5점 만점에 5점을 주고 싶을 정도로엄청나게 멋있었던 공연이었어요.​​​​​​  세트장도 엄청 완벽하고여러가지 준비도 완벽하게 되어 있어서어린이들부터 시작해서어른들까지 모두 재미나게 보기 좋은 공연이에요.그래서 가족단위, 친구, 연인 단위 모든 분들이만족할 수 있는 공연이라고 할 수 있죠.​​​​​​ 더마파크 공연은 '위대한 정복자 광개토대왕' 이라는 주제로공연을 펼쳐나간답니다.말을 타면서 어떤 공연을 펼칠지...몇년 전에 봤었지만또 보니까 느낌이 새롭더라구요 ㅎ​​​​​​ 줄거리를 대충 요약하면동생 담덕과 형 담장은 서로 우애가 깊은 사이였는데왕이 될 줄 알았던 담장이 왕이 되지 못하고동생 담덕이 왕이 되면서담양이 고구려의 적인 백제의 적과손을 잡고 담덕과 적이 되면서 싸우는그러한 줄거리랍니다.​​​​​​ 저도 2번째 방문하는거라서'과연 또 봐도 재밌을까?'라는 생각을 가지고 있었는데이건 또 봐도 재밌더라구요 ㅋ진짜 진심~짱잼 ㅋㅋㅋ기마공연 너무 잘 만들어서 퀄리티 대박이거든요.​​​​​​ 의상과 소품도 굉장히 잘 되어 있어서정말 광개토대왕이 전쟁하는 느낌이었고엄청 포스있었어요 ㅎ주인공들과 싱크로율도 완전 100%말을 타면서 어쩜 저렇게완벽한 연기를 할 수 있는지 ㅎㅎ​​​​​​ 광개토대왕의 전투 모습을 재현한 기마공연은관객들의 눈과 귀를 사로잡기에 충분했답니다.마치 전쟁영화를 눈 앞에서 보는 듯한 느낌이랄까?모든 공연단 분들이 하나가 되어서일사분란하게 움직이면서 상황을 연출하고연기하는 모습에 관객들이 매료되기 충분하더라구요.​​​​​​ 1막은 혼돈의 시대는 광대한 땅을 찾기 위한 혼란의 대전쟁이 벌어지고 있다.2막은 영웅의 탄생은 전쟁 속에서 미래의 영웅이 태어났다.3막은 운명의 갈림길은 운명을 안고 태어난 아이 담덕과 운명을 거역하는 태자 담장의 이야기가 전개된다.4막은 운명의 결투, 위대한 정복자의 탄생, 고구려의 영웅 담덕과 백제와 손을 잡은 담장이 전투를 벌여서 결국 담덕이 승리하게 된다.이러한 내용이에요.​​​​​​ 달리는 말 위에서 줄넘기를 하기도 하고,달리는 말 위에 사람들이 올라타기도 하고,정말 스릴 만점~​​​​​​ 사진으로만 봐도 포스가 철철이죠?어쩜 분장도 그에 걸맞게 잘 했는지~퀄리티 만점이랍니다.전혀 입장료가 아깝지 않았어요!돈을 더 줘야 할 정도 ㅎㅎㅎ​​​​​​  이렇게 해서 공연이 끝이 났답니다~정말 완벽한 공연에마지막에 기립박수가 절로 나오더라구요!​​​​​​​ 공연이 끝나고 나면 원래단원들과 사진을 찍는 타이밍이 있었는데코로나 때문에 없어졌더라구요.대신 당근을 주는 시간은 없어지지 않아서다행히 말을 바로 앞에서 볼 수 있었어요.​​​​​​ 몽골분들이라서 대화가 되진 않지만친절하게 환한 미소로 반겨주시더라구요 ㅎ말도 만져보고 먹이도 줄 수 있어서너무 좋더라구요 ㅎ​​​​​​ 맨날 책에서 그림이나 사진으로만 보던 말을이렇게 실제로 눈 앞에서 보니까아이들이 너무 좋아하더라구요!승마체험을 하기 전에말을 직접 눈 앞에서 보니까아이들이 말에 대한 두려움도 없앴고,말과 친해지는 시간이었어요.​​​​​​​​  관객들에게 무료로 나눠주는 당근을말에게 먹여보았어요.당근을 보여주면말이 입을 쭉~ 내밀어요그리고 눈 깜짝할 사이에 먹어 해치운답니다 ㅋ​​​​​​ 이렇게 해서 우리 하준이도당근에게 먹이주기 대 성공!무서울법도 한데 씩씩하게 잘 하더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​  한 번 주고 나서 또 한 번 더 시도~!!!당근 주는게 무섭지만 해보고 싶은지이렇게 도전하더라구요!​​​​​​​ 기마공연을 다 보고 밖으로 나오면기념품을 구입할 수 있는 곳이 나온답니다.저희는 따로 구입하진 않고구경만 했어요~​​​​​​​​ 이번에는 승마체험을 해볼께요.기마공연보고 나오는 길쪽에 있어서찾기 쉬웠는데 이 곳에서 모자를 착용하고 나간답니다.모자는 건물 안에 있기 때문에맞는 모자로 착용하면 되고불필요한 짐은 락커에 보관하면 돼요​​​​​​​ 승마는 코스별로 요금이 다른데A코스는 단거리로써 12,000원이고B코스는 장거리로 원래는 가능했으나지금은 보수공사로 이용 불가라네요.이것도 역시나 네이버 예약 등을 이용하면 조금 더 저렴하게 구입할 수 있죠.​​​​​​​​ 승마체험은 사계절 언제든지 즐길 수 있는 체험으로써더마파크 승마장은 1.8m 의 외승주로를 갖춘최신식의 승마체험장이에요.온순한 승용마를 보유하고 있어서승마체험자들이 안전하고 편안하게 이용할 수 있고승마의 즐거움을 느낄 수 있는 곳이랍니다.​​​​​​​ 제 차례가 오기를 기다리면서앞에 타는 분들을 지켜보았는데대부분 가족 단위 여행객들이더라구요~​​​​​​ 저희도 부탁해서이렇게 사진 찰칵!남기기~남는 건 사진 밖에 없으니까요 ㅋ아이들과 단체로 옷 맞춰서 입었는데이렇게 입고 찍으니까더 예쁜 사진이 된 것 같아요 ㅎ​​​​​​ 헬멧이 참 잘어울리는 우리 아들 ㅎ승마 헬멧을 써도 참 멋지죠? ㅎㅎ승마체험은 생후 36개월 이상 된 아이들만체험 가능해서당시 생후 20개월 정도 되었던쌍둥이들은 승마 체험을 하지 못했답니다.​​​​​​​ 그렇게 기다리다가 드디어 저희 차례가 되었어요승마권을 직원에게 주면 된답니다.승마 체험은 장애인과 체중이 95kg 이 넘는 과체중자,임산부, 음주자는 안전상의 이유로승마 체험이 불가능하다고 해요.​​​​​​ 말에 오르면 먼저 기념사진 촬영을 해요~승마를 체험 하기 전에 먼저 촬영을 하는데촬영을 원하지 않으면 미리 말씀해주면 돼요.그리고 나서 승마가 시작된답니다.​​​​​​ A코스는 약 500m 이동하는거라서 모자만 착용하고B코스는 1.4km의 장거리라서 모자와 부츠를 모두 착용해야 한다고 해요.A코스는 승마의 즐거움을 즐길 수 있는 단거리 코스,B코스는 말과 교감을 하며 스트레스를 날릴 수 있는 코스랍니다.저희는 A코스를 즐겼어요!​​​​​​ 전에 도 여행 왔을 때승마체험을 했었지만이번에 또 승마체험을 한다니또 설레이더라구요 ㅎ언제 타도 너무 재밌다는 ㅎ​​​​​ 우리 하준이가 과연 혼자서말을 잘 타고 앉아있을까걱정스러웠지만웬걸?걱정을 괜히했네 싶을 정도로엄청나게 씩씩하게 말을 잘 타더라구요 ㅎ​​​​​​  A코스는 생후 36개월 이상 체험 가능하고B코스는 7세 이상 체험 가능하다고 하는데우리 하준이는 5살이라서A코스를 즐겼어요~듬직하게 잘 앉아있는 모습이그저 대견했어요 ㅎㅎ​​​​​​  더마파크 승마체험은직원분이 가운데서 말을 이끌고 가기 때문에위험하거나 어려운 것은 하나도 없었어요~이끌어주시는 대로 가기만 하면 돼요 ㅎ​​​​​​  말이 발걸음을 디딜 때마다 말의 움직임이내 몸으로 그대로 전달이 되는 짜릿함이승마의 매력인 것 같아요 ㅎㅎ말의 리듬에 맞춰서 승마를 즐겼는데뛰지 않고 천천히 걸어가는 것인데도재밌더라구요~​​​​​​ 짧은 코스였지만 말의 기운을 전달받으면서즐거운 승마 체험이었답니다!마지막에 찍은 사진은 출력하지 않았는데추가금액 드리고 구매하는 분들도 종종 계시더라구요.이것도 다 기념이니까요​이렇게 살펴본 더마파크 기마공연 승마&카트~내돈내산으로 다녀왔는데진짜 너무 만족스러워서여기는 꼭 가보시라고 추천드리고 싶어요 ㅎㅎ아직 못가보신 분들은 꼭 경험해보세요 :)​​​​​​​  ​​​​​​​​​#더마파크 #더마파크 #더마파크기마공연 #기마공연 #승마체험#도승마 #카트 #카트체험 #서쪽여행 #도3박4일여행 #여행 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 *  더마파크- 전화번호 : 064-795-8080- 주소 :  시 한림읍 월림7길 155- 홈페이지 : http://www.mapark.co.kr/ 말전문 테마공원 더마파크 입니다.오늘 하루동안 이 창을 열지 않습니다. 닫기 호텔라온 라온골프클럽 라온명품관 라온프라이빗 라온공식카페 JEJUMAP 아이티나인포트폴리오바로가기 관리자바로가기www.mapark.co.kr ​​​​​​​​​   ​ 
안녕하세요 콩이에요^^도 일정을 이어서 포스팅할게요갈만한 곳으로 참고하시면 좋을 것 같습니다​ 더마파크더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 입장료는 이러해요. 공연시간이 정해져 있어서 시간맞춰서 오셔야 합니다. 입장이 시작되면 자리를 자유롭게 잡으시면 되어요.공연 시작전과 끝난뒤 말먹이체험도 할 수 있고 공연도 재미나게 볼 수 있답니다.  공연 중 일부를 동영상으로 담아봤어요.여기서 느끼실 수 있듯이 공연이 웅장하고 스토리텔링이 생각보다 알차서 전 좋았어요  기수분들이 여러가지를 준비하셔서 다양한 를 제공해요  생각보다 말들을 가까이서 볼 수 있어서 색다른 공연이었고야외좌석도 넓고 쾌적했습니다. 좌석마다 전기장판도 있어서 좋았어요. 끝나고 바로 옆에서 승마체험도 할 수 있어서 해보았어요!조카들이 하고싶다고 해서 저도 얼떨결에..ㅋㅋ 타긴했는데 성인은 가족중에 저만 탔던..ㅋㅋㅋㅋㅋ인증샷도 출발전에 이렇게 찍어주세용  단거리 코스입니다. 한바퀴 도는데 전 딱 좋았던것 같아요저 무서워서 얼어있는거 보이시나여..^^;;뒤에 카트장도 있는데 많이 이용하더라구요.아이들과 오기 좋은 곳으로 더마랜드 추천할게요!​ 원앤온리원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141  도에서 이미 너무 유명해져버린 원앤온리에요 ㅎㅎ  내부좌석도 많이 있는데 이 카페의 묘미는 바로 야외좌석! 짜잔 - 너무 환상적이지 않나요 ㅎㅎ뒤에 크게 보이는건 바로 산방산이에요 동남아 온것같은 이국적인 느낌이 물씬진짜 오션뷰와는 또다른 힐링을 할 수 있는 카페랍니다   메뉴판을 찍어왔어요. 식사류, 커피, 맥주 등 다양합니다. 디저트도 너무 아기자기 하죠?산방산 케이크가 먹어보고 싶었는데 저흰 바로 또 밥먹으러 가서못먹어본게 살짝 아쉽네용 커피가 나오고 본격적으로 카페를 구경했어요  위로 올라가시면 이렇게 루프탑 공간도 있어요 ㅎㅎ야외좌석과는 또다른 매력이있어요  남편이 예쁘게 찍어준 사진이에용 > <제 전담사진작가는 역시 남편  누워서? 쉴 수 있는 의자도 있구요 어떻게 찍어도 그냥 화보에요 ㅋㅋㅋ 저말고 배경이요> <  헤헷 이날 인생사진 건지거나 또는 프사바꿀 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ도 카페 찾으신다면 여기 꼭 한번씩 들러쥬세여 여러분..!!  ​​ 숙성도 중문점숙성도 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 966  이날 진짜 힘겹게 웨이팅해서 방문한 숙성도 중문점이에요 ㅎㅎㅎ숙성도 워낙 유명한 것 다들 아시죠? 칠돈가랑 쌍벽을 이루게 유명한데웨이팅이 정말 지옥이에요 ㅎㅎ다행히 숙성도 중문점은 테이블링으로 줄서기가 되어서예약오픈시간에 접속해서 줄서기를 하세용​쉽네? 하시겠지만 무조건 줄서기만 하면 되는게 아니랍니다..ㅋㅋ  문에 덕지덕지 붙어있는 글들 보이시죠?현장와서 코드번호를 또 입력해야 줄서기가 제대로 된것이랍니다 ㅎㅎ 저희가 16:20분 저녁웨이팅할때 딱 예약하고알람와서 들어가 먹을때쯤이19:00 였으니 두시간반 기다렸네여......하.... 1층에는 좌석이 그렇게 많지 않은데 2층에도 자리가 마련되어 있다고 하니회전률이 극악은 아니에요   힘겹게 착석한 우리자리..밑반찬들이 세팅됩니다.  고기가 나오구요  전부 구워주시니까 기다리시기만 하면 됩니당  떼깔만 봐도 맛있어 보이자냐여..ㅋㅋ왜 서울에서 먹는 흑돼지는 이맛이 안날까요 ㅠ목살 더추가해 얼른!!!!!!!!  ​ 나비고기 28.0 뼈등심/뼈목살,나비고기는 일일한정메뉴인데제가 방문했을땐 나비고기만 남아있어서나비고기를 추가주문했어요.이름이 좀 생소했는데 모양이 꼭 나비같아요 ㅎㅎ항정살 느낌 나는 고기인데 제 입맛으론 살짝..느끼했답니당..^^; 개인적인 의견이에용 마지막 찌개까지 먹으면 완벽쓰..기다린 보람이 있는 식사였어요​웨이팅이 힘들지만 또 먹으러 올테닷!!  ​​도 일정 포스팅은 다음편으로 돌아올게용! 
돌 아기랑 함께 도 한달살이 기록네 번째 날  < 라온 더마파크 >돌아기도 눈을 못 떼던 기마술 공연라온 동물원(Zoo) 관람, 먹이주기 체험카트장도 있어요 ~   더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 위치 : 한림읍 월림리 주차 : 있음운영시간 : 오전 9시 - 오후 5시 (공연장, 카트, 승마 입장마감 16:30 / 동물원입장마감 17:00 )요금 - 네이버 참고하세요! 네이버로 예약해서 할인이 돼서 저렴해요 :)12개월 돌아기도 눈을 못떼고 공연을 보았네요 >.< 동물원은 엘리베이터는 없고 계단이 꽤 있어서 유모차 비추해요.​​​ 더마파크 기마 공연몽골 최대 축제이자 전통행사인 나담축제를 중심으로 전국을 순회하며 기마공연을 해온 최고의 기마공연단원들 가운데 오디션을 거쳐 선발하여 공연을 펼치고 있다. 위대한 정복자 광개토대왕이라는 한국공연 시나리오를 바탕으로 멋진 기마 공연을 보여준다. ​​오늘은 기마 공연을 보러 라온 더마파크에 방문했어요!더마파크 안에는 기마공연, 카트 체험장, 승마체험장, 귀족승마, 동물원 등 다양한 즐길거리가 있으니 한번 방문해서 여러개를 즐기기에 좋을 거 같아요. ​<더마파크 공연시간>하절기(3월~10월) - 10:30  14:30  17:00동절기(11월~2월) - 10:30  14:00  16:40​ 주차장 모습이에요. 저희는 오전 공연시간에 맞춰 방문했는데요, 생각보다 주차장 자리가 여유로웠어요. ​ 매표소로 들어갑니다. 매표소 입구앞에 '도 유일 2022년식 최신형 카트'를 사용한다고 현수막이 걸려있네요. ㅎㅎㅎ 오늘은 아기가 있어서 카트체험은 어려울 것 같아요~​ 매표소 모습입니다. 역시나 네이버로 사전예약을 하고 왔어요! 미리 예매한 티켓 바코드를 보여주면, 입장권으로 교환해준답니다 :)​ 공연장은 바로 뒷편이에요. 화살표 방향으로 걸어가면 공연장 입구가 나와요. ​ 공연장 입구로 가는 길에, 엄청 고소한 냄새가 나서 봤더니 팝콘을 팔고 있더라구요~공연장 안에서도 고소하고 달달한 냄새가 솔솔 풍겨오니... 팝콘을 미리 사서 들어가시는 걸 추천드려요^^​ 승마장 입구로 올라가기 전에는 각종 기념품 샵도 있어요. 안그래도  감귤모자를 사려고 했던 차인데, 기마공연을 본 후에 여기서 모자쇼핑을 하면 될 것 같아요 ㅎㅎㅎ​ 계단을 올라가면~공연장의 모습이 보이네요! 우와 멋져요!​  사람들과 말들이 나와서 공연준비를 하고 있어요.​ 드디어 공연 시작이에요! 공연 시작 전에 간단한 몸풀기 처럼 말타고 공연을 보여주는데요, 육성으로 '우와~ 우와~' 소리가 절로 나오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 신기했어요!!​  ㅋㅋㅋㅋㅋ집중하는 예유니 입 좀 보세요.뭔가 무서우니까 곰돌이를 꼬옥 끌어안고 아빠품에 안겨는있는데, 말타기 공연은 신기하니까 보기는 봐야겠고, 표정은 심각하고, 집중해서 입은 삐죽 나와있고 ㅎㅎㅎㅎㅎ 너무 귀여워요 ​ 말 위에 그냥 서서 타고있는것도 신기한데, 거기다가 줄넘기까지 합니다;;​ 쿨한 뒷모습​ 말 위에서 물구나무 서기​ 관객 호응 유도도 엄청 잘하시더라구요​ 말 위에서 휘리릭 돌고, 내렸다가 올라탔다가; 진심 중국무협영화 저리가라였어요.​ 예유니가 엄청 열심히 보더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 공연장 천장이 지붕이 있기는 한데, 계속 눈부심이 느껴졌어요. ​*제 글을 보고 가시는 분들은, 선글라스 챙겨가시면 좋을 거 같아요!​  아직 본공연이 시작도 안했는데, ㅎㅎㅎ 몸풀기로만 보여주는 공연이.... 아주 장난이 아니었어요.​ 이제 본 공연의 시작이에요!광개토대왕의 이야기를 담은 공연이라고 해요. ​ 웅장한 음악이 울려퍼지면서, 근엄한 목소리의 나레이션이 흘러나오고~​ 멋지게 공연을 보여주는 사람들. ​ 저희는 맨 앞줄에 앉았어요. 가까이서 말을 볼 수 있어서 좋기는 했는데, 다시 방문한다면 2-3줄 뒤에 앉는 게 더 좋을거 같아요! 사진 찍을때 안전바(봉)이 계속 걸리더라구요. ​ 엄청난 말들. 커다란 말도 있고, 키가 작은 말들도 나와요. 키작은 말들 엄청 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ​ 사실 말 공연을 보면서 조금 걱정했던게안전상의 이유도 있지만, 공연시간이 무려 50분정도 돼요.​웬만한 성인에게도 50분이라는 시간은 꽤 길잖아요. ​  12개월 예유니가 오래 앉아서 잘 볼 수 있을까? 걱정스러웠는데.30분 이상을 눈을 못떼고 집중해서 보더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 신기했나봐요!​ 아무래도, 눈 앞에서 엄청난 속도로 말이 왔다갔다 하는 걸 보니... 집중을 안할수가 없어요! ㅎㅎㅎ​ 멋있었던 장면. ​​​  공연이 끝나고 나면, 관객석 앞으로 말들이 다가와서 주욱 늘어서요.​그리고 간식 당근을 판매해요 (1개 1000원) 당근을 사서, 고생한 말들에게 간식 주기 체험을 할 수 있답니다 ㅎㅎㅎㅎ  당근이 있었는데요... 없었습니다. ㅋㅋㅋ 순식간에 뽑아먹더라구요. ​ 당근냠냠​공연장을 나오면서 아까 보았던 기념품샵에서 감귤 모자랑 가방을 득템했어요 >.< 꺄악 >.< 너무 귀엽죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 감귤 모자와 감귤 가방 셋뚜가 예유니에게 넘 잘어울리고 귀여워요 ㅎㅎㅎㅎ감귤아기가 되었어요~ ㅎㅎ​  사실, 저도 감귤 모자를 하나 득템했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어른용 귤모자 >.< 넘 마음에 들어요!!!  여행 내내 쓰고 다닐거에욧!​ 엄마와 아기 귤모자 셋뚜셋뚜 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  이제 공연장에서 나와서 카트장을 지나, 동물원쪽으로 가요! 카트장 옆으로 알록달록한 건물이 동물원이에요!​ 체험형 실내동물원!올라가는 길이 계단이고 ㅠㅠ 유모차가 갈 수 있는 길이 없어요 .... ​ 코로나로 인해 만지기 체험은 종료되었다고 하네요 ㅠ.ㅠ 그래도 먹이주기 체험은 가능해요~​ 들어가는 입구가 불빛으로 꾸며져 있고, 거울처럼 비치는 벽이 있길래동생이랑 한 컷 찍었어요 ^^ ㅋㅋ ​동생은 2박3일 일정으로저희 한달살이 생활에 놀러왔답니다 ㅋㅋㅋㅋ 도에서 손님맞이를 하니까, 뭔가 진짜 도에 사는 기분이 들었어요!​  입장하니까 당근을 나눠주시더라구요. 당근 먹이주기 체험을 할 수 있어요.단, 아무 동물에게나 당근을 주면 안되고 이름 옆에 '당근' 그림이 붙어있는 경우에만 주시면 돼요!!​기니피그는 이름 옆에 당근 그림이 붙어있죠?​  기니피그 ~~ 이렇게 당근을 먹이면 된답니다. 전 사실 손가락도 같이 먹힐까봐 무서운데 ㅠㅠ 동생은 용감해요ㅋㅋㅋ ​ 오늘 유모차 들고 오르락내리락하느라 고생한 남편 ㅠ.ㅠ 유모차는 비추해요, 여기는 아기띠로 와야하는 곳이에요!​ 두리번 두리번 다람쥐~​  두리번두리번 예유니~ 무엇을 보니~~?​  미어캣을 보고 있었네요 ㅋㅋㅋ​ 사막여우 ㅠ.ㅠ 너무 귀엽죠~ 따뜻한 불빛 아래에서 잠을 자고 있었어요!​  토끼인데, 뭔가 덩치도 크고 넘 무섭더라구요;; 당근보고 돌격하는데 ㅠ.ㅠ 진심 무서워서 당근 던져버렸어요,,,​  왈라비라는 친구에요. 캥거루 같아요. ​ 고슴도치와 햄스터를 체험할 수 있는 곳인데, 지금은 코로나때문에 운영하고 있지 않아요.​ 라쿤 패럿 커다란 거북이 파충류 물고기들나름 가 많기는 했지만, ㅎㅎㅎ (어른의 시선에서는) 크게 흥미롭지는 않았어요.그래도 주변에 초등학생 애기들은 신나게 보더라구요!!​ 위층으로 올라가야하는데, 영상으로 보다시피 ㅠ.ㅠ 계단만 있고 엘리베이터나 경사로는 없어요... 그래서 오늘 하루 유모차 들고 오르락내리락하느라 남편이 넘넘 고생했쥬..​ 천장과 벽화가 이쁘네요.​ 안녕하세요~까꿍 갑자기 "까꿍" 소리가 들려서 쳐다보니까 앵무새가 까꿍해주는 거에욬ㅋㅋㅋㅋ깜놀!!동영상 찍으려고 했더니 똑똑한 앵무가 또 말을 안해요...기다렸다가 겨우 안녕하세요 랑 까꿍 소리를 찍었어요! 신기신기​​  예쁜 핑크 새  알록달록 금강앵무새  그림같은 색깔의 토코투칸 살아있어요!!! 인형아님토코투칸 ​ 진짜 제일 시끄러웠던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어우 다시 생각해도 시끄러 ㅋㅋㅋㅋ 계속 옆에서 소리지르던 새... 이름도 모르겠구 너무 시끄러워서 도망왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   예쁜 꽃터널에 앉아있는 예유니~눈이 똥글 @.@ 한거 보면 ㅎㅎㅎㅎ 신기한가봐요~~​ 또다시 계단을 내려와서 ㅠㅠㅠ (남편고생...) 이제는 야외로 나왔어요!야외에도 동물들이 있어요. ​ 먼저 보인건 토끼들이네요!​ 여기가 당근맛집인가요 처음엔 한두마리가 오더니, 나중엔 우르르 달려와서 깜놀;; 제가 당근맛집으로 소문났나봐여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 크크 ​ 토끼 구경하는 예유니~​ 반대편으로 가볼게요~ ​ 가는길에 꽃사슴이 있었어요. 꽃사슴은 예쁜 아이들인데 ㅠ.ㅠ 뭔가 피부병도 있어보이고, 힘없이 축 늘어져있고, 마음이 아팠네요..​ 마지막 코스는 알파카 먹이체험이에요! 알파카 괴롭히면 침 맞을 수 있음에 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 우리가 다가가니까 갑자기 엎드리는 알파카인사하는거뉘...? ;;​ 역시 용감한 제 동생 ㅋㅋㅋㅋㅋ 알파카에게 당근 먹이 주는것도 모자라 쓰담쓰담에 도전합니다...대단..​ 저는 무서워서 거리두기 중....​ 옴마야 놀래라용기내서 살짝 다가가다가, 놀래서 도망쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 너무 무서워요 ㅠㅠ ​ 그래도 눈으로 볼 때는 귀여운 알파카 ♥​ 이렇게 동물원 투어가 끝났습니다아~​​ 더마랜드 총평기마공연은 반신반의하는 마음으로 보았는데, 한 번쯤 볼만한거 같아요!눈 앞에서 말과 사람이 함께 교감하면서 펼치는 쇼가 꽤 멋있어요!! 우와우와 ~ 하는 소리가 육성으로 절로 나올 정도 ㅎㅎ다만 공연시간이 좀 길어서 ㅠ.ㅠ 걱정했는데, 돌아기 예유니는 30분 이상을 집중해서 봤어요.마지막에는 집중하기 어려워해서 과자를 먹이기도 했답니다.주변 초등학생들에게는 아주 난리가 났었죠....아이들이 열광할만한 그런 쇼 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​동물원은 생각보다 동물들이 많지 않아서 좀 아쉬웠어요. 그래도 더마랜드에 와서 기마공연도 보고, 카트체험, 승마 하는 김에 동물원도 구경하면 이동시간을 단축하고 여러 개의 활동을 할 수 있는 점에서 더마랜드 좋은거 같아요 :-)​​ ​​   ​​​#아기랑여행 #여행 #한달살이 #도여행 #도한달살이 #아기랑도 #아기와도 #도갈만한곳 #도맛집 #아기랑 #아기랑 #도가볼만한곳 #도아기랑가볼만한곳 #한달숙소 #한달살기 #도한달살기 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #숙소추천 #한달살기추천 #말타기 #말타기체험 #더마파크 #라온더마파크 #기마술공연 #말공연 #동물원 #먹이주기체험 
#코업시티호텔#승마#애월#협재#도더마파크휴가 둘째날 편안한 꿀잠을 자고난후  8시즘일어나서 코업시티호텔에서 아침을 먹었어요.  아내가 꼼꼼히 검색후 예약한 호텔이라 그런지 저렴하면서 가성비도 좋고 아침식사도 왠만한 5성급 호텔 부럽지않게 잘나와서 만족하면서  너무 맛잇게 먹었어요.ㅎㅎ주소:  서귀포시 성산읍 성산등용로 28 코업시티호텔 성산코업시티호텔 성산은 성산일출봉과 우도 최접근 호텔입니다.^^ 모든 엄마들이 다그렇듯이 애기들 부담없이  먹을수 있는 메뉴로 선정해서 아들도 밥 투정없이 편안한 아침식사를 할수 있었어요.^^  아들도 꿀잠을 잔후라 그런지 얼굴이너무  편안해 보였어요.실내가 아늑하고 깔끔해서 좋았고 침대도 푹신하게 꿀잠자기에  너무좋았어요. 베란다에서는 바다가 바라보이는 뷰라서 좋았는데 잔잔한 바다 조용한 아침분위기라 더욱 편안해서 좋았던 기억이 나네요~^^ 실내 색감은 전반적으로 파란색 계열인데  아들이 좋아하는 색이라 좋아했고 조용한 분위기에 딱 어울린다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ 든든히 아침을 먹고 나서려는데 점점 더워지기 시작했어요.11시즘 도착 한곳이 민속촌이 었는데  더웠으나 한바퀴 돌아보기로 했어요. 주소:  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34매일 08:30 ~ 18:00 입장마감 17:00 민속촌은 의 문화유산을  그대로 보존하기위해 19세기를 기준연대로 토속신앙을 비롯하여 영문과 유배소 등을 전문가의 고증을 통해 구성한 박물관입니다. 그렇게 기대감을 않고 첫번째 마주한 폭포수를배경으로 시원하게 한컷 찍었어요 ~그런데 걷다보니 날씨가 너무 더워서 땀이 나기시작했어요 ㅜㅜ아들도  더웠는지  조금씩 지치기 시작하고 아내도 더워서 땀을 흘리고 그래도 쉬엄쉬엄 쉬어가면서 돌아 다녔어요.... 헥헥 ㅠㅠ 더워서 지쳐가는모습 헉헉 ㅜㅜ 그렇게 한시간즘 더위에 지쳐  있을때... 오~~~생각하지도 못한 사물놀이 공연에 더웠지만 시원한 그늘을 찾아서 과람을 했어요. 오랜만에 직관이라 너무 즐거웠고 대학생 동아리 같았는데 무더운 날씨에 정말 열정적으로 북 꽹과리 장구 징 등을 신명나게 두드리며 땀을 흘리면서도 즐겁게 공연하 는모습에 사간가는 줄모르고 관람했어요 ~~^^ 보는 사람들도 같이 호응도하고 추임새를 넣으면같이 따라하고 역시 한국 사람은 우리것을 들어야 더 열정적으로 같이 썩여서 흥이 돋는것 같아요 ㅋㄷ내 가슴 한구석에서도 북소리 꽹과리 소리 장구소리에  맞춰쿵 쿵 울리면서 따라햇지요~~~^^얼~~~쑤 !!! 그렇게 신나는 공연을 듣고나니  민속촌에 온 보람 뿌듯함이 느껴졌어요 ㅎㅎ더위도 시원하게 날아갔지요~~~ 다음 코스로 이동한곳은  더마파크!!!세계최초의 말전문 테마공원으로 스펙타클한 기마공연과 함께 고품격승마등 와 즐길거리가 함께있는 체험형 테마 공원입니다.주소 :  시 한림읍 월림7길 155 매일 09:00 ~ 17:00더마파크의 최고의 하이라이트는 기마공연인데 고구려의 광개토대왕의 일대기를 보여주었어요. ~^^​ 달리는 말위에서의 박진감 넘치는 기마쇼와 정말 광활한 대지를 달리는 위대한 광개토대왕의 든든한 모습을 뮤지컬 형식으로 보여주어서도에 오시면 꼭 한번 볼만한 쇼예요~^^ 아래 동영상 한번 잠깐 즐겨보세요~^^   장장 2시간넘게 공연하는 동안 계속 눈을 뗄수가 없었어요.박진감도 넘치고 스펙터클한 전개는 어디에서도 볼수 없는 장면들이었어요 ~~~^^   자~~ 신나는 공여을 보고나니 배가 출출 하네요~~~애월맛집을 찾아서 gogo~~~주소 : 시 한림읍 협재리1329 가게이름 모름 주 메뉴 흑돼지 수육 죄송하지만 2년전에 휴대폰에 저장한거라  밑에 사진하나 밖에 남은게 없네요 ㅜㅜ이집 정말 깔끔하고 정갈한 반찬과 시원한 레몬을 넣은물 그리고쫀득쫀득한 흑돼지수육과 국수 !!!국수 면발 보이시쥬~~ 다음에 도 가게되면 다시 가보고 싶은 맛집이예요 ㅎㅎ 어느덧 저녁이 되었네요 붉게 물든노을이 수평선 너머에서 이글이글 타오르고 있네요. 오늘 하루가 용광로 처럼 뜨겁게 타오른후 서서히 식어가는 모습처럼...둘째날도 정~~~말 알찬 하루 환상적인 하루 였네요 ㅎㅎ 이렇게 지난 2년전을 더듬더듬행복한날들 기억하며 적어가는  내내 다시 그때로 간것같아 즐겁고 행복하네요~~^^ ​ 
​세계 최초의 말 전문 테마파크  더마파크   시 한림읍 월림리 산81일 3회 공연 / 매일 9:00 - 17:00​ ​도 여행 중 아이와 함께할 일정을 계획하다 더마파크라는 말 전문 테마공원을 알게 되었어요. ​아이가 역사에 관심이 많은데 위대한 정복자 광개토대왕 이야기를 바탕으로 한 공연(약 50분)이 열린다기에 기대가 되더라고요!​생각했던 것과는 살짝(?) 다른 분위기였지만, 말타기 체험, 카트, 동물원, 공연까지 이동 없이 한자리에서 경험해 볼 수 있어 나쁘지 않은 것 같아요. 분위기부터 공연영상까지 한 번 공유해 볼게요 :)​ ​처음 방문 당시는 넓은 공간에 비해 너~무 썰렁해서 가족들에게 민망할 정도더라고요. 분명 후기에서 꽤 볼만하다, 만족스러웠다는 평을 보고 예약한 건데 정말 관광객이 거의 없었어요.​그러다 막판에 공연시간 되면 단체 패키지 관광객분들이 우르르르르 몰려오십니다. 깜짝 놀랄 정도로 많아서 놀랐어요. 패키지 코스 중 하나인가 봅니다.​​  더마파크 가격 (꼭 할인받기!)​공연 관람료는 어른 20,000원 / 청소년 18,000원 / 어린이 15,000원이고요. 승마 A코스 12,000원 / 카트 1인승 25,000원 / 2인승 35,000원이에요.​하지만! 요즘은 많은 분들이 아시다시피 네이버에서 미리 예약하면 43%까지 할인받을 수 있어요. 덕분에 1인 11,300원에 공연 관람이 가능하고요~ 승마는 단거리 예약해서 7,900원에 아이만 체험시켜주었어요.​ ​방문하자마자 매표소에서 들러 온라인 예매내역 확인하고 교환권을 받으면 됩니다. 잘 챙겨두었다가 예약해둔 공연시간에 맞춰 제출하고 입장하면 돼요.​ ​매점도 있고 공연 보면서 먹을 팝콘도 팔고 있어요. 공연시간 닥치면 북적북적해지니 여유로울 때에 주전부리를 미리 준비해도 좋겠죠~^^?​공연은 약 50분으로 어린아이들은 살짝 지루할 수도 있어요. 어른들이 보기엔 흥미진진하고 아슬아슬한 긴장감 때문에 시간 가는 줄 모르지만, 아이들은 간단한 간식거리 챙겨가면 도움 될 것 같아요.​ ​말 전문 테마파크답게 기념품샵에는 다양한 종류의 말인형과 관광지에서 볼 수 있는 기념품들이 팔아요. 인형이 너무 귀여워서 아이들 눈이 휘둥그레질 수밖에 업는 곳이지만 무사히 잘 빠져나왔네요 ㅎㅎ​​ 승마체험​는 말이 한데 딱히 올 때마다 말 타본 경험이 없어서 이번 기회를 이용해 승마체험을 해보기로 했어요! 단거리 코스인 만큼 길이는 짧아요. 길어야 10분도 안 타는 것 같아요. 하지만 새로운 경험만으로도 아이는 재미있어하네요.​참고로 60개월 이상이면 체험 가능하다고 합니다. ​ ​저희는 안 타고, 아이만 다른 일행과 함께 보냈는데 처음엔 괜찮았는데 불안불안하더라고요 ㅎㅎ​결국 막판에 아이가 중심을 못 잡고 휘청휘청했는데, 얼마나 놀랐는지 몰라요. 말은 아주 천천히 조심히 끌어주셨는데 아이가 멍 때리고 있다가 순식간에 벌어지더라고요. 항상 조심조심해야 할 것 같아요^^​ ​후기에는 돌아오는 코스에서 사진 촬영해 주기 때문에 구입도 할 수 있다고 들었는데, 저희는 딱히 그런 말씀을 안 하셔서 저희가 직접 찍은 사진으로만 간직했어요!​말 타는 안쪽으로 들어갈 수는 없지만 기념촬영할 수 있는 약간의 타임은 주신답니다 :)​ ​저희가 다녀온 이후로 도 유일 2022년식 최신형 카트 체험이 오픈했다고 하는데, 생각보다 카트 이용객도 많아서 놀랐어요~​ 카트체험하면 몇몇  브랜드만 알고 있었는데 이곳에도 있어서 신기하더라고요. 예전에 카트는 아이랑 한 번 타본 적 있는데 스릴 있고 타볼 만한 것 같아요. ​​ 긴장감 넘치던 공연​말 타고 사진 찍고 구경하다 보니 시간이 되어 공연장으로 입장했어요. 과연 어떤 극이 펼쳐질까? 뮤지컬이나 연극 같은 건가? 어떤 배우들이 나올까 궁금증이 엄청났는데 드라마에서 보던 사극 같은 느낌이라기보단 약간 서커스가 가미된 공연이었어요.​ ​ 더마파크 규모는 양쪽으로 사진과 같은데 좌석이 정말 꽉 차요. 평일이라 사람이 없을 줄 알았는데, 서둘러 들어오지 않았으면 앞자리에 못 앉았을 것 같아요. 젊은 연령대보다는 가족단위랑 부모님 세대가 진짜 많으세요.​ ​공연단은 몽골 울란바타르 마사 협회가 공동으로 구성한 전문 기마단이라고 하는데요, 분장이며 패션까지 신경을 많이 쓰신 느낌이었어요. 막이 시작되기 전에 관객들 앞쪽으로 오셔서 사진 찍고 말에게 당근 먹이도 줄 수 있도록 시간을 주세요.​ ​당근은 개당 1,000원이고 구매 후 바로 말들에게 주면 됩니다. (현금 필요) 아이들 같은 경우에는 커다란 말을 근접해서 보니까 무서워하기도 하는데, 배우분들이 친절하게 말을 잡아주세요. 촬영도 함께해 주시고요^^​ ​퇴장하는 길에 몇몇 할머님들은 공연 중 마음에 들었던 배우를 찾아다니며 팁을 주시기도 하던데, 어르신들께도 재미있는 공연인가 봅니다.​ ​참고로 좌석마다 전기매트가 깔려 있어서 쌀쌀한 날씨에도 문제없어요~ 저희가 방문한 날이 좀 흐리고 바람도 많이 불었는데, 엉덩이랑 등 따끈하게 데우면서 관람하니까 좋더라고요.​ ​'위대한 정복자 광개토 대왕'을 주제로 한 드라마인데 영상으로 보시면 더 생생하실 거예요~ ​참고로 내용 자체에 굉장한 스토리가 있는 건 아니고 묘기에 초점을 맞춰 보면 새로운 모습에 감탄이 나옵니다.​원래 이런 유의 공연을 보게 되면 준비하느라 고생했을 동물이 안타까워 보기가 찝찝한데, 여기서는 빠르게 달리는 말위에서 아찔한 기술을 연마했을 단원분들의 고생이 떠올라 더 안타까운 마음이 들었어요.​ ​영상으로는 다 못 담았지만 빠르게 뛰는 말이랑 끈으로만 연결해 함께 달리는 모습이 보였는데, 진짜 아찔하더라고요. 자칫 속도를 맞추지 못하면 어떻게 될까 하는 무서운 생각도 들고요 ㅠㅠ​ ​오랜 훈련으로 기초체력과 기술 훈련이 돼있으신 분들이겠지만 매시간마다 얼마나 긴장하고 들어오실까 하는 대단함도 들고, 재미로만 보기에도 마음이 안 좋아 박수를 정말 열심히 쳤네요.​ ​립싱크였지만 기술 이외에도 연기에 몰입하는 모습이 인상적이었고, 분위기를 담당했던 배우도 관객들에게 엄청난 웃음을 선사하는 걸 보며 시도 없는 색다른 공연이다 느낄 수 있었어요.​ ​말들이 동시에 죽는 연기를 할 때는 진짜 얼마나 연습을 많이 했길래 그럴까 안타까웠지만, 이건 나만의 생각일 뿐 사실은 말들도 박수갈채를 받으며 본인의 연기에 흡족해할 수 있다는 반대 의견도 생각해 보며 나왔습니다.​ ​한 편의 영화 같은 장면을 경험할 수 있었던  더마파크~ 온 가족이 만족할 수 있는 공간을 찾으신다면 가보실만할 것 같아요. 승마체험, 카트, 동물원, 공연까지 한자리에서 해결할 수 있어 이동 시간 단축에도 도움 되니까요^^ 
 여행을 하면서 꼭 하나씩은 공연을 보는 듯한데이 코스 역시 따봉이를 위한 코스였던거같아요.도를 여러번 다녀왔음에도 처음 알았던​더마파크​​관심을 안갖아서 몰랐던거겠죠?​더마파크 공연이 하고 공연 내용이 좋다기에보기로 결정했습니다.그리고 나서는 좋은 결정이였다고 생각했어요.​공연을 보려면 시간을 맞춰가야하더라구요.그렇지 않으면 몇시간을 기다리실 수도 있어요.시간을 확인하고 오전 10시 30분 타임을 보기로 !!!​  더마파크 공연시간10:30 ~ 11:2014:30 ~ 15:2017:00 ~ 17:50공연이 하루 3회진행되고 있답니다. 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 아침부터 산책길한번 돌아주고주린배를 잡고 공연장에 도착해 매점에서 핫바를 하나 먹었네요 ㅎㅎㅎ 매표소에서의 가격은...너무 비싸니까 검색을 살짝해보니웬걸!!!이거다 싶어 거의 초록창에서 검색하고표를 샀어요.구매한 표는 바로 사용이 가능하니온라인예매 추천드려요^^​정가는... 너무 비싸요...ㅠㅠ​승마코스도 있고 카트체험도 있는데승마코스는 짧아보여 카트체험만 온라인결제!​따봉이는 혼자탈 수 없어 2인용과 1인용으로 결제했답니다. 공연관람권을 받고입장하면서 직원분께 드리면 되는데요단체관람하시는 어르신분들이 많이오셨어요~어르신들이나 아이들과 함께하는 여행이라면좋은 코스가 될거같아요.^^ 입장을 하고보니 공연하시는 배우분들이 이렇게 앞에서관객들과 만나고 계셨는데말먹이 체험도 이때 가능하고만져보는 시간과 사진찍는 것도 허용됐어요.따봉이는... 천원어치 체험을 했답니다~ 말을 가까이서 볼 수 있는 기회라아이들이 무척 좋아했고,쓰다듬어 볼 수도 있어 좋아하더라구요^^ 넓찍한 공연장야외공연장이고 모두 마스크를 착용하고 계셔서안전하게 관람할 수 있었어요. 공연시간 임박해오니꽉 찬 관객석 보이시죠?특히 어르신분들이 보시면서 좋아하셨어요. 거의 서커스수준의 공연인데고구려시대를 배경으로 무술을 하는 공연인데우와~우와~하는 탄성이 여기저기서 들려옵니다.​말들도 연기를 하듯 쓰러지기도하고일어서기도하고 훈련을 엄청 받았겠구나 싶었어요. 일산분란하게 움직이는 배우분들과 말들엄청난 스케일로 만들어진 공연이 분명하네요^^​처음엔 맨 앞줄에 앉았다가 햇볕이 너무 강해뒤로 올라와 앉았는데좋은 선택이였어요~​위에는 지붕이 있기에 앞줄만 아니면햇볕이 들지않거든요. 동영상으로 찍은 영상 보시면대충 어떤 공연인지 감이 오실거에요~실제로 보면 더 대단하다는 ^^  마지막 마무리까지 멋있었던더마파크 공연 ♡ 공연을 보고 나오면 바로 앞에 보이는더마카트 ♡흥분한 따봉이가 신이나서 달려갔지요. 모바일 티켓은 매표소에서 교환 후 사용가능하니매표소에서 교환해서 준비해두세요 ^^ 탑승할때는 핸드폰이나 차키같은 소지품을내려놓고 타야해서사진을 못찍었...같이타고싶어서 한번에 탔더니 신나게 탄 사진은 없네요.혼자타니 핸들 운전하기가 좀 버겁긴했지만,나름 재미지게 10분정도 탄거같아요~더 탄거같기도하고~ 생각보다 길다~라고 생각했거든요.​더마파크에서 이것저것 하다보니또 반나절이 지나고점심을 먹고 다시 오후를 즐기러 나갔어요^^​도에서 본 공연중에 알차게본 공연인거같아뿌듯했답니다 ♡  
신혼여행 4일차 추억을 남길 사진을 찍고 싶다면?서쪽사진관 feat. 더마파크​안녕하세요 !저번 "롯데호텔  3편" 포스팅에 이어서쪽사진관, 더마파크 리뷰를 해 보려고 합니다​​("롯데호텔  솔직 숙박 후기 3편" 리뷰는 아래 링크(↓↓)를 참조 하세요!) 롯데호텔  솔직 숙박 후기 ㅣ브런치, 호텔 부대시설 3편안녕하세요 잇님들? 저번 "2편" 포스팅(호텔 야외 수영장(HE:ON) 리뷰)에 이어 오늘은 롯데 ...m.blog.naver.com ​이번에 방문한 곳은 서쪽사진관 이라는 곳인데요이곳은 해녀사진으로 한 사진관이에요지인의 추천을 받고 인터넷으로 예약 후 방문했습니다​이곳은 100% 예약제니 참고하세요 !워낙 인기가 많은 곳이라 한달전부터 예약을 해야해요저희도 원하는 날짜에는 예약이 다 차서 겨우겨우 일정 맞춰서 예약잡았습니다  서쪽사진관은 더마파크 안쪽에 있는데요건물이 비슷하게 생겨서 헤매느라 애를 먹었답니다 ㅎㅎ​여러분들은 헤매지 마시고 이렇게 생긴 걸물로 꼭 들어가세요 !!!​  ​이런 계단으로 올라가면 입구가 나옵니다입구부터 꽃으로 장식되어 있는 모습입니다 ㅎㅎ​   ​내부에 들어서면 포토존과 의상, 각종 액자들이 즐비해 있습니다연예인들도 많이 다녀갔다니 너무 신기했어요 ㅎㅎ​ ​사장님께서 탈의실과 입을 옷을 안내해주시고 머리 스타일도 조언해주셨어요 !환복 후 호다닥 기념사진을 찍고 포토존으로 향했습니다​  ​사장님께서 찍고싶은 사진 있는지 물어보시더라구요저희는 인스타그램에서 미리 원하는 컨셉을 캡쳐해서 사장님께 말씀드려서 바로 진행했습니다 !​저희가 원한 컨셉은 천지창조 입니다 ㅎㅎ자세잡느라 어색하고 힘들긴 했지만 너무 재미있게 촬영했어요 ​여기서 꿀팁은 여자분들은 입술에 아무것도 안바르는게 좋아요립스틱이나 틴트등을 발라버리면 사진에서 검게 나올 수 있다고 합니다 !​  ​사진은 15분정도 찍었던 것 같구요1시간 잡아도 포토샵 하는 시간이 오래걸린다고 하더라구요 !​사진 옆에 글자도 넣어주시는데요신혼여행을 기념해서 우리이제쀼 를 새겨 넣었습니다 ㅎㅎ​가격은 11월기준 인당 2만원 해서 총 4만원 / 사진 2장 (지금은 달라졌을 수도 있어요 !)​​​인화한 사진을 봉투에 넣어서 주셨어요카톡으로도 사진 보내주셔서 지인과 가족들에게 전송해서 자랑했더랍니다 ㅎㅎ​  사진을 찍고 더마파크로 향했는데요서쪽사진관에서 사진을 찍는 사람들에 한해 더마파크 50%할인 된다고 합니다    ​더마파크 건물안으로 들어가봅니다​ ​카트랑 승마 둘다 하고싶었지만 날씨가 안좋아서 승마체험만 했어요A코스(단거리) 12,000원 이지만 서쪽사진관 할인받아서 6,000에 이용했습니다 ! 히히장거리 타고싶었는데 공사중이라서 아쉬웠어요​   ​건물 안쪽에서 끝으로 가라고 하셔서 가는 와중에 기념품을 팔더라구요주황주황한 기념품들이 많았어요 ㅎㅎ귀여워서 한참 구경을 했습니다​   ​구경을 마치고 승마를 하러 건물 끝으로 이동했는데요끝에보면 직원이 대기하고 계세요티켓을 보여주면 승마권으로 교환해주십니다​원하는 모자를 착용하고 밖으로 이동합니다​   ​이곳에서 승마체험 하러 왔다고 얘기하면 직원이 나옵니다​  ​귀여운 말들이 대기하고 있네요흰 말이 있어서 정말 신기했어요말들끼리 뒷발로 차고 투닥 거려서 놀랐네요 ㅎㅎ사이좋게 지내줘 애들아 ㅠ​높은 단에 올라가서 기다리니 말을 데리고 나오시더라고요?저는 흰 말을 탔어요말을 중학교때 이후로 처음 타봐서 너무 무서웠는데 점점 적응이되더라구요   ​가는 와중에 갈색말이 흰말을 물려고 해서 화들짝 놀랬습니다;ㅇ;땅에 질퍽거렸는데 말들이 용케 피해가더라구요 ㅎㅎ​  ​한바퀴 돌고 말들은 다시 집으로 돌아갑니다.10분 정도 걸린거 같아요 ㅎ고마웠어 흰말아~!  모자를 반납하러 가니 승마권으로 교환해주신 직원분이 사진과 액자를 구매할것인지 물어보셨어요3만원 정도 했던것 같은데 모바일로 전송이 안된다기에 구입은 안했습니다 ^^..​이렇게  서쪽사진관, 더마파크 리뷰를 해보았는데요재밌는 해녀컨셉으로 추억을 남길 수 있어서 너무 즐거운 시간이었습니다웨딩촬영을 또 하는 기분도 살짝 났어요 ㅎㅎㅎ이 사진은 평생 잊지 못할거에요 !  승마체험도 처음엔 무서웠지만타다보니 금방 익숙해 지고 괜찮아져서 나중엔 거리가 짧은게 아쉽더라구요ㅎㅎ하지만 말들의 컨디션을 위해서 짧게 타는것도 나쁘지 않겠다 생각했습니다 ㅎㅎ​다음에 더 재미있는 여행 리뷰로 찾아뵐게요 !그럼 다음리뷰에서 만나요안녕 -! 서쪽사진관특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  시 한림읍 월림7길 155 더마파크0507-1367-9575월요일 정규 휴무화-토 10:00-18:00일 10:00-15:00​​​※ 협찬 아닌 내돈내산 후기입니다!!!^0^ 
안녕하세요~ 여행블로거 벤사마입니다.저는 여행을 자주 다니다보니까 예전이랑은여행 스타일이 많이 바뀐 것 같아요. 원래는맛집이나 카페를 찾아다니는 게 전부였는데요.요즘에는 뭔가 특별한 경험을 하고 싶어서여행지의 명소나 액티비티를 찾아보는 편이죠!​지난 여행에서도 #액티비티 찾아봤더니#더마파크 를 가면 실제로 말도 타볼 수 있고,#카트 로 스피드도 즐겨볼 수 있다고 해서도착하자마자 숙소 가기 전에 맘껏 놀았어요😃​​  더마파크 액티비티 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 일단 더마파크를 미리 알아봤는데, 현장에서티켓을 구매하려면 가격이 비싸서 #도플레이통해서 미리 준비하면 공연(마상쇼), 승마와카트 저렴하게 이용할 수 있대서 여행 전에미리 세가지 예약하고 다녀왔어요! 카트 기준으로현장가 20,000원인데 9,900원에 이용가능해요.​도플레이에서 예약시에는 이메일로 받은바우처를 현장에서 제시하시고 실물 티켓으로교환받으시면 되니까 귀찮을 것도 없어요🤩​​ 다양한  액티비티를 즐길 수 있는 더마파크!원래 The 馬 파크라서 말에 관한 것들이 해요.그래서 승마체험, 광개토대왕 마상쇼 이 두가지를안한다면 조금 섭섭하겠지만, 라온 실내동물원과카트 등 즐길거리가 정말 많더라고요🥰​​​ 저는 광개토대왕 #마상쇼, 승마 단거리코스,1인승 카트체험까지 다양하게 이용했는데요.현장가로는 부담스럽겠지만, 미리 준비해서거의 반값 정도로 모두 이용할 수 있었답니다~​공연시간은 하루에 3번 정도 정해져있으니,공연시간 전후로 다른 것들 체험하는게 좋아요.​(마상쇼 공연시간은 아래에서 자세하게 소개할게요.)​​​카트🏎️ 제일 먼저 이용했던 카트! 가장 기대했던 액티비티라빠르게 타고 싶었거든요. 사실 차타고 들어오면서제일 먼저 보였던 게 카트라서 제일 궁금했어요~​​ 트랙 자체가 엄~청 크거자 하지는 않지만,한바퀴에 몇 분 정도 걸려서 스피드를 즐기기에부족함이 없었어요! 사실 도로에서는 위험해서운전하기는 무서운데, 이런 건 해보고 싶었어요!​​ 아이들은 부모님과 함께 탑승할 수도 있고요.빠른 속도를 즐기면서 운전도 해볼 수 있으니식상한 관광지에 질렸다면 카트 추천해요!​​ 안전모 준비되어 있고요. 카트 자체가 많이 위험한편은 아니지만 안전장치를 꼭 해주는 게 중요해요.​​​ 1인승, 2인승 모두 있기 때문에 아이들과 함께타실 분들은 꼭 2인승을 선택해주시고요.1인승은 혼자 타기 때문에 질주 본능이 살아나요!​​ 제가 아까도 말했지만, 저는 도로에서 운전을못하는 쫄보인데요. 더마파크 트랙에서는 정말재미있게 운전을 해볼 수 있어서 마음에 들었어요🥰​​​라온주 실내동물원🦙 더마파크에는 라온주 실내동물원이 있는데요.여기는 규모는 그렇게 크지는 않지만, 다양한동물들과 알파카까지 볼 수 있는 곳이라서아이들과 함께 하는  액티비티로 추천해요!​​ 제가 정말 귀엽게 봤던 토코투칸, 왕부리새에요!생김새도 귀엽고, 총총총 뛰어다니는 것도귀여워서 몇 분을 여기에서 서있었는지 몰라요.3층에 있는 조류관이 굉장히 잘 되어있기 때문에토코투칸 외에도 다양한 새들을 만나보세요🦜​​ 실내동물원에는 주로 작은 동물들이 있는데요.먹이를 줄 수 있는 활동도 있고, 귀여운 친구들이굉장히 많기 때문에 주로 아이들과 함께 오는가족단위 방문객들이 많은 것 같더라고요😍​​ 그리고 야외로 나오면 이렇게 알파카가 있는데요.야외에는 왈라비, 꽃사슴, 염소 들도 있어요!그래도 알파카가 가장 인기가 많은데요. 얘들이뭐 우리 안에 들어가 있는 게 아닌데도 굉장히순둥순둥해서 직접 먹이도 줄 수 있답니다🦙​​ 이 정도면 거의 방목 수준 아닌가요?ㅋㅋㅋ아무리  액티비티라고 하지만 정말 Active함.​​ 알파카가 정말 순해서 그런지 이렇게 직접 먹이를줘도 그렇게 무섭다는 생각이 안들었는데요.키가 큰 알파카도 있고, 작은 알파카도 있어서골고루 먹이를 주면서 사진을 찍어봤어요📷​어디가서 이렇게 가까운 곳에서 알파카에게먹이를 줄 수 있을까 싶은데요. 동물을 좋아하는아이가 있다면 꼭 함께 더마파크 가보세요~​▼▼▼   멍충미 넘치는 알파카 영상으로 보고가세요ㅋㅋ​​​광개토대왕 마상쇼🐴 더마파크에서 안보면 섭섭한 광개토대왕 마상쇼!도에도 마상쇼가 여러개라고 들었는데요.여기는 광개토대왕을 주제로 야외에서 펼쳐지는더마파크의 마상쇼는 굉장히 규모가 크더라고요.​​ 스토리도 스토리지만, 말 위에서 묘기를 부리면서빠르게 달려가는 모습을 볼 수 있어요. 저절로와~ 소리가 날 정도로 빠르게 진행되는 쇼에요.​하루에 3번씩 공연이 진행되는데 3월부터 10월,하절기에는 10시30분/14시30분/17시이고요.11월부터 2월, 동절기에는 10시30분/14시/16시30분 매 공연은 약 1시간 정도 진행됩니다.​​ 한시간 동안 말에 올라서고, 매달리던 출연진들!보면서 들었던 생각이 엄청 연습했겠구나~하는 생각이 들더라고요. 그렇게 하려면 정말온몸에 근육이 있어야 할 것 같아요. 실제로 보면정말 대단하기 때문에 꼭 보셨으면 좋겠어요👍​​ 관객석과 공연장이 굉장히 가깝기 때문에정말 실감나게 공연을 관람할 수 있어서 좋았어요!​​ 승마체험도 즐길 수 있는데요. 여기는 승마뿐만아니라 사진 촬영도 가능하기 때문에 에서특별한 추억을 간직하고 싶다면 승마를 하면서스냅을 찍어서 남기는 것도 좋을 것 같더라고요.​​▼▼▼ 카트체험 (더마파크) 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com 즐길거리가 굉장히 많았던 곳인데요.미리 준비해서 훨씬 저렴한 금액으로 재미있는에서의 특별한 추억 만들어보시길 바래요😃​​  ​ 
​탁트인 바다를 보면 속이 뻥 뚫리는후련한 느낌이 그리워 다녀왔던 여행에서 더마파크 맛집을 발견했는데요.구성과 퀄리티가 너무 좋아 한번 소개해볼까해요.​​  1. 바다를본돼지 판포점바다를본돼지특별자치도 시 한경면 판포1길 16 ​주소 :  시 한경면 판포1길 16전화번호 : 064-772-5509영업시간 : 매일 12:00 - 22:30가격 : 바다본흑돼지 2인 50,000원​​ ​저희가 방문했던  더마파크 맛집은바로 앞에 넓게 펼쳐진 바다가 있는데요.시원한 바닷바람을 한껏 맞으니 기분이 좋더라구요.​​ ​바다를본돼지는 판포포구 바로 옆에 위치해 있어서접근성도 좋았고들어가기 전부터 맛집 냄새가 솔솔 나더라구요.​​ ​너무 배가고픈 나머지 들어가자마자 메뉴판을 스캔한 후2인세트와 솥밥, 된장찌개를 주문한 후얼른 음식이 나오길 기다렸어요.​​ ​ 더마파크 맛집에서의 오션뷰를 즐기고 있다보니어느새 한상이 가득 차려졌었는데요.자동으로 엄지가 올라왔던 순간이였어요.​​ ​의 흑돼지가 고사리와 궁합이 좋다고 들었는데역시 찬들이 고기와 잘 어울리는 것들로맛있고 정갈하게 나왔어요.​​ ​솥밥은 달달한 노오란 단호박을 넣어서색깔도 이쁘고 고슬고슬하게 지어져밥이 먹음직스러워 보였어요.​​ ​솥밥과 같이 나온 비벼 먹는 전복내장소스는아주 독특했는데요.전복내장에 채소를 넣어 양념한 젓갈류처럼 보였어요.​​ ​해물된장찌개는 보글보글 끓으며바다향을 물씬 풍기며 나왔는데솥밥에 전복내장 소스를 비벼 같이 먹고 싶어지더군요.​​ ​흑돼지를 고이 싸서 먹을 신선상큼한 쌈채소와파절이도 넉넉히 나오는데부족하면 충분한 셀프리필이 가능해서 좋았어요.​​ ​ 더마파크 맛집의 고기가 나왔는데빛깔이 다르고 신선한 흑돼지 오겹살과 목살은는 늘 옳다라는 감탄사를 부르더군요.​​ ​의 흑돼지와 짝꿍으로 한 맬젓은 아는데여기서는 맬조림으로 자작하게 졸여져 나왔는데그 맛도 궁금해지더군요.​​ ​깜짝 놀라게 하는 불은 숯이 아니고 연탄이였어요.연탄불에 뜨거워진 불판에 신선한 흑돼지와고사리, 신김치를 올려서 구웠어요.​​ ​창밖 바다뷰를 보고 고기를 보고 하다가타이밍 좋게 뒤집어주었더니노릇노릇하게 잘 익어가는데 군침이 절로 돌더라구요.​​ ​고기의 양면을 익혀줄 쯤부터는 먹기좋은 크기로 잘라주고빠르게 익어가서 맬조림도 올려놓고쌈준비도 왼손에 하고 기다렸지요.​​ ​솥밥에서 밥을 따로 챙겨준 그릇에 덜어내고전복내장소스를 넣어서 비벼서 먹으면머리에서 폭죽이 팡팡 터지는 맛이였어요.​​ ​전복내장소스는 은근 깊은 바다의 풍미를 주며젓갈 같으면서도 짜지 않아서 밥과 아주 잘 어울리고새로운 맛을 알았네요.​​ ​해물된장찌게에는 큼지막한 게가 여러마리 들어 있어서국물이 시원하고 개운하고밥과 고기에 딱인 구수함까지 끝내주었어요.​​ ​연탄불에 아주 잘 구어진 흑돼지구이 좀 보이소.정말 넋이 나가겠더라구요.고사리와 신김치, 무채까지 각각의 맛을 즐겨보았지요.​​ ​흑돼지 오겹살은 살과 비계의 비율이 딱 좋아서고소하고 쫄깃한 식감까지퍼팩트한 바다를 본 돼지였답니다.​​ ​오겹살은 오래 씹으면 단맛까지 느낄 수 있었고,신김치랑 먹으면 산미도 있으면서상큼한 육즙을 먹어볼 수가 있었어요.​​ ​커다란 꽃멸치가 가득 든 맬조림소스에고기를 찍어 먹어도 새로운 맛이였는데,밥과 먹으면 또 밥맛이 좋아지는 밥도둑 맬조림이더군요.​​ ​맛있게 먹은 오겹살에 이어 목살은퍽퍽한 일반 목살을 잊게하는데부드러우면서 고소하기도 하고 해서의 고기는 다르더군요.​​ ​흑돼지를 먹는 방법도 다양하고여러 가지의 맛을 즐길 수 있고오션뷰를 바라보며 기분이 상쾌해지고여기가 천국이구나 싶었어요.​​ ​ 더마파크 맛집은 곁들일 찬이 많아서취향에 맞게 쌈을 싸먹을 수 있어서 좋았는데요.입안에서 채즙과 육즙이 팡팡 터졌어요.​​ ​이쯤에서 잊지말고 구수한 마무리는솥밥에 물을 부어 두었던 숭늉으로 했어요.순간 엄마가 해주시는 귀한 집밥처럼 따뜻한 정을 맛봅니다.​​  ​이렇게 푸짐하고 행복하게  더마파크 맛집에서의한상을 즐기고 나오니넓은 바다가 맞이해주는 느낌이 들었어요.특색있는 음식의 맛이 훌륭했고눈까지 즐거웠던 식당이였어요.​​  2. 스나쿠타카스나쿠타카특별자치도 시 애월읍 일주서로 7063 스나쿠타카 ​주소 : 시 애월읍 일주서로 7063전화번호 : 050-71326-7063영업시간 : 15:00 - 22:00가격 : 혼마구로 사시미 14,000원시로미소연어구이 16,000원 고로케 9,500원​​애월을 충분히 머물며 즐기다가소문을 듣고 찾았던 이자카야인데요.밭을 지나 바다를 보는 뷰와 일본식 안주다운혼마구로 사시미에 한잔을 즐긴 곳이였는데웨이팅이 있었던 이유가 있던 곳이에요.​​  3. 다운타우너다운타우너  애월특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 제1동 1층 다운타우너 ​주소 : 시 애월읍 애월로 1길 24-9 제1동 1층전화번호 : 050-71315-0160영업시간 : 11:00 - 21:00가격 : BACON CHEESE 7,800원 AVOCADO 9,300원 GARLIC BUTTER FRIES 6,300원​​너무 맛있기로 해서 웨이팅이 장난이 아니였지만이유는 맛있어서 당연했던 곳이에요.기대이상의 놀라운 수제버거와 수제맥주로한담 해안산책로에서 노상취직한 맛집이였네요.​​  4. 네꼬야티하우스네꼬야 티하우스특별자치도 시 애월읍 하귀9길 15 1층 ​주소 : 시 애월읍 하귀9길 15 1층전화번호 : 064-712-9500영업시간 : 11:00 - 22:00가격 : 홍차 7,500원 밀크티 9,000원​​세상에서 가장 고급진 티웨이로 즐겨 본홍차와 밀크티를 판매하는 곳이였어요.왕이 된 기분이 들고 친절함과 편안함과안락함을 선물처럼 준 네꼬야 티하우스 최고였답니다.​​  5. 숙성도 노형점숙성도 노형본관특별자치도 시 원노형로 41 1층 ​주소 : 시 원노형로 41 1층전화번호 : 064-744-0123영업시간 : 13:00 - 22:00가격 : 교차숙성돼지 15,000원​​고기의 맛이 좋다고 소문나 있던 숙성도를 방문했는데요.웨이팅이 어마하게 길어서 약간 애를 먹었지만부드러운 고기를 직원분이 구워주셔서편하게 먹을 수 있던 곳이에요.​​​​​​​​​  #더마파크맛집 #바다를본돼지 
​한달살이 21일차 ! 아버님, 어머님과 함께는 2일차 !오늘은 숙소에서 7분거리에 위치한 한림 더마파크 안에있는 기마공연 보러갈거에요~~ ^_^!!세계최초 말전문 테마파크래요! 꺄올​날씨가 꾸물꾸물 흐린날씨긴 했지만 바람이 하나도 안불고 포근했던 날씨여서 너무나좋았던날.​🤍주의: 아이들위주의 사진! 단아,지안 추억상자.🤍​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 #한달살이 #21일차 #딸둥이여행 #더마파크 #한림가볼만한곳 #가볼만한곳 #기마공연 #실내동물원 #라온동물원​매일 09:00 - 17:00 (카트입장마감 16:30)매일 09:00 - 17:00 (승마입장마감 16:30)매일 10:00 - 17:00 (동물원입장마감 17:00)매일 10:30 - 17:40 (공연입장마감 16:40)​*전기차충전가능​  ​9:50까지 모든 준비를 다 마치라고 남편님이명령을 하시고. ㅋㅋ (제가 굼벵이) 10:30 공연을 위해서 부랴부랴 왔어요!​ ​공연시간 안내!​ ​어른 2만원인데 네이버로 하루전에 구입하면무려 55%나 할인돼요! ㅎㅎ​ ​여긴 기마공연이 가장 한 것 같아요전 사실 기마공연이라해서 어르신들이 단순히말공연보는 곳인가 싶어서 기대1도 안하고 왔어요! ​그랬었는데...... 후기는 뒤에!​ ​관람권 네장~ 우리 아이들은 23개월 아기라 무료!​ ​그래도 좌석은 있지롱요~ 키득키득 이렇게 앉아서 대기겨울에도 즐길 수 있도록 좌석마다 전기매트가깔려있움!! 와우 ㅎㅎ ​ ​공연전 앞에 이렇게 나와서 말 당근주기 체험도할 수 있고! 조각난 당근하나에 천원... ㅋㅋ​ ​공연시작전 그냥 말이 뛰어놀고 뭐..써커스 느낌 나겠지 싶었는데ㅋㅋㅋㅋ 스토리가 있어요!!!​ ​고구려때의 왕좌 빼앗는 스토리! ㅎㅎ핵꿀잼........ 중간중간 웃긴포인트도 있고안봤으면 어쩔뻔!!!​ ​공연마치고 단아 지안 당근 먹이주기 체험!그런데 지안이는 요즘 겁이 많아져서 ㅠ단아만 성공!​ ​근데 이분들 마지막에 팁을 제법 많이 받으신다!관람객들께 받는 팁이 정말 쏠쏠하실듯여기 이분들 다 몽골분이라고 하심!신기신기 ㅎㅎ​ ​그 다음으로 바로 맞은편에 있는라온 zoo고민하다가 입장 ! 안에 뭐가있는지도 모르고요~ 완전 즉흥적!​ ​네이버로 예약했는데 ㅋㅋ 더마파크 매표소로 다시 갔다와야해서기마공연 보는 곳에서 라온zoo 표도 같이 끊어와야지 왔다갔다 하는일이 없어요!! ㅎㅎ 우리 남편님이 왔다갔다 하심..​  ​자! 들어오면 직원분이 당근을 주셔요 ㅎㅎ동물 이름 옆에 당근표시 된 아이들만 당근을 줄 수 있어요 우리 단아 정말 씩씩하게기니피그들에게 당근을 줘요! 동물을 너무 사랑하는 내아가들 ​  ​미어캣, 토끼 귀여운 동물들이많이 보여요 토끼에게도 먹기주기 ㅎㅎ​  ​햄스터도 바로 앞에서 볼 수 있구요 ㅎㅎ관리도 참 잘되어있어요!실내 청결하고 동물들 관리도 정말 잘되는것같은!여기저기 포토존두 있어요 ^_^​  ​저기 위에 오른쪽 새 인형아니에요! 정말 리얼새와 정말 가까이서 저런 신비스런 새를보다니저희 가족 깜놀! 라쿤이도 있네요!​ ​실내동물원엔 위에서 본 동물들, 조류, 파충류들이 있었구요! 실외에는토끼, 사슴, 알파카, 양이 있었어요​ ​ㅎㅎ 끝까지 당근 잘주는 내새끼들 ​ ​너무 주고싶은데 겁이나는 우리 찌안이 ㅜㅜㅋㅋ​ ​단아는 겁도 없이 사슴이도 챙겨줘요 ㅎㅎ​ ​그리고 알파카와 양이 뛰어노는 이 공간 ㅎㅎ탁 트여져있어서 아이들 뛰어놀기 좋았어요!!​  ​ㅋㅋㅋ 뿔이 없는 양에게 들이대다가뿔이 없는양에게 혼쭐나는 단아 ㅋㅋㅋㅋ​ ​우리 지안이 겁은 나는데 용기내서 쓰담쓰담​ ​너무나도 재밌게 놀다온 이 곳한림 더마파크 강추에요!!!!​​  비양도서울특별시 성북구 성북로 158 1층 #비양도 #호돌이식당 #비양도산책 ​날은 어둡지만 하나도 안추워서 비양도 가기최고인 날씨 ㅎㅎ표를 끊어보아요 💗​ ​운항시간표차는 가지고 들어갈순 없어요~​ ​대인 왕복 9,000원!소인 왕복 5,000원​ ​배 타고 추울발 ​ ​배 내부! 생각보다 덜 흔들리고 ㅎㅎ앉아서 쉴 수 있어서 좋았어요 !​  ​힛 사랑둥이들 데리고 다니기는 피곤한데함께있고 좋은거 보여줄때 가슴벅차오름 💜​  ​비양도 소개를 합니다!주민들은 200명 가량 거주한다고해요!화산폭발로 생긴섬. 일명 날아온 섬. ㅎㅎ전체도는 시간은 걸어서 한시간이면걷는 것 같아요!​ ​정겨운  돌담 ㅎㅎ​ ​호돌이식당에서 맛있게 식사를하고배 꺼트릴겸 산책 💓중간중간 야생 선인장과 예쁜 꽃들도 많이 보였어요 ㅎㅎ​ ​우리 강아지 하루도 좋아하고 ㅎㅎ너무너무 걷기 좋은 기분 좋은 섬​ ​곳곳에 자연스레 생기는 풀? 들아름답다 ㅎㅎ​ ​오늘 바람이 안불어서그런지풍차가 움직이질 않았어요세상신기 20일동안 계속 돌았었는데 말이죠!​ ​펄랑못.바닷물과 만나 형성된 염습지​  ​아이들 기특하게 잘 걸어주었어요 ㅎㅎ다양한 식물들과 친해지기도 하구요​  ​쫄랑쫄랑 잘 쫓아옵니닷 ㅎㅎ 억새는 언제봐도 멋스럽고 ㅎㅎ​ ​시간이 없어서 적당히 산책 후,다시 되돌아갔어요 😊비양도 아름다운 정겨운 섬다음에 또 오고싶은 섬이었어요!!!!! ㅎㅎ​  일몰보러 일몰명소카페에 왔는데ㅜㅜ 구름이 많이껴서 실패카페 앞넓은 잔디에 돗자리깔구 먹으려하니아이들 ^^ 쏟았어요 ㅋ남편꺼라 다행  ^^ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하하하​​ ​구름이껴도 아름다운 바다.아이들과 저희 시부모님 너무 행복해하시는 모습을 보며늘 행복하고 감사하다고 생각해요. ​ ​해가 지는건 안보임 ㅠㅠㅠ여기 정말 멋진곳인데 말이죠.예전 아름다운 일몰명소로 포스팅했었던 그 곳인데..​ ​그냥 할부지랑 더 마니 놀라고구름이 많이꼈나봐요~~ ㅎㅎ ​ ​자리를 살짝 이동해서 풍차가 직빵으로 보이는 이곳!근데 단아가 너무 예쁘게 포즈를 취해서무시할 수가 없었네요..​ ​사랑스러운 내 아가들.옹기종기 ㅎㅎ단아와 지안이는 늘 붙어다녀서 누구 한명 살짝 자리비우면 서로 찾기바빠요 ㅎㅎ 엄마보다 아빠보다더 많이 보는 사이 ㅋㅋㅋㅋ평생친구 될 걸 생각하면 어찌나 뿌듯한지..​ ​깡총 깡총 ㅎㅎ​ ​뭐가 그렇게 재밌을까요 ㅎㅎ이땐 모든게 즐거울때지.... 하하​ ​저녁식사는 글램핑고기집 식사 ㅎㅎ​ ​정말 잘 먹고 잘 놀고알차게 보낸 하루​행복하다!!!!!!   내일은 22일차 ㅜㅜ 어제부터 드는 생각은 다시 집으로 돌아가면생각이 나서한번은 눈물 흘릴것 같다...​ 
​​ 한달살기Day 272021. 8. 7​​오늘도 여유롭게 눈이 떠지는대로 일어나카페패스가 가능한 카페에서아이스 아메리카노부터 한잔 사마셨다.우주선 인테리어가 인상적이었고맛있어 보이는 베이커리가 유혹했지만다음 일정으로 이동 ☆​ ​​​  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​조카들을 위해 찾아둔 더마파크 공연 ♡고구려 광개토대왕에 대한 이야기와 함께말 위에서 펼쳐지는 멋진 공연이었다.내가 더 감동 받았다~^^​ ​​​  새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​언니가 다녀와서 좋았다고 칭찬한 카페, 새빌 ♡워낙 한 곳이라 알고는 있었는지정말 너무 너무 좋아서, 벌써 또 가고 싶다.​ ​​​  새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​날이 더워서 고민이 되었지만소나기도 내리고, 해가 한풀 꺾여서 가보기로~​ ​​​우와~ 감동적인 뷰 ♡♡♡가보았던 오름 중 BEST OF BEST정말 최고의 풍경을 보여준 새별오름이었다.​ ​​​  ​카페패스는 대부분 아메리카노를 주는데몇 안되게 한라봉주스를 주는 카페 ♡푸르곤 - 분위기도 좋고, 주스 진짜 맛있다.혼자 조용히 와서 책 읽고 싶은 곳이다.​ ​​​  ​오늘은 노을색감이 신상치가 않아애월 한담 해안으로 향했다.거의 떨어질 때 즈음 도착해서 주차장에서 봤다.아쉬운 마음에 애월 해안 산책로를 걸었다.​ ​​  수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ​계속 가보고 싶었지만 타이밍이 안 맞아 못갔던수목원길 야시장에 가는 날~♡분위기가 너무 너무 좋아서 감동!!!​ ​​​원래는 줄이 길어서 먹기 힘든 음식들이지만9시쯤 늦게 갔더니, 조금만 줄서고 먹을 수 있었다.​ ​​​늦게 하루를 시작했지만오늘도 꽉 찬 하루를 보냈다.​  #한달살기 #여행 #수목원길야시장 #더마파크 #새빌 #새별오름 
도로 여행 온 친구와 판포 포구 감상하고, 인기 많은  더마파크 맛집 다녀왔어요^^ 잔잔한 포구가 굉장히 인상 깊었어요! 고즈넉한 의 분위기를 만끽했어요  더마파크 맛집 판포 포구 바로 근처에 있어 편하게 이동할 수 있었어요^^  시 한경면 판포 1길 11064-773-7730매월 11:00 - 20:30​판포미인특별자치도 시 한경면 판포1길 11 인심 가득 집 밥이 생각날 때 방문하면 좋은 곳으로 카페 같은 분위기가 돋보였어요~ 아기자기한 외관이 멀리서도 눈에 띄더라고요~ 커플 데이트 장소로 더할 나위 없이 좋을 것 같아요! 주차 공간 협소하면 재방문하기 어려운데 전용 주차장이 있어 주차 걱정이 1도 없어요~  더마파크 맛집 문어 솥밥과 전복 솥밥이 한 곳으로 방문 전부터 기대가 컸어요^^ 입구부터 정감 가는 분위기가 너무 마음에 들었어요~ 내 집 안방에 온 듯했어요 창이 커서 채광이 좋고 밝았어요~ 친절한 사장님 덕분에 더욱 편안하게 식사할 수 있었어요 순한 야옹이가 이곳 마스코트 인가 봐요! 몽실몽실 귀여워서 자꾸만 눈길이 갔어요  더마파크 맛집 1인 주방, 1인 홀로 운영하는 솥밥집으로 주문 즉시 음식을 만들어요^^ 센스 있는 내부 인테리어에 탄성이 절로 나오더라고요! 카페에 온 듯 인테리어가 너무 예뻤어요 곳곳에 사장님이 직접 만든 소품들과 그린 그림들이 돋보였어요! 구석구석 구경하기 바빴어요 개인적으로 지브리 애니메이션을 좋아하는데 다양한 소품들이 많아서 시간 가는 줄 몰랐어요^^ 메뉴판도 너무 깜찍하더라고요! 저희는  전복 솥밥과 함께  돌문어 볶음을 주문했어요  더마파크 맛집 싱싱한  돌문어를 사용해 비교 불가한 맛과 퀄리티를 경험할 수 있었어요! 깔끔한 플레이팅도 마음에 들었어요! 생각보다 양이 많아 깜짝 놀랐어요 전복 솥밥에는 신선한 전복이 혜자롭게 올라가 향이 기가 막혔어요~ 보기만 해도 배가 불렀어요! 계란장이 별미더라고요~ 반찬은 매일매일 만들며 그때그때 랜덤으로 제공하니 참고하셔요^^ 맛깔나는 계란장을 슥슥 비벼 먹으니 지친 일상에 쌓인 스트레스가 한방에 날아갔어요! 밥알 사이사이 계란장이 스며들어 극강의 맛을 느낄 수 있었어요! 말캉한 전복이 꿀맛 같았어요 돌문어가 워낙 싱싱해 돌문어 볶음을 그냥 먹어도 맛있지만 전복 솥밥과 먹으니 기가 막히더라고요! 돌문어 볶음 척척 올려 먹으니 감동이 밀려왔어요~ 너무 맛이 좋아 목구멍으로 삼키기 싫었어요 씹으면 씹을수록 맛이 좋아 연신 칭찬하기 바빴어요! 진작 가보지 못한 게 아쉬울 정도였어요 봄기운 물씬 느껴지는 동초 나물 들깨 무침의 은은한 향이 입맛을 사로잡았어요~  아삭한 무생채도 맛이 좋아요! 개인적으로 전복 솥밥에 슥슥 비벼 먹어도 맛이 좋더라고요^^ 전복 솥밥 먹으러 갔다가 돼지고기 무 조림 맛에 홀딱 반했어요~ 달짝한 맛이 식욕을 자극했어요~ 아는 맛이 무섭다고 두부조림이 얼마나 맛있는지 몰라요! 둘이 먹다 하나 죽어도 모르겠더라고요 계란찜이 너무 부드러워 입에 넣는 순간 사라지는 것 같았어요! 밑반찬 모두 고퀄리티였어요^^ 민망하리만큼 싹싹 긁어 비워냈어요~ 가성비 좋은  더마파크 맛집 찾으시는 분들은 꼭 방문해보시길 바라요^^​​#더마파크맛집 #판포미인 
안녕하세요! 꿈을 이뤄나가는 버킷입니다!!!  4일차의 도 여행기도움이 많이 되셨고, 재밌게 보셨나요?오늘은 이제 도의 마지막 날입니다.​벌써 끝난다니.. 너무 아쉬운 것 같아요.전 다음 여행기록을빠르게 들고 찾아올게요.​그럼 5일차 마지막 여행​한 번 떠나볼까요?  더마파크그동안 1일차부터 4일차까지누나가 계획한 여행이었다면,5일차, 마지막 날은 누나 없이제가 혼자 직접 설계했어야 됐어요.​설계의 목적은 부모님이 만족하고 기억에 남는 여행지로 가고싶었어요.​​도 하면 흑돼지, 갈치 등 다양하게 소개했는데또 한 게 도 말이 하죠!도의 말로 1시간 정도 공연을 하는더마파크입니다.​어제 숙소 샐리스 호텔에서 40분 정도 차를 타고 오면더마파크를 만날 수 있어요.​ Previous imageNext image 더마파크의 공연장과, 관람권입니다.보기만해도, 엄청 커보이죠?​더마파크의 공연은 현재 하절기 기준으로 10:30, 14:30, 17:00총 3번의 공연이 있어요.​저희는 오늘 돌아가는 비행기를 타야되어서아침 10시 30분 공연을 봤습니다. Previous imageNext image 공연 시작 전 건물 앞에서 사진도 찍고,말과 함께 고개를 갸웃하면서 사진을 찍었어요.말도 사진찍는 것을 좋아하나봐요.​공연 시작 전과 끝나고 말 먹이를 팔아서말에게 당근을 주는 체험도 할 수 있어요. Previous imageNext image 공연의 간단한 스토리는 광개토대왕의 이야기입니다.왼쪽의 말은 멀지만 다리도 길면서 저희가 흔히 보는 말인데오른쪽의 말은 조랑말이어서 짧막하지만, 너무 귀여웠어요.​  공연 중간 중간 사진에서 처럼 말을 타고 보여주는 묘기들도 엄청 신기하고 재밌게 구경할 수 있을 거에요.  어떤가요?정말 대단하지 않아요?이거 보면서 저도 승마를 배워보고 싶다는 생각을 했지만...생각만 했답니다. 솔직 간단 후기다양한 볼거리, 말의 묘기를 보고싶다면!!!남녀노소 모두 좋아할 만한 공연!저희 아버지께서는 공연을 보면서 서로 즐기는 것을  좋아하셨기에더마파크의 공연은 정말 오기로 잘 했던 것 같아요.​또, 더마파크는 말 공연을 볼 수 있는 것 뿐만 아니라카트도 탈 수 있고, 말을 타 볼 수 있는 체험도 있어요.하지만, 직접 해보지는 않았지만,가격대비 가성비는 좋지 않아보였고공연을 보는 게 제일 좋다고 생각했어요. 추가 정보🚩  서귀포시 한림읍 월림 7길 155 더마파크​🕒 매일 09:00 ~ 17:30  공연입장마감 16:30​🕒 공연시간 ​10:30, 14:30, 17:00 하절기 - 4월 1일 ~ 10월 31일🕒 공연시간 ​10:30, 14:00, 16:30 동절기 - 11월 1일 ~ 3월 31일​공연관람료​성인 ￦ 20,000중고등학생 ￦ 18,000어린이 ￦ 15,000​승마 A 코스 ￦ 12,000​카트 체험 1인승 ￦ 25,000카트 체험 2인승 ￦ 35,000​관람료 및 승마, 카트 체험권은 인터넷을 통해구매하신다면, 많이 저렴하게 볼 수 있을 거에요.​공연 10분 전 부터 저희는 입장했는데 미리 가셔서 빠르게 앞자리 선점하는 것도 좋아요.하지만, 적당한 시간 대에 가더라도 자리가 괜찮아서 잘 보일 거에요.​어린이들에게는 정말 더 좋은 곳이라고 생각합니다.​필요한 정보가 더 있으시다면 덧글 남겨주세요! 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  용머리해안어제 아버지께서 멋있게 봤던추억의 장소 중 용두암 기억하시나요?​용두암을 갔더니, 그 느낌이 아니어서제가 이번에는 맞게 찾아주고 싶어용머리해안으로 왔습니다.​용두암과 용머리 해안 이름이 비슷해서 헷갈리셨을 수도 있을 것 같아. 이름으로 유추해보긴 했어요.!!​​ 용머리해안은 산방산지역 근처에 있어요.산방산은 볼 때 마다 엄청 크고 멋있는 느낌이 들어요.​더마파크에서는 50분 정도 달려오시면용머리 해안 주차장이 보일거에요.​주차장에서 5분 정도 이정표를 향해 걷다보면  하멜선상전시관과 용머리 해안으로 가는 이정표가 보여요.​아쉽게도, 더 많은 정보를 주고싶었지만,저희가 다녀왔을 때는 하멜선상과 용머리해안을 들어가지 못해서더 이상의 정보와 사진은 불가능 할 것 같아요.. ㅜ​ 솔직 간단 후기하멜선상 내부, 용머리 해안을 보고싶었는데.. 할 말이 없네요 아쉬워요솔직히 이번에도 아버지께서 찾는 장소는 아니었네요.이쯤되니까 정말 아버지가 좋아하셨던 장소가 궁금하네요.어디일지.. 궁금해요​그리고 막상 하멜선상과 용머리해안을 들어가보지는 못했지만,근처 일정과 맞지 않는다면, 제 주관적인 생각으로여행코스로 추천드리진 않을 것 같아요.​ 추가 정보🚩  서귀포시 안덕면 사계리 112-3​🕒 매일 09:00 ~ 17:00  만조 및 기상악화 시 통제​입장권​​어른 ￦ 2,000​청소년 ￦ 1,000​어린이 ￦ 1,000​단체 어른 ￦ 1.600​단체 청소년 ￦ 600​단체 어린이 ￦ 600​추가로 더 드리고 싶은 정보가 생각이 나지 않아요.궁금한 게 있으면 언제든 덧글 남겨주세요. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  해녀의 밥상용머리 해안을 보고 다음 일정을 하기 전점심을 먹기로 했어요.​어제 인터넷을 찾아보니용머리해안 맛집으로 많은 식당이 나왔지만믿을 수 없는 그런 리뷰들이 많아서한참 찾아본 것 같아요.​그 중에서 제일 괜찮고 깔끔한 한 상차림이 있어이곳으로 선택했습니다. 외관이 깔끔해서 보기는 좋았어요.​  가게 내부 사진이에요.깔끔하고 인테리어도 괜찮았어요.메뉴판을 보시면, 이곳은 메뉴가 한 가지 밖에 없어요.​1인 16,000원을 내면, 옆에 사진의 메뉴가 한 상으로 나와요.  위와 같은 사진처럼 깔끔하게 한 상이 나오는 것을 볼 수 있어요.​멍게 같은 경우는 가게 안에 수족관에서 바로 잡아회로 나오는 것을 확인했어요.​ 솔직 간단 후기그동안, 자극적이고 기름진 음식을 먹었다면해녀의 밥상 Good!!! 도에서 다들 흑돼지와, 갈치구이를 무조건 한 번은 먹었을 것 같은데기름지고 자극적인 것 대신,깔끔하고 건강식의 음식을 먹고 싶다면해녀의 밥상도 좋을 것 같아요.​평소 식당에 가면 가끔은맛있게 먹고나서도 살짝 아쉬움과 속이 더부룩했지만이곳에서 밥을 먹고는배도 적당하면서,기분 좋게 나올 수 있었어요!​표현을 제대로 하고싶지만, 오늘은 이상하게도 머리가 잘 돌아가지 않네요​ 추가정보☕ 해녀의 밥상​🚩 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 31 109호 해녀의 밥상​🕒 매일 11:00 ~ 23:00 월요일 휴무​🥟 해녀의 밥상 1인 ￦ 16,000​​​궁금한 점이 있으시면 언제든 덧글 남겨주세요.​빠르게 답변해드릴게요! 해녀의밥상특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 31 109호  오늘 도 5일차 마지막 날 여행기끝내고 싶었는데 분량조절 실패와표현이 생각이 나지않아서 더 쓰면 읽어도 효율이 없는 정보를 줄 것 같아일단 여기서 잠시 쉬어가겠습니다.​​죄송합니다 ㅠ  ​항상 읽어주시는 모든 분들에게 감사합니다!!!! ​덧글 공감은 언제나 환영입니다♥♥​모든 질문 남겨주세요!! 
​  안녕하세요 #수경매공인중개사 입니다  카페명소카페 더클리프 카페하면 가장 많이 나오는 카페중 하나가카페 더클리프 인거 같아요중문카페 중 가장 하고중문색달해수욕장과 바로 연결되니까해수욕장 갔다 꼭 한번은 가봐야할카페입니다 입구에 들어가면개성 강한 인테리어 소품을 판매하는 곳이 있어요정말 색다른 인테리어도 너무 멋지고카페규모도 어마어마해요  다트,  미니당구게임 등몇가지 즐길거리가 있고커피나 음료뿐 아니라칵테일, 맥주 등과 같은 주류와피자, 햄버거 등과 같은 식사류 등다양한 먹을거리,더구나 멋진 오션뷰 까지~~♡♡♡  요기 들어와서몇 분간은 계속 와~~♡하는 감탄사만~ㅋㅋㅋ  화려한 원색의 인테리어가꼭 동남아의 카페에 온 듯한 느낌이 들어요~♡ 저런 색색의 음료가 보기에는훨 예뻤는데우리는 늘~먹던걸로~~  아인슈페너 10,000원아이스티 복숭아 8,500원딸기라떼 9,500원아메리카노 HOT 8,000원​가격이 비싸도 뭔가 수긍이가는~~^^맛도 모두 평타 이상~맛났어요~   어른이들은 여기저기 누비며사진 찍느라 정신없는데이 아름다운 경치의 카페에서아이들은 뭐하고 있는걸까요?ㅋㅋㅋ 카페 클리프 한켠에중문색달해수욕장으로 내려가는 길이 연결되어 있어요 마지막날 여기 온게 너무~~아쉬웠어요여기 해수욕장 파도가 좋아서서핑하는 사람도 많고아이들이 물장난하기에도 너무좋은 환경이었거든요 아이들이 다음에 또 오자고 한카페는 더클리프뿐♡명소핫플레이스오션뷰카페더클리프 완전강추합니다   더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 더마파크 기마공연더마파크 기마공연이 괜찮다고지인이 추천해서 공연시간에 맞춰서 도착했어요 ​더마파크는 카트, 승마, 동물원 등몇 가지 체험거리가 있어다양하게 즐길려면 시간에 구애받지 않지만저흰 여행 마지막 날이라시간이 많지않아서 기마공연 관람만이 목적이라 시간체크가 필수였지요  기마공연시간1부 10:30~11:202부 14:30~15:203부 17:00~17:50​요금 성이 2만원, 청소년 18,000원어린이 15,000원저흰 네이버에서 할인해서 사서 1인 11,300원에 표를 구매했어요  기마공연을 보기전에는아이들이 보기싫다고 재미없다고투덜투덜 거렸는데막상 공연이시작되었을땐눈도 떼지않고 보더라고요ㅋㅋㅋ1만원대 가격으로 진짜공연도 재미있었고 역사공부도 되더라구요공연의 주이야기거리가담덕대왕 즉광개토대왕 얘기였거든요   더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 대포주상절리입구에서부터 맛난 간식거리가한가득~~~아이들도 어른이들도 유혹을 참지 못하고저마다 하나씩 골랐어요 한라봉아이스크림, 우도땅콩아이스크림파인애플파파야슬러쉬​새콤달콤 슬러쉬도 맛나고 우도땅콩아이스크림도 달지 않고 맛났는데한라봉아이스크림은 좀 ...불량식품같은 맛이라 별로였어요   몇 년 전에 와보고 또 보는데도여전히 감탄나오는 경치네요   대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 여행은 매번 올 때마다새롭고 즐겁네요~♡​다음에 또 놀러오실거죠?  
​ 은재랑화온이_ 여행 기록 ​날짜 : 2022.02.20-24 (일-목)​1월 말에 항공권 프로모션으로 갑자기 여행계획을 세우게 되었고, 시간이 훅 지나가서 ! 그날이 속 히 왔다.  앓이를 하는 중, 늦기 전에 그날의 기억들을 적어보자! ​저녁비행기로 출발해서, 아침비행기로 오는 일정으로 잡았다.4박 5일이지만, 실제 여행은 풀로 3일 꽉 채우는 일정.​​1일차는 5시 40분 비행기로, 도착하니 저녁이었다.공항에서 호텔로 이동하는 시내버스를 타고 갔다. ​글로스터 호텔 에서 온돌룸 예약하고 1박을 했고본격적인 여행의 시작은 둘쨋날 부터!! ​​​​​ 숙소 근처 골목에 있는 국수집에서 저녁을 간단하게 먹었다.비행기를 타고 온 탓인지, 입맛이 하나도 없어서 저녁을 적게 먹었다.은재는 김치랑 같이 국수를 후루룩. 이렇게 잘 먹을 때도 있고 엄마는 안좋앟는 김치를 잘만 먹는데 ㅋㅋ 엄마는 맨날 잘 안먹는다는 프레임으로 아이를 대한다.(반성)​​​​​​​ ​저녁먹고 아침에 먹을 빵을 사러 베이커리를 검색하다가 어머니 빵집이 하다고 해서 걸어갔다.생각보다 빵이 그냥 구랬다..ㅎㅎㅎㅎ ​이 때 남편은 "애들아 너희들이랑 밤에 걸어다니니까 새롭다" 라고 했다.평소라면 집에서 저녁먹고 잘 준비하는 시간이니까 ~ ​​​ ​은재는 여행가면 제일 좋아하는게 새로운 숙소인 듯 하다.​​"오늘은 어디서 자? 어떻게 생겼어? 와 너무 맘에 들어. 아빠한테도 얼른 보여주자""엄마 얼른 숙소에 가고 싶어" ​1박에 6만원 짜리 저렴한 호텔이어도 아이들의 순수한 눈에는 그저 좋은가보다.욕조가 있다고 좋아했었다.  ㅎㅎ 집에도 있는 욕조인데.​​엄마는 더 예쁘고, 좋은 숙소도 많은데_아이들이 좋아해주어서 고마운 마음이다 : ) ​​​​​​ 새해가 들어서 아이들이랑 같이 주일 저녁에 가정예배를 드리고 있다.은재가 전날부터 우리 이번주 가정예배는 토요일에 드려야겠네? 하다가 토요일 저녁에 가정예배를 못해서, ​​​에 도착한 날 밤.. 자기 전에 둘러앉아서 가정예배를 드렸다.​졸음이 쏟아지는 아이들과 여행길에 피곤이 쌓인 우리였지만 기를 쓰고 모여서 말씀을 읽고, 감사기도를 드리는 우리.서툴지만,그래도 기쁘게 받아주셨을거라고 믿는다.​​​​​ ​아이들과 숙소는 무조건 온돌룸이다!​​​​​​​ 2일차 본격 여행 일정 ​2일차 본격 여행 일정이 시작된다! ​1. 협재 스타벅스 워크쓰루 2. 더마파크 기마공연 3. 금오름 4. 캣빵 5. 수월봉지질트레일6. 액트몬 7. 돌담흑돼지 8. 일일일빵 ​ 많이도 돌아다녔다! ​​ ​​아침에 남편이 렌트카를 인수하러 갔다. 나랑 아이들은 짐을 싸고 체크아웃 준비를 하고 로비로 내려갔다.​​​​남편은 일렉클(전기자전거)를 대여해서, "만복이네 김밥"을 사고 "용두암렌트카"에 가서 차를 받아왔다.​아침에 추운데 너무 고생하는거 아닌가, 마음이 좀 쓰였는데 남편은 이마저도 너무 즐겁게 해내는 사람이다.​​​ ​​10시반에 더마파크 기마공연을 여행 일정의 스타트로 하고 이동하는 길에 협재 해수욕장 근처 스타벅스에서 만의 음료를 테이크아웃했다.차에서 이동할 때 만복이네 김밥,  먹으면서 갔다.​​이번에 처음으로 아이들 카시트 대여없이, 그냥 태우고 다녔다. 어찌나 편하던지 ㅋ​​​ ​ ​​ 더마파크 기마공연 후기 나는 기마공연이 생각 외로 너무 재미있었다! ​어디에서도 볼 수 없는 공연이라서 여행 코스에서 아이들에게 보여줄만하고, 어른들도 즐기기 좋은 코스였다고 생각한다.멋진 연기를 보여준 배우들과 말들에게 박수를!​​그리고 은재는 재미있어서 마지막에 인증샷도 찍었는데,화온이는 공연 초반에 재밌게 보다가,전쟁 스토리로 넘어갈 때 진짜인줄 알고 무서워서 괴로워하면서 봤다. ㅎㅎㅎㅎ ​​외부 공연장이라서 추우면 어떡하지 했는데 다행이 많이 춥지 않았고담요도 제공하고, 좌석에 따뜻한 전기방석도 설치되어있어서 한시간 되는 공연 시간동안에 춥지 않았다.​​​​​​​​​​ ​​금오름 이동하기 전에 골목식당에서 나온 라면가게 가려고 대기하고 있다가 맵다는 말이 있어서 , 그냥 남은 만복이 김밥을 먹고 금오름으로 바로 이동했다 ㅠㅠ ㅋㅋ이때 애들이 제대로 못먹어서 좀 미안했다;;​​​​ ​금오름 오르기 전에 미리 준비한 모자 장갑을 모두 풀 착용했으나 생각보다 하나도 춥지 않았음 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​올라갈때 애들이 힘들어서 다리아프다고 했는데 뒤에서 밀어주고, 앞에서 끌어주고 하면서 올라갔다.​사진에서만 보던 금오름의 푹 패인 지형이 생각보다 웅장하고 정말 멋있었다. 꼭대기에 올라가니까 바람도 꽤 많이 불었다.아래로 내려가서 사진도 찍고, 오름 정상을 한바퀴 돌아도 좋았을 것 같은데 이미 많이 힘들어보여서 내려가기로 ! ​내려갈 떄는 하하하 호호호 웃으면서 즐겁게 내려갔다.아이들이랑 이런 저런 얘기도 많이 하고, 장난도 치면서 여행하는 즐거움을 만끽했던 순간이었다.​​​​​ 사진 찍는데 비협조적인 아이들이랑, 겨우 건진 가족 사진 ! ​ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​나는 아래 내려다 보이는 마을 풍경이 넘 예뻐서 아이들 사진 찍어주고 싶었는데, 비협조 ^ ^ ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​   ​​​​​​카페 캣빵 남편이 렌트카 하면서 "카페패스" 1인권을 받았는데제휴 업체 카페에 아메리카노를 무료로 받을 수 있는 쿠폰이다. 3시간에 한번인가?이번 여행에서 알뜰하게 잘 사용했다.​하지 않고, 조용한 마을에 있는 카페들 입장에서는 카페패스를 통해서 손님들을 받고, 아메리카노를 제공하면서 그 외에 디저트나 다른 음료를 추가적으로 구입하게 되니까 서로 서로 좋은 일인 듯 했다.​실은 남편이 아메리카노 한잔만 받아올 생각으로 갔지만, 들어가보니 카페 내부가 아기자기하고 예쁘다고 우리더러 차에서 내리라고 한 곳이다.난 얼른 수월봉 지질트레일. 다음 코스에 가고 싶었는데 _ 내려보기로.​​​ ​​​카페 규모는 작고 아담했다.하지만 밖으로 나가면, 귤밭이 있고 귤밭에도 앉을 수 있는 외부 좌석이 있었다.스러운 카페였고, 내리기를 잘했다고 생각했다.​​날씨가 따뜻해서 아이들은 잠바를 벗어버리고, 귤밭을 돌아다녔다. 특히 화온이가 나가자 나가자고 했다.​디저트류가 많은 편은 아니었다.아이들은 핫초코를 사서 반으로 나눠마셨는데 사장님이 종이컵에 센스있게 반으로 나눠주셨고아이들이 마시기에 뜨겁지 않게 온도를 맞추어주셨다.내가 살짝 먹어보니 엄청 달지 않고 부드러운 맛이라 "오?" "핫초코가 맛있었어요!" 하고 말씀드렸다.​나는 이 날 왜 먹을 게 안땡겼지.화온이가 시킨 딸기맛 마들렌- 고양이 모양.. 역시나 시켜놓고 안먹음 ^ ^ 내가 먹게 됨.... 맛있었다 ! ​​​​차에서 가는 길에 화온이는 잠들었고,은재랑 잠깐 해변에서 내려서 바닷가에서 사진을 찍었다.등대쪽으로 걸어가도 좋았을텐데 내릴까 말까..고민하다가 이미 지나버려서, 아쉽..​ 은재는 엄마랑 둘이 내렸던 게 좋았나보다.도저히 바람 때문에 뒤집어 쓰지 않을 수 없었던...  바람.바라클라바. 없었으면 어쩔 뻔 했니.​​​​​​수월봉 지질트레일 :) ​​인터넷으로, 유튜브로  서쪽 가볼만 한곳 찾다가 알게 된 곳이다.나도 이번에 처음 알게 됬고, 가장 기대하던 곳 중에 하나였다.아이들이랑도 미리 사진 보여주고 영상보여주면서도가 어떤 섬인지.. 대충 이야기 해주고 나서 갔다.​화온이는 입구에 있는 설명문을 보고 "아, 이래서 이렇게 된거구나. 이제 알겠다" 라고 말하는데너무 귀엽고 웃겨서 빵터졌다.​화온이는 그림, 시청각 자료에 예민하고 잘 받아들이고호기심도 많고, 자기가 알게 되는 지식들을 잘 연결시키는 재주가 있는 것 같다.그래서 "이제 알겠다" 하는 말이, 진짜로 여겨진다. ​​​​  ​​"와!!!! 내가 여길 실제로 오다니 , 너무 좋아!!!!!! " ​라고 말하며ㅡ 깡총깡총 뛰어 내려갔던 사람은...? ​바로 나다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ ​생각보다 코스가 짧았는데 우리가 잘 모르는 것일 수도 있고 ;지질트레일 명소라 전기바이크 대여하고 그걸 타고 한바퀴 도는 사람도 있던데추워서 그럴 수는 없겠더라 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​분명 인터넷에서 봤을 때는 뭐 동굴같은거도 있던 거 같은데 더 둘러보고 싶은 생각도 딱히 없었던 게, 바람이 많이 불기도 했고 아이들이랑은 이정도면 족하다..라는 생각이 들었다. ​그래도 여기서 예쁜 현무암 돌멩이 찾기를 하면서 여유를 가져보았다.아무리 봐도 신기한 지층 구조.뭔가, 크레이프 케이크 같이 생겼다.. ​ ​​​​​​ 자연속의 나 너무 좋아 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​중문 액트몬 이번 여행에 투어패스를 끊고 갔다. #투어패스 는 48시간동안 제휴 업체 입장권 프리패스이다.사실 비체올린이랑, 미쁜제과를 동선에 맞는 곳이라 가려고 계획했었으나 빠듯하기도 하고, 우선순위에 밀려서 둘다 내려놨다. ㅎㅎㅎㅎ그리고 비체올린보다 천혜 자연에서 타는 카약이 낫지 않을까 싶어 다음날 일정으로 "쇠소깍"을 선택하기로 했기도 했고.​그래서 투어패스에 스타트는 "중문 액트몬"으로 하게 되었다.한시간 동안 오락실을 이용하는 거고, 나올 때 시간오바 된 부분 정산하면 된다.꽤 사람이 많았고, 한시간 정말 충- 분해서 시간 지켜서 나왔지롱~ ​코인을 구매해서 해야하는 게임들도 있었지만, 그런 종목은 패스하고_프리로 이용하는 것만 해도 충분하다.​​​​ ​​오락실 시끄럽고 내 취향 아닌데  그리고 뭐 해야할지도 잘 몰라서 기웃기웃 하는데 남편이 또 되게 열심히 하는 내 모습을 찍어줬다 ㅎㅎㅎㅎ​​남편이랑 화온이는 오락 할 줄도 알고. (남자들 특징인가)심지어 은재도 오락실을 좋아하더라 ㅋ ​​​​ ​​돌담흑돼지 식당에서 흑돼지를 먹었다.흑돼지는 왜 이렇게 비싼거야. ㅎㅎㅎ특별히 맛이 다른 거 모르겠고 비주얼이.. 일단 좀 똥똥해서 신기하고왔으니까 먹어줘야지 하는 생각에 .ㅋㅋ나는 개인적으로 마지막날 먹은 생갈비가 더 맛있었음.​​그리고 은재는 왜 고기를 잘 안먹는거야? 열무국수는 좋아하면서 먹었다. 이제 매운 것도 꽤 잘 먹는 은재  그래도 화온이가 고기를 많이 먹어서 다행 _ ​​이렇게 여행 첫째날 하루가 지났다.​​​​ 
​​​ ​​국내 여행 선호도 1위에빛나는 🌟제.주.도🌟​도  관광지 중거리 두기 관람이 가능한도 유일한 야외 공연장더마파크 (The馬Park)로떠나는 문화체험 여행!​  ​설레는 마음을 안고버스를 타고 출발~~​​  ​버스를 타고 달려 달려 도착한 곳은 갑자기 생선구이집​우선 체력을 비축해야 신나게 놀 수 있죠  ​ 기력 뿜뿜 채우고 도착한 핫한 관광지도 더마파크​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 더마파크 (The馬Park)더馬파크는 세계 최초의 말전문 테마공원입니다.숭마와 기마공연 등 말의 고장 도에서 말에 관한 모든 것을 즐길 수 있게 한 명품테마공원.2008년 첫 공연작 '칭기스칸의 검은 깃발'을 시작으로 2013년 두번째 공연작인 '천년의제국아! 고구려'까지 약 700만명의 관광객들이 관람을 했으며, 현재 '위대한 정복자 광개토대왕' 공연이 진행되고 있습니다​말을 주제로 다양한 문화 상품과 초보자용 관광승마장 등 다양한 관광 편의시설을 갖춘 '더馬파크'에서 관광의 또 다른 맛을 느껴보시기 바랍니다.출처- 더마파크 홈페이지출처- 더마파크 홈페이지​ 머리의 흰 무늬가 매력적인 말의 모습안전을 위해 꼼꼼하게 체크합니다.  ​​​ 백마 탄 왕자님이 여기 있었군요 승리의 브이를 날리며출발~~  ​​ ​알록달록 예쁜 꽃들푸르른 나무들평소보다 다른 눈높이로 보니새롭게 보이는 세상​  ​​​​  ​다그닥 다그닥힘을 빼고 말에 몸을 맡겨천천히 걸어갑니다​​​​   ​영화 속 카우보이처럼위풍당당한 모습약간의 두려움만 이겨내면느낄 수 있는 즐거움  ​​​  카메라 발견!한 손으로 고삐를 잡고멋지게 손도 흔들어요  ​ 핑크 꽃과 깔 맞춤누가 꽃인지 모르겠죠?​  ​​​​​ 이색적인 도의 풍경맘껏 누려보세요 안전하게 설명을 들은 후다음 팀 천천히 출발 ~​  단거리 코스(기본 코스)는60개월 이상 체험 가능어린아이도 안전하게 승마 체험이 가능합니다.  ​​ 토닥토닥 수고했어덕분에 안전하게마무리된 승마 체험  ​ 다음으로 도착한 더마카트 체험장멀리서 들려오는 소리만으로벌써부터 달리고 싶은 마음 가득!  ​​​ 도내 최대 규모와 전경을 갖춘 더마카트 체험장라온더마파크의 또 다른 즐거움 카트체험장입니다. 빼어난 자연관광과 함께 도내 최대 규모의 카트체험장으로서가족, 연인, 친구 모두 스릴과 즐거움을 느끼실 수 있습니다.출처- 더마파크 홈페이지출처- 더마파크 홈페이지​​​​​​​​​    운전면허가 없어도 OK운전하기 어렵다면2인용 카트를 타고함께 달려보세요~~  ​  ​내가 바로 슈마허다!!!서킷을 가르며 1등을 향해GO! GO!  ​​ 조심조심안전 운전이 최고! 핸들 꼭 잡고 갑시다~~​  ​ 경치 좋구먼~천천히 가면서 볼 수 있는도의 푸른 하늘과 풍경느긋하게 즐기면서 힐링 힐링~  ​​​  ​액티비티 체험의 천국 도다음은 어떤 체험이 기다리고 있을까요?도 문화여행 2탄도 기대해 주세요​  ​​​ 여행 문의 사항은 051.911.8298bokjiplan@naver.com 연락 주시기 바랍니다.​​​​​​​​​ 
아르떼 뮤지엄에서 유쾌한 시간을 보내고 다음 행선지인 더마파크로 향했습니다.​9.81파크에 갈지 더마파크를 갈지 마지막까지 고민했지만 9.81 레이싱 가능 나이가 정해져있는데 딱 커트라인에 걸리기도 하고 도에서만 할수 있는것을 고민해서 더마파크로 향했습니다. ​공연장은 야외에 마련 되어있고 흐린날씨에 관객을 위해서 전기방석이 좌석마다 마련 되어있고 무릎담요도 나눠줍니다.​저희는 가장 앞자리에서 직관을 했는데 앞에 난간이 조금 거슬리 더라고요. 2열 혹은 3열이 좋아보입니다.공연시간은 대략 한시간 정도였는데 길게 느껴지지 않고 재밌습니다.^^(어르신들도 너무 좋아하십니다.)  다음 저희의 목표는 협재해수욕장 입니다.오늘은 도의 서쪽을 훌터보늘 날로 잡았거든요.​그런데 아쉽게도 날씨가 흐리고 바람이 많이 붑니다.에매랄드 빛깔의 바다와 흰 백사장을 기대했건만...ㅋ 그러나 이런 날씨 속에도 푸른 빛깔의 물빛과 비양도를 배경으로 한 바다는 신비하고 아름다운 느낌을 줍니다.​해안가 산책도 하고 별다방에 들려 따뜻한 커피도 한잔하고 나름 여유롭고 즐거운 시간을 가졌습니다.^^ 그리고 조금 촌스러워서 살까말까 고민한 컵도 집에 놓고 보니 이뿌네요.. ​협재해수욕장 근처에는 한 한림공원이 있습니다.그러나 날씨가 도와주지 않아 우리는 숙소로 이른 복귀를 하고 바베큐 파티를 하기로 계획을 변경했습니다.​도에는 유난히 하나로 마트가 많이 있습니다.모든 숙소 근처에 하나로 마트가 있어서 참 유용하게 이용했네요.  하나로 마트에서 바베큐 고기를 샀는데 흑돼지와 일반 돼지 가격차이가 조금 있습니다.저희는 조금 섞어서 샀는데 애들이 기가막히게 흑돼지를 찾아냅니다. 괜히 흑돼지가 아닌듯 하네요. 맛있는 바베큐와 막걸리로 아름답지만 아쉬운 하루를 마무리 합니다.​<여행 일정 관련 정리했던 글 공유합니다.>https://m.blog.naver.com/bhman00/222628953659 도 여행 <코스, 지도, PDF, 여행지>해외여행을 3년동 동안 준비했는데 코로나 때문에 아무런 계획도 할수없고 그렇다고 마냥 기다리기도 어렵...m.blog.naver.com ​ 
오늘은 더마파크에 말 공연을 관람하러 갔습니다  도에서 늘 타고 다녔던 버스에서 내려서 주차장이 매우 넓었고 여유로워 보였습니다 가을하늘이 너무나도 맑아서 도의 공기만 마셔도 힐링이 되는 것 같았습니다  여기 더마파크에서 볼 수 있는 것은 기마공연 관광승마 동물원 더마카트가 있다고 적혀 있었네요 실내에 들어가도 더마파크에서 하는 즐길거리에 대해 소개해 놓았군요 더마파크 매표소에서 티켓을 끊고   주위에 기념선물 가게를 둘러보았습니다  아직 문이 열리지 않아 기다렸어요  예쁜 모자도 팔고 말 모양의 조형물들이 꽤 많았습니다   도에는 말이 하니 말 인형도 많은 것 같습니다  더마파크 공연장에 입장을 하니 말이 보였습니다 들판에서 뛰다가 이리로 왔는지 아님 첨부터 여기서 살았는지 모르겠지만 저 말들의 조상은 드넓은 광야ㆍ초원이었겠다는 생각을 해 봤습니다  말에게 먹이를 주라고 당근을 막대기에 꼽아 1000원에 팔고 있었는데 저도 두 개를 샀습니다 말에게 먹이고 싶었습니다말이 많이 측은해 보였습니다 내가 당근을 들고 있는 것을 알아차린 말은 눈빛으로 '나에게 당근을 주세요!'라는 말을 하는 것 같아서 주려고 하니 옆에 사람이 마치고 주라고 하시길래 조금 기다려봤습니다​그런데 방송스피커에서 지금 말에게 당근을 주는 시간이라고 하길래 아까 그 말에게 당근을 주었더니 오뎅 빼 먹듯이 쏙 빼 먹고 우물우물 잘도 먹었답니다공연을 마치고 또 당근 한개를 더 사서 흰 말에게 주었는데 이번에는 당근을 세번에 나누어서 먹더군요 기특해서 말 머리를 서너번 쓰다듬어 주었습니다  말을 탄 사람들은 한국말을 약간 더듬으며 이야기 하는 소리를 들었는데 말을 탄 분들은 몽골인들이라고 합니다 ​초원에서 어릴 때부터 말을 탔는지 정말 능수능란하게 말을 잘 탔습니다 말 타는 기마공연을 하면서 한국에서 돈을 벌려고 왔나부다 생각이 들었습니다  귀여운 아이가 말에게 당근을 먹이네요나중에 자라서 어른이 되어도 이 공연의 추억은 기억이 나겠지요 어른들도 당근을 말에게 주었고ᆢ  이제 마상공연이 시작되었습니다  박수를 치며 기마공연에 호응을 하니 기분도 좋아지고 말들의 기마공연에 놀라움을 금치 못했습니다 얼마나 훈련을 많이 했던지 말과 사람의 호흡은 하나가 되어 말은 순종을 했는데 길들여진 동물의 모습이 아름답게 보였습니다   말이 힘차게 뛰니까 저절로 힘이 생기는 것 같았습니다 무기력하게 지내는 사람들이 이 기마공연을 보면 마음에 힘을 얻겠다는 생각을 잠시 해 보았습니다 말을 탄 사람들도 말 때문에 얼마나 신이 났는지 몽골 사람들은 어릴 때부터 말과 지내서 참 재미있었겠다는 생각을 해 보았습니다   그리고 자동차가 없었던 옛날에도 말을 타고 빠르게 달리고 전쟁도 말을 잘 타는 민족들이 정복자가 되었겠구나 하는 맘도 들었습니다   기마공연 내용은 고구려 시대에 전쟁을 재현하기도 했고 무예연마를 하거나 말타고 화살을 쏘며 과녘을 맞추는 장면 등 정말 멋진 모습들이 감동을 주었습니다 장대한 음악소리와 더불어 뮤지컬 공연이었습니다     매일 저렇게 사람들 앞에서 기마공연을 하며 사는 말들이 푸른 초장 대신에 운동장을 뛰는 모습에 조금 안쓰럽기는 했지만 축사에 갇혀 지내는 소보다는 낫다는 맘이 들었답니다  마치고 기념촬영도 하도록 출구까지 나와 계셨는데 사진촬영에 돈을 안 내어도 된다고 합니다  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 
  전날 하루 종일 돌아다녀 피곤하지만 투어패스를 뽕 뽑아먹겠다는 일념 하나로아침 일찍 일어나서 또 활기찬 하루를 시작했다 :) 오늘의 첫 코스는 말 공연을 볼 수 있는 더마파크. 공연뿐만 아니라 승마, 카트도 가능한 복합적인 곳이에요. 분명 오기 전 투어패스에 제휴처라고 봤기에 가족들 다 끌고 온 건데제휴 끊었다는 비보를 들었다 ㅋㅋㅋ 그래서 정가인 1인 2만원 주고 봐야 하나 했는데 다행히 직원분이 네이버 예매로 하면 할인된다고 하셔서 즉시 예매 할인받아 표를 받아왔다. 성인 13,900원 아동 11,900원 정가에서 꽤나 할인되는 편이니, 공연 보고 싶은 분들은 네이버에서 예매하세요. 공연 시작까지 시간 남아 카트랑 승마 단거리 표까지 다 구입했다 ㅋㅋㅋ 카트 1인 9,900원 ( 아동 할인 없음 ) 승마 단거리 1인 7,900원 더마카트는 매표소 맞은편에 있어요. 오전 9시에 맞춰와서 인지 손님은 우리뿐. 원래는 바퀴 수가 10바퀴인가 정해져 있는데, 사람이 없다 보니 배 이상 돌게 해주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내 기억으로는 20바퀴 정도 돈 느낌. 암튼 한동안 카트 생각 안 날 만큼 뽕빠지게 탔다. 카트 타고나니 공연 첫 타임 시작이라고 해서부랴부랴 공연장으로 왔다. 공연 시작 전에 말 간식인 당근 판매하길래 체험 좋아하는 가족들은 역시나 잔뜩 사고요 한 꼬치당 천원인데 이날 당근 플렉스 했다는 ㅋㅋㅋ 아빠가 못 얻어먹는 구석에 있는 말들 불쌍하다고 다 줘야 한다고 해서 아휴.공연 시작 전 말쇼도 보여주시는데, 말은 동그랗게 원을 그리며 돌고 사람이 번갈아 가며 말위에 타는 걸 보여주시는데, 와우 진짜 얼마나 날쌘지 감탄이 절로 나왔다. 그리고 공연이 시작되는데, 솔직히 공연 자체는 내용도 길고 그저 그랬다 ㅋㅋㅋ 신기했던 건 뒤에 말이 죽은 척 연기를 하는데, 사람의 별다른 터치 없이도 누웠다가 신호 보고 혼자 일어나더라고요. 중간 중간 나름 코믹적인 요소도 있고, 일단 배우들의 현란하면서도 날쌘 몸짓이 재미있어서 한번 볼만 합니다. 승마는 장거리 코스로 하고 싶었는데, 코스 공사 중이라 단거리만 가능하다고 해서 할 수 없이 단거리로 탔다. 아빠가 타셨던 백마가 진짜 똑똑했는데다른 말들은 직원분이 줄을 잡고 앞장서서 끌고 가는데 반해 이 말은 혼자 알아서 코스를 다 가서 아빠가 기특하다고 난리 난리  근데 승마하면 탑승 전에 무조건 사진을 찍어야 하는데 이거 엄청 비싸요. 액자도 별론데 제일 작은 게 3만원이고, 크기가 커질수록 돈 단위도 팍팍 올라갑니다. 솔직히 돈 낭비라 사기 싫었는데 우리 엄마가 이런 기념을 중시하시는 분이라 할 수 없이 부모님꺼 7만원짜리로 결제했다. 다행히 탐나는전 사용 가능해서10% 할인받았으니 그걸로 위안을 ㅋㅋㅋ 더마파크에서 오전 내내 신나게 놀고 점심을 먹기 위해 데미안 돈까스로 왔다. 여기도 미리 찾아둔 곳이었는데, 이전을 해서 완전 시골구석에 있더라고요.  이전한지 얼마 안 됐을 때라 진짜 깔끔하던 매장. 오픈 주방이라 음식 만드는 것도 직접 볼 수 있다. 단일 메뉴로 돈까스 정식 하나만 판매 중. 육지에 수프가 있다면 이곳에서는 전복죽이 전채로 나옵니다. 맛 자체는 그리 특별하지는 않았는데, 소량이라 돈까스 먹기 전 위장 달래기용 정도로는 나쁘지 않았음.반찬으로는 양배추 피클이랑 무말랭이가 나오는데,저게 오독오독해서 은근 맛있더라고요. 무말랭이는 리필까지 해서 먹었을 정도로 매력적. 돈까스 정식 12,000원 돈까스 먹으러 간다고 하니 조카가 까지 와서 무슨 돈까스냐며 나를 타박했으나, 맛을 보더니 정말 부스러기 하나 남김없이 싹싹 먹어치웠을 정도로 맛있어요. 갓 튀긴 따끈따끈한 돈까스로, 산 고기는 촉촉하고 튀김옷은 바삭바삭해서돈까스 기본 공식을 정말 잘 지킨 곳이었다. 참고로 1인분에 2덩이씩 나오나 리필도 무료로 가능해서 난 3조각 먹고 나왔다 후문 쪽에 귤나무밭도 있어 소화시킬 겸 의자에 앉아 귤나무도 보고 후식으로 감귤주스 주문해서 마셨는데 이것도 괜찮았어요. 비싼  물가 생각하면 더 만족스러운 곳. 탐나는전도 사용 가능합니다. 귤나무를 배경으로도 사진 남기고 ㅋㅋㅋ 든든하게 밥 먹고 다음 코스는 투어패스 사용을 위해 비체올린으로 왔다. 비체올린은 카약 체험하는 곳이에요.패스 바코드 매표소에서 확인 후 표를 발급해 주신다. 카약 타기 전 안전 교육은 필수라 기다렸다 교육 5분 듣고 바로 카약을 타러 갔다.  카약 코스는 이런 물길이 생각보다 긴 편. 노를 잘 저으면 5분 만에 도착할 수 있지만 못 저으면 하루 종일 노만 젓다 끝날 수도 있기에 어린이는 일행 중 노 잘 젓는 사람과 타는 게 나아요. 우리집 어린이는 할아버지랑 같이 태웠는데 할아버지가 노를 혼자 너무 잘 저어서 금방 도착했다고 시무룩했다는. 난 엄마랑 탔는데 둘이 하나 둘 하나 둘 구호를 외치며 앞으로 나가는데, 생각만큼 쉽지 않더라고요 ㅋㅋㅋ 은근 앞으로 나가는 게 어려워서 도착 후에는 어깨 통증이 찾아옵니다. 카약 탔으니 이제는 무료 커피 마실 시간이라 명월국민학교까지 찾아왔다. 패스로는 아메리카노만 가능하지만 어린이는 아이스초코로 변경 가능해서 추가금 내고 변경했다. 맛은 무난했던 걸로 기억함.명월국민학교가 알고 보니 사진 스팟으로 하더라고요. 그래서인지 곳곳에 사진 찍을 만한 곳이 많음.   커피뿐만 아니라 온 김에 산책하면서 사진 남기기에도 좋은 곳이에요.다음 코스는 트릭아이미술관. 역시나 투어패스로 무료입장 가능하고, 어린이들에게 딱인 공간이랍니다. 새별오름 바로 옆이라 둘이 묶어가기에도 좋은 동선.바코드 보여드림 이렇게 입장권을 주심요. 원이름이 그리스 신화 박물관 & 트릭아이 미술관이라 입장하면 그리스 신화에 대한 설명들이 쭈르륵. 트로이 목마도 볼 수 있어서 무료로 입장한 것치고 괜찮았던 것 같다. 사진 찍으며 돌다 보면 30분은 걸리고 은근 재미있게 보고 나왔다.  어제 워터쇼 보고 화장실에 인형을 두고 왔는데 이틀 동안 전화해도 안 받아서  다이소 보이길래 어린이 인형 하나 사주고 기분을 풀어줍니다. 이른 저녁은 갈치구이로 한 춘심이네.통갈치라 비싸다는 후기 많긴 하지만 깔끔하게 잘 나오는 편이라어른들 모시고 오기에는 좋은 곳이에요. 매장도 꽤나 커서 거리두기도 가능해요. 통갈치 구이는 2인, 3인, 4인이라  제일 큰 4인으로 주문했다. 마끼가 반찬들과 함께 인원 수대로 나오는데,단무지, 날치알, 밥, 김의 단순 조합이지만 은근 맛있었고반찬도 하나하나 먹을만하게 잘 나오고, 리필도 가능해서 여기 오면 밥 두 공기는 먹게 돼요.갈치구이 4인 138,000원낚시로 잡은 갈치라고 하더니 진짜 크긴 크더라고요 +_+사진에는 좀 작게 나왔는데 실제로 보면 꽤 큽니다.직원분이 뼈를 다 발라주시기에 살만 숟가락으로 떠서 먹으면 됩니다. 갈치 자체가 크다 보니 살도 엄청 많아서 넷이 먹어도 남을 정도였어요. 뼈 바르고 첫점은 이렇게 밥에 올려주셔서 맛있게 냠냠 먹어도 먹어도 살이 계속 나와서 밥에 크게 올려 먹기 ㅋㅋㅋ 평소에도 갈치 자주 먹긴 하는데, 춘심이네 갈치 돈값 합니다. 계산 후 영수증 들고 2층으로 올라가면 카페에서 무료 커피도 줘요. 그래서 인원 수대로 받아옵니다. 참고로 여기는 대형 업체라 그런지 탐나는전 사용 불가.밥 먹고 호텔 들어가기 전 하나로마트 들러서 하우스 귤도 사고 에서만 볼 수 있는 국산 바나나도 잊지 않고 사 옵니다. 수입산보다 조금 더 비싸지만 국산 바나나 자체가 귀하다 보니  오면 꼭 먹어야 해요. 후식으로 이렇게 사 와서 거실에서 과일 먹으면서 내일 코스 이야기도 하고 이렇게 바빴던 이틀째 날도 끝. 
​​ 도 서쪽 한달살기 4일차 라온 더마파크 공연 & 카트, 만민식당 ​​​​​어제처럼 날씨가 흐리다컨디션도 안 좋다오늘은 체력소모 최소로하쟛!!!!​​​도 서쪽 관광지로 한 라온 더마파크로 출발🚘​​가는동안 네이버에서 공연 예매하기!!! 더마파크 : 네이버방문자리뷰 7,753 · 블로그리뷰 964naver.me ​​​ ​할인된 가격은 성인, 청소년, 소인 모두 동일!!​​​​​​와 공연 배우들 정말 대단해요!!!!!!함성과 박수가 절로 나왔습니다!!!!!!!!   ​  ​  ​​ ​공연 내용은 고구려 광개토대왕의 이야기입니다​저희 남편 처음에 자기는 주차장에 있겠다고 했는데, 소리 지르고 사진 찍고 난리도 아니였다는 ㅋㅋㅋ 돈 하나도 안 아깝고, 너무 재밌었다고!!!!​​​​​ ​카트는 새거여서 좋긴했는데, 생각보다는 그냥 ㅜㅜ​​카트는 1인, 2인이 있어서키 150cm 미만은 보호자와 함께 2인용을 타면 됩니다!!! ​​내가 세현이랑 탔어야 오빠가 혼자 스피드를 즐겼을텐뎅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​네이버 지도에서 가까운 해물탕집 검색해서 가게 된 만민식당  ​어머 어머 어머​여기 맛집이다!!!!!!!​오빠랑 지금까지 도 와서 먹은 곳 중에 제일 괜찮다고 칭찬을 계속했다!!!!!!!!​ Previous imageNext image ​​식당 밭 뷰 창문 때문에 어둡게 나오긴 했지만 너무 좋았다 ​​​우리가 주문한 해물탕 소(2인) ​  ​오빠가 계속 문어 먹고 싶어했는데,문어가 들어 있었다!!!!!​​게다가 돌문어라고!!!!!!!!오래 끓일수록 부드럽다고 한다!!!! ​​적당히 맛있게 맵다여기서 조금만 더 매웠으면 나랑 오빠랑 못 먹었을텐데칼칼하니 딱 좋다​​직원분이 해물 손질해주시는데, 전복 이빨까지 잘라주신다!!!!! 우와우!!!!!! ​​ 만민식당특별자치도 시 한림읍 중산간서로 4618-1 ​​서쪽 관광지에서 해물탕 드시려면 만민식당 추천드려요^^​​​  ​​​오늘 하루는 이렇게 마무리​몸살 안 나게 푹 쉬자​​​​​​ 
  아이들과 가볼만한 곳 3군데 추천​​지금 는 유채꽃이 한창이라고 해요! 인스타에 올라오는 사진들을 보고 있으니, 로 떠나고 싶은 마음이 가득 🧡​저는 작년 봄엔 혼자, 여름엔 가족과, 가을엔 친구와 여행을 했는데요, 특히 조카들과 함께한 한달살기 동안 정말 많은 곳을 돌아다녔어요~ 그래서 오늘은 아이들과 가볼만한 곳을 추천해 보려고 해요!!! 가장 기억에 남는 3군데만 골라 보았답니다 ☆☆☆​​​ 1. 더마파크​​혼자 갔다면 절대 몰랐을 곳인데요, 언니가 조카들 생각해서 열심히 알아낸 장소예요! 바로  라온 더마파크 ☆​더마파크에서는 기마공연, 카트체험, 승마체험 등 다양한 엑티비티를 즐길 수 있는 대형 테마파크예요. 그 중에서도 세계 최초, 최대 기마 전문 공연장이 있어서, 멋진 기마공연을 관람할 수 있었어요!!!​광개토대왕의 파란만장한 삶, 역사를 다룬 스토리가 있는 공연이라, 교육적으로도 좋은데요, 지루하지 않고 너무 재미있었어요! 아이들뿐만 아니라, 어른인 저와 언니도 엄청 만족스러웠어요 ♡​더마파크 티켓 구매하기​ ​​​ 2. 아르떼뮤지엄​​요즘 미디어아트가 참 핫하죠? 에는 3개나 되는 미디어아트 전시가 (빛의 벙커, 아르떼뮤지엄, 노형슈퍼마켓) 있어요! 그 중에서 아이들과 가기 좋았던 곳은 바로 유퀴즈에도 소개되면서, 이제  뿐만 아니라 여수, 강릉에서도 만나볼 수 있는 아르떼뮤지엄 ♡ ​빛의 벙커는 한 작가님들의 작품을 감상하는 공간이라면, 아르떼뮤지엄은 다양한 주제로 꾸며진 미디어아트를 조금 더 참여적으로 관람할 수 있어 좋았답니다. ​특히 아이들이 직접 동물을 그리면, 그 자리에서 바로 그림에 있는 동물이 모니터 속에 나타나는 체험을 해볼 수 있어요! 기억에 남을 독특한 경험을 선물해 보세요~~~​아르떼뮤지엄 티켓 구매하기  ​​​ 3. 해양동물박물관​비오는 날 가려고 알아두었던 해양동물박물관 ♡ 40여년 동안 우리나라 바다에서 직접 수집, 특수 제작한 실물표본 해양동물들을 관찰할 수 있는 곳이예요! ​전시관을 단순히 걸어다니면서 관람하는 것이 아니라, 아이의 나이에 따라 다른 퀴즈를 주셔서, 돌아다니면서 풀어나가는 재미가 있어요. 게임하듯이 신나서 참여하는 모습이 너무 귀엽다라구요. ^____^​카페도 있고, 동심 자극하는 정원을 산책할 수도 있어서 알찬 시간이었답니다.​해양동물박물관 티켓 구매하기​ ​​  #여행지추천 #더마파크 #더마파크공연 #해양동물박물관 #아르떼뮤지엄 #아이들과가기좋은 #  ​ 
도 가볼만한 곳 더마파크 승마체험 / 마노르블랑​안녕하세요. jojina예요​꼬맹이가 원하는 승마를 하러  가까운 승마장으로 갑니다. ​가기로한 곳은  더마파크 승마장이예요​여긴 승마장만 있는건 아니고 카트장과 공연, 동물원 체험도 할 수 있는 곳이라​가족여행이라면 도에서 가볼만한 곳이라 할 수 있습니다. ​공연은 총 3번 10:30 / 14:30 / 17:00 세번 운영하는데 나름 인기가 많은거 같아요​사전에 예매하고 오시는게 더 저렴하기도 하고 편한 듯... 당일에 자리없다하는거 들었어요 승마도 사전에 예약을 하고 왔는데 중거리코스 공사중이라  단거리 두번 태웠답니다. ​승마도 네이버에서 예약하는게 훨씬 저렴해요​일정에 승마가 들어간다면 사전에 예매하고 가세요! 매표소에 가서 바코드찍으면 표를 줘요​그걸 가지고 승마 옷갈아 입는 곳에 가서 승마카드로 변경합니다.  이렇게 단거리코스 카드를 받고​단거리는 모자만 착용, 중거리는 모자와 신발을 다 착용해요   모자하나만 챙겨서 승마타는 곳으로 gogo!​원래는 사진찍어서 나중에 판매하시는 분이 계시는데 자주 자리를 비우시더라고요​덕분에 그냥 핸드폰으로 사진을 찍게 해주셨어요 ㅎㅎ​막 강매하시는 것도 아니라서 괜찮은거 같아요. ​전에 갔던 어느 승마장은 엄청 강요당했었는데 여긴 그러진 않았어요  단거리코스를 쭈욱 돌아서 들어와 한번 더 다녀오심​다른곳 보다 단거리 코스가 꽤 길더라구요 ​두번 도니까 엄청 만족스러운지 덥다소리도 안하고 잘 타고 왔습니다.  갑자기 흐려졌다 맑아졌다를 반복하는  날씨!​혹시나 싶어 카트 타려나 물어봤는데 카트는 안탄다고 해서 패스했어요  승마장보다는 카트쪽에 사람이 더 많았어요.. 스피드가 아무래도 카트가 더 빠르겠죠!​우리 꼬맹이님께서는 무한 승마사랑이라 다음날도 카트는 안타고 ​승마체험을 또했답니다. ㅎㅎ 모두  야외인지라 안심이 되지만 너무 덥더라고요​손선풍기 필수였어요..  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  다음코스는 엄마가 보고싶어하셨던 수국을 보러 ​마노르블랑으로 갑니다. ​도가볼만한 곳 하면 자주 나오는 카페인데 6월엔 수국으로 하죠!​7월에도 유럽수국을 볼 수 있다길래 방문했어요  마노르불랑은 음료를 안마시면 입장료가 있어요​음료가 맛이 그저그렇다는 이야기도 있었고 이미 봄날카페에서 커피를 마신터라​입장료만내고 입장했어요​1인 입장료 3,500원  먼가  식물원에 어머님이 하시는 카페 같은 기분이랄까?​찻잔들이 엄청 즐비하게 장식되어 있어요.   들어가자 마자 바로 정면에 있는 창가 포토존​사람이 많아서 그냥 저희는  바로 수국보러 밖으로 나가봅니다.  저는 유럽수국 색상이 다양할 줄 알았는데 ​딱 요색 뿐이더라구요​그래도 엄마가 이쁘다고 만족 하셔서 다행이예요 산방산을 배경으로도 찍을 수 있고 여기저기 꽤 많이 있습니다. ​그렇지만 마노르블랑에 오실거라면 6월 수국을 보는게 좋을 것 같아요​이것 빼곤 볼게 거의 없어요 간간히 있었던 요 수국을 보고   포토존에서 사진찍고 하니 머무르는 시간도 얼마 안되고 차를 안마시길 참 잘했다 싶어요​7월이어서 아쉬운 마노르블랑이예요​괜찮다면 핑크뮬리 필때나 수국 만개했을때 방문하는게 좋을 듯...​수국 명소들도 전부 다 수국이 져서 볼게 없었어요.. 아쉽아쉽 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 ​ 
빡센 1일차 보낸후 아침일찍부터 부지런히 움직이기 !​고사리 해장국이 하대서멀지않은 곳으로 급하게 써치 .. 😅​ ​고사리 육개장 1, 소고기 해장국 1 주문 이욤 !!고사리 해장국 내입맛 아냐 ..나름 사람은 많던데그냥 해장국이 백배 맛있어 ㅎㅎ<비추천> #엄마해장국 🥹  ​만족하지 못한 식사를 하고 에서 스타벅스가고싶다고가고싶다고 노래불러서 감 ^^<추천> #스타벅스서해안로DT점 🫵🏻여기 추천추천 ! 그냥 리뷰가 젤많아서 갔는데 사람많은 이유가 있었구나..뷰맛집 창문쪽 자리 잘잡으면비행기가 날라가는걸 가까이서 👀< 갑툭뱅기보고 울애기보다 내가더 놀램 >​아 !그리고 비자림콜드브루 추천 💖너무 내스탈이야 ㅠㅠ   ​우리에겐 시간이 없어 !쫘가 자기도 말타고싶다고평소에 티비보면서 말했던걸 아는 쫘맘 ..<추천> #더마파크 gogo !!🐎 ​아이들 데리고 여기진챠 추천 - !카트도있는데 그냥 그거보단승마체험이 더좋았어서 생략 ㅎㅎ시간여유없으면 카트는 생략해도될듯 !!​ ​더마파크에서 하루에 3번정도? 공연하는데미리 사이트 들어가서 시간 보고 가기 ! 네이버에서 표구매 꼭하기 !🫢(( 매표소구매랑 가격차이 완전많이 나))무튼.. 울쫘는 말도 안무서워함 ㅠㅠ내가 더 즐겼던 공연 💗거의 1시간정도? 핵 추천 ㅎㅎ 고구려장군이야기였던가..​  도는 6시면 거의다끝나는 듯 ..ㅠ시간이 읎어 !!<비추천> #에코랜드 gogo ! 🍃 ​하도 엄마가 사진찍자고들이대니까 도망가는 쫘 😭ㅋㅋ에코랜드 너무 늦게 도착해서시간이 촉박해서 여유롭게 못!봄!그래도 힐링은 되긴해 흡 하 ~ ​아이들이 좋아할만한 작은키즈랜드(?) 도 있고..사진남기기엔 good ~인데난 다음엔 안갈랭 ㅎㅎ​ ​쨔란 ~ !사진 겨우겨우 부탁해서 대충 찍음여기 어디서나 카메라켜도멋지긴했다 햇볕도 그렇구 ..​ ​말 보는곳 또있네요?에코랜드 엄청커 음.. 천천히돌면 한 3시간도 거뜬일듯?우린 시간없어서 40분 컷? ​여기 기차타고 매 컨셉 정거장에내려서 구경하고 촬영하기 좋은곳 ㅎ근데 바람도 넘불고쫘맘은 이미 지침 ,,(상태😛)​밥이나 먹으러가자 ㅠㅠ ​  ​#도여행 #여행코스 #아이랑도 #에코랜드 #에코랜드 #엄마해장국 #엄마해장국 #스타벅스 #스타벅스서해안로DT점 #더마파크 #승마체험 #승마공연 #카트 ​ 
#노형수퍼마켙 #상가리야자 #상가리야자나무숲 #상가리야자숲 #랜디스도넛 #애월맛집 #협재맛집 #금능맛집 #금능이모네 #카페월령 #애월카페 #더마파크 #더마파크카트 #오설록 #만선식당 #만선식당포장 #운진항맛집 #모슬포항맛집 #대정맛집 #대정읍맛집​❤22.05.18❤​​여행 4일차입니당​원래는 혼자여행으로 계획하였으나,​너무막막했음 ㅠㅠㅠ​​그러다 친구들의 반가운 방해(?)로 인해 ㅎㅎ​무사히 일행들과 여행 했습니동​​ ​일행중에 파워 J가 있어서​시간을 나노단위로 쪼개쓰기위해ㅋㅋㅋ​아침은 숙소아래에있는 스벅에서 간단히 시작ㅎ​​​​..<노형수퍼마켙>​ ​저희는 사전예매로 ​인당 15000원에 입장권을 구입했습니닷!​할인은 못받았어요 ㅠ​  ​​입구쪽에는 카페랑 ​귀여운 기념품 살수있는 공간이있어요 : )​​​이제 입장!!​ ​두구두구​계단을 올라가면 진짜 입구가 나옵니당​​ ​이렇게 생긴 입구앞에서​안내를 해주십니당​입장 후 3분간 나레이션이 나오고​그 후에 관람하면 된다고해요!​​아무튼 저 문을 열고 들어가면​​ Previous imageNext image ​​흑백공간이 나오는데​신기 했어요 *_*​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입구사진이 이거밖에 ㅠㅠ​이제 이 문을 열고 들어가면​진짜진짜 찐관람 시작!!​​ ​말짱한 사진이없어서....다 가려버리기 ㅠ​일케 두군데 지나고나면​큰홀이 나오는데 계속 배경이 바뀝니당​  ​​같은공간인데 계속 바뀌어요!​​ ​​아침이라 그런지 사람은 별로 안많았어요!​뽕뽑으려면 홀에서 사진 많이 찍어야할구같아요​​  ​나름 재밌게 놀기는 했는데​과연 이게 만오천의 가치가있나..?​이생각은 살짝 들어요,,​​그치만 지극히 저의 주관입니당!!!​​​ ​못 즐겼다 치고는 쫌 재밌게 놀긴했어요 ^~^​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 다음장소로~~​​ ​상가리 야자숲에 왔습니당​옷 맞춰입고 예쁘게 사진찍는 분들도 계시고​​애기 돌?백일? 같은거도 하시더라구요​​너무 보기좋았어요 ㅠㅠ​​​  ​더워서 빠르게 차카카라카-ㄹ카각! 하고​빠르게 랜디스로 이동!!​상가리야자나무숲도 사진스팟으로 너무좋았어요 ㅎㅎ​​​  ​다들 금방금방 사가시고​주차장도 꽤 넓어서 주차는 어렵지않았어요!​​ ​​노티드랑 비교를하자면​제기준에는 랜디스가 더 ​도넛쪽에 가까운 느낌이었어요!​​그리고 토핑이 다양해서 좋았습니당 ㅎㅎ​​ ​저희는 메이플 츄러스도넛3.5엠엔엠도넛 3.3애월녹차 필링도넛 3.5베이컨 메이플 롱 존 3.5 로 골랐습니당​​츄러스가 가장 맛있었고​베이컨은 단짠 좋아하시는분들이 좋아할거같고​엠엔엠과 말차는 생각보단 평범했어요!​​  ​네비에 금능이모네라 치지마시고​​협재리 1685로 검색하셔서 오세요!​​전에 잘못가서 금능해수욕장으로 갔심더 ㅠ/​이전한지얼마 안됐나봐요.​​​ ​​조금 돌아오면 바다뷰의 주차장이있고​​ ​드디어 먹게된 금능이모네!!​ ​​기본반찬입니당​​맛있어서 두번리필 해먹었어요 😆😆​ ​저희는 보말칼제비 2인얼큰문어죽 1개전복죽 1개주문!​​사실상 거의 더먹어본것  ㅎ​  ​​제기준 여기 최고는 전복죽이에요 ㅠㅠㅠ​진짜 너무너뭄무너머뭄무 맛있어요 !!!​그담은 보말칼제비!​짭쪼름하니 맛있었어요!​얼큰문어죽은 생각보단평범....!​​ㅠㅠㅠㅠ 전복죽 또먹고싶어요​​ ​저희를 마지막으로 쏠드아웃....!​​와우 12시쫌 넘어서갔는데 ..​​꼭 미리가야할거같아요 ㅠ​​평일인데도 이런거보면!!​​이제 배채웠으니 커피마시자!​​  ​카페 월령은 테이크아웃해서 휘리릭 가겠습니당​식사도 다양하게 파는곳이니​먹고가도 좋을것같아요 !​​저희는 테이크아웃해서 할인받았습니당   ㅎㅎ​​카페 내부에 동굴이 있어서 그런지​더 시원했던 카페!!​​원래는 슬랩에서 크림모카먹으려다 ​임시휴일이라 가게된 카페였는데​​꽤 만족이었습니당​​대신 전 아이스 바닐라라떼 먹었는데​쪼꼼 마이 달았어유ㅠㅠ​​ ​​커피들고 더마카트로 왔습니당​아니 중간에 월령선인장군락도 들렸다왔는데​3시반인거 실화냐구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​시간을 쪼개고 쪼개다보니ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋ​무튼 카트도 재밌게 탔습니당​사전 예매로 인당 9900원으로 들어왔어요​​근데 코스는 생각보다 그렇게 다이나믹 하지않아서​쪼꼼 아쉬웠습니당​​ ​치마입고 오시면 제 바로뒤에 친구 보이시나요​이친구처럼 몸빼입고 타게됩니당 ㅋㅋㅋ​참고해주세융​​원래 이다음에 오설록 들렸는데 ​​며칠전 일행과 들렸으므로​중복이라 생략하겠습니당​​​이제 만선식당 포장하렁~~~​​​ ​feat. 오설록에서 인생샷 건져주려는 친구들❤️‍🔥​​ ​만선식당은 미영이네집 바로 옆에 위치해요​둘다 고등어회로 한 집이지만​미영이네는 하얀 찌개...?를 줬던걸로 기억하고​만선식당은 ​고등어찌개와 고등어조림을 서비스로 주십니당​​각자 취향에 맞는 곳으로 가면 될듯해요 ㅎㅎ​​  영업시간과 가격표에요​저희는 고등어회 대짜로 주문했습니당​​​ ​​짜라란​얼른집으로가자!​​​​  ​포장이라 다소 볼품은 없어보이나..​​비린내없이 잘 먹었습니당​고등어찌개는 ​뭔가 김치찌개? 김칫국? 느낌이 강했어요​​ ​주신 야채들로 맛있게 먹었습니당​김에 싸먹으라하셨는데 김이 빠졌더라구욬ㅋㅋㅋㅋ​​담에가면 더 달라고 해야짓!!​​ㅎㅎㅎ ​​이렇게 오늘하루도 끝❤ 
 한달살기 18일차​물방울 그림으로 한 김창열 작가망친 그림에 물을 뿌려두었는데 맺히거나 번져나가는 것을 보고 재탄생하게 된 작품들이라고 한다.​자연의 빛을 그대로 통과시키며 모든 것을 다 받아 줄 것만 같은 물방울   잔잔한 마음으로 둘러볼 수 있는 전시였다. 산이는 어서 가서 물방울 그림을 그려보고 싶다 하고 찬이는 야외 조형물 분수대에서 무지개를 발견한 자신에게 고마워하라고 한다.​두 번째 코스로 더마파크에서위대한 정복자 광개토 대왕을 주제로 스펙터클한 말들의 공연을 보고 입구에 있던 카트와 단거리 승마체험을 즐겼다.카트는 성인 동반하여 아이들이 이용할 수 있는데 찬이를 내가 태우고 사장님께서 산이를 도와주셔 셋이서 한꺼번에  탈 수 있었다. ​사장님께서 산이에게 운전을 직접 맡겼는데 꽤 잘 한다고 칭찬해 주시고 승마는 함께 타는 지인들 없이 어린이 혼자 타고 용감하다 해주셨다고 어깨가 으쓱해 일기에까지 적었다.​ 마지막으로 오늘의 일몰을 보러 요즘 떠오르고 있는 명소라는 금오름으로 올라갔다.​어른 걸음으로는 15분 정도지만 우리 어린이들은 30여 분 남짓 코스였다.끝까지 올라가면 커다란 분화구 모양의 정상이 보인다. 사람이 없을 평일 이른 오전에 다시 한번 찾고 싶다.   자신의 용감함을 형에게 어필한다.오프닝 사전공연중간중간 위트 있게 진행하는 공연​ 어제 본 바다의 일몰과는 또 다른 오름의 일몰 ​ 
비가 주룩주룩 내리는 화요일입니다.괜시리 마음까지 쳐지는 시간인데요.신나는 액티비티를 즐기며 일상의 권태를 잊고 싶어집니다.​오늘은 다양한 액티비티가 많은 도에서도카트체험을 신나게 즐길 수 있는곳!원래 더마파크는 말로 한 곳이지만오늘은 카트를 알아볼건데요.​도 한림 카트장 더마파크에 대해알아보겠습니다.​ 신나는 카트체험이 있는곳 더마파크 한림 지역에 위치한 더마파크 카트장 최대 규모는 물론 최고의 전경을 자랑하는카트장의 새로운 혁신 같은 곳이라고 할수 있습니다!​1인승과 2인승으로 나눠진 카트를 타며시원한 바람을 맞으면 그야말로 힐링이라고 할수 있죠!​더마파크에서 하실 수 있는 카트 체험을 살펴보면 1인승 또는 2인승으로 체험하실 수 있어요. 1인승은 키 150cm 이상만 가능하며2인승은 성인과 소인이 함께탑승하실 수 있는 사이즈 입니다.​​특히 2인승은 키에서 미달되는 친구들도 같이탑승 할수 있어서 아이동반 가족에게 많은 사랑을 받죠!​하지만 36개월 이상만 탑승 가능하다는 점은꼭 확인 부탁드려요!!​  ​도카트체험 더마파크에서의 순서와 절차를 알려드릴게요!​아까 말씀드린것 처럼 제일 처음 매표와 동시에 키를 재게 됩니다!1인승 카트는 초등학생도 운전이 가능하지만150cm 이상이여야만 운전 할수 있다는 점 참고해주세요! 매표후에는 탑승의 순서를 기입해둔 순번표를 받고안전을 위한 장비들을 착용하며 시간을 무료로 헬멧은 현장에서 대여 가능하며현장에서의 안전 설명을 듣게 됩니다.​  도카트체험의 주의사항으론우천시에는 이용 불가하며, 임산부 및 노약자는 안전을 위해 이용이 제한됩니다.탑승 조건이 충족되어도 현장 직원 판단하에탑승 불가할 수 있는 점. 확인해주세요 꼭! 탑승전에 귀중품을 꼭 보관하여파손 및 분실사고에 대비하시길 바래요!​카트 체험장에서는매일매일 헬멧과 바지를 소독하며눈에 잘 띄는 곳곳마다 손 소독제를가져다두고 있으므로 안심하시고액티비티를 즐기실 수 있어요! :)​카트는 1인용과 2인용으로 나뉘어지는데2인용카트는 키가 미달인 아이들도 부모님과 함께 탑승해 즐겁게 시간을 보낼수 있습니다.​​  ​그러고 가이드분의 안전교육이 끝나면순서대로 출발하게 됩니다!!   도에서 가장 넓고 경치가 뛰어난한림 더마파크 카트장은그야말로 스릴이 넘치는 레이싱장입니다!​ ​  짜릿하게 혼자만의 질주를 즐길수 있는 1인용 카트 가족·연인·친구들과 즐겁게 즐기는 2인용 카트​취향에 따라 즐겁게 즐길 수 있는도카트체험장 더마파크입니다!!​지금까지 도 플레이와 함께더마파크에서 체험하실 수 있는도카트체험에 대해서알아보았는데요.​이 곳의 카트장은 코스 자체도크고 충분히 즐기실 수있는 고퀄리티의 액티비티인 만큼 여행을 계획하고 계시는분들에게 적극 추천해 드려요!​카트체험 외에도 다양한 액티비티가 갖추어져 있는테마파크인 만큼 꼭 한번 방문을 추천합니다!​ 카트체험 (더마파크) 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​ 
안녕하세요 여행인플루언서 미니미월드입니다 ;)날씨가 따스해지니깐 또 다시 비행기를 타고 싶다는생각이마구 샘솟습니다.​ 아이랑 가볼만한곳들도 많아서 저처럼 아이를 동반해서여행을 가는 분들에게도 딱인 여행지인데요.​제가 가봤던 곳들 중 괜찮았던 곳들을 여러분께보여드리도록 할게요.​​​​​​​  1. 민속촌064-787-4501 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34처음으로 보여드릴 곳은 유채꽃도 한창인  민속촌입니다.저도 어렸을때 걸스카웃에서 체험하러 간 적이 있었는데;)아이들과 함께 가니 감회가 새롭더라구요.​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 제가 갔을땐 유채가 없었을때인데,지금은 유채꽃이 노랗게 물들어서 +_+ 더 예쁜 모습을 즐길 수 있습니다.​위치도 해비치호텔 근처라서 ! 들리기에도 편하구요.​사진전은 3월31일까지이니, 그 전에 가신분들은응모해보시고 좋은결과 있길 바래봅니다.​​   민속촌은 옛날에 사람들이 실제로 살았던 전통가옥들을전시해둔거라 생생하게 느껴보고 경험할 수 있습니다;)어른들도 아이들도 즐거운  아이랑 가볼만한곳인데요.​특히 저는 도 하면 떠오르는 똥돼지가 기억에 남네요.​​  다양한 민속놀이도 직접 경험해보고 즐거운시간을 보낼 수 있어요;)​입장료는 성인 11,000원 / 경로 9,000원 / 청소년 8,000원 /어린이 7,000원입니다.​가축들도 볼 수 있고 , 체험가옥도 많으니함께 가기 딱이에요.​​​​​​​   2. 큰엉해안경승지064-760-4181특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 명소 중 한곳인 큰엉해안경승지에요;)나무가 한반도 모양을 하고 있는게 한 곳이죠.​그것 외에도 경치가 너무 멋져서가보시면 후회없는 코스가 될것 같습니다.​​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 도 올레길 5코스의 숨은 명소입니다!​​​​​​​   3. 공룡랜드064-746-3060 시 애월읍 광령평화2길 1 아이랑 가볼만한곳, 실패없었던  공룡랜드입니다;)아쉽게도 현재는 리모델링에 들어가서 휴업중이라고 하는데요,더 멋진모습으로 탈바꿈하길 기대하며 기다려야 될것 같아요.​전체적으로 잔디밭이 넓어서 아이들이 뛰어다니며 놀기에도 좋았고,실제크기의 브라키오 사우루스를 만날 수 있어재미있어 했어요.​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 공룡 덕후라면 리모델링이 끝나고 총총총;)​​  그 외에도 공룡들의 사는 모습을 엿볼 수 있는 동굴체험,자연사 박물관, 영상관, 허브하우스 , 미로타험등이 있어서시간가는 줄 모르고 보내고 왔어요;)​동물들도 있어서! 되게 마음에 들어 했답니다.​입장료는 대인9,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 6,000원입니다.​​​​​​​  4. 더마파크064-795-8080 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 아이와랑가볼만한곳 , 도 더마파크 입니다.이 곳은 말이 있는 테마공원인데요.여러 공연들과 함께 승마장 등이 있어서보고 즐길거리가 많습니다.​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 실내체험 동물원도 있어요.​​   더마파크 공연은 광개토대왕에 관한 내용을 바탕으로시나리오를 만들어 하는거라 역사적으로도 배울 수 있는시간이 되더라구요;)​옷도 그시대느낌으로 차려 입고 연기도 맛깔나게 하니실감났습니다.​​  공연이 끝난 후에는 말에게 당근도 줄 수 있었어요+_+​그 외에 승마장도 이용을 할 수 있는데요,평소 말을 타보고 싶었다! 하는 친구들은 체험해보는것도 좋을거 같아요.​​   아이랑 가볼만한곳 한바퀴 돌았더니 배고파서근처에서 전복밥에 전복죽 먹었는데,진짜 맛있더라구요.이름을 까먹은게 진짜 아쉬움.... 다시 한번 찾아보고올려보도록 할게요!​​  함께 나온 젓갈올려서 먹는데, 저 큰 솥을 단숨에비우게 만듭니다. 지금도 침이 고이네요!먹어본 전복죽중에서 제일 맛있었습니다.​​​​​​​   5. 감귤따기체험도 곳곳에 있어서 ;) 가시는 위치에 가까운곳으로다녀와도 좋을거 같아요.​ 아이랑 가볼만한곳, 감귤따기체험입니다.​감귤모자 하나씩 쓰고 새콤달콤한 감귤따기 하니깐더 재미있어 하더라구요?​​ 도련감귤나무숲특별자치도 시 도련남3길 81  집에오면 안쓰게 되는 모자이긴 하지만 ;)그래도 여행가서 기분내기에 딱 좋구나. 싶어서 하나씩 해줬더니사진찍을때도 귀엽네요.​직접 따서 먹으니 더 맛있구요. 싱싱하고 마음에 드는것도 골라올수있으니 좋구요.​​​​​​​   6.  신화월드1670-8800 서귀포시 안덕면 신화역사로 304번길 38 아이랑 가볼만한곳, 신화월드입니다;)저희애들은 라바월드 익스프레스를 이용하고 왔어요.​테마파크내 여러 어트랙션이 있으니취향에 맞게 타고 오면 좋을거 같네요.​우천시에도 운영하는 놀이시설도 따로 있답니다.​​ 신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 꽤 넓습니다;) 다음번엔 리조트에 숙박을 하며여유롭게 놀고 와도 좋았겠다 싶었습니다.​​  흥미진진한 어트랙션부터, 귀염터지는 어트랙션까지 다양하게 있는 신화월드입니다.아이들이 무서운건 안타려고 해서 다소 시시해 보이는 것들만 골라서타고 왔네요.​댄싱 오스카, 오스카 스핀 앤 범프 등 스릴넘치는것도몇몇가지 있어서 ;) 이런거 좋아하는 아이들에게도 딱이에요.​​  어지럽게 빙빙 도는거 같은데 아이들은 좋아했던 벅스댄스에요+_+​여러 도 명소들을 돌면서 구경을 하고 온것 같아돌아오니 뿌듯합니다.​열심히 걷고 보고 먹고 한 보람이 있었네요.​ 아이랑 가볼만한곳, 즐겁게 다녀오시길 바래요.​​​​​​​  ​ 
​동생이랑 도 2박3일 뚜벅이 자유여행으로 다녀왔던  라온 더마파크  ​동생이랑 가도 재밌고 친구랑 가도 재밌고 아이랑 가도, 재밌음 보장하는 '도에가면 가볼만한곳 베스트 5' 에 빛나는 라온 더마파크 해봅니다^^​저희는 이때가 둘이 처음가보는 여행이었고 처음해보는 승마체험이었기에 뚜벅이 첫경험 말타기 첫경험 이라고 할 수 있겠네요 ㅎㅎ​첫째 날 공항 근처에 있는 R 게스트하우스에서 숙박을 하고 둘째 날 아침 일~~찍 나와서 버스를타고 더마파크 승마장을 찾아 열심히 걸어갔던 기억이 아직도 생생해요​ 공항 근처 숙소 여자둘이 여행 할 때 하는 도 R 게스트하우스 가격과 위치동생이랑 둘이서 처음으로 했었던 2박 3일, 도 뚜벅이여행의 첫 숙소는 바로 공항 근처에 있는 R ...blog.naver.com ​버스정류장에 더마파크역이 있기는 하지만 다시 걸어서 가라고하면 절대로 못갑니다ㅋ (차라리 올레길을 걷고 도장을 받겠어요 ㅋㅋ)​​버스기사님께서 다왔다고 내리라고 하셔서 내렸는데,,, 허허벌판이라 멘붕이 왔던 기억이,,,, ㅎㅎㅎ​ ​그래도 둘이서 열심히 열심히 걸어서 라온 더마파크까지 무사히 도착~!  그냥 도착했다는것 자체로 이미 뿌듯했던 아침이였어요 ㅎㅎㅎ​​정말 뚜벅이여행의 끝을 봤던 하루 (다왔다, 집에가자 할뻔... ㅋㅋ)​ ​차를타고 갔으면 그냥 지나쳐버릴 입구겠지만 저희는 도착에 감격해서 풍경사진 하나씩 다 남겨놨습니다 ㅎㅎ ​남는건 사진뿐 ㅎㅎㅎ​  ​​ 더마파크 안에는 셰틀랜드 포니라는 말 두마리가 살고 있는데 너무 귀여워요 >.<​셰틀랜드포니는 스코틀랜드 북부 출신인데 머리는 크고 콧구멍은 뚜렷하고 귀는 작은것이 특징이래요 말 중에서 제일 작은 말 중 하나라고 하네요​ ​쪼꼼해서 귀여운 말에 씐난 동생 ㅋㅋ​천원을 내면 말 먹이로 줄 수 있는 당근을 살 수 있어서 나도 말 한테 줘볼래~~~하고 ​천원내고 당근을 들었는데!!!  들자마자 휙~ ㅋ​당근을 준게 아니라 뺏긴수준 ㅋㅋㅋㅋ​ 도 더마파크 승마체험 가격단거리  A코스  12,000원​장거리  B코스  30,000원​귀족코스 (레슨)  100,000원​​승마체험, 말타기 체험 가격은 가서 직접 구매하는것 보다 인터넷으로 찾아서 승마티켓 구매하시면 훨~씬 싸요! ​가끔 이벤트티켓 나오면 거의 반값으로도 이용 가능 하더라구요 꼭 미리 찾아보시길 ^^​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​저희도 도여행을 오기 전에 더마파크 승마 티켓 예약을 해놓고 와서 많~이 저렴하게 하루종일 놀 수 있었어요^^​​매표소에서 티켓확인을 하고~ 접수처로 가면 직원분께서 친절하게 안내를 해주십니다 말타기를 처음해본다고 하니 더 자세히 설명해주셨던 것 같아요 ​ 승마체험, 더마파크 말타기승마체험을 하기 편하게 신발을 갈아신고 밖으로 나가보면 말타는곳 등장~!​ ​먼저 오신분들이 타고 순서를 기다려서 저희도 말타기 성공!  어린이도 타는데 우리도 할 수 있다!! 아자아자!!​하고 자신있게 탔지요​역시 처음하는건 뭐든 두근두근 심쿵심쿵 설렘가득 +_+​ ​초보자가 타기 좋은 단거리 A코스~~!​오기전에 500미터가 너무 짧을 것 같아 B코스로 할 까 고민했었는데 단거리로 선택하길 잘했다 싶었습니다 ㅋ​짧다고 만만하게 봤다가 풉... 한 바퀴 도는데 진땀 뺏어요 ㅎㅎ​ ​말 위에 앉으니 온몸으로 느껴지는 말의 숨소리​생각보다 높아 고소공포증이 있는 제가 덜덜 떨자 말도 제가 무서워하는걸 느끼는지 한동안 둘다 진정을 못했어요 ㅋ ​나좀 한 번만 태워줘~~ 하고 빌고있는데 지도사님이 오셔서  달래주시니 저도 말도 금새 진정! 역시 선생님 ㅎㅎㅎ​첫 말타기였는데 사진으로 남길 여유도 없이, 어떻게 지나갔는지 몰라요 정신차려보니 내릴시간 ㅋㅋ​ ​동생은 자기가 탄 말이 너무 지쳐있어서 불쌍하다고 승마체험은 앞으로 안하겠다고 하더라구요 (아니면 살을 많이 빼고 타거나~)​​동생이 탔던 말은, 승마체험코스 도는일에 지친건지 안 걸으려고 하고 땅바닥만 보고 딴짓만하고 그래서  미안했데요 내가 너무 무거운거니ㅜㅅㅜ  하며 ㅠ ㅅ ㅠ​​안그래도 한 마리가 자꾸 늦게와서 선생님이 계속 휘파람불고 이름불러서 달래서 왔는데 나중에 보니 그게 동생이탄 말이었다는 ㅠㅠ ​ ​첫 말타기 경험을 하고나서 둘이 얘기하는데 우리는 처음이지만 말들은 매일 같은 코스를 반복해서 도는거라 지겹지 않을까 하는 생각도 들었어요 ​승마체험장에 있는 말들이 잘 쉬고 잘 먹고 같이 즐겁게 지낼 수 있는 더 좋은 환경이 되길 바래봅니다​  가볼만한곳 더마파크 더마파크에는 승마체험 말고도 더마카트와 더마공연이 있어요 ​공연 주제는 위대한 정복자 광개토태왕으로 총 4막으로 구성되있는데 시간가는 줄 모르고 봤어요 더마공연 소개는 다음시간에~ ^^​ ​도 가볼만한곳​뚜벅이 자유여행 중​라온 더마파크 승마체험말타기 첫경험​140826​ [도 2박3일 뚜벅이 자유여행] 여행코스 및 여행준비친동생과 떠나는 도 2박3일 뚜벅이 자유여행~♡♡♡ 28살이 다 되도록 비행기 한 번 못 타본 친동생이 ...blog.naver.com ​ 
저는 동물 공연은 그닥 선호하지 않아요아이들이 보고 싶어해서 몇번 가본적은 있는데 갈때마다 입맛이 쓰더라구요​동물들이 너무 착취당하는 기분이라서..​그런데​더마파크 공연은..​동물보다 인간이 더 착취당하는 공연임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 좀 더 맘편히 관람할 수 있었습니다​울 짝꿍이 대체 언제 포스팅 올라오냐고 기다린, 너무너무 재밌었다고 극찬한더마파크 공연 이예요 더마파크는 종합 레포츠 시설로서승마, 공연, 카트, 라온주 동물원까지 한번에 즐길수 있는 곳입니다​저는 투어패스 이용하다 보니 카트랑 승마는 다른곳을 예약해서더마파크에서는 공연만 봤어요 더마파크 공연시간은 1부,2부,3부로 나뉘어 있어서시간에 맞추다 보니 저희가 한시간이 붕 뜨게 됐어요​그래서 애들이랑 라온주 동물원이나 갈까 했는데 하필 또 휴관이네..ㅠㅠㅠ​라온주는 매월 두번째  화요일은 휴관일이예요​더마파크 공연시간은10:30~11:2014:30~15:2017:00~17:50​3회로 이루어 집니다​더마파크 공연을 보시면 카트나 승마등이 할인 되는걸로 알아요 내부에는 간단한 편의점과 테이블이 있습니다​에어컨 빵빵 ㅇㅇㅇ​근데 공연장에서는 코로나로 인해 취식이 안되는 이 아이러니..ㅋㅋㅋㅋ 현금 꼭 가져가세요 ㅠㅠㅠ​울 꼬망이들 뽑기 하고 싶다고 한시간 내내 징징댔는데 현금이 없..ㅠㅠㅠ​이날 이후로 현금 만원이라고 가지고 다니게 되었답니다 ㅋㅋㅋ​불쌍하게 남들 뽑는거 보고만 있어서 ㅠㅠㅠ​나중에 공연할때 말 먹이도 현금으로 사야하니 현금 꼭 들고가기!​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 더마파크는 근처에 이렇다 할만한 놀게 없는게 단점이네요가능한 공연시간 맞춰서 가는게 젤 좋을것 같아요​애들이 심심해서 온몸을 뒤클고 계십디다 드디어 공연시작!공연시작 20분인가 30분 전부터 입장 가능해서 미리미리 들어가서 좋은 자리 선점 하시더라구요​근데 저도 어디서 후기 봤는데 덥다 선풍기 필수 물 필수 이런글을 봐서뙤약볕에서 보는건줄 알고 물에 모자에 철저하게 준비해서 갔는데위에 지붕 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​거기다 그날 바람도 선선하게 불어서 엄청 편하게 잘 보고 옴;; 먼저 간단한 묘기를 보여주면서 오프닝을 합니다​말이 간단하지...서커스를 보여주심;;​이런 아래 동영상에서 확인하세요 전체적으로 고구려 스토리를 배경으로 더마파크 공연이 전개되는데실제 역사랑은 비슷한듯 다르고​스토리에 집중하기 보다는 그냥 공연을 보심이 좋습니다요 ㅋㅋㅋ 중간에 마도 등장하는데 너무 귀엽죠?ㅋㅋㅋ​울 애들이 당나귀라고 했지만​당나귀는 아니고 마예요​짜리몽땅 귀욥 귀욥 마​마 타신 분들도 너무 귀여움 ㅋㅋㅋㅋ 중간 중간에 공연도 보여주는데 진짜 멋져요​제가 알기로는 공연하시는 분들이 우리나라 분들은 아니고몽골분들로 알고 있습니다​확실히 몸놀림이..와우..어메이징   빠르게 달리는 말 위에서 이런 서커스같은 공연도 보여주시는데제가 말보다는 사람이 고생하는 공연이라고 말씀 드렸죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​말은 그냥 달리기만 하지..​말 위에서 비틀고 구르고 하는건 다 사람이예요​근데 표정이 너무 신나보여서 덩달아 신나더라구요​더운 날이라 프로정신 대박이라 생각했음 말이 천천히 달리는거 아니예요​엄청 빠름;;​혹시 외승 해보신 분 계시려나..​저 승마 배울때 말이 속보만 해도 떨어질까 무섭던데​얼마나 훈련을 많이 하셨을까 저절로 박수가 나옵니다  이후로 가면서 스토리 전개가 되는데여기서 부터 고구려고 뭐고 알리없는 꼬맹이들이 몸을 뒤틀기 시작합니다 ㅋㅋㅋ​근데 본격 어른들이 더 재미난 공연이예요​울 짝꿍도 이번 여행의 최고는 더마파크였다고​담에 또 갈 의향도 있으시답니다 하이라이트 장면만 모아 동영상 만들어 봤습니다정말 신나도 재미난 공연이었어요​부모님들 모시고 가도 좋아할것 같고아이들도 엄청 재미있어했어요​다만 너무 어린아가들은 큰 소리가 나서 무서워 나가는 아이들도 있었습니다 더마파크 공연이 마치고 나면 당근을 파는데 그 당근을 공연에 수고한 말에게 먹일수도 있고연기자님들과 사진도 찍을 수 있어요​저는 현금이 없어서 걍 나왔는데​연기자 분 한분이 바깥 까지 나와서 사진찍고 가라고 하시더라구요​완전 상냥해..ㅠㅠㅠㅠㅠ​더마파크 마상공연은도에서 본 동물공연중 가장 좋았고 젤 하고 싶은 공연입니다​ 
 여행 둘째날.아빠는 오후비행기를 타고 오기 때문에아이와 애월 근처에서 오전을 보낼 것을 계획했다.​여행을 떠나기 전에 에서 아이와 할만한 여러가지를 찾아봤고오랜만에 짜는 여행계획에 신이 났었지..ㅋㅋㅋ ​남자아이가 좋아할 만한 체험 또는 공연을 찾아봤다.​그 중에서 라온 더마파크 공연장.  말전문 테마공원 더마파크 입니다.오늘하루 열지않음 × 오늘하루 열지않음 × 호텔라온 라온골프클럽 라온명품관 라온프라이빗 라온공식카페 JEJUMAP 아이티나인포트폴리오바로가기 관리자바로가기www.mapark.co.kr 말공연 뿐만 아니라 카트, 승마장, 동물원(라온ZOO) 모든 것이 있었다. 심지어 주차까지 널찍허다!ㅋㅋ​미리 네이버로 예약하고 방문했다.네이버로 예약하기를 ..!! 40% 넘는 할인.​나는 공연만 볼 예정이라 더마파크 공연을 성인1+소인1 예약했다. 우리는 첫타임 공연시간에 방문했다.10시 20분쯤 도착했을때 관광버스도 많이 들어오고 가족단위의 차량들도 많이 들어왔다.​그래서 부랴부랴 매표소에서 표를 발권하고 안으로 들어갔다. 주차장도 넓게 마련되어 있어 입장 전에 어떠한 불편함 없이 바로 들어갈 수 있었다.​공연 시작 전에 아이들은 말들에게 당근먹이체험을 할 수 있다.여기저기 아이들이 많이 하고 있어서우리도 얼떨결에 두세번을 당근먹이를 사서 먹였다.ㅋㅋ참고로 우리도 아침 안먹었다...??ㅋㅋㅋ  공연 시작 전에 가까이에서 말들을 볼 수 있어 아이들은 매우 흥분의 도가니.ㅋㅋ ​오전시간을 함께 해준 친구네가족^^​당근먹이체험에 4살 친구아들도 신남ㅎㅎㅎㅎ 공연 시작 전에 말들과 연기자분들의 호흡을 맞추는 모습도 굉장히 인상깊었다. 생각보다 넓은 공연장에서 말들이 시원하게 달리는 모습이 보는 관객들에게도 흥미로 다가왔다. 어른들도 관광버스를 타고 와서 관람하시던데 어르신들이 보기에도 훌륭했던 공연이였다. ​도진이 역시 처음보는 말들의 달리기에 입을 쩍..!!​하지만 함께 간 친구네가족은 공연 중간에 먼저 나가야했다.4살 아이에게는 조금 지루한 공연이였을까.가까이에서 체험하지 못해 지루했을 수 도 있을 것이다.​도진이는 너무나 집중해서 보는데 좋아하는 동생이 나가버리니 울고말았다.그래서 겨우겨우 진정시키고 공연을 이어서 봤다.       공연의 줄거리는 '위대한 정복자 광개토대왕' 한국공연으로 이루어졌다.도진이에게는 다소 어려운 이야기들이라 전쟁이라고 대략적인 설명을 해줬더니 그 때부터 공연을 무섭게 보기 시작했다.​이 또한 잘 달래서 무릎에 앉혀 보기로 했다..​무섭다고 보기싫다고 하던데..누가봐도 표정은 흥미진진..도대체 알 수가 없는 5세 마음. ​총은 왜 안쏘냐고 묻기도 하고.저 파란팀이랑 검정팀 중에 누가 이겼냐고 묻고.5세 남아에게 취향저격인 듯한 라온더마파크 공연인데 또 무섭다고 나가자고 하고 갈대같은 마음 ​더마파크 공연을 보고 나와서 앞에 카트장과 승마장이 있다.카트장에서 카트를 타고 싶어했던 도진이 아빠가 없이 혼자 태우기 겁도 났는데 마침 카트장을 운영하고 있지 않아서 사진만 찰칵찰칵 남겨보고 떠났다. ​그리고 앞에 룰렛을 하나 가지고 20분을 노는 도진이...시간도 많으니 실컷놀아라하고 화살을 주워받치기 바쁘다 엄마는..ㅋㅋㅋ 세삼 심각하게 준비하던 자세와는 다르게 던지는 폼이 귀엽기만 한 도진이ㅋㅋ​함께 하던 친구들이 모두 돌아가자 더 신나게 노는 모습이다.​그리고 마지막 엄마의 요청으로 남겨주는 포즈 한 컷. ​고오맙다.​ 남자아이와 함께 오기를 너무나 하는  라온 더마파크 공연장​아이들 뿐만 아니라 부모님 모시고도 방문한다면 50분 즐겁게 공연을 관람할 수 있을 것 같다. ​비오는 에서 잠시 비를 피해 시간을 보냈던 라온 더마파크. (갈대와 같은 5세 아이의 마음)아이의 의사와는 상관없이 하는 나. ​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 
 한림 아이와 가볼만한곳으로 더마파크의 말 뮤지컬 공연을 해요. 유아동반가족이 여행을 가면 아이와 가볼만한곳 위주로 여행코스를 결정하게 되는데요. 물론 아이가 재미있어하면 부모 얼굴에도 웃음꽃이 피지만 오늘 소개할  더마파크 말공연은 아이 뿐 아니라 어른들이 보기에도 흥미로운 공연이었어요.​더마파크 매일 09:00~17:30말공연 10:30/14:30/17:00(3회차)성인20,000원/소인15,000원네이버예약시 약 40%할인​ 더마파크는 뮤지컬공연 말고도, 미니동물원과 카트레이싱트랙, 승마체험 등을 운영하고 있어요.  네이버예약 했던 것을 티켓으로 교환합니다. 재사용을 하는 플라스틱 티켓이었고, 입장시 수거해갔어요. 공연은 하루 3회 진행되고, 50분 공연이에요. 꿀이네는 공연 정시에 맞춰서 도착했는데 추석연휴 성수기라서 그런지 사이드 빼고는 좌석이 거의 차 있었어요. 약 70%정도는 차 있었어요. 공연 시작 전에 말타고 전속력으로 달려 과녁에 화살맞추기 등의 사전쇼를 하는데요. 백발백중 명중시키는게 신기하더라고요.  공연관람을 계획하며 여러 후기를 읽었는데요. 성인끼리만 봐도 정말 재밌다고 꼭 보라는 이 많았고, 말은 그냥 걷기만 할 뿐 극적인 모션은 사람이 하는거라며 동물착취 요소가 없다는 후기가 인상 깊었거든요.  정말 말은 그냥 걷고 달리기만 하더라고요. 말 위에서 물구나무서고 매달리고 구르고는 사람이 다 합니다. 시종일관 '연기자분 대단하다' 는 느낌이 들지, '말 대단하네' 라는 생각은 전혀 없고 말은 존재감을 잊을 정도였어요. 연기자분들은 몽골분들이라고 하던데요. 혈통적으로 멀지 않아서 그런지 사전 정보가 없었으면 몽골분들인지 몰랐을거예요. 우리나라 분들 같았어요. 뮤지컬 공연의 주제는 고구려와 광개토대왕입니다. 약 20명 정도의 연기자분들이 등장하는데 빨강, 초록, 파란색 옷을 입고 있는 분들이 메인 캐릭터예요. 연극의 스토리는 픽션이라 사실과는 차이가 있지만 고구려는 우리 역사상 가장 위대한 나라고 광개토대왕이 위대한 정복자라는 내용입니다. 사실 연기자분들의 묘기에 집중하다보면 스토리는 크게 귀에 들어오는 편은 아니에요. 백제와의 전투신도 꽤 있고, 사운드도 웅장한 편이라서 너무 어린 아가들은 무서워할 수 있을것 같아요. 참고로 39개월 4세 꿀이(겁있는편)는 잘 봤습니다.   아이와 함께봐도 50분이 길게 느껴지지 않았어요. 재미있어서 시간이 순삭되는 느낌이었어요. 아이와 관람 시도해볼만 해요. 연기자분들이 혼신의 힘을 다해 최선을 연기하고 있다는게 관중석에서도 느껴지더라고요. 연기중 관중석 앞쪽으로 지나갈 때는 항상 아이컨택하면서 밝게 웃어주시는데 관중석도 감동받아 응원과 격려의 박수를 크게 치곤 했어요. 특히 항상 작은 조랑말만 타고 신나게 팔을 흔들며 지나가는 귀여운 연기자분이 있었는데 연기자분의 재간에 관중들이 웃음이 빵빵터지곤 했어요. 무대 역할을 하는 공터 뒤로 보이는 작은 언덕을 무대로 활용하기도 했는데요.  오른쪽 언덕에서 산신령 등장하는중왕좌에 오른다거나, 신이 계시를 내리는 장면 등에서는 언덕을 활용하여 엄중한 상황을 연출하곤 했어요. 꽤 짜임새 있는 뮤지컬이었답니다.  사람 연기자분이 다 하는 말공연에서 말이 하는 유일한 연기는 전투하다가 쓰러져 죽은척하는 연기예요. 유일한 연기면서, 소름돋는 메소드 연기였어요.  마지막에 크게 '고구려 만세! 대한민국 만세!' 이렇게 외치고 연극이 끝나는데 약간 벅차오르는게 있었어요. (코로나로 힘든 업계들, 어려워진 분들 힘내셨으면 좋겠어요! )  경사진 공연장이어서 뒷자리에서 봐도 공연 내용이 잘 들어오는데, 가장 앞자리인 아랫줄에 앉아야 말을 가까이서 볼 수 있어요. 앞자리 이에요.   공연 중에 연기자분들이 들고 있던 칼로 관객석 난간을 2~3회 내리치곤 했는데, 금속끼리 부딪치는 소리가 꽤 날카롭고 쩌렁쩌렁해서 처음엔 예상치못한 굉음에 다들 깜짝놀랐어요. 그래서 임산부와 영아동반관중은 중간정도 좌석이 좋을것 같아요.  더마파크 건물 곳곳에 거리두기 관람이 가능한 공연장이라고 홍보문이 붙어있었는데요. 다들 알아서 다른팀과는 한자리씩 떼서 앉는 분위기였고, 공연석에 천장은 있지만 양옆은 바람이 통하는 개방형이여서 야외나 다름없는 구조였어요. 자연 환기도 환기지만, 따사로운 햇볕 가운데 풀내음나는 바람이 솔솔 부니까 순간의 정취가 좋더라고요. 참고로 더마파크 전체에서 말냄새는 전혀 못느꼈어요. 하늘도 청명하고 공연도 멋졌어요공연시간 전후로 10분여간은 말에게 당근주기 체험을 할 수 있어요. 관중석 제일 앞자리 난간 사이로 먹이 주게 되고요. 당근 하나에 1,000원이에요.  나오면서 꿀이에게 승마하고 싶은지 물어보니 별로 관심이 없어서 더마파크를 빠져나가려는 찰나, 주인공분들이 말을 타고 주차장 부근에 오셔서 사진찍어도 된다고 밝게 권유하시더라고요.  말도 만져보라고 하셨어요.웬지 유료일것 같은 느낌에 모두 쭈뼛하고 있는데, 그냥 찍어도 된다고 다시 한번 적극적으로 권유해 주셔서 꿀이도 한장 찍어봅니다.  최고최고!흔쾌히 찍어주셔서 감사하다고 배꼽인사 했더니 '또 오세요' 라며 웃어주시는데 그제서야 발음이 외국분인게 살짝 느껴지더라고요. 엄청 친절하신 연기자분들! 더마파크 공연 계속 흥하시고 더더더 잘되셨으면 좋겠어요. 여행일정은 보통 꿀엄마가 짜는데요. 보고 나와서 계속 꿀아빠에게 '거봐 재미있었지?' 라고 우쭐대며 어깨가 으쓱한 공연이었어요. 이제 나이먹어서ㅋㅋㅋ웬만한거 잘 감동안하는 꿀엄마도 흥미진진하게 잘 봤습니다.  말 뮤지컬 공연이야말로 니까 체험할 수 있는 공연인것 같아요.  아이와 함께 가볼만한 곳으로 더마파크의 말공연을 합니다.  아이와 가볼만한곳 베스트11 & 키즈프렌들리 호텔한달살기를 해도 가볼곳이 끝없다는 . 바다, 오름, 곶자왈, 한라산 등 자연뿐 아니라 각종 테마파크와 ...blog.naver.com 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 #더마파크 #아이와가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행 
에는 아이와 함께 볼 만한 공연 체험이 참 많죠특히나 동물에 관심 많고 좋아할 아이들을 위해동물과 함께하는 공연을 보여주고 싶은데기왕이면 뒤에서 동물들이 자유 의지와 관계없이고생하며 만든 무대는 제외하고 싶었어요​​​ 그러다 라온 더마파크를 알게 되었지요기마 공연을 한다는데 말 공연이긴 하지만말이 아닌 사람이 재주를 부린다네요​더마파크에 도착해 보니 승마, 카트, 미니 동물까지다양한 체험이 가능해서반나절 코스로 잡고 여기서 보내도 될 것 같네요​​​ 더마파크 관람료성인 20,000원중고생 18,000원어린이 15,000원36개월 미만 무료네이버 예매 시 11,300원 동일​공연 매일 3회하절기 - 10:30 / 14:30 / 17:00동절기 - 10:30 / 14:00 / 16:40​네이버 예매 시 타 관광지와 패키지 할인 가능​​​ 입장하자마자 말들이 바로 앞에서 대기 중이네요이렇게 가까이서 여러 마리를한 번에 볼 기회가 많지 않아서애들뿐 아니라 저까지 덩달아 신이 나더라고요​​​ 배우분들이 모여서 이야기 나누고 있어요자연스럽고 친근한 모습이네요​​​ 겨울철에 춥지 않도록 전기방석도 마련되어 있고눈, 비, 해도 막아주도록 천장이 있어서사시사철 언제든 쾌적하게 관람할 수 있겠어요​​​ 맨 앞자리는 아이들 눈높이에 안전바로 인해시야를 가릴 수 있어서저희는 한자리 뒤에 앉았지요​​​ 기마 공연이 시작되는데 이 사람들 뭐죠???정말 사람이 재주부린다는 말이 사실이었어요​달리는 말에서 물구나무 서기라니요승마 한 번 해보니 너무 높아서 가만히앉아 있는 것도 무섭던데 정말 대단하네요​​​ 이분들은 몽골 기마 공연단원들 중에서오디션을 통해 선발 후 오랜 기간을 거쳐훈련을 받은 전문가 들이라고 해요​​​ 더마파크 말은 본능대로 신나게 질주만 할 뿐사람들이 말위에서 빙빙 돌고 눕고턱 벌어진 입을 다물 수가 없네요 ​​​ 두 마리 동시에 달리면서그 위에 물구나무를 서고보는 내내 찌릿찌릿하더라고요​얼마나 많은 연습을 했을지그들의 시간이 가늠되지도 않아감탄하며 박수만 쳤지요​​​ 아슬아슬 인간 탑 쌓기까지 멋지지 않나요?나이 지긋한 어르신들도 많이 오셨는데뒤에서 계속 낮은 톤으로 오~우~와~​​​ 뀨와 차니는 숨도 못 쉴 만큼 집중해서말이 지나가는 대로 머리만 좌우로 움직이며박수 세례를 퍼붓습니다​​​ 조랑말일까요? 말일까요?미니말위를 서서 달리는 퍼포먼스저분 중간중간 개그 담당하시는 듯손 하트도 날리고 열심히였어요​​​ 더마파크 말 공연은이렇게 퍼포먼스만 보여주는 게 아니라나름의 스토리가 있어요' 위대한 정복자 광개토대왕 '이라는 시놉시스로 이야기를 구성했어요​​​  공연장을 꽉 채운 성우의 음성과 웅장한 음향 효과​처음엔 왠지 옛날 티브이를 보는 것 같아서피식했는데 들을수록 몰입되는 거 있죠​​​ 삼족오의 깃발이 전쟁의 서막을 알립니다사운드가 워낙 빵빵해서울림 때문에 100% 알아들을 수는 없지만대략 어린 시절 사이좋던 담덕과 담장이자라면서 대립하고 전쟁으로 이어져결국은 고구려의 담덕 광개토 대왕의 승리로 이어지는그런 이야기죠​​​ 여성 단원들은 조금 작은 말을 타고요​​​ 수십 마리의 말들이 달리는 모습이정말 장관이었어요​예전에 과천 렛츠 런 파크에서경주마들이 달리는 걸 본 적은 있지만눈앞에서 휙 지나가 버리는 거라 크게 체감을 못 했는데가까이서 계속 움직이는 걸 보니역동적이다는 게 어떤 건지 알겠더라고요​​​ 파란 하늘과 초록 언덕 아래 힘차게 달리는 말들의 더마파크 기마 공연 정말 만족스러운 시간이었어요​​​  몽골 분들인데 주몽의 후예인가요?달리는 말에서 활쏘기 백발백중이네요​​​ 말들이 부린 재주라고는 쓰러져 눕는 게 전부여서미안한 마음없이 편하게 즐길 수 있었지요​​​ 이야기 끝에 배우분들이 가슴에 손을 얹고인사하는 모습이 감격스러울 정도였어요​말위에서 위험을 무릅쓰고멋진 모습 보여주시기 위해 노력하셨을 시간과훌륭한 공연을 보여주심에 저희가 더 감사하죠​​​ 공연이 끝나면 말과 함께 가까이 오시니마음껏 포토타임을 즐길 수 있답니다​​​ 더마파크 가실 땐 천 원짜리 꼭 준비해 가세요공연 후엔 당근을 사서 눈높이에 있는 말에게 직접먹이를 주는 체험도 할 수가 있어요​​​ 내내 눈을 동그랗게 뜨고 손뼉을 치며말에서 눈을 떼지 않던 차니는너무 신나서 당근을 먹여주더라고요​뀨는 다음에 도 가면 제일 보고 싶은 게더마파크 말 공연이라고몇 번을 말하는 걸 보면정말 인상적이었던 것 같아요​​​  매점과 휴게공간도 있기 때문에이제 거리 두기 제한도 해제돼서휴게실이 북적북적하겠네요​​​ 공연장 밖 출구 방향에는어김없이 기념품 숍이 있네요빠른 걸음으로 개미지옥을 빠져나옵니다​​​ 날이 하도 쨍쨍해서 카트와 승마장에는사람이 많지는 않았어요한낮에는 정말 덥더라고요​​​ 야자수 바라보며 1, 2인용 카트를 타고스피드를 즐기는 경험은에서 밖에 할 수 없겠죠​다음에 에 가면 더마카트도 타 봐야겠어요​​​ 공연하지 않는 말들은 승마장에 대기 중이라단거리 장거리 체험을 할 수 있고실내승마장에서 레슨도 가능하더라고요​​​ 다음 달에  여행을 간다는 동생에게제일 처음으로 한 체험이더마파크 말 공연이에요​뀨가 두고두고 입이 닳도록 이야기하더라고요​아이와 함께  여행 계획하시는 분들이라면꼭! 꼭! 꼭! 방문해 보시길 바라요​​​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 
​​올해 5월에 갔던  가족여행날씨가 너무 추워진 지금에서야 올리네요.뭐가 그리 바쁜지 코로나로 집에 아이가있는 시간이 많다보니 챙겨야할게 많아요.그래도 이제 좀 스케줄도 안정이 되고 슬슬 이야기를 좀 풀어보려구요.^^​여행 마지막날 비행기가 저녁에 출발하니 아침먹고 부지런히 움직였어요~2박3일 여행이니 뭐하면 시간이 후딱 가버리는 통에 전날 에코랜드 다녀오고 요나가 말타고 싶다고 해서 급서치해서저희 숙소 근처에 있는 라온 더마파크로 고고!한림에서 아이와 같이 즐길거리 찾으신다면가보시길 드리는 곳이에요.​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 더마파크​ 한림읍 월림7길 155운영시간: 매일 오전 9시 -오후 5시반(승마체험은 하절기, 동절기 마감시간이 다르니확인해보시길 바래요. 11월부터 2월까지는오후 5시까지 한다고 되어 있어요.)​ ​따로 예약은 안하고 가서 승마 체험 신청해서올레길 코스로 약 1.4km 를 도는 장거리 코스를요나만 신청해서 타고 왔어요..ㅎㅎ어른들은 아무도 안탐 ㅋㅋㅋㅋ가격은 3만원이고 경치좋은 곳을 요나만 다녀왔는데어땠는지도 아무도 모른다고함. ㅎㅎ요나 말로는 재밌었다고 하더라구요..^^가격은 3만원이었어요.​ ​요렇게 헬멧쓰고 부츠까지 갈아신고 나면 직원분이 말을 데리고 나오신답니다.살짝 긴장한 우리 어린이~~​ ​예전에도 말을 타본적은 있는데 기억이 안난다고 하셔서 이번에는 제대로 기억하라고~당부를 하며 태워줬네요..ㅎㅎ​ ​직원분이랑 말 한마리씩 타고 올레길코스를 쭉 돌고 오는데 중간에 살짝빨리 걷기도 하고 했대요..ㅎㅎ​ ​가기전에 말 위에서 포즈 취하고사진찍고 나오는 길에 사진 구매할 수 있어요.​ ​날씨도 좋고  자연 풍경 즐기며 타는 승마는 어른이고 아이고 참 좋을 것 같죠~~?​ ​멀어져가는 뒷모습을 보며~~그래도 이제 마니 커서 씩씩하게 잘 다녀왔답니다..ㅎㅎ​ ​더마파크 승마 체험 코스 돌고 와서 즐거운 얼굴로 컴백~!​ ​살짝 긴장한 듯 하면서도 즐거웠다고 하네요.담에도 또 승마체험 하고 싶다고 ㅎㅎ​ ​​더마파크 승마체험 하고 나서 바로 옆에있는 카트 체험을 하러 갔어요~카트 체험장이 도에서 제일 크다고 하는데속도감도 꽤 있고 잼있어보이더라구요.​ ​2인용으로 어른,아이 해서 10분에35천원이에요. 근데 막상 타면 조금 더 오래 태워주시는거 같았어요.​ ​간단한 카트 조작 설명 듣고나서출발 전 브이~~​ ​드뎌 아빠랑 신나게 출바알~아이들 36개월 이상이면 탈 수 있고 1인용은키 150cm 이상 되야 가능해요.​ ​부웅~하면서 신나게 카트 체험중!돌때마다 엄마는 열심히 안녕을 외쳐줘야 합니다.ㅋㅋㅋㅋ​ ​​자동차 좋아하는 아이들이라면 너무 좋아하지 않을까 싶은~저희 딸도 카트 체험 아주 신나하더라구요.​ ​  ​​ 한림에서 첫코스로 더마파크 간뒤점심 먹으러 가기전 근처에 있는그리스신화박물관도 들렀어요.사실 여기는 백프로 아이들 취향이어서고른 곳인데요. 딸아이가 그리스로마신화를워낙 좋아하고 잼있어해서 가서 아는 신들이야기 보고 트릭아트로 사진 남기고하는데 잼있어했어요.저는 참고로 관심없어서 안들어갔고아빠가 들어가서 열심히 설명해주고놀고 왔답니다..ㅋㅋㅋ​ ​​요나는 신나서 아테나와 아르테미스 앞에서사진을 찍었네요. 확실히 자기가 좋아하는거라표정이 완전 살아있어요..ㅎㅎ​  ​별자리도 관심 많으니 꼼꼼히 봤어요.​ ​트릭아트 앞에서 사진도 잼나게 찍구요.초등 아이 눈에는 다 새롭고 즐거운데 어른들이가면 크게 볼게 없을 수도 있겠단 생각이;;​ ​호불호가 강할 수 있는 곳이라고생각되서 아이들이 있으시거나그리스로마신화 좋아하시는 분들이 가길 해요.​ ​점심은 표선 해녀의 집에 가서 배터지게진한 전복죽을 먹었어요. 바다의 맛이 그대로~~​ ​여행 마지막 코스는  바다 안보고 가면 서운하니 표선해수욕장으로 정했어요.수심도 얕고 아이들 놀기 좋다는 평에 왔는데 너무 맘에 들더라구요.​ ​표선 해수욕장 해수욕 시즌은 아니었지만모래도 곱고 모래사장도 넓어서 아이들 놀기가아주 좋더라구요. ​ ​​이때만 해도 도 여행 때 야외에서는 마스크 안쓴 사진이 좀 있네요. 지금은 어디가나 마스크 필수이지만 언제쯤이나 마스크 벗고 자유롭게 여행 다닐수 있을지 ㅠㅠ​ ​​사람이 확실히 없어서 여행을 어느때보다 참 여유있게 즐겼어요.표선 해수욕장서 잠시 놀았지만담에 꼭 다시 가고 싶은 곳이에요.​ ​요즘같이 코로나 때문에 답답하고 떠나고 싶어질때  바다 사진 보면서맘을 달래고 있어요.​ ​​아이도 오랫만에 밟아보는 모래사장에신이 나서 막 뛰어다녀서 표선 해수욕장들르길 잘했구나 싶었네요.​ ​는 매 계절마다 다른 매력이 있어서1년에 2-3번은 갔었는데 요즘은 집콕만 하느라 여행이 그립네요~~무튼 알찬  여행의 마지막날 당일 코스로더마파크와 그리스신화박물관, 표선해수욕장까지 찍고  동문시장 들러서 기념품 사고뱅기타고 서울로 왔답니다..ㅎㅎ담 여행도 또 기대가 되요~~^^​ 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 ​ 
​​안녕하세요, 제제입니다.​8박 9일의 #도신혼여행결혼준비에 치어 큰 계획 없이 갔었는데돌아가는 날이 되니깐가보려고 찾아둔 곳은 다 떨어지고배 시간 맞춰야 되서 동선을 넓게 쓸수도 없고그렇다고 아무대나 대충 가긴 싫고....​급하게급하게 검색하다가동선에 #더마파크 라는 곳이리뷰가 많길래 우연히 가보게 되었어요​​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 ​  더마파크 (the馬)세계 최초의 말 전문 테마공원​ 시 한림읍 월림리 산8064-795-8080공연 1일 3회, 매일 09:00 - 17:00공연 20,000 / 승마 12,000 / 카트1인 25,000  ​더마파크의 마가 한자였다니 ㅎㅎ​​​ ​​더마파크 도착해보니 굉장히 넓어 보였어요단체관광도 많이 오는 곳인가보더라구요​​​​​ ​​카트도 있었는데,우리는 이미 다른곳에서 카트를 즐겼답니다​​​​ ​​승마도 할수 있네요요것도 다른곳에서 이미 해서....ㅋㅋ더마파크 오면 한방에 다 되는걸굳이 다른곳에 찾아다녔나?ㅋㅋ​​​​​ ​ ​ ​​​카트와 승마를 이미 해본 우리는#기마공연 만 보기로 했습니다공연시간이 정해져 있으니깐미리 체크하세요~ 출처 : 더마파크 홈페이지​​​​​ ​​제가 더마파크를 방문했던건지난 10월말 이었어요밖에 오래 있으면 추운 날씨였는데좌석마다 전기장판이 설치되어 있더라구요와우 이런건 또 첨봐서 씐기~​​​​ ​​공연에 앞서 오늘 공연할배우와 말이 관람석 앞 모두 모였습니다​배우분들이 다들 늘씬하시고분장도 진하게 하셨더라구요​​​​​ ​​포토타임도 가지고,당근 먹이주기 체험도 하더라구요​​​​​ ​​남편이 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​안녕~이제 곧 공연이 시작하려나 봅니다두근두근 하네요​​​​​ ​​아니 이게 머선 일이람??이런 공연을 처음 보는 우리는되게 놀라고 신기했어요​기마공연 이라는걸 첨 들어보기도 했고..무슨 공연이 펼쳐지려나 감도 안잡혔는데거의 서커스 수준이지뭐에요??​​​​  ​​말을 잘 타는건 기본이고그 위에서 구르고 날라다니고정말 눈이 휘둥그레 해졌습니다​​​​ ​​연습을 얼마나 한거야 증맬....​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​서커스 같은 공연이 끝난 후에는#위대한정복자광개토태왕 이라는메인 공연이 진행되었습니다​​​ 출처 : 더마파크 홈페이지​​​성우님의 나래이션도 있구요스토리에 따라서 배우분들이대사를 하면서 스토리가 이어졌습니다​​​​​ ​ ​말 사이즈 작아진거 눈치채셨나요?쪼꼬매서 엄청 귀여웠어요 ㅎㅎ​​​​ ​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​ ​​말들도 연기를 잘 하더라구요너무 신기해..​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​시간 남아셔 우연히 방문했는데공연 너무 재밌게 봤지 뭐에요도 방문할 분들은 더마파크 합니다​영상으로 찍어온것도 첨부할게요미리 맛보기 해보셔요​ ​  ​ 도 액티비티 <윈드1947> 카트체험 재밌어요 : 할인받는법안녕하세요, 제제입니다 도 신혼여행 가서 어쩌다 보니 이날이 액티비티의 날이 되었네요 남편이 남친...blog.naver.com 조랑말체험공원 :  승마 시간, 가격, 동영상 / 무섭지만 재밌다안녕하세요, 제제입니다. 계획 없이 떠난 신혼여행이지만 한가지 꼭 해야겠다고 생각한것 중 하나는 말 타...blog.naver.com  신화테마파크놀이기구 은근 무섭네요~안녕하세요, 제제입니다 드디어 도 신혼여행 중의 마지막 숙소를 올리는 날이 오네요 8박 9일의 여행 ...blog.naver.com ​ 
​​#도한달살기#더마파크#더마파크공연#협재해수욕장​​​​​오늘은 무엇을 해볼까????열심히 검색끝에 새로운 체험하러 고고. 더마파크 공연관람더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 더마파크에는 카트장, 승마장, 실내동물원,공연장이 있다.카트랑 승마는 이미 해봤고,동물은 에버랜드에서도 실컷보고와서도 많이 봐서 이번에는 말 공연보기로!​​​​더마파크 입구.날씨가 흐리다......ㅋㅋㅋㅋㅋ 주차장이 넓어서 주차걱정은 노노.공연시간이 14시 30분인데 1시간 반이나 일찍옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  매표소 가서 표 먼저 발권하고~~~티몬에서 패스권으로 구입해서 갔음.네이버로 예매하면 성인 만원초반대.​​​공연시간 기다리면서 더마파크 전체 한번 둘러보기로 ㅎㅎㅎㅎㅎ먼저 카트장과 승마장!   카트 대기 거의없음.승마는 그나마 어린이들 손님이 조금 있음.​​​아래로 조금 내려가니 미니동물원도 있더라고.  밖에서 염소랑 알파카는 볼수 있었다 ㅋㅋㅋ​​​​더마파크 주위 다 구경했는데도 시간이 남아서..기념품샵 구경도 하고,드디어 공연보러 입장!  와 공연장이 생각보다 넓었고,말들이 앞에서 기다리고 있었다.공연보러온 손님들을 위한 포토존? ㅋㅋㅋ​​​​공연 시작전,말에게 당근주기 체험할 수 있다.1개당 천원. 말 힘이 너무쎄서 끌려감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남녀노소 누구든 다들 즐거워하고,10개씩 사서 말 한마리씩 다 먹여주시는 할아버지도 계셨다 ㅎㅎㅎ​​​​그리고 공연시작!광개토대왕 이야기를 새로운 시나리오로 구성하여 만든 기마공연이고,한국인이 아닌 몽골인들이 하는 공연이다. 공연 시작후 초반에는 말 타면서묘기를 선보이는데 정말 너무 신기하고 놀라웠다.얼마나 연습을 한건지.....이안이도 완전 집중해서 보더라고.  ​​​​위대한 정복자 광개토대왕.광개토대왕의 탄생 과정부터 왕이 되기까지의 파란만장한 삶을 그려냄. ​​​​가장 놀라웠던건 말 연기......죽은척 하느라 쓰러져있다....와 정말 대단하단 말밖에 안나왔고,사람들 모두 엄청난 박수와 환호~~~~~ ​​​​50분간의 기마공연이 끝나면,고생한 말들에게 또 한번 먹이주는 체험을 할수 있다.  ​​​와, 정말이지 너무나 볼만한 더마파크 공연.특히 어르신들이 너무너무 좋아하셨다.친정엄마도 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​도 가족여행 온다면 부모님 모시고꼭 한번 보시길 드립니다.  #말공연#도가볼만한곳​​​​​그리고 숙소오면서 잠시 들렸던, 협재해수욕장협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ※ 주차는 해수욕장 길가에 하면됨.​​​나중에 협재랑 금능 어디서 물놀이 할지봐볼겸ㅋㅋㅋ 지나는길이라 잠시 들렸다. 역시나 바다 보자마자 바로 들어감 ㅋㅋㅋ수심이 얕아서 그런지 이안이 또래 아이들이물놀이 많이 하고있더라고,어린아이들은 모래놀이도 ㅎㅎㅎㅎ​우리도 조개잡고 조개싸움 하면서 조금 놀다 왔네.그런데 오후라 그런지 너~~무 더웠다...ㅠㅠ나중에 일몰도 볼겸 오후 늦게나 물놀이하러 와야지.​​​​저녁은 펜션 사장님께서 준비한 바베큐파티!! 캬,한달살기 와서 바베큐파티를 하게 될줄이야.새로운 사람들과 소중한 추억 추가.오늘 하루도 알차게 잘 보냈다!  ​ 
​   액티비티더마파크 카트 & 승마체험 ​글/사진 미네쿠​#액티비티#더마파크 #도카트#도승마체험  ​ ​​​도 여행을 하면서 재미난  액티비티를찾다가 만난 더마파크. 정말 처음 들어보는 테마파크 중 하나인데 생각보다 너무 재미있어만족스러운 후기를 공유하고 싶다 : ) ㅎㅎㅎ​더마파크는 이름부터 말이 있는 곳이구나!라고 단번에 느낄 수 있었는데, 마상공연뿐만아니라 직접 말을 타고 체험하는 프로그램도 있었다.그럼 내가 경험한 것들을 하나하나 보여 줄 차례!체험 별로 이동거리가 짧아 힘들지도 않고수월하게 돌아다닐 수 있었다 : ) ​​ ▶ 더마카트- 카트체험 : 약 10분 소요- 1인승 : 28,000 - > 9,900원 - 헬멧 현장 무료 대여!​​​ 액티비티 중 첫 번째!신나게 달릴 수 있는 카트를 타보기로- 날씨가 너무 좋아 카트를 타고 달리기만 해도기분전환이 될 것 같았는데, 실제로도 그러했다.카트 체험은 약 10분 정도 소요가 되고 직원분에 안내에 따라 이동하게 된다.​​​​  ​​​나는 치마를 입고 갔는데, 센스 있게 카트 장애널찍한 바지가 있어서 카트를 탈 때만 잠깐 착용할 수 있었다. 또한 너풀너풀한 치마를 입고 탄다면달리다가 바퀴에 찢길 수도 있으니 바지 안에 쏙 넣으시길 바란다.사실 바지를 입고 가는 게 가장 좋겠지만?​​​​  ​​​내가 밟을수록 빠르게 달리는 카트는 생각보다스릴 있었고, 대략 10여 분을 달리기 때문에 짧다고 느껴지진 않았다. 또한 남녀노소 누구나즐길 수 있는  액티비티이기 때문에 가족 단위로 방문해서 체험하는 걸 하다.​​ ▶ 승마체험- 단거리 : 36,000원 -> 7,900원- 장거리 : 30,000원 -> 18,500원- 승마 체험 시간 : 09:00-17:00 (동절기 11월-2월)​​​다음은 말을 탈 수 있는 체험이다.내 인생에서 말 타는 체험은 정말 처음인데우선!!! 말을 타기 전에 모자를 쓸 수 있게 해준다.그러면 출발 전 직원분께서 아주 멋들어진 사진을 찍어주시는데... 생각보다 가격이 비싸서 패스!​​​  ​​​단거리 코스로 선택한 우리는 말을 타고 코스 한 바퀴를 돌았다. 사람을 태운다는 게참 쉽지 않은 일일 텐데, 나를 태워주다니 영광이었다.​또한 직원분께서 말을 잘 끌고 가주셔서 두려움 없이 즐길 수 있었던 것 같다.웃겼던 점은(?) 자꾸 소연이가 타고 있던 말이꼬리를 내 쪽으로 흔들어서 빗자루로 계속맞는듯한 느낌이 들었다. 하하하​​​  ​​천천히 코스를 돌면서 말 타는 체험을경험해보고 싶다면 한 번쯤 해보는 걸 하다.아무래도 더마파크이다보니 말과 관련한 체험들이 많은데, 말타기 체험이 부담스럽다면또 하나 하고 싶은 것이 있다. 그건 바로 마상공연!​​​​ ▶ 마상공연- 성인 : 20,000원 -> 11,900원- 청소년 18,000원 -> 10,900원- 공연시간 : 10:30 / 14:00 / 16:30 (일 3회 공연) ​​​하루에 세 번 진행되는 마상공연에 맞춰더마파크에 방문을 했다. 공연 시작 전 다른  액티비티를 즐겼고, 바로 공연장으로 고!솔직히 별로 기대를 안 했는데,,,! 스토리도 탄탄하고배우분들의 연기가 훌륭하여 보는 내내 입을 다물지 못했다.​​​   ​​광개토 대왕에 관련된 역사적인 이야기를눈을 사로잡는 묘기와 연기력으로 연출했는데,가장 신기했던 점은 말이 끊임없이 달리는 것이었다.뭔가 뜻대로만 되지 않을 수도 있는데 계속해서 달리는 모습을 보니 마음 한구석이 찡했다 ^_ㅠ​또한 전쟁을 통하여 결국 왕이 되는 스토리가전개되는데, 전투 장면에서 사람이 죽으면말도 같이 쓰러지게 되는데.. 그 상태로 가만히있는 것이 정말 정말 신기했다. 연출도 훌륭하지만스토리가 정말 정말 탄탄했음!역사적 사실 모르는 사람도 어렵지 않게볼 수 있는 마상공연이었다.​​​ ▶ 라온 ZOO 동물원- 성인 : 12,000 -> 9,900원- 운영시간 : 10:00-18:00 (입장마감 17:00)- 매월 두 번째 화요일 휴관​​​마지막 더마파크에서 즐길 수 있는 액티비티는 귀여운 동물 친구들이 있는라온 ZOO이다. 입장과 동시에 직원분께서당근을 조금 나눠주셨는데, 이름 옆에 당근 표시가붙어있는 친구들에게만 먹일 수 있었다.근데,,,어찌나 귀엽던지,,,심쿵 심쿵,,♡​​​ ​​​특히 기니피그는 실제로 처음 보는데 이렇게 귀여울 수가 있나! 당근을 달라고빼꼼 내미는 모습까지 사랑스러웠다.라온 ZOO는 2층으로 들어가게 되는데라쿤, 코아티, 프레리도그 등이 있었고실내임에도 불구하고 굉장히 쾌적했으며더위와 추위를 피해 구경하기 딱이었다.​​​​ ​​​라온 ZOO에서 뜻밖의 수확은...고슴도치!직원분께서 직접 고숨이를 들어 가까이서보여줬는데, 이렇게 작고 소중할 줄이야..보는 내내 입가에 미소가 지어졌다. 아참 그리고 3층으로 올라가면 앵무새부터다양한 조류 친구들이 있는데, 귀청 떨어질 수 있으니 미리 마음에 준비를 하고 가시길 ^^~​​​​​ ​​​야외에는 꽃사슴, 왈라비, 염소 등이 있는데꽃사슴이 왜 꽃이 붙었는지 느껴질 정도로 예쁨이 느껴졌다. 눈빛까지 아련아련..★​이렇게  액티비티 즐기기 좋은더마파크 리뷰를 남겨봤다. 모든 할인권은 도 플레이에서 구매했으니 미리 예약 후 방문하길 바란다.​​▼▼▼▼▼▼▼도플레이 바로가기  ​ 
 ​​​​  ​​​  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​​​​​​여행 첫날, 첫코스로 들렀던 더마파크 !도 가면 승마를 많이들 하던데 나는 이번에야 처음 도전해봤다 :D운동엔 크게 흥미를 못느끼지만 승마만큼은 한 번쯤 꼭 도전해보고 싶었기 때문에 은근 떨렸다.친구와 함께 즐기는 액티비티로 정말 좋았던 더마파크 !승마부터 공연, 카트까지 즐길거리가 많아서 꽤 오랜 시간 머물며 이것 저것 다 해보고 왔다.우선 승마체험부터 하나씩 소개해보기로 !​​​​​ 더마파크 승마​​​말을 타고 작은 숲을 달리는 코스!다같이 가는거라서 첫도전인 나도 재밌게 탈 수 있었다 :)그리고 선생님도 두 분이서 같이 말타고 따라다니면서 걱정 안 해도 될듯!​​  ​​​코스에는 단거리, 장거리 코스가 있는데,우리는 다같이 장거리인 B코스로 선택했다 !초보여도 충분히 탈 수 있는 코스니까 B코스를  ♥​​  ​​​티켓을 받아들고, 복장 갖추러 캐비넷으로 =33승마할 때는 전용 부츠가 있어서 신발은 상관없지만 바지 입고 가야 편하게 탈 수 있다.물론 초보자인 나두 아주 널널한 바지로 선택 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​드디어 신어보는구나 승마용 부츠 !​​  ​​​말 탈 때 떨어질 수 있는 소지품들은 전부 여기에 맡기고 타면 된다.​​  ​​​우리 차례 기다리면서 카우걸 코스프레ㅋㅋㅋㅋㅋ모자에.. 부츠에...다들 복장만큼은 프로라면서 ㅋㅋㅋ​​   ​​​드디어 시작 !​​    ​​​다같이 출발하려고 대기중!더마파크가 친구끼리 즐기기 좋은  액티비티였던게,카트도 같이 탈 수 있고, 승마도 이렇게 같이 출발하게 해줘서 친구들이랑 놀기 좋다 :)​​    ​​​인생 첫 승마 완료.ㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 자세를 어떻게 하라고 알려주셨는데초보자인 나는 꼿꼿 그 자체 ㅋㅋㅋㅋ그리고 한 20분 정도밖에 안 탄 것 같은데도 다리가 엄청 아팠다.초보라서 온몸에 힘이 들어간 탓이 큰듯 ㅋㅋㅋ나중에 더 연습해서 더 멋지게 타보고 싶다!​​ ​ ​​​그리고 그 다음은 공연!승마가 친구나 연인끼리 온 팀이 많았다면공연은 아이들부터 어르신들까지 가족단위 팀들이 많았다 :)​​​  ​​​그림같았던 풍경에 멋진 말🐎저 언덕에 말이 달려가서 딱 서는데 그때 진짜 멋있었다.. ♥사극 속 한 장면같이 멋있는 장면들이 계속된다. 너무 멋져... ​​  ​​​신기하고 재밌었던 공연!우리도 우리지만 주변 어르신들 호응이 장난 아니었다.엄마아빠 모시고 가서 보면 좋아할듯한 공연 ♥​​  ​​​수고 많이 한 우리 배우들에게 당근도 먹여드렸음​​  ​​​다시봐도 멋있는 공연장.야외에서 하는거라서 답답하지도 않고,엄청 넓은 무대공간을 한 부분도 허투루 쓰지 않는게 신기했다 ㅋㅋㅋ우리 말 배우들도 수고 많으셨어요 ~ ♥​​ ​​​​​ 친구들끼리 즐기는  액티비티,더마파크 카트​​​그 다음은 카트!진짜 오랜만에 카트라이더 하듯이 열심히 탔다 ㅋㅋㅋ물론 내 카트가 제일 느리긴 했다만... 그래도 내 나름 굉장히 재미있었음​​   ​​​탑승을 앞두고 긴장한 사람..세상 심각하게 설명을 듣고.. 출발..!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​​찍어놓은 영상에서 다들 쌩- 하고 지나가는데,나만 쌔...애....애....앵 하고 지나가는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ페라리들 사이에 낀 리어카 같았다​괜찮아 난 안전제일주의니까!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나름대로 직선 구간에서는 스피드를 내보기도 했다.내 기준 아주 스릴 넘치는  액티비티!친구끼리 둘이서 같이 탈 수도 있고, 혼자 탑승할 수도 있어서처음엔 나 혼자 타고 두 번째엔 언니랑 같이!스피드를 내지 못하는 나를 위해 두 번째 판엔 언니가 열심히 달려주었다 ㅋㅋㅋㅋ혼이 나가는줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​  라온주 ​​​마지막으로 입구쪽에 라온주도 있으니 참고하세요!​​​​도전해볼만한 도 액티비티를 총망라해놓은 곳!친구끼리 우정여행, 가족끼리 가족여행 갔을 때언제든 방문하기 좋은 곳으로 할게요 :)​ 예약은 여기서!​더마파크예약하러가기​​​​ ​ 
 ​부모님 모시고 하는 가족여행 서쪽여행코스 더마파크를 소개할께요 :) ​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크매일 09:00 ~ 17:30 / 입장마감 16:30📍동물원, 승마체험, 카트, 공연 운영시간 상이하니 꼭 확인 후 방문하시길 바라요.TEL) 064-795-8080​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 10년만에 다시 방문한더마파크​10년 전에 남동생 군대가기 전에 왔던 도 여행에서 더마파크를 처음 왔었어요.아빠는 그때 공연이 너무 재밌으셨다고, 또 가고 싶다고 하셔서 10년만에 재방문 하게 되었어요.​ 10년만에 다시 봐도감동과 여운은 최고 ​공연이 끝난 후엔 당근을 사서 말들에게 먹이주는 체험을 할 수 있어요.​ 좋은 공연 잘 봤어.수고했어 👍🏻​10년전과 달라진 점이라면, 승마, 카트레이싱, 동물원이 생겨서 공연 말고도 보고 즐길꺼리들이 많아졌어요.​4살 꼬맹이는  한달살이 2회차에서 4번째 승마체험을 해봅니다.​  ​평소 같았으면 안하신다고 하셨을꺼 같은데, 손주와 함께 승마체험 하신다고 하셔서 오늘은 하비랑 손주랑 승마체험을 합니다.​  우리손주 떨어질까하비는 눈을 못 떼십니다.​이래뵈도 승마체험 4회차4살 꼬맹이에요 👍🏻​앞에서 사진 찍어 주시는 (판매용)사진작가 이모를 향해 포즈도 취해 봐요.​  ​  ​아직 아이가 어려더마파크 승마체험에서도짧은코스로 승마체험 했어요.​  카트레이싱 체험 파트너는아빠에요.더마파크 카트레이싱장에 유아, 성인용 헬멧이 있긴 하지만 성인들은 모자를 쓰지 않더라구요.​저희 꼬맹이 헬맷은 개인소장용 입니다.   관광객과 다르게 없는게 헬맷도 가지고 다녀요. ​    도에 카트레이싱장이 여러곳 있지만, 저희가 체험해 본 카트레이싱장은 더마파크카트레이싱장 뿐이라 비교하기는 어렵지만​같이 체험했던 옆가족 후기로는 여기가 좀 더 길게 태워줬다고 합니다. (지극히 개인적인 의견이에요.)​우리남편은 아이가 놀랄까봐 천천히 탔지만, 초딩쯤 되는 아이들과 함께 타시는 분들은 충분히 스릴을 즐기시더라고요.​곧 그런 날이 오겠죠.  ​아이와함께 하는 가족여행부모님과 함께 하는 가족여행 서쪽여행코스로 더마파크 해요 :)​  ​< 아이와 도 서쪽여행 코스 주변관광지 >- 신창풍차해안도로 : 12m / 16분 예상  - 금능해변 : 4.5km / 8분 예상- 금오름 : 7.2km / 12분 예상​ #아이와 #아이와여행 #아이와한달살이 #신화월드한달살이 #한달살이 #보름살이 #일주일살이 #서쪽여행 #아이랑서쪽여행 #양떼목장 #먹이주기체험 #승마체험 #카트레이싱 신창풍차해안도로 환상전기자전거 타고 환상드라이브서쪽여행 강력  코스 아이가 정말 좋아했던 전기자전거 드라이브  석양 명소로 유명한 신창풍...m.blog.naver.com ​   
​​ 한림 가볼만한 곳더마파크 공연 후기 & 입장권 할인 정보  ​​​조카들과 함께 한달살기를 하다보니아이들이 좋아할만한 여행지를 많이 다니게 되었는데그 중에서 가장 기억에 남았던 '더마파크 공연' 후기를 써본다.​라온 더마파크는 신화월드처럼 중국자본의 힘이 느껴지는 곳이었는데원래는 조카들을 위해서 일정에 넣은 곳이었지만결론은 내가 더 감동하며 봤다. ♥​ 세계 최초, 최대 기마 전문 공연장 '더마파크'에서 펼쳐지는광개토대왕의 파란만장한 삶, 그 찬란한 역사 속으로 여러분을 초대합니다.​  시 한림읍 월림 7길 155 더마파크 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​'더마파크'는  한림읍에 위치해 있는데환상숲곶자왈공원, 도립김창렬미술관, 협재해수욕장, 판포포구와10분 내외 가까운 거리이니, 같은날 일정에 넣기에 좋다.​ ​​​​우리는 기마공연을 보기위해 방문을 했지만그 외에도 승마체험, 카드체험도 함께 즐길 수 있어아이들이 다양한 경험을 할 수 있는 곳이다.​자~ 이제 그럼 공연을 보러 Go Go~!!! ​   ​​​  공연시간은 총 50분으로 3타임 중에 선택을 하면 된다.10:30, 14:30, 17:00​입장권을 현장에서도 예매가 가능하지만온라인으로 미리 예매하는 것이 훨씬 휠씬 저렴하다.무려 8천원 정도 차이...​ 정상가할인가대인20,000원11,900원청소년18,000원10,900원소인15,000원9,900원 ​거기에 더더더 저렴하게 구매하는 방법은내가 애용하고 있는 마이리얼트립에서 5천원 쿠폰을 적용하는 것!↑마이리얼트립에서 할인가로 예매할 수 있고+ 친구 초대로 가입하면, 5천원 할인 쿠폰까지 적용할 수 있다.미사용시 100% 환불도 가능해서 좋은데,나도 입장권을 사두었다가 사용하지 못한 경험이 있었는데취소 즉시 카드 환불처리가 되서 놀랐었다능~​myrealtrip 마이리얼트립 5천원 할인 받으러가기​  ​​​한순간도 놓치기 아까운 공연이니입장하기 전에 화장실부터 들르고, 입장권을 제시했다.​  ​​​​공연장에 굉장히 넓기 때문에옆팀과 거리두기로 떨어져서 앉아서 관람시작 ♥​  ​​​​공연 순서는 총 4막까지 있었다.​1막 : 혼돈의 시대광대한 땅! 중원대륙의 주인을 찾기 위해 시작된 혼란의 전쟁​2막 : 영웅의 탄생혼란스러운 전쟁을 종속시킬 미래의 영웅들​3막 : 운명의 갈림길담덕과 담장! 엇갈린 운명의 전쟁​4막 : 운명의 결투, 위대한 정복자의 탄생담덕과 담장의 피할 수 없는 운명의 대전투!​  ​​​​한시도 눈을 뗄 수 없을만큼너무나 멋있는 공연 ♥말을 타고 달리면서 어떻게 그렇게 할 수 있는거지?!얼마나 많이 훈련을 하셨을까?!그렇게 힘든 아크로바틱을 하시면서도, 표정 연기까지~​  ​​​​공연이 중간쯤 지났을까?갑자기 쏟아지는 폭우에 더욱 드라마틱한 공연이 연출되었다.​야외공연장이지만, 우리는 비 한방울 맞지 않고 관람할 수 있었지만정말 비가 엄청 쏟아지는데도, 흔들림 하나 없이말을 타고 멋진 공연을 보여주신 배우분들 감사합니다. ​  ​​​​죽을 척 연기하는 말들도 너무 신기하고~♥조카들 때문에 선택했지만, 동물들보면 마음 아플까 걱정했는데뭔가 인간과 동물이 하나된 것 같아서 다행이었다.​고구려 시절에는 정말 이런 모습으로달리고 전쟁을 했겠지? 과거의 모습을 엿볼 수 있었다.​  ​​  ​공연이 끝나면, 배우분들이 말과 함께 관객석쪽으로 오시는데현금 1,000원으로 당근을 사서원하는 말에게 먹이를 줄 수 있는 체험 시간이 있다.​우리 조카들도 하나씩 손에 들고 한참을 고민하다가, 좋아하는 말 앞에 가서 당근을 주고는 헷헷 :D​  ​​​  부모님과 아이들과 가기에도 너무 좋지만친구/연인과 가기에도 손색이 없을 것 같은 멋진 공연이었다.말과 함께 달리면서 펼쳐지는 아크로바틱과 연기들 ♥​친한 친구가 물어본다면, 해주고 싶은 공연이다.​​​  
옹포83옹포83드디어 맛집을 검색했다너무 짠 음식을 먹고 다녔더니이제 참을 수가 없다피자 스파게티는 괜찮겠지! 오늘도 날씨는 맑음 오 맛있겠는데 빵부터 먹어볼까두개씩 먹는 거다엄마는 짜장면이 싫다고 하셨어~이런 건 나한테 안 통한다 ㅎ 오 피자도 맛있겠는데 오랫만에 맛있는거 같다그치 한번 먹고 쳐다보고왜 그렇게 맛있니둘이 먹고도 남을 만큼 양이 많았다​안에 테이블이 몇개 없으니점심시간 전에 가는게 좋을 듯 싶다 다 먹고 벌써 나갔다배도 부르고 시원하니 나가기 싫구나 밖에도 테이블이 있으나너무 덥다골목 안에 있는 예쁘고 작은 카페 느낌의 옹포 83주차는 바로 앞에 옹포교회가 있고그 앞에 넓은 공터가 있어 걱정 없다​  더마파크짜잔오늘은 주인아저씨가 강력 한 장소​ 더마파크  더마파크검색해 보니 묶어서 입장권을 사는게 저렴하다미리 미리 인터넷으로 구매해 가면거의 절반가격에 모두 즐길 수 있다​승마체험은 무섭다고 해서카트체험 공연관람 실내동물원이렇게 3종으로 선택했다 공연시간을 기다리며우선 카트를 타기로 했다 무시무시한 가격이지만미리미리 표를 사면아주 저렴하게 이용할 수 있다! 더마카트키가 크면 혼자 타보기로 하고둘이 함께 탔다사진 찍어 줄 사람 없으니 안타깝다 이렇게 멋진 곳에서 우리도 이렇게 멋지게 달렸다 신나게 카트타고아이스크림 먹으면서 공연을 기다린다​무슨 공연인가 하면 말을 타고 하는 공연이다 분명 검색 결과공연장 왼쪽 파란의자가제일 잘 보이는 명당이라고 했는데왜 다들 가운데 앉는 거지우리만 앉아있다 불안하게옮길까 하다 믿기로 했다!     결론은 왼쪽 파란의자가명당이다 하하하​별 기대 없이 갔는데어마 어마 하게 재미있었다대박 소리가 절로 나오는!   ​아쉽게도 2월20일까지 코로나로 인해 임시휴장 이라고 한다 나무도  하는 구나​공연장에서 조금만 걸으면실내동물원이 있다 라온주 동물원따로 먹이를 사지 않고설명해 주는 분들이 먹이를 나눠주신다한번 해보라며 듬뿍 먹이를 주신다 휴가철이 지난 평일이라사람도 없고먹이도 계속 듬뿍 주시고아이는 신났다   아이가동물 곤충 공룡 물고기이런 걸 좋아한다되도록이면 볼수 있을 만큼시간을 충분히 주는 편이긴 한데엄마는 지루하다 ㅎ 물고기도 있고 새도 있다  엄청 나게 시끄럽게 떠들던새 두마리 이렇게 보여주기도 하고손에 올려봐도 된다고 했지만좋아하는 것과 무서운 것은 다르지ㅎ보기만 해도 충분히 좋으니손에 올리지는 않아도 된다 ㅋ   파충류는 웬지 징그럽다너만 좋다면야그래도 징그럽다 다시 한번 먹이 주고 해파리도 보고 이런데서 사진 찍어줘야 엄마가 좋아하니후딱 찍고 가야지 ㅋ    야외에도 이런 아이들이 살고 있다 구름이 몰려온다오늘은 바다는 가지 말자 별빛누리펜션축구 열심히 하고 공부도 매일 매일 열심히 했다장하다! 
 더마파크(승마, 카트, 공연)​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 매일 09:00~17:00​  ​모열이의 보통 어느 날,안녕하세요. 모열이에요.🙂​3대가 같이 하는 여행계획을 세우면서다 만족할수 있는 곳이 어딘가 고민을 많이했어요.​그 중에 선택한 곳.더마파크 입니다.🐎🐴​ 더마파크는 체험형 테마공원으로승마, 카트체험, 기마공연, 동물원이 있습니다.​ 저희는 그중에서 승마, 카트체험, 공연을 볼 생각으로 갔어요.​공연은 하절기 기준(3월~10월)10:30, 14:30, 17:00 이렇게 3번 합니다.​저희는 14:30 공연을 보러 13시 좀 넘어 도착해서승마, 카트체험을 먼저하고 공연을 봤는데시간이 딱이었습니다~!!​ 실내 매표소​11번가에서 미리 예매했어요. 여기서 교환(할인쿠폰써서 제일 저렴했음)​공연 1인 : 10,710원단거리 승마 1인 : 7,110원카트 2인승 :16,110원​ 승마요렇게 교환해주십니다.​​ 승마 하는 곳모자도 빌려써봄ㅋㅋ​아이는 만60개월 이상부터 승마가 가능하니 참고하세요.😉​ 잘생겼던 말들아이는 백마타고 싶어했는데마침 아이가 탈 수 있는 말은 저 백마뿐이었어요.ㅎㅎ​ 저는 오랜만의 승마고아이는 처음이었는데무서워하지않고 잘타더라구요 ㅋ​짧은 코스였지만 체험하기 딱 좋았어요ㅎㅎ​ 카트 카트는 내편이랑 딸이 2인승으로 탔어요.이날 비가 오락가락해서 땅이 다 젖어있네요.​ 헬멧쓰고 대기중​ 출발전 안전교육 착실히 듣기.​ 한 10분정도 타나? 시간이 다되면마지막 바퀴라고 알려줍니다.​ 사진찍는곳이 따로 있어요.ㅎㅎ​ 포토존​ 아기들 탈것도 있네요.ㅎㅎ​ 공연공연 전 말들 당근 주기당근 한꼬치 1,000원​ 공연장은 외부인데 (앉는자리위에는 지붕이 있음)편의점서 팝콘도 팔아서6살 즤 딸도  팝콘 먹으면서 공연 잘봤네요.​ 대략 50분 정도 공연했어요.광개토대왕이란 주제였는데말들도 공연하시는분들도(몽골인이라고함)너무너무너무너무 멋지시더라구요.👍👍👍👍👍우와우와~~~ 하며봄ㅋㅋ​​말들이 처음엔 안쓰러운맘도 들었는데잘뛰는모습 보니 좋아보이기도하고말이 연기하는거보니너무너무 대견하고 기특하고 그랬네요. ㅎㅎ​공연 끝나고 말들에게 또 당근 줄수있어서수고했다며 당근을 주었습니다.(저희 아버님은 공연하시는분께 팁도;; ㅎㅎ)​​  ​<지극히 개인적인 내돈내산 후기>​승마, 카트, 공연 한번에 다 즐길수 있는 장점3대(부모님부터 어린아이까지)가 다 만족했어요.공연이 생각보다 웅장하고 멋있어요.👍👍👍카트는 내편이 재밌다고함.(아이도 승마보다는 카트가 더 재밌다고하네요.)​예약은 네이버예약과 다른 소셜예약가격이 같았는데저는 쿠폰사용해서 11번가에서 그나마 저렴하게ㅎㅎ​도에서 부모님, 자녀와 같이 갈때여행코스로 드려요~😘​  ​#더마파크 #3대여행 #부모님모시고 #서부여행 #가볼만한곳 #공연 #카트체험 #승마체험 #카트승마 #광개토대왕 #6살승마체험 #여행코스 #여행 #부모님이랑 #아이랑 ​  금능해수욕장 펜션 '빙새기' 안거리동 (나만 알고싶지만...ㅋ)금능해수욕장 빙새기 안거리동 모열이의 보통 어느 날, 안녕하세요. 모열이에요.🙂 이번  2박을 ...m.blog.naver.com  '옹포바다횟집' 포장후기 옹포바다횟집 포장 화-일 12:00~22:00 라스트오더 20:30 월요일 정기휴무 매월 2,4주 일요일 휴무 모...m.blog.naver.com 
​​ ​  안녕하세요? 멜랑이예요.여동생을 먼저 떠나보낸 후, 엄마와의단둘이 여행이 시작되었어요.​​도 여행을 처음 생각했을때엄마가 말공연보러가자 이야기 하시더라구요.음.... 제 취향은 아니지만 엄마가 가자고하니 말공연장 #더마파크 예약을 했답니다.​​​​  ​#광개토대왕 말 공연이 우선이었기에먼저 예약을 했는데 시간이 많이 남아더마파크 주변을 둘러보니카트체험과 승마체험​이 있더라구요.​​​​ ​도의 대부분 시설이 그렇지만네이버로 예약하면 저렴하게 구매할 수 있어요.카트체험의 경우, 1인승 25,000원이지만네이버예약시 60%할인된 9,900원 구매가능게다가 당일사용 가능해요​​광개토대왕 공연 역시 20,000원이지만네이버예약시 30%할인된 13,900원 구매가능공연역시 당일사용가능하니네이버예약 필수겠지요!​​​​ 더마카트특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 ​저희 앞에는 많은 분들이 카트체험을하고 있었는데 엄마와 제가 체험할때는오직 둘 뿐. 덕분에 운전 연습 제대로 했어요엄마 한번 따라 잡겠다고 쌩- 갔으나역시 겁쟁이인 저는 안될것 같아요엄마와 거리가 가까워지면속도내는걸 멈춰버리니 말이예요  ​​​​ ​재미난 카트체험을 끝마치고광개토대왕 공연을 관람하기 위해 대기 중인스타 이벤트 작성해서 마우스패드 2장을받게되었답니다. 이벤트는 언제나 환영!!​​​​  ​광개토대왕 말공연이 야외공연이라겨울에 춥지 않을까 생각할수도 있지만입장시, 담요증정과 전 좌석 난방의자로되어 있으니 따뜻하게 관람할 수 있었어요게다가 한좌석 띄어앉기로 진행되니코로나시국이지만 마음이 편안해집니다.​​​​ ​공연 시작 전, ​말 먹이주기 체험도할 수 있으나 1,000원의 비용이 발생해요.그런데 말이 당근을 한입에 쏙-너무 순식간에 먹어버려 깜짝 놀랐어요​​​​ ​광개토대왕 시작 전에묘기를 보여주시는데 너무 신기하더군요이런 묘기를 보여주기까지얼마나 많은 시간을 소요했을지그 정성에 감동받았어요.​​​​ ​우리민족의 최고 정복왕이며남북으로 영토를 크게 확장하여고구려의 전성시대를 이룩한광개토대왕의 이야기를멋진 말 공연으로 풀어내는데​​​​ ​광개토대왕의 어린시절은조랑말을 타며 등장하는데 이때,웃음 포인트가 된답니다.​​​​ ​광개토대왕의 사랑과 당시의 어려움을공연으로 풀어내는 모습이 멋지게 느껴졌어요.​​​​  ​재미있는 많은 부분들이 지나고전쟁의 부분이 나오는데그 웅장함에 반해버렸습니다.​​​​ ​공연의 마지막까지 멋졌던더마파크 광개토대왕 공연그동안 잊고 지냈던 고구려에 대해다시 한번 생각해볼 수 있는 계기가 되었어요​​​  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​공식홈페지이지에 있는 더마파크 공연시간은 ​​그런데 네이버 예약에 있는 공연시간은 ​​3월은 어떤 시간이 적용되는지 아리송송하니방문전, 전화로 알아보시는게 좋을것 같아요.+ 더마파크 카트는 시간이 따로 없습니다!​​​​사실 이런 공연은 제 취향이 아닌지라엄마취향을 존중해줘야겠다 싶어 보러갔는데보는내내 어찌나 재미있던지요.정말 신이나게 웃어보았답니다엄마따라 가길 잘했어요!  ​​​​​​#더마파크 #카트 #말공연 #광개토대왕공연#더마카트 #즐길거리 #한림가볼만한곳 ​​​​​​ 
안녕하세요 아섬이네 입니다​도 여행 마지막 날에 방문했던 곳인데요. 참숯에 초벌 한 뒤 보리볏짚에 또 한번 초벌하는 특별함을 지닌  더마파크 맛집을 소개드리려고 해요. 여행 전에 찜해 놓은 곳으로 바로 향했습니다. ​1. 도민상회 협재본점 ​주소 :  시 한림읍 한림로3길 8전화번호 : 064-796-0795영업시간 : 매일 11:00-23:00가격 : 숙성흑돼지근고기(600g) 63,000원 도민상회 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 8 도민상회 본점 이번 여행에서 잊지못할 식사를 했던  더마파크 맛집입니다. 도 서쪽으로 향하면 찾아갈수 있답니다.​ 들어가기 전 최상급 흑돼지만을 판매한다는 인증마크를 볼 수 있었는데요. 사장님의 흑돼지에 대한 자부심을 느낄수 있었어요.​ 메뉴판을 보니 숙성 흑돼지전문점 답게 여러가지 부위를 판매하고 있더라고요. 저희는 흑돼지 근고기를 주문해봤답니다.​  더마파크 맛집은 위생적인 셀프바도 운영하고 있었어요. 깔끔하고 위생적이라 더욱 마음에 들더라고요.​ 고기의 맛을 풍부하게 해주는 양파절임, 쌈무, 묵은지, 깻잎 등 다양한 곁들이와 싱싱한 야채, 각종 소스들로 상이 가득찼답니다.​ 고기 한점과 한 젓가락 듬뿍 먹을 수 있었던 겉절이는 방금 무쳐져서 아삭아삭한 식감이 취향저격이었어요.​ 쌈야채소들도 싱싱한 것들로만 엄선하여 내어주셨어요. 고기 올려서 싸먹으면 향긋하고 깔끔한 맛에 반하게 되서 계속 손이 갔어요.  ​ 소스들은 다양하게 즐길 수 있었는데요, 손님들의 입맛을 고려해주시는 사장님의 배려가 돋보였답니다. ​ 두툼한 흑돼지를 실물영접하니 가슴이 웅장해지는 느낌이었어요. 두꺼운 고기를 마음껏 즐기고 가야겠다고 생각들었답니다.​  더마파크 맛집은 주문하자마자 손질되어 나와서 육질이 한눈에 보기에도 최상급이었답니다. 믿고 먹을 수 있었어요.​ 두툼한 고기는 따로 초벌하는 공간에서 초벌해 내어지는데요. 빠른시간에 구워서 먹을수 있는점이 좋더라고요. ​ 육즙을 그대로 품은 근고기가 저희 테이블에 안착했을 때는 기름기가 많이 없었고, 참숯의 향이 풍기기 은은하게 풍기면서 식욕을 돋궈주었어요. ​ 겉면에 살짝 남은 불판 자국과 노르스름한 빛깔은 먹음직스러움을 업그레이드 시켜주었답니다.​ 이윽고 나온 김치찌개는 진한 국물 위에 큼직한 두부까지 김치찌개의 정석이었어요. 매콤한 향에 군침이 절로 고이더라고요.​ 된장찌개는 해산물이 잔뜩 들어가있었어요. 보글보글 끓여진 상태로 구수한 향을 내뿜으며 테이블에 내어주셨답니다.​ 소스류들은 바로 먹을 수 있게 불판 옆에 두었고, 깔끔하게 차려진 한상을 보며 미소가 입에서 떠나질 않았네요. ​ 참숯과 보리볏짚에 초벌한 고기를 정성스럽게 손질해주셔서 저희는 편하게 대화하며 즐길수 있었답니다.​ 고기를 일정한 크기로 손질해서 정렬해주시는데 왜 다들 도에서는 흑돼지를 해주시는지 그 이유를 알겠더라구요.  익어가는 시간을 참는 건 힘들었지만 먹기 좋게 익은 흑돼지 고기들을 보는 순간 긴장이 사르르 녹는게, 황홀함 그 자체였어요.​ 우선 목살을 먼저 먹어봤어요. 기름기가 적어 담백했고 질긴부분이 없더라구요. 먹자마자 최상급 품질이라는 것을 체감했어요.  ​ 그리고 다음으로 제가 좋아하는 부위인 오겹살은 계속 먹어도 끝까지 질리지 않는 맛을 저에게 선물해줬답니다.  ​ 와사비나 소금, 쌈장 등 다양한 소스류들을 찍어 먹었는데요. 고기의 느끼함도 잡아주고 고기의 풍미를 한껏 살려주는 매력이 있었어요.​ 즐긴 조합중에 베스트는 쌈싸먹는 조합이었는데요. 취향에 맞게 싸먹으면서 저희의 감탄은 계속되었답니다.​ 김치찌개는 고기와 건더기가 많아서 건져먹는 재미도 있었고, 그 풍미와 맛은 더할나위 없이 최고였어요.​ 전복과 딱새우 등 해산물이 들어간 된장찌개에서는 의 바다내음을 느낄 수 있었는데요. 남녀노소 좋아할 맛이더라고요.​ 저희는 몇점 안 남은 고기들을 보면서 이대로 먹기엔 아쉬움이 남아 돼지고기와 함께 먹으면 환상의 맛을 내는 비빔냉면을 주문했어요. ​  더마파크 맛집의 비빔냉면은 탱탱한 면발에 매콤한 소스가 잘 베여서 마무리 식사로 하기 딱 좋았답니다. ​  이번에 방문 했던  더마파크 맛집은 기본에 충실하지만 다양한 상차림 구성이 좋았고, 덕분에 고기의 맛을 더 풍부해진 성공적인 식사였어요. 다음에도 지인들과 들려보고 싶은 맛집이네요. ​​​2. 삼강식당 ​주소 :  서귀포시 신서로102번길 53영업시간 : 매일 12:00 - 22:00전화번호 : 064-739-1136가격 : 오리한마리 58,000원​사장님께서 친절하셔서 미소가 끊이질 않는 식당이었어요. 오리 한마리를 시켜서 먹었더니 여름 보양식으로 정말 최고의 맛이었어요. 아이들이 잘먹었던 마지막 죽까지 퍼팩트했답니다. ​​​​3. 마농치킨 중앙통닭 2호점​주소 :  서귀포시 중앙로62번길 13 싱싱회센타영업시간 : 매일 10:00 - 20:30 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 064-738-3521가격 : 후라이드치킨 18,000원​단일메뉴인 마농치킨집은 쉽게 물리지 않는 맛이 가장 장점이었고, 전통의 맛을 느낄 수 있었어요. 시장에 있어서 정겨운 식당 내부가 마음에 들었답니다. 다음번엔 포장해서 숙소에서 먹으려고해요.​​​​4. 을리카페​주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 90영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 / 매주 화요일 휴무전화번호 : 0507-1375-1708가격 : 아메리카노 5,000원​카멜리아힐 근처였던 을리카페는 외부구조가 특이해서 카페 앞에서 사진 한 컷 남기니 예쁘게 나왔어요. 내부는 통유리로 되어있는 곳곳에 포토존이 많더라고요. 아메리카노는 산미가 적당했고 양이 많아서 좋았어요. ​​​​5. 서연의 집​주소 : 서귀포시 남원읍 위미해안로 86 카페서연의집영업시간 : 매일 10:00 - 19:00전화번호 : 064-764-7894가격 : 서연의집 케이크 7,500원 / 아메리카노 5,000원​꼭 다시 가고싶은 카페였어요. 이곳은 건축학개론 영화에도 촬영지로 활용되었다고 하던데 넓찍한 테이블과 의자에서 책한권 들고와서 읽기 좋더라구요. 커피한잔의 여유로움을 그대로 느낄수 있었습니다.​​​​​​​​#더마파크맛집 #도민상회협재본점​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
끝나지 않은 이야기 이번 여행에서는 사진 잘나오는곳, 카페 이런곳보다 부모님관광위주로 짜봤다승마, 카트, 공연, 실내동물원 모든걸 한곳에서 해결할수있는곳 더마파크를 둘째날 일찍 가봄​ ​더마파크는 몇년전 친정가족여행 왔을때 부모님 모시고 와보고 이번이 2번째 방문그때도 엄마아빠가 좋아하셨던 기억때문에 재방문함​ ​도는 뭐든 현장에셔 걸제하면 손해인듯네이버예약으로 하면 훨씬 저렴하니 네이버에서 예약하고 오는걸 함패키지 상품도 있으니 원하는걸로 예약하고 오면 좋을듯​ ​네이버에서 예약한 상품을 표로 교환​ ​공연까지 시간이 좀 남아서 엄마랑 아빠 이모 승마체험부터 하기로후 할머니와 다니면 이렇게 아침부터 간식을 먹게됨할머니 할아버지가 승마를 하든말든 아침부터 붕어싸만코​ ​승마하기전에 포토타임부터 가짐사진작가?분이 사진을 찍어주신다그 사진은 곧 판매로 이어지는걸 알기에 옆에서 열심히 핸드폰으로 따라찍음 ㅎㅎ​ ​약500미터 단거리 코스만 이용가능크게 한바퀴 돌고 안쪽에 작은코스로 한바퀴 돌면끝겁많은 엄마 닮아 겁많은 딸나랑 라봉이는 승마는 패스 ㅎ ​공연시간이 촉박해 뛰어 들어옴 ㅎㅎ공연장이 엄청 넓고 사람들이 평일인데도 많았다자리는 지정석이 아니라 원하는 자리에 앉으면 된다​ ​말을 타고 달리는거뿐아니라 탑을 쌓고 활을쏘고 와우근력장난아니겠단 생각이 ㅎㅎㅎㅎ​ ​신나는 음악과 공연에 아주 신이가 난라봉과 할머니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​공연이 끝나갈쯤 전쟁이야기도 나오고 말들이 쓰러지고 하니 무섭다고 나가고 싶다는딸거의 끝날때쯤이라 부모님은 다 보고 나오시라하고 나랑 라봉이만 먼저 나옴​ ​실내에 편의점도 있고 테이블이 밖에 있어서 편의점에서 사서 테이블에서 먹을수있다라면 드시는분들도 계셨다 ㅎㅎ​ ​엄마아빠 기다리면서 사진 나온거 확인가장 작은 사이즈가 3만원 중간사이즈가 4만원 큰사이즈가 5만원이었던듯사진은 포샵을 어느정도 해주시는듯 했다 ㅎ현금으로 하면 원본 사진을 카톡으로 보내주신다 길래 계좌이체함​ ​공연이 끝난거 같은데 엄마는 안나오고 전화가옴빨리 와서 말 먹이주라고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ라봉이가 먹이주기 좋아하는거 아는 할머니는 당근을 5개나 사두고 기다림;;;;;;;공연이 끝나면 말 먹이주기를 할수있다한꼬치당 1천원 현금으로 내야함​ ​공연을 보고 라봉이랑 나는 카트를 타기로 ㅎ​ ​더마파크 카트장은 코스가 길지 않다아이가 어려 혼자 탑승은 할수없고 보호자랑 같이 타면 탑승 가능!​ ​아........이모가 찍어준사진  이번여행에서 내 사진은 포기했다고 생각했지만 이건 좀 심하지 않은지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​우겨넣은듯한 내몸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피는 못 솎이는지 아빠 닮아 자동차 좋아하고 스피드 좋아하는 라봉좀 빠르게 달리면 무서워할까 걱정했는데오예~달려달려 라는 라봉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카트가 좀 낡은거 같고 헬멧이 좀....음.....그랬지만어린아이랑 잠깐 타기엔 재밌었다​ ​더마파크에 실내동물원도 있던데 거기까기 가면 시간이 너무 소요될거같고도까지와서 실내동물원가는건 아닌거같아 패스​액자 엄마아빠 선물로 드리니 매우 좋아하심 ㅎㅎ​승마, 공연, 카트, 실내동물원을 한곳에서 해결가능하고부모님이 좋아할만한곳으로 함​  ​ 
스릴만점 더마파크 카트레이싱 타고스트레스 날리기민초:)도 첫날 일정은 바로 더마파크 카트레이싱 타기!비행기 늦어지고 폐장시간이 가까워져서마음이 너무 조급조급.. 하지만 시간내에 도착!!일기예보에 비온다고 되어있었지만 난 날씨요정:)비한방울도 안맞았당 ㅎㅎㅎ​ 라온 더마파크는 승마체험, 카트레이싱, 실내동물원 등 여러가지 복합문화공간 이에요~본관건물 입니다.​ 야자수를 보니 도에 온게 실감이 나쥬?다른나라에 온것같다며 너무 좋아했다신랑은 부끄러워했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 인터넷으로 예약하고 갔지만 실물표로 교환해야해요.매표소로 고고!​ 늦은시간이라 그런지 대기없이 바로 교환!​ 승마체험도 있는데 재밌을거 같아요~~​ 제가 자주애용하는 현대카드 프리비아여행 어플에서미리 예약 후 바코드를 매표소에 보여주면실물표로 교환해주십니다.​ 실물표종이가 아닌 플라스틱 재질재활용해서 사용할 수 있도록 만들어서 굿!​ 카트타러 입장! ㅎㅎ​ 주의사항은 꼭! 숙지해주시구요~​ 1인용, 2인용 카트가 있어요저희가 갔을때는 2분이 타고 계셨어요~​ 타고와서 사진한컷! ㅎㅎㅎ재미나게 탔어요 안내해주시는 분께서 들어오라고 할때까지계~~ 속타면 되요!사람 없어서 엄청 오래탄거같아요 ㅋㅋㅋ​ 카트 트랙이에요!별로 크지않다고 생각했는데 타다보니 크더라구요​ 카트타고 건물로 들어와서 기념품 구경안사고 그냥가면 내가 아니지! ㅎㅎㅎ또샀다 ㅋㅋㅋㅋ  신랑은 이제 적응됨​더마파크 카트레이싱 솔직후기는생각 보다 무섭고 스릴 넘쳤어요!!범버카 생각하고 가시면 더 무섭습니다~차채가 낮아서 땅이랑 가까워서 더더 스릴만점!!가격도 비싸지 않으니 한번쯤 타보시는거 해요~​단점은 석유냄새가 많이나서 머리가 좀 아팠어요..스쿠터 타면나는 냄새? 암튼 뭐 비슷한냄새에요요거빼고는 완전 잼났습니당^^  더마파크 카트레이싱3월~10월 : 09:00 ~ 17:20 11월~2월 : 09:00 ~ 16:00 TEL : 064-795-8080더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 
 아침일찍(?) 출발해서 도착한 아침미소목장10시반쯤 도착했는데 제법 사람이 많았다.오늘 하늘 완전예쁨♡.♡  송아지 우유랑 동물먹이사는곳~우유는 3천원 먹이는 2천원ㅋㅋ 입장료는 무료!!!! 마개는 빼고~ 우유주세요~~ 애들이....빠는 힘이 엄청쎄다 힘쎈 애들이 자기보다 약한 송아지는 밀어내고 먹으려해서 작은 송아지만 찾아서 우유줌ㅎㅎ 바로 뒤에는 오리가 꽥꽥. 염소 음메~ 엄청 먹고... 엄청 싸는구나+_+ㅋㅋ  그림같은 풍경~~ 동물먹이주러 올라가는데 조랑말이...조랑말 먹이주려니까 송아지가ㅜㅜ 밀어냈다,,,이런  우유자판기 옆 카페~ 내 목적은...이곳에서 파는 카이막을 먹기... ㅋㅋㅋ  카이막세트와 아이스아메리카노, 아이스크림카이막!!!!! 뭔가 첨엔 오묘한 맛이다.. 싶었는데 먹다보니 맛있음.. 맛있다맛있다...ㅋㅋㅋ커피도 맛있었고.... 아이스크림도!!! 다 맛있어서 만족!!!   다음 코스는 이호테우~ 말두마리...ㅋㅋ애들이 물놀이하기 괜찮나 싶어서 갔는데ㅠ서핑하는 애들만 완전많음ㅠ.ㅠ그래도 해변에서 말등대까지 걸어갔다~ 잘 걸어가준 울아가들에게 땡큐♡♡♡  다음은 승마체험!!!!!아는 언니한테 받아서 간 승마공원가격이 비싸긴 했지만 스냅사진을 찍기위해 방문!!말체험은 미리 네이버에서 예약하고 갔고스냅은 현장결제 5만원.몇일뒤 사진을 받았는데.. 진짜 대~~ 만족♡ 뒷모습 사진들ㅋㅋㅋ 완전 맘에듭니다♡    마지막 일정은 더마파크~공연이 진짜 볼만하다그래서 방문했는데 결론은 대만족!진짜 50분이라는 시간동안 애들이 신나서 봄.6살 울애기는 말하고 주인공이 진짜 죽은줄알고 울었으나ㅜㅜ 나중에 일어나는거보고 웃음^^ 오늘이 젤 빡빡한 일정이었으나 젤 뿌듯했다♡ 
​​​안녕하세요, 찌니스북 찌니리입니다!작년 가을에 갔던 도 여행을 다시 꺼내왔네요사실 다 쓴줄 알았는데.. 이렇게 남아있는줄 몰랐습니다ㅋㅋ요즘 넘 소홀해..​아무튼! 저희는 부모님, 할머니, 조카들까지대가족 여행을 다녀왔습니다! 할머님도 계시고 부모님도 계시고 조카들 까지 있으니나이대가 다양해서 여행지 선정이 어려웠었는데요​​ ​​게다가 비가 온다던 날, 갑자기 날씨가 매우 좋아지는 바람에 (휴 나의 날씨요정은 버프는 어딜가든..)실내보다는 실외로 나가게 되었고... 할머니가 몸이 안좋으셔서어디 막 돌아다니는 곳은 어렵고 가볍게 공원을 볼 수 있는 곳으로 찾아갔어요​ ​​바로 도 더마파크!저희는 기마공연을 보러 왔지만 더마파크에서는 기마공연 뿐만 아니라 카트나승마 그리고 작은 동물원까지 있더라구요~​그래서 연령대가 다양하게 온 도 가족여행 오신 분들에게 하는도 관광지 입니다 :)​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​규모가 좀 있기 때문에 주차장도 널널해요~도는 참 주차하기가 좋아요 :)​​ ​​사실 이 기마공연은.. 옛날에 고딩때도 수학여행으로 왔다가 봤던거 같고또 지난 가족여행때도 봤었던거 같은데 이번에 또 보게 되었어요내용은 살짝씩 변하는듯, 이번 기마공연은 위대한 정복자 광개토대왕ㅋㅋ​​  ​​공연 관람료는 성인이 2만원인데 인터넷으로 구매하면 더 저렴하게 구매가능합니다 ! 당일 구매도 가능해서 저희 가족도 만 얼마에 예매했던거 같아요​​ ​​​인터넷 예매후 보여드리니 공연관람권을 따로 주셔서 이거 들고시간맞춰 입장!​​ ​​관람장은 이렇게 생겼습니다!그래도 관람객이 꽤 되더라구요 저희처럼 가족단위로 오신 관광객이 많았구요아무래도 그늘에 가만히 앉아서 관람하는거다보니깐체력소모가 적어 좋아요!​​ ​​입장하자마자 보이는 말들..ㅋㅋㅋ사람들이 먹을것을 줘서 그런지 호의적으로 다가오는 느낌​​ ​​곧 이어 공연이 시작되었는데요!저는 수학여행와서 볼때는 별 감흥 없었는데.. 나이들어서 그런지꽤나 재밌게 봤습니다 ㅋㅋㅋ 말을 잘 타는것도 신기하고말을 타면서 공연한다는거 자체가 신기​​ ​​또 나름의 스토리가 있어서 ㅋㅋㅋㅋ 은근히 재밌다구요..^_^(늙었나봥,,ㅋㅋ)사실 애기들은 낮잠시간이라 그런지 거의 잠들었고할머니나 부모님은 되게 잘 보시더라구요 !​​ ​​중간중간 웃긴 요소도 많아서 지루하지 않게 본것 같아요!조랑말 무리들이 웃겼음​​ ​​깜-찍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​공연이 진행될수록 점점 고난이도 공연이 되었는데요와 이런거 하려면 얼마나 연습을 많이 했을까? 라는 생각이 절로..​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ처음엔 음 지루하겠지 하고 봤는데공연이 거듭될수록 우와 하고 있는 제 모습을 발견하고 있었어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​기마공연이라는게 아무래도 호불호가 갈릴 수 있는데저는 꽤나 재밌게 본거 같아요 ! 헿,,그리고 주인공 잘생겼었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​이쯤 되니 거의 끝났겠구나 싶더라구요30분 넘게 본거같은데 시간이 호딱 지나갔습니다 !​​ ​​마지막 인사 ! 재밌게 봐서 박수 열심히 쳤어요 ㅋㅋ할머니, 부모님 모시고 오기 좋아서 왔는데 내가 젤 신난 느낌..;;​​ ​​마지막 나가기 전에는 당근도 판매 하시더라구요..그래서 공연끝나고 공연하신분들과 사진도 찍고 공연했던 말들 당근 간식도 주는데조카는 무섭다고 거의 울면서 줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​기념품 샵에서 파는 말 인형도 넘귀여웠습니다 :)부모님이나 할아버지, 할머님 모시고 가는 이동에 제약이 있는 도 여행이라면더마파크에서 기마공연 구경하는것도 꽤 괜찮은것 같네요!  ♥뿅♥ ​ 
#핫플레이스 #벌떼클럽 #여행 #기마공연관람 오늘은 여행 중 재미있게 관람한 핫플레이스 더마파크의 기마공연을 관람한 후기를 나누고자 한다..공연내용은 고구려 제 19대왕 광개토대왕의 고구려와 백제의 영토분쟁을 기마극으로 구성한 공연이었다.​​그주인공 광개토대왕에 대해서는  말미에  기술하기로 하고 우선 공연내용을 소개한다.​<기마공연 매표소>  공연에 앞서 기마병들의 묘기가 진행되었다.  기마병들의 안내와 인사 출연 기마병들은 몽골인들로 구성된 공연단 이었다. 백제군의 등장 고구려군의 등장 전쟁을 선포하는 모습멀리 언덕에서 연기가 피어오르며 전투개시를명하는 광개토대왕 드디어  양측의 기마병들이 나타나기 시작한다. 멀리 고구려병들의 백제탈환 작전을 알리는 보초병들...  우리나라 역사에서 대왕(大王)으로 불리는 왕은 "광개토대왕" 과 "세종대왕" 딱 두분이다. 광개토대왕(廣開土大王)에 대하여 알아 보자!고구려의 제19대 태왕. 고구려 전성기의 서막을 알린 한민족 최고의 정복 군주로 담덕이라는 이름으로도 알려져 있다.​광개토대왕(廣開土大王, 374~412, 재위 391∼412)은 18세의 어린 나이로 왕위에 올라 소수림왕과 고국양왕이 갖추어준 바탕에서 대정복 전쟁을 수행하였다. 국경 북쪽으로 연 나라와 남쪽으로 백제 그리고 바다 건너 일본에까지 고구려의 튼튼한 힘을 과시하며 자신의 지경을 넓혔으며, 숙신과 동부여마저 그 위력 앞에 떨게 하였다. 그가 이룬 최강 고구려는 아들 장수왕에 이르러 절정을 치닫는데, 그 같은고구려의 화려한 면면은 광개토왕의 비문으로 남아 오늘날 우리에게 여실히 전해진다. 39년의 짧은 생애 동안 그가 이룩한 이 공적은 서양의 정복왕 알렉산드로스와도 비견되는 우리 민족의 자랑이다. 조금 더 자세히 알아 보자!​광개토 왕릉비문을 살펴보자! “왕의 은택이 하늘까지 미쳤고, 위엄은 온 세상에 떨쳤다. 나쁜 무리를 쓸어 없애자 백성이 모두 생업에 힘쓰고 편안하게 살게 되었다. 나라는 부강하고 풍족해졌으며, 온갖 곡식이 가득 익었다. 그런데 하늘이 이 백성을 불쌍히 여기지 않았나 보다. 39세에 세상을 버리고 떠나시었다.” (‘광개토왕릉비문’에서)광개토 대왕시절 고구려는 백제와의 치열한 영토전쟁이었고, 다른 하나는 중국 후연(後燕)과의 분쟁이었다. 즉위 하자마자 백제의 10개 성을 쳐서 빼앗았고, 왕 4년까지 매년 백제와 크고 작은 전쟁을 치르게 되었다. 이로 말미암아 한반도의 한강 이남까지 고구려의 영토를 늘렸다. 더마파크 기마공연으로 고구려의 광개토대왕을 다시 한번 상기해 보는 시간이었다.#고구려19대태왕 #고구려 #백제 #담덕 #광개토대왕 #더마파크 #중국후연 #영토분쟁 #대왕 #세종대왕 #  
6월 도 수국 ​서부농업기술센터(더마파크 근처)​​도는 계절마다 볼 수 있는 꽃들이 다양한데6월에 도 오면 단연코수국을 봐야한다는 것!!​   ​수국보러 가는 길에푸른 들판에서 자유롭게 풀 뜯고있던말들도 보고​​  ​패러글라이딩 하면서하늘을 자유롭게 날고 있는 사람들도 보이고​패러글라이딩 한번 해보고 싶긴 했는데도에서도 저렇게 할 수 있다니근데 같이 가던 언니랑 말하길여기 주변앤 착륙할만한 곳이 없는데어떻게 저렇게 패러글라이딩을 하지? 싶었다​​언니랑 이번에 같이 간 수국는서부농업기술센터 근처이다.서부농업기술센터는 더마파크근처에 있기 때문에 네비 검색할 때서부농업기술센터가 잘 안뜨면더마파크를 검색해도 될 것 같다​​   ​6월 첫째주 주말에 서부농업기술센터로 수국 보러 갔을때수국이 피어있긴 했지만이제 시작이다 보니많이 피어있진 않았다​아직 만개하지 않은 것도 많아서좀 아쉬운 마음이 있긴 했는데6월 중순에 도를 오는 분들이 있다면더 예쁜 수국을 볼 수 있을 것 같다​​​​   ​파랑색 수국뿐만 아니라이렇게 진분홍빛 수국들도 있었다파랗고 분홍색인 수국들...​수국보러 가서 예쁜 사진을 찍고 싶다면 파스텔톤이나베이지, 화이트처럼 밝은 색상의 옷을 입으면더 예쁘게 사진을 찍을 수 있을 것 같다​​   ​그나마 풍성하게 피어있던 수국 앞에서사진 하나 찍어주고!!​  ​​두더지마냥  찍었네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 금능리 350-4  ​​도에 예쁜 수국 가 많은데입장료를 내고 들어가야 하는 곳도있는데생각보다 비용이 비싸기 때문에부담이 될 수도 있다​수국은 입장료 내야하는 곳 이외에길거리 등에서 무료로 볼 수 있는 곳들이 많이 있으니 잘 찾아보고 가면 좋다길거리에서 볼 수 있는 곳은보통 도로 옆에 있는 곳들이 많이 있으니사진찍고 할 때 꼭!! 차들이지나갈 때 항상 조심하기!!​공항 기준으로 서쪽, 동쪽그리고 서귀포 지역에 따라장소가 다양하다아래 장소들을 참고하면 좋을 것 같다​​  ​​  ​도 수국 ​​< 서쪽>​한림공원​< 동쪽>​메이즈랜드종달리 해안도로김녕교회절물자연휴양림​<서귀포>​카멜리아힐휴애리안성리 수국길안덕면 사무소위미리 수국길혼인지보롬왓산방산​ 5,6,7월 도 꽃축제 휴애리 수국축제6~7월 도 꽃축제 휴애리 수국축제 5월에도 수국이 핀다고 해서 지난번에 휴애리 수국축제를 다녀왔어요...m.blog.naver.com 도 구좌 메이즈랜드 미로탈출과 수국축제/ 비자림 메이즈랜드 미로탈출! 6월의 수국축제메이즈랜드 미로탈출을 한번쯤 해보고 싶다고 생각한 적 있는데 ...m.blog.naver.com 
*** 더마파크 더마카트  몰랐는데 이제 보니 집에서 아주 가깝네요.  무슨 핵인싸도 아니고 아재 혼자 카트 타고 유초딩 애들이 주로 가는 동물원에 간다는 게 사실 웃긴 거긴 한데   모든  정복 중이라 숙제의 목적으로 갔습니다.  http://www.mapark.co.kr/ 더마파크는 크게 승마, 카트(더마카트), 동물원(라온주), 공연 이렇게 4종류가 있네요.  카트 혼자 타는 게 쪽팔려서 사람이 적을 만한 오픈 시간에 맞춰 간 건데 적은 게 아니라 아예 없었습니다.  이 드넓은 공간에 직원들은 계속 오가는데 오픈 시간 좀 지나도 대기하는 손님이 저 혼자였네요.  각 장소로 먼저 가면 안되고 무조건 매표소에서 표를 산 다음에 이동해야 합니다.  매표소가 있는 건물에는 편의점, 기념품 가게가 있습니다.  정가로 산다는 건 완전 바보같은 짓이고 당연히 온라인에서 구매해야 합니다.  도민 할인과 비교해도 온라인 구입이 더 싸더군요.  그런데 라온주는 아래 사진처럼 하는 게 온라인보다 천원 정도 쌉니다.   코스는 S자 2, 3번에 1분이면 1바퀴 돌 정도로 단조롭습니다.  가족, 친구, 연인과 같이 탄다면 그나마 경쟁이라도 하면서 재밌게 달릴 수 있을 거 같은데  저는 외로이 혼자 타서 영 별로였네요.  직원이 멈추라고 할 때까지 10분 정도 타라고 하던데 6바퀴 정도 돌고 너무 재미없어서 알아서 하차했습니다.  그런데 전에 다른 곳에서 카트 탔을 때는 배기구 매연 냄새가 심해서 머리가 아팠는데 여긴 다행히 매연은 느낄 수 없었네요.  그렇지만 축사 퇴비 냄새가 아주 심합니다.  아침에 카트 타고 사정이 있어서 어디 간 다음에 오후에 다시 와서 라온주 갔는데 아침 오후 2번 다 퇴비 냄새가 굉장히 심했습니다. 주의하세요.   결론은 혼자라면 카트 자체는 비추천이지만 여럿이 온다면 카트도 타고 동물원도 가고 다른 체험도 이것저것 한다면 괜찮을 듯 합니다.  그리고 바로 쓰겠지만 라온주는 괜찮기 때문에 귀여운 동물 좋아한다면 혼자 이른 시간에 와서 조용하게 카트 먼저 타고 10시에 오픈하는 동물원 보면 나쁘진 않을 듯요. *** 라온주, 라온ZOO  결론 먼저 내리자면 여기 괜찮습니다.  특히 귀여운 동물들이 많아서 자녀들과 오기에도 좋을 듯 하고 실내라서 관리도 잘 돼있고 깔끔합니다.  (원래는 어제 다른 동물원에 먼저 갔는데 관리가 정말 엉망이라 기분을 너무 잡쳐서 글을 안 썼습니다.  이 이야기는 추후에 쓰겠습니다.) 자세히 설명하긴 귀찮고 그냥 사진 위주로 나가겠습니다.  나름 재밌어서 사진을 정말 많이 찍었네요.   사진이 참 많죠? 건물이 작아 보여서 기대가 없었는데 생각보다 동물이 더 많고 볼 게 많아서 많이 찍었습니다.  아 맞다 끝부분에 신기하게 생긴 해파리는 진짜인 줄 알았는데 계속 보니 가짜더군요.  어제 정말 관리가 엉망인 동물원에 갔다가 마음이 너무 안 좋았는데 여기는 그나마 깨끗하고 관리가 잘 돼서 마음이 좀 풀렸습니다.  하지만 나중에 쓰겠지만 이제 동물원은 더 이상 가고 싶지 않네요.  자연친화적인 동물원으로 꾸미지 않는 이상 전부 다 없애야 되는 게 맞다는 생각이 듭니다.  그렇지만 그런 걸 떠나서 이 동물원은 나름 괜찮아서 추천합니다.  아 그리고 정문 나와서 좌측으로 좀 가면 정석비행장 유채꽃도로처럼 벚꽃과 유채꽃이 동시에 핀 아름다운 곳이 있습니다.  아주 짧긴 하지만 볼 만했어요.  이제 열흘 정도면 끝나겠지만 지금 가실 분들은 잠깐 들르시길. 
안녕하세요. 여러분! 도플레이입니다.    한국 최대의 섬 도는꼭 한 번 가봐야 할우리나라의 관광이죠. 그래서 오늘은 바로 이 에서잊지 못할 추억을 쌓고 싶으신 분들에게도움이 되었으면 하는 마음으로특별한 이색 체험을 소개해드리고자 합니다.  더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리 바로 도플레이 식구들이 다녀왔었던 더마파크 말공연인데요!    '말의 고장'이라고도 불리는는 승마체험, 말 축제 등등말산업 특구로 지정된 곳이기 때문에다양한 말 체험을 할 수 있는 관광지 중의 하나에요.   오늘 소개해드릴 말공연도이러한 이색 체험 중의 하나로프로페셔널 기마단의'위대한 정복자 광개토대왕'을 테마로 하여진행되는 기마 퍼포먼스랍니다!   우리는 역사상 가장 우수하고 위대한 고구려를 계승한 자랑스러운 국가이죠. 고구려 하면 빼놓을 수 없는 역사 인물은 바로 광개토대왕이 아닐까 싶어요.    더마파크 공연에서는 위대한 우리의 영웅! 광개토대왕의 파란만장한 삶을생생하게 들여다볼 수 있었는데요.한때 북방대륙을 지배했던거대한 역사 영웅의 삶을총 4막으로 구성하여 진행하고 있었는데요.  ​● 제1막 혼돈의 시대  ● 제2막 광개토 대왕 영웅의 탄생, ● 제3막 운명의 갈림길 ● 제4막 운명의 결투, 위대한 정복자의 탄생으로 이루어져 있으며 이 모든 주제가 이루어지는데총 1시간 정도 소요되더라고요.   하루에 퍼포먼스를 진행하는 횟수는 3회이며하절기와 동절기에 따라 차이가 있는데요. → 하절기(3월~10월)10:30, 14:30, 17:00→ 동절기(11월~2월)​ 10:30, 14:00, 16:30​ 이루어지고 있으니 원하는 시간대에 맞춰 즐기실 수 있겠죠!    숙련된 기마 기술로 공연하는 프로 기마단을 보고 있으면마치 광개토대왕이 살아 움직이는 듯한 느낌이 올 정도로굉장한 퍼포먼스를 보여주시더라구요.    알고 보니 퍼포먼스를 진행하는 우리 공연단은 2008년 더마파크와 몽골 울란바타르 마사협회가공동으로 구성한 프로페셔널한 단원들로 구성되어 어마어마한 실력을 갖추고 계신 분들이더라구요. 그러니 입이 떡! 벌어질 정도의놀라운 생생함과 깊은 여운, 감동을모두 동시에 느낄 수 있는 퍼포먼스라 할 수 있답니다.   경쟁률 높은 수많은 오디션에서통과할 정도로 수준 높은 실력을 갖춘기마 공연단은 여태 한 번도'야외 기마전쟁 드라마'를 테마로무대를 진행한 적은 없었다고 하는데요.    야외 넓은 운동장에서단원들과 말의 환상의 호흡으로펼쳐지는 기마 전쟁 드라마 공연을바로!! 에서!! 최초로!!! 선보이는 것이기에 꼭 한번쯤은관람해 보셨으면 좋겠습니다.    말공연은 총 4막까지 진행되는그 모든 시간 동안 단 한 번도 눈길을 뗄 수 없는묘기부터 시작해서 즐거움과 웅장함, 스릴감까지 모두 느낄 수 있는데요. 심지어 말들까지 연기하는 것인지관객들에게 인사도 하고 활에 맞는 장면에서는 죽은 척 연기도 한답니다.    그만큼 단원들을 포함해서 말까지하나의 퍼포먼스를 위해 열심히 노력하고준비했다는 사실을 느낄 수 있어요. 또한, 남녀노소 모두가 즐기기에도 최적이기에어린아이부터 시작해서 다양한 연령대가 참여할 수 있답니다!   게다가 이곳은 이러한 프로페셔널한 퍼포먼스를굉장히 합리적인 가격에 제공하고 있는데요.성인은 11,900원, 청소년은 10,900원, 소인은만 원도 채 안되는 가격으로 만나 보실 수 있다는 사실!!    단, 36개월 미만의 경우에는가족관계증명서나 등본과 같은 증빙서류를 지참 시에무료입장이 가능하기에 이 점 반드시 참고해주시길 바랍니다~   사회적 거리 두기로 걱정이 많으신 분들도 있으실 텐데요. 말공연은 야외무대에서 이루어짐과동시에 한 줄씩 거리를 두고 앉도록 하고 있으므로안심하고 관람하실 수 있답니다.   그 뿐만 아니라 퍼포먼스가 시작되기 전후로멋진 기술을 선보이는 말들에게먹이를 주는 체험을 할 수 있는데요. 묘기를 보여주느라 수고했다는 의미로귀여운 말들에게 맛있는 당근을 전달해주는 것은 어떨까요?    심지어 먹이 체험을 하면서단원들, 말과 함께 기념사진 촬영도 할 수 있으니이 특별한 순간을 기록할 좋은 기회를 놓치지 않으셨으면 해요.  ​말의 고장에 오셨다면 한 번쯤은꼭 체험해 보셨으면 하는말공연에 대해 소개해드렸는데요. 웅장한 스케일로 여러분께 다양한 볼거리를제공하는 더마파크 마상 공연! ​  ​잊지 못할 추억을 만드시고 싶으신 분들에게 강력하게 추천해 드릴게요.​이색적이고 다양한 플레이 정보의 천국, 도플레이​였습니다.​  마상공연 (더마파크) 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com  ​ 
 보는것만으로도 스트레스가 한방에 날려버릴수있는곳이  더마파크에서 진행되는 기마공연이 아닐까 합니다 우리집에서 출발할때는 곧비가올것같이 잔뜩 흐린날이였지만 비맞을 각오로 출발했는데 다행스럽게도 날씨가좋아져 좀더 맑았더라면 하는 아쉬움은 있었지만 이정도만이라도 푸른하늘도 본것이 너무기분좋은 날이였읍니다 ​ 안전상의 이유로 방해받지않고 자유롭게 사진을 찍으려고 관람석에서 따로덜어져 동쪽탑위로 올라가 디카로 촬영했더니거리가 너무멀어서인지 선명하지 못한게 너무 아쉬웠읍니다 이럴줄알았으면 큰카메라를 가지고올걸 후회했지만 다음기회를 기약했지요 더마파크는 서북부인 한림읍 월림리에 위치해있는데 전번문의는 064-795-8080번입니다 ​ 기마공연단원들은 전문기마훈련을받은 단원들이여서인지 여자들도 능숙한 마상쇼를 하는걸 보았읍니다 약 한시간가량총4부로 진행되는 기마공연의주제는 위대한정복자 광개토대왕이였읍니다 몇년에 한번씩 주제가 바뀌는걸로 알고있읍니다 광개토대왕인 담덕왕자와 형인담장왕자사이의 전쟁드라마를주제로한 공연은 매막장마다 가슴뛰게하는 장면들이였읍니다 ​ 특히 주목하고본것은 아래사진에서처럼 키가 100㎝미만인 포니말을타고 능숙하게 기마공연을 펼치는 장면들이였읍니다달리는 말위에서 물구나무를 서는가하면 활을쏘기도하고 경주를 하기도하는데 자연스럽게 박수갈채를 받게하였읍니다 에는말의고장다웁게 말을주제로한 볼거리들이많습니다 그중에서도 더마파크는 국내에서 최대의규모를 자랑할것입니다 ​ 그도그럴것이 총면적이 20만2천㎡에 기마공연장말고도 작은동물원 카트장 승마장(단거리와 장거리코스가있음)등이있고대형주차장도 있기때문입니다 기마공연장에서는 하루세번을 공연하는데 하절기에는 오전10;30분부터 오후2:30분에와오후5;00에있고 동절기에는 두번째공연시간부터 30분씩앞댕겨집니다 우리일행은 오후2:30분부터진행하는 경기를보았지요 ​ 몇년전만 하여도 주몽을 주제로한 공연이 진행되였었는데 지금은 광개토대왕을 주제로한 공연을 하는걸보면 주제선정에도상당히 고심을 하나봅니다 어찌보면 공연을 보면서 대리만족도 느낄수가있고 짜릿한 흥분과 스릴도 느낄수가 있으며 공연단원들이 기막한 마상쇼에서 막혔던가슴이 뻥뚫리는기분을 느낄수도있을겁니다 특히 어린이들은 더욱 좋아할줄압니다 ​ 이왕이면 광개토대왕의 일대기나 고구려역사에대해서 알고보면 더욱 감동이되고 이해가 빨리될것입니다 제1막에서는혼돈의시대 제2막에서는 영웅의탄생 제3막에서는 운명의갈림길 제4막에서는 운명의결투 위대한정복자탄생이라는주제로진행되는 공연에서 치열한전쟁을 치루는장면들이나오고 말과사람이 혼연일체가되여 쓰러지기도하고 죽기도합니다 ​ 그러나 우리가 주목하고 볼것은 그런것만은 아닐것입니다 내용보다는 순간순간에 펼쳐지는 단원들의 묘기와 능숙하게 훈련된 말들의 공연일겁니다 때로는 쓰러지기도하고 때로는 쓰러져죽는시늉을 하는가하면 때로는 납작엎드려 절을 하기도합니다 아무리 몽골의 울란바토르 마사협회가추천한 우수한 기마단원이고 말이라할지라도 놀라운건 마찬가지지요 ​ 옛부터 시람은 교육에의해서 만들어진다고 했지만 저렇게 앞발을 구부리고 공손하게 절을하는 말들은 훈련에의해서 민들어졌겠지요 역시 징기스컨의 후예답게 말을 훈련시키거나 말위에서 마상쇼를하는 기술은 세계적인기술일겁니다 나이도 어린것같았는데 얼마나 혹독하게 오랫동안 훈련을했으면 말과사람이 하나가되여 저런공연을 하겠읍니까 ​ 아래사진을 유심히 보다보면 포니말과 말이 함께서있는걸 볼수있을겁니다 그리고 크기의 차이가 어느정도인지도 보일겁니다 거의배가될정도로 현격한 차이가 나는것 같습니다 그럼에도 기마공연을 하는데 전혀 무리가 없는걸보면 대단한 일이지요 어찌보면 잘훈련된 운동선수들처럼 기마단원들은 말에대하여는 잘훈련된 전문가들인 셈입니다 ​ 일반적으로 알려진바에 의하면 명마로 공인받은 말이가격은 50-60억정도라고 합니다 그중에서도 가장 뛰여난 명마라고 공인받았을 경우에는 한마리가 무려 350억까지 간다고하니 명마라고해서 다같은 명마가 아닌거지요 그렇다면 우리나라에 도입되는 씨수마들은 얼마나 갈까요 렛츠런파크의 씨수마들의 보통40억정도라고 합니다 그정도만도 엄청난가격이지요  ​ 그런명마들은 좋은씨를 가졌다는 이유만으로도 한번 교배를 하는데만도 5-6억에서 최저1억정도라고하며 우수한마와씨수마사이에서 태여난 한라마는 1-3억정도라고 합니다 그리고 일반적인 말들은 몇백만원에서부터 몇천만원이라고 합니다 그런데 관상마라든가 쎠틀랜드포니말 같은경우는 알려진게없어서 모르겠읍니다 그래도 공인된경주마는 다르겠지요 ​ 사람이면 사람이랴 사람다워야 사람이지 하면서 우리네삶을 일컬어 천층만층 구만층이라고 표현합니다 그런데 그런삶은동물에서나 식물에서도 마찬가지 원리와이치가 적용되는것을 보면 삶의가치는 어디에서든 비슷한것 같습니다 성경은 만일 온천하를얻고도 제목숨을잃으면 무엇이 유익하겠느냐면서 천하를주고도 바꿀수없는게 우리생명이라고 합니다 ​ 이론적으로는  백번 맞는말이지만 현실은 그렇지않다는것을 우리는 잘알고있읍니다 위의사진에서는 전쟁에서 전사한 병사들이 말등에 실려있기도하고 바닥에 말과함께 쓰러져있는것을 봅니다 저것이야 공연의 한장면이겠지만 실제상황에서는 얼마나 참혹하겠읍니까 승자와패자 산자와죽은자 가진자와 못가진자의 차이는 하늘과땅만큼이나 차이가나겠지요 ​ 일정표에 보면 저 기마단원들은 꼭같은 공연을 매일처럼 하루 세차례씩 하고있읍니다 그러니 말과사람이 하나가되여 호흡을 척척맞추고 고난도의 공연도 해낼수가 있는거겠지요 더마파크에서의 기마공연은 참으로 많은것을 생각하게 하였읍니다 삶과죽음 승자와패자 큰것과작은것이차이 훈련의소중함등등 우리삶에 적용해야할 것들이 너무 많았읍니다 ​ 아래사진은 늠름한 여전사들입니다 얼마나 능숙하게 말을다루는지 볼수록 감탄하게하던 사람들입니다 모두가 혹독한 훈련의결과이겠지요 입장료가 아깝지않을만큼 흥미진진하고 짜릿하고 가슴뛰게하는 공연들이였읍니다 아쉬운것은 좋은카메라를 준비했다가 좋은자리에서 좋은사진들을 많이남기지못했던 것뿐이였읍니다 그래도 소중한추억으로 남기는 하겠지요 2018.10.13.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
​​<블로그 노출이안되 몇달이지나 다시올리는 여행기..~>​​​ 거의 한달전부터 준비한 여행..우리가 늘 그렇듯이 일단 티켓이랑 숙소부터 예약해두고계획은뭐..ㅋㅋ하나도안하긴했었는데 몇주전에 만나서 도 정리해논 유투브 몇개 보다보니 잠이오더라구요..(끝내 그때 찍어논 맛집들 한곳도안감)제가 여행전에 프렌즈 도편이 나와 책한권만 사뒀는데첫째날은 책 덕을 좀 본거 같아요ㅎ광고노노 포스팅에도 광고없어용.여행준비할시간없을때는 괜찮은선택이에요 왜 이런건 ebook으로 안나오는지​​ ​​아 그리고 도 여행할 때 참고하세요도 지형상 여행할 때, 도를 위아래로 잘라서 겨울여행에는 남부를,여름여행에는 북부를 추천한다고 하더라고요.이것도 프렌즈에서봤어요.이유는 한라산이 중심에 있는데 한라산이 덮어주는 지형이어서 여름에 남부쪽을돌면 덥다고하네요어디까지나 지형을 기반으로한 지론이니 참고만하시기를 바라고요새는 또 서부 애월이 워낙 핫하니 대세에 맞는 여행이기도 하죠^^구역도 바뀌는거같아요동생과 이번에는 한번도 안가본 데로 꼭 가보고싶다.는 생각으로 계획한 .같이 떠나봐요떠나요~도~​무튼 출발~!​**​​​​​​​​1​​첫번째로간 카페. ​<새빌>​새별오름에 가기 전 뷰 맛집이라 하여 갔는데정말 보자마자 입이 떠억..​​​ ​ ​ ​    ​​​뷰가 너무좋아요 말과 양도 보인답니다.옆에 목장같은 것도 있더라구요.카페 디저트종류가 기대이상으로 다양하고(열가지가 넘어갔어요)굉장히 맛있어서 여기서 엄청난 고민을 함..특히 크로아상이 굉장히 맛있음.동생은 녹차라떼 저는 우도땅콩라떼 시켰는데 땅콩라떼는 비추 ㅋㅋ<근데 왜때문인지 이거 디저트먹고 새별 올라갔다와서 올 고난을 예상못했는데..이상하게내려오고서 느끼해미치겠더라구요 시원한음료드세용^^새별 은근 강행군..만만히보지마세영ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​이제 새별오름을 갑니다~​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​​​새별오름 탐방 전 한라봉 쥬스도 마셔주고요~감귤모자 쓴 직원들이 넘 귀엽네요​​​​​​ ​ ​ ​​ 아 이날 날씨가 너무이뻤어요 ​​ ​​​중턱부터 슬슬 힘듦..ㅋㅋㅋ사진은 밝네여​​ ​ ​​​야호~!​​​​ ​​​ ​ ​​​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​​​​​​​​​​​​​2.​​​더마파크.​​그다음으로는 더마파크라는 곳에 갔어요.여기가서 말도 타고,기마공연을 보고왔는데기마공연 진짜 존잼...​(더마월드는 승마 / 기마공연 다 매표소가 각각 따로운영되더라구요.미리 모바일로 구매하시길 무조건추천드려요 값이 반값이거든요..저희는첫번째 새별오름가는길에 샀어요 당일사용가능)​​​​​​​​​​​ ​​​​이 사진은??넹 바로 말 타러 왔습니다 ㅋㅋ기마공연 시간 기다리다가 말타는거 금방이라고해서 먼저 타러왔어용장거리로 타고싶었는데 장거리는 사정상 안하고있다하더라구요​​​​ ​​저희카메라로 사진도 찍어주심.자기들꺼로 찍고 나중에 사진 비싼틀에 해서 사라~이런거 안해서 좋았어요​​ ​ ​저는 백마를 탔습니다~랜덤으로 ㅎㅎ백마가 늙은말이라던데 빠르더군뇨​  ​​​ ​ 카우보이모자 찰칵​​​​​​​​​ ​​​​​이제 기마공연을 보러왔어요 저희는 2시공연을 봤는데하루에 3번만공연하니 시간 잘맞춰가세요~​​​​ ​ ​한땀한땀 열심히도 땋았길래 시강..​​ ​생각보다 굉장히 젊으신 단원들.활력이 넘칩니다.말도 20마리 가까이되고 좌석도 한줄빼고 꽉찼던듯​ ​​말이 죽는 연기를 합니다..압권이었던 장면.보러가시면 말이 연기하는걸 보실 수 있어요​   ​이보다 더한 것들도잇었으나..말 위에 서서 공던지는사람도 있었고 보느라 찍을 정신도없었음ㅋ정말 눈을뗄수없는 아슬아슬했던 공연이었어요 말안장을 뭔 침대처럼 쓰시니;다들 기술난이도가 세계최고일만하고 볼만한 공연이었어요​​​ ​ ​​마지막에 당근주며 쓰담쓰담하고 나옴아예쁘당​​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​​​​​​​​3.​​​​신창풍차해안.​​마지막으로 간 곳은 신창풍차해안도로.드라이브 로도 유명하지만 저희는 차 대놓고 풍차와 바다가 있는 풍경을 보러 갔어요 ㅎ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​  ​​정말 보자마자 눈이 맑아지는 곳입니다.까만돌과 풍차의 조화.멋집니다..​​​​​​​​​ ​ ​​​근데 주차장에서 풍차까지 붕붕이?전동자전거인가 뭐라고하지 저걸타고다니는 사람들이 많아가지고 저희도 빌려탔어요모자색깔도 같은거 쓰게됐는데 색깔예쁘네요.모자가포인트되서 사진도 더 예쁘게나온듯​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​본격 사진타임 ​​​​ ​​해녀언니 따라하기.동생이 포즈를 워낙잘함 ㅋㅋ​​ ​  ​​ 뒤에 풍차랑 하늘이 너무예쁘다..응 너가제일,,,​​​​ ​​ ​ ​​​​ ​ ​ ​​​풍차도로까지 좀 완벽했던 첫날..사실 뚱보아저씨 브레이크타임 기다리다 해안도로 먼저갔던건데 넘나멋진것,,시간딱맞아버린것ㅎ​​​  ​​​​정신차려보니 먹는 첫끼.뚱보아저씨에서 갈치구이세트를 먹었어용저희는 당연히 갈치조림인줄알았으나 고등어조림이더라구요 하하..근데 가격보면 그게 이해가 간답니다.맛은 전혀 너무맛있어서 갈치안부러움.갈치구이 너무잘하더라구요 가성비너무좋은 집.안좋은말이 아니라 맛있는데 너무싸게하는곳.갔을때도 손님이 꽉차있더라구요 현지인들도 많이찾으시는듯 ㅎ​​ 뚱보아저씨특별자치도 시 한경면 중산간서로 3651 장소링크 공유합니다.뚱보아저씨는 브레이크타임이 3:30~5시까지이니 시간확인후 가세용!!​​​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​​​​​​밥먹고 숙소 체크인을 했습니다.저희가 선택한 숙소는  한담길 스테이.이틀 연박으로 잡았어요​​​​​​ ​​저거 큐알코드 한번 깔아서 계속 썻던거 같네요 ㅎ​​ ​ ​​​​낮에 찍었는데 정말예쁘죠?저녁에찍은 사진은 없네요 ㅎ첫날은 둘다 한시간밖에 못잔상태에서 도와서 정말 잘놀았어요..숙소오자마자 잔..참 동생은 숙소 와서보니 새별오름 오를때 팔이 탔어요ㅜ경미한 화상 정도?다들 선크림이나 얇은 겉옷 필수로 입고가세요 도 햇볕 뜨겁잖아요 여행갔다와서도 까아맣게 타고 살이 한겹 벗겨졌다는 끔찍한사실 ㅜㅜ​​첫날 끝​​*​ 
​​​이웃님들 여행 두번째 포스팅으로 돌아왔습니다 !너무 오래 걸렸죠? 밀려둔 포스팅들 열심히! 해보려구요 :)​첫째날 포스팅 링크 첨부해둘게요 :)참고하실 분은 참고해주시면 감사합니닷 호호​https://blog.naver.com/wodud9108/221794574245 [ 여행] 2020년 2박3일도 여행 첫째날!​​​​2020.01.18-2020.01.20(2박3일)도 여행을 "급" 다녀왔어요 !비행기표도 급 예매, 호...blog.naver.com ​​그럼, 둘째날의 여행 포스팅을 시작해볼게요 !오늘은 조식을 먹고 조금 이른 하루를 시작했답니다.​ 조식은 간단하고 간단하게 무겁지않게😃​​오늘의 코스는 유리의 성 - 카멜리아힐- 감귤체험밭 - 더마파크쇼 이렇게 열심히 돌아다녔어요 ! !​사실 를 그냥 올때마다 가고싶은 곳 다니니의 들(?)을 어렸을 때 빼고는 안가게 되더라구요.그래도 나름 한번씩 더 가보고 싶기도하고,엄마와 저 둘다 면허도 없어서 패키지로 급 다녀온 거예용.​그럼 이번 포스팅도 예쁘게 잘 봐주시면 감사합니닷 !​​일단 처음 간 곳은 유리의 성이구요 !영업시간, 요금은 확인하세요 !​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​매일 09:00 - 19:0018:00 입장 마감​성인(일반)12,000​청소년(일반)9,000원​어린이(일반)8,000원​성인(단체-30인이상)9,000원​청소년(단체-30인이상)7,000원​  ​저희는 아침 일찍 유리의 성에 도착하도록 했답니다!아침 는 약간 쌀쌀했어요 :(그럴 줄 알고 도톰(?)하게 입었는데 그래도 쌀쌀했답니다😭롱패딩을 입고 왔어야 하는 걸까요? 흑​날씨가 이번겨울은 안추운 것 같았는데 정말훅 추워진 듯 하였답니다 ㅠㅠ​마지막으로 온게 12년도쯤 왔던 것 같은데 다시 오니반갑고 뭔가 많이 바뀐것 같더라구요 :0​​ ✌🏻Glass Castle 입장권 인증샷✌🏻 웰컴투 유리의성 ! <입장요금안내소> L O V E 앞에서도 한 컷 >_<♥거울의 방도 한번 구경해보구요 ! 예쁘다요 ㅠㅠㅠㅠ♥예쁘죠 :) 유리의 성으로 입장하자마자 꽃 발견 ! ​입장하자마자 꽃 발견 ! 꽃만 봐도 좋은 그런걸까요?움짤없인 못살아 >___<♡​가는 곳마다 예쁘게 포토존을 만들어 놓으셨더라구요.사람들이 많아서 그냥 제 움짤로 몇 군데만 보여드릴게요!​ 힐링 에 맞게 토닥토닥😆사진도 하나 남기고 가야겠죠? 엄마랑 샷 하나 남기구요 >_<😃해맑재영😃 아무도 없을때 슉 가서 찍고 오기 ! 조명도 넘 예쁘잖아욧 ♥♡♥♡ 돌하르방님두 안뇽하쎄여👋🏻🖤🌸재영감성=꽃감성🌸 포토존 너무 많아!!!!! >_< 흐려도 예쁘됴?여행에서 주인공은 꽃인듯 싶네요 :) ​​유리의 성에서는 한시간 반정도 있다가 왔는데,몬가 시간이 촉박한 느낌? 사람들마다 느끼는게 다를 수 있지만 저는 너무 좋아서 더 있다가 오고 싶었답니다 :)​다음은 카멜리아힐로 이동했어요 !카멜리아힐은 사계절 내내 다 예쁜 곳 같아요.그래서 항상 에 갈 때마다 찾게되는 예쁜 곳 !​​-​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​매일 08:30 - 18:0017:00 발권마감​성인8,000원​청소년6,000원​어린이5,000원​군인/경로6,000원​장애인/국가유공자5,000원​​  ​그럼 동백축제가 열린 카멜리아 힐로 가보실까요?헤헷 - 동백꽃 필 무렵 🌸​ 현수막부터 반겨주는 중이네욧 :>입장권 카드도 넘 귀염 그 자체💓​​사람들이 너무 많아서 포토존마다 사진 찍으려고기다렸던 것 같아요(하하) 원래 여행은 이런거 아닐까요?정말..여행가면 이런 관광지는 항상 사람들로 북적북적그래도 뭐 한 컷이라도 남기려면 기다려야하는거니까요?​​ 완전 싱글벙글 그 자체네요 :)초록초록한 것들 사이로 걷는 이 기분 참 좋아요 : D ​​🌿힐링되는 기분 >_<♡뭔가 에서 초록초록함은 왜 더 좋은걸까요 ?​​ 살포시 앉아보기도 하구요 ~.~​​동백꽃들이 많은 곳들만 많고, 나머지는 조금씩떨어지고 있는 것 같았답니다 ㅜ.ㅜ흑​​ 이렇게 보니까 진짜 엄총 닮은 것 같네요 :)​​다음은 온실? 안으로 들어가봤어요 !여기도 사람 가득..! 약간 쌀쌀한 날씨탓에 사람들이안으로 다들 들어오신것 같았답니다😃​그래도 사람많은 이 곳에서도 저는 한 컷 남겼어요 !후훗 - 진짜 용기 대단하죠?​​ 온실 안 예쁜 꽃들,,저는 이런 핑크핑크한 꽃들 좋아요! 예쁘게 꾸며놓은 곳은 다 포토존 스팟 ><​​한동안 제 프사였던 이 사진 !다시봐도 마음에 쏙 - 든답니다 ღ'◡'ღ​​ 그냥 아무데에서 포즈 취하기 >_< 마음에 든 문구,문구만 봐도 마음이 정말 편안해지죠? ☺️몬가 사진,,감성있지 않나요🙂당신의 '가을'은 어떤가요 ? ㅠㅠ멋있다우 ​​느려도 괜찮아요, 자연은 원래 느려요.내 삶 살때도 이런 생각으로 살면 좋으련만, 말처럼 쉽지가 않아요 그쵸 ㅠㅠㅠㅠ?​그래도 여행에서나마 느리게 걷기 !​​ 길어보이게 찍어달라고 강요하는 중 ㅋ_ㅋ​​+ 이건 보너스로,그리고 더마파크 가기전에 들린 감귤체험밭🧡🍊​​ 해 잘 받고 탱글탱글한 귤님🍊귤나무에 귤이 가〰️득하죠잉?하늘이랑 아주 찰떡이다잉 >_<♥👍🏻🧡👍🏻🧡 감귤도 직접 따보는 체험을 할 수 있는 기회 ! 귤맛이 아주 최고최고👍🏻👍🏻​​그리고 오늘의 마지막 코스인 더마파크로 갔답니다 ! 여행하면서 여기는 한번도 가보지 않은 곳 :)그래도 처음이니 궁금함을 가지고 가보기로 결정했답니당​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​매일 09:00 - 17:30(공연입장마감 16:30)매일 09:00 - 17:00(카트입장마감 16:30)매일 09:00 - 17:00(승마입장마감 16:30)매일 09:30 - 17:30(동물원입장마감 16:30)​​공연 관람료(성인)20,000원​공연 관람료(중고생)18,000원​공연 관람료(어린이)15,000원​  ​처음에는 공연 관람료가 진짜...비싸네라고 생각했어요.말 공연이 뭐가 그렇게 비싸지 생각..이 안들 수 없겠죠?​ 공연에 앞서 제 앞에서 대기하는 말 :) 넘 귀여운거 있죠?이것도 다 훈련한거겠죠? (대단대단) 고구려, 백제 그런 테마를 가지고 한 더마파크 공연 !   ​​짧게나마 촬영해 온걸로 보여드릴게요 !저는 보면서, 그래도 에 관광지로 등록되있는 곳이라면와보면 좋을 곳이라고 생각이 들었답니다 :)​뭐 맨날 카페만 가고 그럴 수는 없으니가보면 좋을 곳으로 생각해요 ! 특히 아이들이 말을 좋아하니 즐겁게 보실 수 있을거라고 생각한답니다.​저 몽골인분들도 얼마나 많은 연습과 말 훈련까지..정말 모든 노력은 빛을 발휘하는게 맞는 것 같아요 :-)​  ​이렇게 의 관광지 몇 군데를 소개해드렸습니다.또 다음  관광지 소개로 곧 ! 돌아올게요♡평안함 밤 보내세요 여러부운 ​ꈍ◡ꈍ​ 
안녕하세요👋​찐짜 쏠찍한 여행기​​​찐.쏠.여입니다.​4박5일의 긴 여정 중 마지막 날입니다.​5일을 있었는데에도너무나도 아쉬운마음이 큽니다.​비가와서 제대로 해보고 싶은 곳을 많이 못가보고체험을 못했거든요 ㅜ​다음을 기약하며마지막 일정은 이전에 사진이 너무 많아 지루하실 것 같아따로 작성하였고 링크로 첨부하는 것이 많아요~ 양해부탁드립니다 :)   #국내여행 #추천할만한 곳 여행지   도    4박 5일   자유여행기  급으로 다녀온 도 여행. 도 4박 5일 여행 코스와 팁 관련해서 포스팅 시작할게요.  ​ 도 4박5일 마지막 일정우선 신화월드_신화관에서 퇴실 ​​퇴실 시간은 12시입니다!! 1시간이 얼마나 중요한지 다들 아시죠?여유롭게 퇴실이 가능하다는 점(※ 매리엇관에서 통합 체크인/체크아웃을 해야되기 때문에 현재는 가능한 것 같아요) 신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 ​대한 포스팅은 아래에 자세히 써놓았습니다. (스압주의)링크를 참고해주세요♥​↓↓↓↓↓↓​ 2006  숙소_신화월드 편(호캉스 가능)안녕하세요👋​찐짜 쏠찍한 여행기​찐.쏠.여입니다. ​요즘 제가 이리쿵 저리쿵돌아다니느라고블로그에 ...m.blog.naver.com ​​퇴실 후 바로신화월드 옆에 있는 테마파크로~​전날 중문면세점에서 "신화월드 테마파크 자유이용권을 주었어요"공짜 티켓이라..공짜 입장권과 함께 방문해보았습니다.​ 아이들 놀기에 좋은 곳 ​그리고 바로 가보고싶었던 ​ 카페프렌즈 서귀포시 안덕면 중산간서로 2026서광리 1791 커피프렌즈 촬영지​ 저는 사실  TVN에서 방영한"카페프렌즈"를 너무 즐겁게 봤거든요 ​그런데 사실은 방송에서 봤던 것보다너무 기대를 해서인지 모르겠지만좀 실망...했어요..ㅜ  ​생각보다 협소.. 사장님은 밖에서 근무안에서 여직원(?) 인지 여사장(?)님 혼자 계심​결정적으로 음료 늦게 나옴음식, 음료 혼자 다하심생각보다 친절하진 않음.맛은 괜찮 하지만 모든 것이 커버되지는 않음​그냥 티비에서 본 곳 찾아가는 재미?기본적으로 불친절함에 좀... 많이 실망..  ​​이 또한 말이 길어지다보니자세한 내용은 아래 링크로...↓↓↓↓ 2006 도 여행_귤 밭 테마 카페 (카페프렌즈)안녕하세요🖐​찐짜 쏠찍한 여행기​​찐 쏠.여 입니다😃​오늘은 도 여행 중분위기 맛집, 카페​...m.blog.naver.com ​​그리고나서 협재해수욕장으로 고고씽실망했던 기분 협재해수욕장으로 보상 받았어요협재 해수욕장은 날씨 좋으면 무조건 꼭 가보셔야해요~~사진 수천장 나올지도..​  저도 사진 찍느라 시간 그냥 훌쩍 지나갔어요 ~~​자세한건 요기에​ 2006 도 여행_가볼만한 곳, 안가면 후회 할 곳(협재해수욕장)안녕하세요👋​찐짜 쏠찍한 여행기​찐.쏠.여입니다. ​도 여행을 쓰려고보니협재해수욕장에서 찍은...m.blog.naver.com ​그리고 ​꼭 해보고 싶었던 승.마!!​그런데 승마 가격이 저렴하고 괜찮은 곳은 일찍 문을 닫더라구요..별수없이 근처에 있는 데를 급하게 찾아보던 중!!!​가깝고 그냥저냥 괜찮게 체험해볼 수 있을 것 같아서여기로 갔어요~​ 더마파크 시 한림읍 월림7길 155 더마파크시 한림읍 월림리 산8매일 9:00 ~ 18:30 까지(하절기에는)​사실 더마파크는 카트 / 승마 / 말 공연까지 함께 볼 수 있는 곳이더라구요​저희는 마지막날이고 승마가 목적이었던지라승마로 바로 ~~ 고고​공연 보러 오시는 분들도 많더라구용​승마는 장거리코스(B코스)/단거리코스(A코스) 있어요​단거리는 400m, 12,000원장거리는 1.4Km 30,000원​입니다. ​저희는 장거리코스로​장거리코스는 모자와 장화까지 빌려주세요(그런데 아무래도,, 사이즈랑,, 사람들이 신었던 것이라 좀 찝찝... 관리는 좀... 미흡했어요) 승마타기 전 한 컷 ​동영상 찍기도 힘들고사진은 업체측에서 찍는데 맘에 안들어서..ㅋ​저희를 이끌어 주시던 분은 몽골분이었는데저희가 타고있는 말은 애기말이고 저 말(안내원이 탄 말)은 아빠말이야!라고 했는데​"왜 아빠말이라고 생각해요?" 라고 물으심...​그 이후로도 대화 조금 했고몽골말로 "뛰어!"라고 하니까 말이 진짜 달림완전 신기 바다만 생각만해서... 옷 너무 불편 ㅜ ㅜ 근데 15분에 30,000원..너무 짧았어용 ㅜ_ㅜ​  다음엔 좀 길지만 괜찮은 곳으로~​그리고 렌트카를 반납하러 가려는데 "연돈"을 못간 아쉬운 마음에​#협재해수욕장 근처 맛집​ 메리앤폴 시 한림읍 일주서로 5872귀덕리 1173로 향했어요​  ​사실 아침 조식을 워낙 거하게 먹은데다카페프렌즈에서 간식도 거하게​배는 안고팠지만 아쉬워서..​배는 터지겠는데 맛은 있어서 들어가더라구요​두 번 가세요, 세 번 가세요꼭 들려주세요!!​너무너무나 맛있는 집입니다.자세한 내용은 ↓↓↓↓​ 2006  흑돼지 돈까스 맛집 추천_협재, 애월 주변(메리앤폴)안녕하세요.🖐​찐짜 쏠찍한 여행기​찐.쏠.여 입니다. ​도 연돈 가보려다 실패하고 그냥 발길을 돌...m.blog.naver.com ​​​링크 참조 아시죵? :)​​그리고 렌트카를 반납하려는데아쉬워서..​렌트카에서 2분거리?인 #이호테우해수욕장으로 갑니다.​ 이호테우해변♡ 완전 #노을맛집 이더라구요!!​사진 또 1000장 각!!​해가 떨어지는 모습을 볼 수 있으면서비행기가 날라가는 모습을 정말 가까이에서 볼 수 있습니다.​최근 #하트시그널2 에도 나왔더라구요​그리고 렌트카로가서 차 반납셔틀버스를 타고 공항으로​ 4박5일 마지막 일정 요약​ 도 4박5일 마지막 일정​​아이들과 함께 테마파크, 수영장 부대시설 이용가능한 호캉스를 찾으신다면 "신화월드" 에서 숙박​​아름다운 해변, 날씨가 뒷밤침된다면 꼭 가보셔야 할 "협재해수욕장"​연돈 실패?! 괜찮아요 이 곳이 있잖아요~ 맛있는 그리고 정직한 흑돼지 맛집"메리앤폴"​공항과 가까운 해변 가고싶다, 노을맛집 찾아요"이호테우해변"​​​4박5일이 어쩌면 길지도 모르는 여행이었는데너무나도 짧게만 느껴지는 아쉬운 여행이었어요​도는 확실히 야외에서 할게 많은지라날씨가 좋아야 할 게 많더라구요.​다음 7월달 여행은 날씨가 좋기를기대하며....♡​여름 휴가 얼마 남지 않은 여러분들도도로 고고씽 ~ 해보세용 ㅎ​​​​(이 글을 보시고 도움이 되셨다면공감의 하트 ♡ 꾸욱 부탁드립니다​​#도 #도여행 #도여행일정 #협재 #한림 #더마파크 #승마 #체험 #여름 #휴가 #가볼만한곳 #국내여행 #여행지추천 
요즘 날씨 너무 좋죠~아침,저녁으로 제법 쌀쌀하게 느껴지는데요어디론가 떠나기 좋은계절오늘은 주말에 가족단위로 떠나기 좋은 여행지 도 말공연을 소개해 볼까 합니다~   도 하면 시간적 여유가 있어야 갈 수 있다 생각들 하시잖아요하지만 제 주변에 지인분들은 주말 오전에 출발해서 휴일 오후에 내리시는 분들 엄청 많답니다그래서 저도 이번에 1박2일 짧은 일정으로 도를 방문 했는데 짧고 굵게 아주 잘 놀다 왔습니다   먼저 에 도착하면 제일 보고 싶었던 공연이 말 공연이였습니다미리 다녀온 지인분들이 추천에 추천을 해주셔서 관람을 하게 되었는데 진짜 재미있고 오랫동안 여운에 남는 공연이였습니다    더마파크에선 공연과 승마,카트체험,동물원 등 말에 대한 모든것을 체험하고 즐길 수 있는 공간이라 가족단위 여행이라면 추천하고 싶은 관광지예요~   더마파크에선 연중무휴로 진행되어 사계절 어느 때 방문해도 편하게 즐기실 수 있답니다입장권은 성인 18.000 청소년 15.000  어린이 12.000티켓 구입은 원하시는 체험이나 공연을 문의 구입 하시고 인터넷에서 더욱 저렴하게 구입하실 수 있으니 참고 하세요~   말 공연은 공연시간이 정해져 있어서 불쑥 찾아 가시면 제법 기다려야 한답니다저는 짧은 일정에 시간 낭비하기 아까워 미리 알아보고 방문 했는데요10:30  14:30  17:00 하루 세번 공연이 이루어지고 있었습니다   저흰 오후 2부 공연을 관람 했는데요2부공연이 사람이 제일 많은듯 했습니다사람이 많다고 공연이 잘 안 보이고 그런건 아니고 원형 공연장에서 이루어지기 때문에 어디에 착석해도 잘 보이고 시야를 가리진 않았습니다그리고 휠체어 관람석도 있으니 참고 하세요~    공연의 내용을 보면 고구려의 광계토대왕의 어릴적부터 시작해서 왕이되기 까지의 이야기를 50분간 진행하게 됩니다아마  역사에 대해 관심을 가지시는 분이라면 흥미로운 공연이 될꺼 같습니다    웅장한 음악소리에 맞혀 공연을 펼치는데 중간중간 재미있는 웃음도 주고 또한 가까이서 말을 볼 수 있다는게 좋았답니다    더마파크 말 공연단들은 몽골분들 이라고해요말을 타며 과녁을 맞추고 점프도 하며 보는 내내 아찔함과 감탄이 절로 나오는 공연정말 안보면 후회할 공연 이더라구요​   이렇게 실제 말을 타며 퍼포먼스를 보여 주는데 실제 현장에 나와있는 느낌마저 들게 하더라구요관람료는 제법 비싸지만 한번쯤은 볼만한 공연이 아닌가 싶습니다저는 50분이 언제 흘렀는지 모를정도로 몰입되어 있었나 봐요...!  공연도 보고 카트체험도 하고 승마체험 그리고 동물원도 있으니 온가족이 즐기기에 관찮은 여행지가 아닌가 싶은데 어떠세요...? 더마파크 말 공연 강력추천!  
 여행 둘째날,친정부모님, 삼남매(고1, 초5, 5살)를 모두 만족시킬 코스를 짜야지요. ​아무 계획없이 도에 왔어요.ㅋㅋ미리 미리 준비하는건 제 스타일이 아닌가봐요. ​벼락치기로 짠 일정은, 일출랜드-오름채 점심식사-더마파크-이상한나라앨리스입니다.    ​일출랜드 2인 입장료, 오름채 4만원 식사권은 원블체험단에 선정되어 혜택을 받았어요. 울 성작가님 덕분에 알게 되었다지요. 감사해요.​덕분에 처음으로 체험단 신청을 해봤네요. 체험단은 2인이 여행다닐때 신청하는게 딱 좋은거 같아요.^^ 친정부모님, 삼남매, 저 포함 6인이 함께 다니다 보니배보다 배꼽이 더 큰 것 같은 체험이었습니다. ㅋㅋ그래도 누린 혜택에 대해 진심으로 감사합니다. 나머지는 모두 제 돈 내고, 맛있게 먹고,  즐겁게 누렸습니다. 감사합니다. ​#일출랜드 일출랜드특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달리 1010  여행을 많이 다녔지만, 일출랜드는 처음으로 가봤어요. 의 생태, 문화, 체험관광의  답게잘 관리된 공간에 다양한 즐거움이 있는 곳이네요.        수변공원, 분재정원, 조각거리, 선인장 온실, 아열대 정원, 미천굴등 다양한코스가 있어요. 온가족이 가장 좋아했던 장소는 미천굴이예요.          동굴안에서 자라는 식물들도 넘 신기하고,      조심조심 걸으며 자연의 아름다움에 감탄합니다.    내가 예쁜건 엄마탓!!고마워~~딸. ㅋㅋㅋ     조각 하나하나 그냥 지나치지 못하고, 몸개그 하는 삼남매~^^사랑하고, 축복합니다.      진돗개, 토끼, 닭, 오리 등 동물들도 있어요. 막둥이랑 둘째가 좋아하며 한참을 같이 놀았다지요.        겨울인데도 이리 예쁜데따스한 날 오면 더 예쁠 것 같아요.      의 자연을 그대로 느끼며, 천천히 산책하며 힐링하는 시간을 가졌습니다. 감사합니다.    ​일출랜드 전체를 한바퀴 도는데, 한시간 정도 걸렸어요. 따스한날 가면 3시간도 넉넉히 놀 수 있겠더라고요. 아빠, 엄마의 취향저격한 일출랜드, 감사합니다. ​#일출랜드 근처 흑돼지 맛집 <오름채> 오름채특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달리 1510-1  일출랜드 구경하고 나오니 점심시간이에요. 일출랜드에서 10분거리, 커피박물관 1층 오름채맛있다고 소문이 자자해 한걸음에 달려갔습니다.   넓은 주차장에 주차하고,커피박물관 1층 옆길으로 내려갑니다.    넓은 정원과 수영장이 가장 먼저 눈에 들어오네요. 여름에 오면 수영장을 이용할 수 있다고 하니 아이들이 여름에 요기로 또 오자고 성화네요. 딱 들어섰는데, 분위기도 넘 좋네요.    해외여행 온것 같은 느낌~~^^     넓은 식당, 사방이 통유리로 되어 있어서 확트인 시야가 참 좋네요.    아이들이 먼저 밥먹고 나가서 뛰어 놀기 딱 좋아요.     오름채가 다른 음식점과 다른 점은 샐러드바를 운영해요. 흑돼지, 말고기만 파는 것이 아니라 샐러드바에 있는 다양한 음식을 함께 먹을 수 있어요. 샐러드 바는 5-10세는 5,000원성인은 12,000원이에요. 메인 메뉴(흑돼지, 두루치기 등)를 시키면 샐러드바를 더 저렴하게 이용할 수 있어요. 고기 먹는 사람, 먹지 않는 사람이 같이가도 좋은것 같아요.    밥, 죽, 미역국, 치킨, 오코노미야키, 볶음김치, 두부, 꽃게튀김, 고사리, 김치 등   각종 샐러드와 야채, 과일, 디저트, 음료 등     각종 반찬과 야채도 마음껏 리필해 먹을 수 있었어요.    삼남매가 특히 좋아했지요. 부모님은 한접시씩만 가져다 드셨지만,  아이들은 몇번을 왔다갔다하며 맛있게 식사를 했습니다.   오늘 6인가족이 시킨 음식은오름세트2인+흑돼지세트 2인+샐러드바 2인+음료수입니다. ​오름세트가 브런치처럼 예쁘게 담아 나와요. 모두가 배불리 잘 먹었습니다. 감사합니다.       친절한 직원분이 맛있게 구워주셨어요. 감사해요.   다시 봐도 군침이 꿀꺽!샐러드바를 몇번 다녀온 큰아들도 고기를 폭풍흡입막둥이도 쌈장에 찍어 냠냠   맛있게 잘 먹었습니다. 감사합니다. ​#더마파크 동부에서 서부로 달려갔어요. 계획은 더마파크가서 승마와 카트 체험후아트리움그림자 공연을 보러 가려고 했어요. 더마파크에 갔더니 사람이 많더라고요. 승마와 카트 모두 대기시간이 30분씩.           부모님과 둘째는 승마체험을첫째와 막둥이, 저는 카트체험을 했어요. 모두 브이패스를 이용해 훨씬 더 저렴한 가격에 이용할 수 있었답니다. 감사합니다.    카트는 처음 타봤는데, 운전하는 사람은 재미없어요. 운전이 로망인 20대 미만 아이들에겐 인기 최고네요. 고딩아들은 두번이나 탔어요. 넘 재밌데요. 전 5살 막둥이와 한번 타고, 다시는 안타야지 했어요. 막둥이는 너무 재밌어 했지만, 다음에는 다른 사람하고 타는걸로....ㅋㅋ​​#이상한 나라 앨리스브이패스에 1+1처럼 따라온 티켓더마파크에서 체험시간이 길어지면서아트리움 공연장은 못가고, <이상한나라 앨리스>로 갔어요. 저렴한 가격만큼 체험시간도 완전 짧아요. 그래도 온가족이 딱 재밌게 놀았어요. ㅋㅋ      부모님과 아이들모두 너무 좋아한 거울 미로방...거울에 꿍꿍 부딪치면서 깔깔깔 웃음 한바탕   기대없이 체험하면 뭐든지 즐겁게 할 수 있는거 같아요. 길고긴 하루가 이렇게 지나갔습니다. 나의 세상에서는 모든 것이 순조롭습니다. 감사합니다. 사랑합니다. 축복합니다.   
도 연예인이 자주찾는  라온 저마파크 승마클럽 승마체험장 도 승마장중 연예인들이 자주찾고, 유명방송에 자주등장하는 가 있습니다. 그중 당연 으뜸은 라온 승마클럽입니다. 꽃보다남자에서 F4 가 승마를 즐기던 장소 이기도 하구요  도 연예인이 자주찾는  라온 더마파크 승마클럽 승마체험장 더마파크 승마클럽에서는 체계화 된 교육으로 명품승마를 즐길 수있는곳입니다. 승마장 지킴이??? 골드리트리버 언제커서 승마장을 지켜줄가요?  ㅎㅎ  도 연예인이 자주찾는  라온 더마파크 승마클럽 승마체험장 많은 유명 연예인들이 찾아간 흔적들 방송촬영은 물론 다양한 정보 티비에서도 도의 승마로 많은 소개가 되었네요..  도 여행 중 꼭 들러보아야 할 중  라온 더마파크를 소개합니다. 도 연예인이 자주찾는  라온 더마파크 승마클럽 승마체험장 
도 승마 체험, 馬전문 테마공원 '더마파크' 이번에 소개해드리는 곳은 세계 최초의 馬전문 테마공원인 '더마파크'입니다. 도에서 반드시 즐겨야 할 레저 스포츠인 승마와 미니카트를 비롯하여 마상공연 관람까지 가능했는데요. 비교적 큰 규모와 안락한 편의시설을 잘 갖추었기 때문에 레포츠를 즐기려는 여행자들의 베이스 역할을 톡톡히 하고 있었습니다.    더마파크는 특별자치도 시 한림읍 월림리에 위치하였습니다. 주변 관광지로는 협재해수욕장, 금능해수욕장, 한림공원 등이 있으며 국제공항에서 일주도로를 따라 40~50분 정도면 도착할 수 있습니다.   더마파크의 승마는 단거리와 장거리 코스로 나뉘었습니다. 기본적으로 승마에 필요한 모든 장비를 손님들에게 무료로 대여하며 36개월 이상의 유아도 체험할 수 있습니다.   * 더마파크 승마 이용요금 1. 단거리 코스 : 12,000원(5~7분 소요)2. 장거리 코스 : 30,000원(10~15분 소요)  이날 일행들과 함께 체험한 상품은 장거리 코스입니다. 외승주로를 주행하며 아름다운 자연을 배경으로 말과의 교감을 쌓을 수 있어 스트레스 해소에 안성맞춤인 것 같았습니다.   출발에 앞서 카메라를 향해 포즈를 취해주는 센스!!   4명 모두 초보자라 그런지 비교적 천천히 코스를 돌기 시작했습니다.     앞서 언급해 드렸듯이 더마파크 승마의 가장 큰 특징은 도의 자연을 배경으로 진행된다는 점입니다. 특히 더마파크가 위치한 한림읍 월림리는 의 허파이자 아마존으로 불리는 곶자왈 숲 지대이기 때문에 다른 곳보다 풍경이 더 아름답습니다.    승마의 매력을 몸소 체험 중인 도 여행객들의 모습!!   어느덧 외승주로를 따라 이동하던 일행들이 도착지점을 향해 다가오고 있습니다.   오랜만에 즐기는 승마가 즐거웠는지 웃음꽃이 떠나질 않았습니다.     육중한 무게 때문에 평소 승마 체험을 제대로 즐기지 못 했던 사무실 동생은 이날이 첫 체험이었습니다. ㅋㅋ  더마파크의 승마장은 하절기(3월 1일~10월 31일) 09시부터 17시 20분까지 운영된다고 합니다. 그리고 앞서 언급해 드렸듯이 마상공연 관람과 미니카트 체험도 가능한 만큼 3가지 테마를 한꺼번에 즐겨 보는 것도 괜찮을 듯하네요. 주변에 협재해수욕장이나 금능해수욕장 같은 물놀이 와도 가깝기 때문에 코스로 엮어 방분하는 것도 좋은 방법이라 생각됩니다.  
  서부권 관광지/더마파크, 한림공원, 협재해수욕장, 라온호텔&리조트아이들과 여행을 다녀왔어요.이번 여행은 예정에 없었지만 갑작스럽게 계획하게 되었어요.  기말시험을 한창 보고있던 아이들에게함께 해주겠느냐고 물어보니곧 방학이지만 한 주만 쉬고 바로 계절학기며 알바 등으로 바쁠 거라며 모두 환영하는 분위기~ 함께하는 여행이 대학생신분으로는 마지막이 될 것 같아서아이들이 원하는 곳 위주로 맛있는 것을 챙길 수 있는 맛 기행으로 계획을 했고라온호텔&리조트가 있는 서부권을 중심으로 여행코스를 짜 보았어요. 서부권의 주요관광지로는더마파크, 한림농원, 비양도, 협재해수욕장, 유리의 성, 오설록 티 뮤지엄, 저지예술인마을, 생각하는 정원 등 여러 곳이 있더라구요.    여행코스-첫째날공항-> 더마파크-> 애월해안도로(요리하는 목수)->한림공원->협재해수욕장->라온호텔&리조트  김포에서 첫 비행기를 탄 우리들은 오전 8시 경 공항에 도착~미리 예약해 놓았던 렌트카를 인수 받아계획했던 여행코스대로 gogo~      첫번째 일정은 라온호텔에서 추천했던 여행코스로 아이들은 큰 기대를 하지 않고 도착을 한 듯 했어요.그러나 이 곳 더마파크에서 공연 중인 `천년의 제국, 아! 고구려`를 관람한 후로는어릴 적에 엄마 아빠와 함께 갔던 어떤 공연을 다시 본 듯 하여 무척 즐거웠다고 하더라구요.     더마파크는 세계최초의 말 전문 테마공원으로승마와 기마공연 등 말의 고장 도에서 말에 관한 모든 것을 즐길 수 있도록 만든 곳으로현재 고구려 시조 주몽의 일대기를 다룬 `천년의 제국, 아! 고구려` 가 공연중이더라구요.      더마파크는 하루 세 번 공연 중 첫 번째 공연이 10시 30분이니 아직 이른 시간~공연장 앞 한 켠에 자리한 셔틀랜드 포니를 구경하면서 시간을 보냈어요. 한 녀석은 주는 먹이마다 자기가 다 먹으려고 하고또 한 녀석은 이렇게 누워버리네요.아이들은 잠자고 있는 이 녀석이 안쓰러운지자꾸만 깨워 당근을 먹이려고 했지만 잠이 더 고팠나보더라구요.     더마파크 공연장 입구 매표소에 들어갔더니이 곳은 공연 뿐만 아니라 카트체험과 승마체험까지 할 수 있더라구요.      우리들은 공연관람권을 구입하여 공연장 안으로 들어갔어요.     관객들이 점점 모여들자공연단들은 사진을 찍는 사람들을 위해 포즈도 취해주고말에게 당근도 먹이게 하더라구요.  이 공연단들은 2008년 2월 라온랜드(주)의 더마파크와 몽골 울란바타르 마사협회가 공동으로 구성한 전문 기마공연단으로단원들은 몽골 최대의 축제이자 전통행사인 나담축제를 중심으로전국을 순회하며 기마공연을 해 온 최고의 기마공연 단원들가운데 오디션을 거쳐 선발하였다고 해요.            본 공연이 시작되기 전 단원들의 몸풀기 공연~싸이의 말춤을 배경으로 한 공연이 어찌나 스펙타클하고 재미있는지..그 중 하나를 동영상으로 담아보았어요.    드디어 더마파크`천년의 제국, 아! 고구려` 공연이 시작~한민족 역사상 가장 위대했던 민족국가, 고구려고구려의 하늘을 연 신화보다 더 거대한 영웅~ 지배자로 힘을 키우는 주몽에 관한 이야기가 펼쳐집니다.     해모수의 아들 주몽은 왕자들의 시기와 암투 속에 위태로운 목숨을 이어가고왕권을 차지하기 위한 왕자들의 치열한 싸움은 계속해서 벌어지고 있었어요. 말을 탄 공연단들의 스펙타클한 연기도 그렇지만말들의 이 연기는 어찌 해석을 해야 할 지..죽은 척 누워있는 말들이 너무나 신기하죠?             더마파크 천년의 제국, 아! 고구려는 수호신 부족을 통합하여 광할한 대륙의 지배자가 된 주몽의 이야기~찬란한 역사의 시작을 알리는 승리의 함성이 펼쳐지는 것으로 끝이 난답니다.       다음 코스는 `아빠 어디가` 라는 TV프로그램에서김성주씨와 민율군이 다녀가면서  유명해진 목수버거~ 이 곳은 예약이 필수!더마파크 공연을 보기 전 미리 예약을 해 놓았기에요리하는 목수의 목수버거를 먹기 위해 애월해안도로로 달려갔어요.     우리가 주문한 음식이 나오기를 기다리면서 요리하는 목수버거의 앞 마당에서 본 바닷가의 모습이며      이 곳은 내부의 모습이예요.       기상천외한 목수버거~ 미친목수버거라고도 부르더군요..  두툼하다 못해 뚱뚱한 햄버거 패티에 빵과 계란프라이, 그리고 파인애플과 치즈, 양상추 등푸짐하게 꽂은 다음 함박스테이크소스를 듬뿍~     해물짬뽕 역시 국물이 진하면서도 얼마나 얼큰하고 시원한지..아이들도 서울 유명 짬뽕집에서 먹었던 해물짬뽕보다 훨씬 맛있다고 하더라구요. 얼마나 맛있었는지..집에 돌아와서도 자꾸만 생각나는 목수버거였어요.예약을 하고 줄을 서서 먹더라도 그 시간이 아깝지 않았을 정도로 저도 추천하고싶은 메뉴 중 하나가 되었네요.  궁금하신 이웃님을 위해 요리하는 목수 정보 남길게요. 시 애월읍 구엄리 1235번지예약필수 전화번호 070-8900-2155    요리하는 목수 앞 애월해안도로에서 추억만들기~ 딸아이가 제안한 같은 동작으로 사진담기..얼굴이 공개되는 걸 싫어하는 아이들이지만조금 멀리서 담았다고 그 나마 허락을 하더라구요.        다음으로 이동한 곳은 한림공원으로사진은 입구의 모습이에요. 한림공원은 창업인 송봉규선생이 10만여평의 드넓은 불모의 황무지모래밭에야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신의 현장으로 올해 창업 43주년을 맞이했다고 하네요.       야자수 씨앗을 파종한 것이 지금은 이렇게 하늘 높이 치솟아 야자수길을 형성~ 한림공원에는 국가지정문화재 천연기념물 협재굴, 쌍용굴을 비롯한환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐진 곳으로연간 100만여명의 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광가 되었다고 해요.        산야초원에서는 사시사철 피어나는 야생화의 모습을 볼 수 있으며 특산식물과 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 걸을 수 있었어요.       점점 사라져가는  전통초가를 볼 수 있는 재암마을도 구경하고         앵무새 체험장을 비롯하여어린 아이들이 좋아하는 사파리조류원에서는공작이나 칠면조 외 달리기 선수라는 타조도 구경할 수 있었어요.      시원한 폭포와 연꽃, 수련 등 다양한 수생식물도 볼 수 있었으며무엇보다 이미 학습이 되어서 그런지먹이를 주지않아도 사람을 따라다니는 물고기들은 그저 신기하기만 하더라구요.     이 외에도 위에 말씀드린 바와 같이 아열대식물원이나 협재, 쌍용, 황금굴, 그리고 석분재원과 재암수석관 등 힐링할 수 있는 다양한 테마공원에서 조성되어 있었어요.       이제 시원한 해변으로 가볼까요?한림공원 근처에 있는 협재해수욕장으로 이동~      비양도가 보이는 이 곳 협재해수욕장에는 가족단위, 또는 연인이나 친구 등벌써부터 많은 인파들이 모여들고 있더라구요.     시원한 차림으로 해수욕을 하는 사람들이 있는가 하면 남들이 즐겁게 노는 모습들을  그저.. 바라만 보고있는 사람들..      우리집 녀석들은 발 정도만 바닷물에 담그고 돌아왔네요.    바닷가라 그런지 햇님은 쨍쨍이지만 바람이 어찌나 시원한지..해수욕장으로 피서를 다녀온 적은 한번도 없었지만사람들이 더울 때 해수욕장을 찾는 이유를 알겠더라구요.      하루 온 종일 쉬지않고 다녔더니 슬슬 피곤이 몰려오고우리들은 근처에 있는 라온호텔&리조트에 가서 잠시 휴식을 취하고 다시 나오기로 했어요. 저희들에게 1박의 숙식권을 제공해주신 라온호텔&리조트 본관의 모습이며     객실의 모습   그리고 그 날의 피로를 싹 풀어주었던호텔 내에 있는 아쿠아 풀의 모습이에요.       호텔에서 잠시 휴식을 취한 우리들은 근처에 있는 흑돼지집으로 이동~를 그렇게 자주 다녀왔지만 흑돼지고기를 맛 본 것은 처음이었어요.고기를 많이 좋아하는 편은 아니라 그런지..그냥 돼지고기 맛이었던 것 같아요.배부르게 먹고 아이들은 맥주도 한 잔~ 이 후 호텔에 돌아와서 수영도 하고 아쿠아 풀에서 피로도 풀고 사우나까지.. 라온호텔&리조트의 그 밖의 정보와 그 곳에서의 추억이야기는 다음 포스팅에 소개드릴게요.             
‘더마파크’는 말을 주제로한 말 전문 테마공원입니다. (세계 최초의 말 전문 테마 공원이라고 하네요!!)   도의 또다른 인 더마파크는 기마공연과 승마, 카트 등 다양한 볼거리와 즐길 거리를 제공하고 있습니다.더마파크의 자랑은 역시 뭐니뭐니해도 기마공연인데요!! 지난 4년간 ‘징키스칸의검은깃발’이라는 제목으로 공연을 펼쳤다고 합니다!!   징기스칸의 검은 깃발은 몽골 울란바토르 마사협회와 공동으로 구성해 웅장한 공연이 참으로 마음들었습니다~!  이번에는 ‘천년의 제국 아!고구려’라는 제목으로 고구려를 주제로 기마공연을 하고 있다고 하니꼭 한 번 방문하셔서 공연을 감상해보시는 것도 좋을 듯 합니다.    개장시간은 오전9시부터 오후6시까지로연중 무휴이며 매일 3회 공연을 하고 있습니다!!오는 10월 31일까지는 10:30, 14:30, 17:00 공연이 있으니 참조하시면 됩니다.(관람료는 성인 18,000원중고생 15,000원 어린이 12,000원 입니다. 혹시 변동사항이 있을 경우도 있으니 확인해주세요^^)  더마파크는 말을 직접 타보고 승마의 즐거움을 체험할 수 있는 코스가 마련되어 있습니다. 더마파크의 관광승마는 단거리 코스와 장거리 코스 두 가지를 선택할 수 있는데요!! 기본 코스인 단거리 코스는 400m 주로를 이용해 초보자들이 말과친숙해질 수 있는 기회를 제공합니다. 올레길 코스로 불리는 장거리 코스는 외승주로를 이용해 승마의 즐거움을 만끽할 수 있는 코스가 되겠습니다!~!~!  이 밖에도 아름다운 경치와 함께 즐기는 더마카트 체험장과 스낵코너, 캐릭터샵등이 있으니가족들과 함께 방문해 보시면 좋을 듯 합니다.
﻿﻿﻿ 에서 신나게 즐기는 한 나절 라온클럽의 더마파크에서의 하루 서쪽에서 만나는 유일한 복합휴양 리조트  도 라온클럽은 라온프라이빗 타운과 라온호텔&리조트,라온명품관 그리고 골프클럽외에 또 다른 즐기는 테마가 하나 더 있다. 바로 라온 더마파크이번에 소개할 더마파크에서 하루 한 나절이면 충분하다.     어제 밤에 도착하여 아직 취기가 가시지 않았을까?모두가 늦잠을 잤다. 이번에 우리가 하룻밤을 묶은 라온 골프텔 여러명이 오기에는 최적의 위치와 장소를 가지고 있다.  큰방에는 더블 침대가 자리하고 건너방에는 두 개의 퀸침대사이즈가 방문자를 맞이한다.   세계 최고의 말전문 테마공원으로서 공연과 승마를 한곳에서 즐길 수 있는멀티테마공간이다.몇번이도 방문하려 했는데 일정이 여의치 않아 결국 이번 일정에 반나절 즐기기로 결정   더마파크에는 말공연외에 승마장 그리고 더마카트까지 규모면에서도 상당하다.    ​요금과 공연시간은 위 사진을 보면 참고가 될것 같다.하루 3번의 공연에 그리고 우리는 승마체험도 카트체험을 할것이다.   더마파크의 공연이 시작된다.정말 평일에도 불구하고 많은 관람객이 오셨다.중국관광객인줄 알았는데 이건 왠걸....전부 내국인이다.  시작은 싸이의 말춤부터 야외 공연장의 규모가 상당해서 기대감을 가지게 되었는데 총 50여명이 출연하는 스케일과 쉴세없이 돌아다니는 말의 행열도 장관이다.   천년의 제국 아~ 고구려드라마에서도 소개되었던 주몽의 이야기를 각색하여 풀어낸 공연인데 지루하지 않고 잘 짜여진 각본대로 많은 걸 보여주는 말과 함께 하는 퍼포먼스를 자랑한다.    ​서커스를 방불케 하는 이런 장면들이 나오면 뜨거운 박수는 물론이고어른들과 아이들에게 특별한 공연이라 생각한다.      날씨의 기상이변을 제외하고는 매일 공연을 한다고 한다.고구려의 주몽일대기의 소개하는 공연도 스케일 만큼이나 내용도 알차다.가족끼리 연인끼리도 관람하면 도 즐기기에 또 하나의 가 아닐까?   ​자 40여분의 공연을 마치고 이번에는 말의 눈 앞에 아른거려 직접 타보려한다. 말 하마리 주세요~   자자 출발해 볼까요?사실 말에 조금 미안해지는 맘은 왜일까?무겁지 않을까? 미안해 말아~~   ​00 랜드에서 승마했던 분위기하고는 또 다른 느낌이다.단거리 승마라 조금 아쉽지만 살짝쿵 경험이라면 이 정도로...   ​조금 더 익사이팅한 길을 원했는데 안정적인 길에 조금 아쉽다.  뛰어다니면 엉덩이가 무지 아프겠지?아프다   도 전통 조랑말하고 인사를 하는데 졸음이 몰려 오나보다~날씨가 대박이죠? 포근하고 ~~  ​​자자자~~ 이번에는 기다리던 신나는 카트레이싱미친대결이다.   도내에서 가장 큰 규모와 시설그리고 카트의 컨디션이 최고라고 알려진 사실은 이미 내 귀에 들려온다.  2;2 미친 카트 레이싱 대결 스타트ㅡ 지점에서 출발하여 총 5번의 트랙을 가장 빨리 도는 팀이 이긴다.지는 팀은 저녁을 산다. 단 운행중 카트가 맘에 들지 않을 경우 다시 재 경기     트랙 한 바퀴를 시 운전하고 준비를 한다.  준비 되었나?그럼 시작해 볼까?​  봐주기 없기 남녀 성 대결  여자들이리고 무시하지 말자.김여사라고 무시하지 말자.물론 겁많은 남자 한분때문에 지긴 했지만 운전 참 잘하더라~~   젠장 설마 했는데 미친 사람 하나 있어서 완패그 미친사람의 목소리를 아래 영상에서...  비싼거 사주고 싶었는데 공항 가는길에 왠 해물라면?설마~~~~​  ​아! 음청 맵다. 매워서 맛을 모르겠다.결국 다시 공항근처에서 다시 밥을 먹기로 ~~   빡빡한 일정임에도 불구하고 이런 하루 반 나절의 여유는 지친 나를 안아주는 또 다른 만족이다.오랫만에 정말 오랫만에 스트레스를 쫘 ~ 악 풀고 다녀온 이번 도 여행은 나를 또 다시 부를것 같다. 12월 언젠가.....  
2010년 12월 20일부터 22일까지 2박 3일 간 중학교에서 졸업여행으로 도를 다녀왔었다. 안 갔으면 후회했을 지도 모를 듯...살면서 이 졸업여행 덕분에 한 번도 못 타보고 타볼까 말까 하는 비행기도 한 번 타 볼 수 있었고, 도에 도착하고 점심부터 먹고 소인국테마파크랑 녹차밭, 더마파크를 갔고, 다음 날에는 성산일출봉이랑 그 외에 관광 이름은 까먹음...;; 허접한 후기인 점, 양해 바랍니다.※ 그리고 스압 주의 ※[그리고 정말 소장하고 싶은 사진이 있다면 댓글 남겨주세요.] ↑처음으로 비행기를 타보고 비행기 안에서 카메라로 섬의 모습을 담아보았다.비행기가 이륙할 때 급출발하면서 진동이 끝내줬다. 무슨 심장마비라도 걸리는 줄 ㅋㅋㅋ비행기를 타니 승무원이 음료수 서비스까지 주더라는... ㅎㅎ↑1시간을 날아 공항에 도착↑식사를 마치고 잠깐 도롯가에서 도 버스도 찍어보았다.↑대중교통에 관심이 많은 나로써는 이거는 한 번 담아봐야 ㅎㅎㅎㅎ↑아무튼 여기서 식사를 마침...↑버스를 타고 어디론가 향하며 찍은 갈대밭(?)↑소인국테마파크에 갔다.미니어쳐 버전의 공항↑전체 샷!↑심지어 항공기까지 만들어놨던...↑서울역↑이건 그냥 조각상↑고릴라↑모름↑닭↑콜로세움↑국회의사당↑어디선가 본 것 같긴 한데 기억은 나지 않는다.↑자유의 여신상↑KBS↑모름↑모름↑모름↑모름↑모름(모르는 게 많음...)↑이게 뭐였는 지 까먹...;;불국사 같기도 하고;;↑서유기(?)↑이름 까먹음...↑경회루인 걸로 알고 있는데...↑불교 사람들이 좋아할 듯 ㅋㅋ↑돌탑↑옆에도 돌탑↑되게 신기했던...↑인간 기둥...↑독립문이랑 비슷하게 생긴...↑광화문도 있는...↑광화문 안에 경복궁↑청와대↑청와대 가운데 건물↑서초구에 있는 대법원↑캐릭터 박물관도 있더라는...↑우주소년 아톰↑안에는 여러가지 만화 캐릭터들이 가득하였다.↑케로로, 슈렉, 톰과 제리, 텔레토비, 영심이 등등...↑퉁퉁이, 미키마우스, 비실이, 톰과 제리 등등...↑그 외에 항공기 모형도 있고...↑미키마우스↑슈퍼마리오↑도라에몽과 노진구진구는 왜 이리 얼굴이 더 못 생겨 보이죠? ㅋㅋ↑숭례문 맞나요?↑중국에 있는 건데... 뭔지 까먹...↑여기까지가 소인국테마파크의 사진 아래서부터는 녹차밭 사진.어느 녹차밭인 지도 까먹음...​↑버스를 타고 이동하여 어느 녹차밭에 도착↑넓고 넓은 녹차밭↑녹차밭 탐방↑그냥 밭 주위만 구경하는 거라 딱히 할 것도 없었다..↑여기까지가 녹차밭 사진딱히 찍을 것도 없는... 아래서부터는 더마파크에서 찍은 사진​↑새끼말들...↑더마파크에서 이제 관람을 한다.↑출연자들 입장↑채찍까지 가지고 왔네요. 누굴 때려죽이려는 건가 ㅂㄷㅂㄷ↑신나게 맞을 상대는 누굴까요? ㅋㅋ↑아 저 사람들이 신나게 맞을 사람들?↑이제 전쟁이 시작됩니다.↑잠깐의 포토타임??↑본격적으로 공연을 시작합니다.↑전쟁이라도 터질 듯한 분위기를 보이네요 ㅋㅋ↑이제 싸우러...↑말인 줄 알았더니 ㅋㅋㅋㅋ↑적군이 다가옵니다.↑칼에 맞고 넘어지기 직전↑결국 자빠졌네요 ㅋㅋ↑또 한 번 킬~↑또 자빠지고...↑이제 사람을 들어다가...↑그대로 패대기 ㅋㅋ↑남은 적군들을 처리하러 달립니다.↑마치 사극을 보는 느낌 ㅋㅋ↑달리면서 서로 칼질까지 하네요~↑슬슬 마무리를 지어 갑니다.↑마지막 본격적 전쟁입니다.↑"네 죄를 네가 알렸노라"↑적팀을 항복시키고 공연이 마무리 되었습니다.    다음편에서 이어집니다.나눠도 스압이 심한...
   더마파크 카트 그리고 단거리 승마솔군이 원해서 다시 찾았고,솔양이 또 즐거웠던 마지막 코스. ㅋㅋ어느새  여행 마지막 날.아침에 눈 떠 조식 먹고, 가방 챙기니 한 코스 여유 있게 둘러보고 밥 먹고 나면 공항으로 가야겠더라고요.사실 저는 중문이었던 숙소를 출발해 곶자왈 숲해설을 마지막 코스로 생각하고 있었어요.그러나 앞서 4일간 솔군이 보여준 진상으로는 한 발짝 떼지도 않고 안아달라 할게 뻔한 터라 솔스파파의 절레절레...그 와중에 솔군은 카트를 다시 타겠대요. 또 솔양은 이번 여행에서는 말 한번 안 타고 집에 가냐고...-.-;;;   애월에서 조금 늦은 점심이 예약되어 있었던 터라 중문 근처에서 카트와 승마를 하거나, 애월로 올라가는 길에 하거나 선택해야겠더라고요.그리하여 동선을 고려해보고, 또 잠시 궁리하다  더마파크로 향했어요.애월까지 거기라 얼마 걸리지 않았고, 돌아가는 길이 아니었던 데다가 2년 전인가, 3년 전에도 더마파크에 왔었고 그때 솔군은 36개월 미만이라 아무것도 못하고 저랑 당근 사서 먹이만 줬었거든요. ㅋㅋ    더마파크의 승마와 카트체험의 요금표는 위와 같아요.저희는 지난번에 왔을 때도, 이번에도 네이버 예약을 이용했고, 그게 훨씬 저렴했어요.   지난번에는 카트체험은 2인승 하나, 승마는 장거리 코스로 했었는데 장거리는 신발도 갈아 신어야 하고, 조금 무서웠다길래 (이유는 저도...@.@) 이번에는 승마 단거리 코스 2장과 1인승, 2인승 카트체험으로 구입했어요.모바일 티켓을 매표소에 제시하면 바코드 찍고 이렇게 티켓으로 바꿔 준답니다.   탑승 불가 조건과 1인승 탑승 조건, 2인승 탑승 조건들이 표기되어 있으니 한번 살펴봅니다.솔양은 150이 넘으니 1인승, 솔군은 36개월이 훨씬 넘었으니 2인승! 뭐 이미 여행 둘째 날 얼라이브카트에서 그리 탔으니 고민 없이 그리했어요.   그리고 먼저 더마카트로 향합니다.    탑승장에 갔더니 직원분이 솔양 키 확인을 하더라고요. 이게 브레이크랑 엑셀에 발이 안 닿을까 봐 그런 걸 테니 적극 협조합니다.그리고 헬멧 골라서 착용해주면 준비 끝이에요.    솔군도 어린이 헬멧 하나 골라 썼어요.암요, 남자는 핑크지요. ㅋㅋ   푸하하핫. 저는 이 사진의 솔군 표정이 너무 좋아요.직원분이 안전벨트 해 준다고 만세 하라니까 저러고 있는 건데 표정이 왤케 마음에 쏙 드는지... 굳이 이 사진을 골라 올려봅니다.   솔양도 안전벨트를 하고 있어요. 그리고 직원분이 의자 위치를 조절해 발판에 잘 닿도록 도와주시더라고요.   안전 규칙을 설명하는 직원을 향해 똘망똘망 눈빛 발사.어쩜 저리 표정까지 붕어빵인가 모르겠슴돠. -.-;;(아빠 닮아 말도 진짜 지지리 안 듣기도 하고요. -.-+)   아무래도 속도가 있고, 위험할 수 있어서 그런지 막 여기저기 탑승 조건이 안내되어 있어요.참고로 저는 카트 안 타요.운전은 그냥 내 차만 하는 걸로 하려고요. 무서워요...ㅠㅠ   자~ 출발. 솔양 먼저 저리 슈우웅~ 갔어요.   솔양은 지나면서 환하게 웃어줍니다.아주 그냥 이제 전문가 같아요.거의 드리프트 수준으로 코너를 돌더라고요.    얼라이브 카트에서는 함께 타는 사람이 많아 경주하는 느낌도 들고 했었는데, 그때는 주말이었고, 이날은 평일이라 그런지 저희 말고 한두 팀 더 있었거든요.여유 있게 각자 코스를 편히 돌아줍니다.  지난번에 왔을 때랑 코스는 역시 변함이 없었고, 나름 커브도 많고 하니 재밌어하더라고요.   어느새 마지막 바퀴 돌고 피트인.    이번에는 더마파크 승마를 할 차례예요.사실 더마파크는 공연도 유명한데 저희는 솔군이 무섭다고 할게 뻔해 아직 공연은 보지 못했어요.그런데... 이 녀석 올 때는 분명 말도 탈거라더니...이미 승마를 세 살 때부터 몇 번이나 경험해 놓고는 무섭대요. 안탄대요. -.-;;;;결국 솔파가 탔어요. 저는 치마를 입고 있었기도 했고... 무서워서리... (말아 미안하다.ㅠㅠ 하필 제일 큰 사람이 널 탔구나.)   장거리와 단거리 각각 가이드 한 분이 붙어서 출발하더라고요.   점점 시야에서 멀어집니다.     출발할 때까지 정말 안 탈 거냐고, 안타도 되겠냐고 물었는데 표정이 잔뜩 굳어선 싫다더라고요. 정말 무서웠던 모양이에요. 이유는 정말 모르겠어요. 그동안은 엄마 아빠랑 같이 타는 거 싫고 혼자 타고 싶다고 해서 일부러 안성팜랜드에서도 천천히 돌아 혼자 타는 걸 두 번이나 했었는데 말이지요. 자세도 좋았고, 말이 어떻게 한 적도 없어요. 오히려 다 타고는 말 예쁘다고 쓰다듬어 주는 것도 잘하더니...​어쨌거나 아빠랑 누나가 시야에서 사라지니 안타도 된다는 안도감이 들었는지 기쁨을 춤으로 승화하고 있어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   단거리라고 해서 그냥 눈앞에서 몇 번 돌고 말 줄 알았더니 잠시 안 보이다가 이내 모습을 드러냈어요.  장거리 체험은 해봤으니 단거리도 해보는 거라며... ㅋ    이렇게 보이는 코스 한 바퀴 돌고 나서 마무리~ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리  어차피 저희의 목적지가 중문에서 애월로 향하는 길이었던 터라 한림이 위치가 참 좋았었어요.서부권을 돌다 서쪽에서 승마나 카트체험을 해야 한다면 위치상으로도 괜찮을 것 같아요.이제 마지막 코스 다 돌았으니 이제 밥 먹고 저희는  공항으로...ㅠㅠ  아니아니, 렌터카 반납하러 갑니다. 고고고! 
  천 년의 기상을 느낄 수 있는 의 숨은 , 더마파크 가보셨나요?  구경하고 보기만 하는 밋밋한 관광지가 지겨우신가요? 그렇다면 칭기즈칸의 기마단 재현과어디에서도 보기 힘든 새로운 형식의 공연을 볼 수 있는 더마파크로 지금 당장 출발해봅시다!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    "The 馬 Park" 이름에서부터 '말'에 의한, 말을 위한, 말 전문 테마 공원의향기가 팍팍 풍기지 않나요? 말에 관한 상품과 승마 관련 각종 콘텐츠가골고루 준비되어 있어 한 시도 눈을 뗄 수 없게 만드는 이곳!말을 사랑하고, 말에 관심을 가지고 계신 분들은 물론말에 대해 잘 모르는 분들도이곳에 들리면 저절로 말을 사랑하게 될 것 같습니다^^   몽골의 최대 축제이자 전통행사 중 하나인 '나담축제'로공연을 펼치는 기마공연단원 중 엄격한 오디션을 거쳐 선발한최정예 기마단원 58명으로이루어진 '칭기즈칸의 검은 깃발' 이름에서부터 역동적이고 거친 힘이 느껴지시나요? 칭기스칸의 일대기를 총 4막으로 구성한 기마전쟁 드라마를 통해몽골의 역사와 의 새로운 매력을 만나보시길 바라요~   The 馬 Park의 개장시간은 오전 9시부터 오후 6시까지며연중 무휴로 언제든 입장이 가능하다고 합니다.단, 공연시간은 미리 체크하셔야 원할하게 관람 하실 수 있으실 겁니다! 또한 더마파크에서는 단거리, 장거리 등 다양한 코스로승마를 체험하고 이용할 수 있는데요.특히 승마에 필요한 모든 장비를 무료로 대여하고 있어더욱 부담없고 저렴하게 승마를 즐길 수 있습니다!  ▽▼  더마파크 바로가기 ▼▽click !     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
도 7월 8월 여행 :: 가볼만한곳 & 여행 코스 6 추천! (카멜리아힐 / 더마파크 카트 / 미로 공원 메이즈랜드 / 레일바이크 / 넥슨 컴퓨터 박물관 / 한담 애월 해변 카약)/  여행 코스 / 도 가볼 만한 곳 / 도 여행 코스 추천 /  액티비티 추천 / 도 테마파크 추천 / 도 카약 체험 / 도 미로 공원 / 도 카멜리아힐 볼거리 / 도 카멜리아힐 입장권 / 도 넥슨 박물관  도 애월 해변 근처 볼거리 / 도  / 도 더마파크 카트 체험  / 도 가족여행 추천 / 도 카트 체험 / 도 레일바이크 / 도 용눈오름 레일바이크 / 도 자유여행 코스 추천  안녕하세요! 마이리얼트립입니다:)​사계절 내내 수많은 관광객들로 붐비는 대한민국의 섬, 도!​특히 여름철 가족과 친구들끼리부담 없이 떠나는 대표 여행지인데요,​테마파크, 공원, 자연  등 도에는 정말 다양하고 세계적인 액티비티와 관광 들이 있답니다​그래서 오늘 소개하는도 여행 코스 추천 6!​도 가볼 만한 곳으로 추천하는 & 액티비티, 그리고 입장권 구매까지,​​지금부터 모두 알려드릴게요 :)  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 1카멜리아 힐   카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  의 자연을 담은 아름다운 정원,도 카멜리아 힐!​카멜리아 힐은 해발 250m 언덕 위에 가꾸어진 동양 최대의 동백 수목원입니다 뒤로는 한라산이, 앞으로는  앞바다, 마라도와 가파도가 내려다보이는 환상적인 자연 전망을 자랑하고 있어요   특히 소녀시대 윤아의 화장품 cf 촬영 장소로도 유명한 곳!​계절마다 색깔이 달라지는 홍가시나무 길, 붉은 동백 꽃잎의 동백숲길, 이국적인 후박나무 길 등 동화 속에 나올 것 같은 아름다운 정원의 모습을 이곳 카멜리아 힐에서 만날 수 있어요      현재 카멜리아힐은 수국 축제가 한창으로 화려한 수국들을 볼 수 있답니다:)​또한 각종 카페와 갤러리, 그리고 동백을 사용하여 만든 천연 동백 오일과 비누 등을 살 수 있어 직접 쓰기도 좋고, 부모님과 친구 선물로도 좋으니 꼭 둘러볼 것을 추천해요!  ↓↓ 당일 예약 바로 사용 가능한 ↓↓▶도 카멜리아힐 입장권 티켓 구매하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 2 더마파크   더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리   라온 더마파크에 위치한 카트 체험장,  더마파크 카트체험!​아름다운 자연 경관을 배경으로 위치한도내 최대 규모의 카트 체험장으로서,가족, 연인, 친구 모두 좋은 추억을 만들기 좋은 장소입니다   아이들도 쉽게 즐길 수 있는 더마 파크 카트레이싱!​아이의 키가 150cm 미만인 경우에도 보호자 1인과 함께 동반하여 탑승 가능하니안심하고 안전하게 즐길 수 있어요:)   짜릿한 액티비티와 관광을 함께 즐기고 싶다면, 더마파크에서 카트 레이싱을 추천합니다:)  ↓↓ 바로 사용 가능한 ↓↓▶도 더마파크 카트 레이싱 티켓 구매하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 3 미로 공원   메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드  현무암과 비자림으로 만든 본격 도 스토리텔링 테마파크,   메이즈랜드!​피톤치드가 방출되는 서양 측백나무로 이루어져 있어 혈액 순환과 스트레스 완화에 좋은 완벽한 힐링 공간이랍니다:)   도 하면 한 번쯤은 들어봤을도 미로 공원!​길이 약 2,000m 이상, 2,000 톤 이상의 현무암으로 구성된 세계 최장 석축 미로로, 위에서 바라보면 누워있는 돌하르방의 모습을 띄고 있어요 ​미로마다 36개의 갈림길이 있어 약 108개의 길로 본격 출구를 찾아서 떠나는 흥미진진한 미로 탈출, 도 메이즈랜드에서 즐겨 보세요:)  ↓↓ 당일 예약 바로 사용 가능한 ↓↓▶도 메이즈랜드 미로공원 구매하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 4 레일바이크   레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641  천혜의 자연 경관을 한눈에 보면서 즐기는 생동감 넘치는 액티비티, 레일바이크 용눈이 오름!​순환형 레일바이크를 타고 주변 경관,용눈이오름, 다랑쉬오름, 우도와 성산일출봉 등 도 각종 자연 들을 즐길 수 있어요   또한 공동 목장에 방목되어 있는 100여 마리의 소를 감상할 수 있어 아이들과 함께 방문하기 좋은, 이색적인 자연 생태 체험장입니다   아름다운 자연 경관을 배경으로, 독특하고 예쁜 디자인의 레일바이크 위에서한 폭의 그림 같은 사진도 찍어 보세요:)  ↓↓ 예약 후 바로 사용 가능한 ↓↓▶도 레일바이크 용눈이오름 예약하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 5 넥슨 컴퓨터 박물관   넥슨컴퓨터박물관특별자치도 시 1100로 3198-8  본격 아이들 맞춤형 교육 장소, 넥슨 컴퓨터 박물관!​눈으로만 보는 교육과 전시가 아닌, 누구나 체험하고 참여 가능한 '오픈 소스'개념을 도입한, 국내 첫 컴퓨터 박물관입니다    콘솔 혹은 개인용 컴퓨터를 이용하여, 직접 역사적인 슈팅 게임을 포함한 다양한 세계적인 게임을 체험할 수 있고, 랩 3.0 존에서 다양한 교육 프로그램과 워크숍에도 자유롭게 참여 가능하답니다​특히 지하 1층에 위치한 아케이드 존에서 다양한 고전 아케이드 게임을 할 수 있으니 어른들 또한 어릴 적 추억을 되살리며 즐길 수 있는 좋은 기회입니다:)   게임과 각종 프로그램 말고도, 넥슨 컴퓨터 박물관은 여러 가지 볼 만한 가치 있는 전시품들이 많은데요, ​뉴욕 소더비 경매에서 낙찰받은 애플 최초의 컴퓨터 APPLE I를 비롯하여 약 2,000여 점의 소장품을 만날 수 있답니다:)  ↓↓ 바로 사용 가능한 ↓↓▶도 넥슨 컴퓨터 박물관 예약하기  ▽ 도  가볼 만한 곳 추천 6 한담 애월 해변 카약   타보카 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 11  의 아름다운 애월 바다에서 즐기는 투명 카약 체험,  한담 카약!​ 바다와 해변을 좋아하는 분들이라면, 당장 예약을 추천하는 도 최고의 수상 액티비티 체험입니다:)   약 30분 동안 최대 2인 탑승 가능한 카약을 타고 바다 위를 떠다니며 아름답고 한적한 애월의 주변 경관을 구경합니다 ​곳곳에 안전 요원이 배치되어 안내하여 더욱더 안전하게 즐길 수 있고 특히, 군인 / 소방관 / 경찰 공무원은 현장 구매 시 50 %  즉시 할인이 가능하다고 해요!​이색적인 투명 카약 체험, 도에서 즐겨 보세요:)  ↓↓ 예약 후 24시간 이내에 이용권 발송 ↓↓▶도 애월 해변 투명 카약 예약하기  마이리얼트립과 함께아름다운 자연, 도에서인생 여행을 만드세요!​감사합니다:)        ​ 
안녕하세요. 라라입니다.  더마 파크는 도 2일차에 갔던 곳이에요. ​이번이 2번째 첫째가 4살 둘째가 2살때방문했던 곳이기도하죠. ​아이들에게 도 가면 어디가고 싶어? 했더니 저번에 갔던 말공연 하는 곳에 가고 싶다고 이야기를 합니다.​사실 도에 다른 곳 구경할 곳도 많아서 설득을 시키려고 했으나 첫째가 확고한 의지를 나타내 한번더 가기로 했었죠.   도착했습니다. 날씨가 정말 좋았어요. ​ 야자수 나무밑에서 햇빛을 받으며 사진을 찍으니 정말 사진이 잘나왔어요.  공연장으로 들어가 봅니다.공연전에 다양한 체험 (더마카트, 승마체험, 동물원체험)가능했답니다. ​ 저희는 네이버 예약으로 입장권을 구매 하였어요.  공연시간10:30~11:2014:30~15:2017:00~17:50시간을 잘 맞추어 가야해요. 그렇지 않으면 많이 기다려야하는 경우가 생길것 같아요. ​ 더마카트체험카트체험은 1인용 2인용이 있습니다. 키가 150cm이하인 아이들인경우 부모와 함께 2인용 카트를 타야합니다. 저희는 그래서 2인용 2개를 티켓팅 했습니다.  승마체험승마체험은 우리나라 나이로 6세 이상만 체험이 가능합니다. 몇년전에는 보호자와 같이타면 문제가 없었는데법이 새로 개정이 되면서 함께 탈수 없게 되었고, 6세이상이라는 나이제한이 생겻습니다. 참고해서 티켓팅을 하시면 될것 같아요.  도  곳들을 한눈에 볼수 있도록 해놓았어요. 저도가보지는못했지만 3개정도 팜플렛을 가져 왔어요.  10시쯤 도착한 저희는 공연이 시작되기전 승마체험을 먼저 해보기로 합니다.  첫째아이만 탈수가 있어서 혼자서 타봅니다. ​​ 위험해 보이기도 하고 걱정도되고 물가에 내놓은 아이에요. 함께 동반해주시는 분이 계셔서 마음은 놓였어요. ​ 한번타면 10분은 좀안되게 5~7사이 승마체험을 합니다. 단거리와 장거리가 있으니 티켓팅할때 선택하시면 됩니다.  든든한모습 듬직한 모습이네요. ㅋㅋ 고슴도치엄마입니다.  기마공연이 시작되었어요. 더마파크의 하이라이트 입니다. ​저는 공연이라고 해서 그냥 그저그런 아이들의 시선을 빼앗길 정도의공연이라고 처음에 생각하고 관람을 했었습니다. ​그런데 생각보다 스토리도 짜임새가 있었고, 한국의 역사와, 시대흐름에 대해서도 알수 있는 공연이여서 ​아이들에게도 교육적인 면으로 접근해도 될것 같다고 생각이 들었습니다. 그래서 더마파크를 재방문한 것이 가장 큽니다. ​중간중간 깨알 웃음 포인트도 신경쓰는디테일함이 있었어요.  아이들은 말이 달리는 모습 말위에서 장기를 보이는 배우들 을보며 신기한지 1시간동안 집중을 하면서 공연관람을 하였습니다. 도 여행을 다녀온지 1주일이 다되가는 지금도 둘째아이는 말싸움공연을 보고 싶다며 하루에도 2~3번씩 꼭꼭 이야기를 합니다.  공연을 다 보고난뒤 카트체험도 하였어요. 직원분이 계셨는데 정말 손님 한분한분정성되게 설명해주시는 부분이 인상깊었습니다. 낯가리는 아이들에게도 차근차근 다가가진심으로 안심시켜주고 도와주시는 분이셨어요.  카트체험을하면서 경쟁도 해보고 빨리도 달려봅니다. ​운전조작은 중고등학교아이들은 혼자서도 할수 있는 정도였어요. ​운전이 가능하신 분들이라면 어렵지 않게 조작이 가능하십니다. ​왠지 카트라이더가 된 느낌이였어요.  저희는 아이들과 갔지만 부모님들과 함께 가서 기마 공연 보는것도 추천드립니다. ​어른 분들도 많이 오시고 저희 어머님께서도 아주 즐겁게 보셨어요. 효도여행코스중 추가하셔도 좋을 듯 합니다. ​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 #도곳#곳#아이랑#가족여행#승마체험#기마공연#카트체험#액디비티체험#액티비티#부모님효도여행#가족여행#도카트 
더마파크에서 하는 기마공연이 무척 재밌다는 소문을 들었는데브이패스 올패스에서도 더마파크가 리스트에 있어서 한번 가보기로 했지.​사실 남편이 무척이나 기대해서 꼭 가보고 싶어했는데 기마공연은 시간이 정해져 있어서 이곳을 가기 위해 다른 곳을 포기했다는.​공연 시간은 하루에 3번으로 10시30분, 2시30분, 17시(하절기 기준) 이렇게 되어 있는데 원래 2시 30분 공연을 보려다가 생각보다 위치가 멀어서 5시 공연을 보게 되었다.  기마 공연을 하는 더마파크에는 기마공연 뿐만 아니라 승마체험, 동물원, 더마카트도 탈 수 있는 곳이었고한때는 중국관광객이 많이 왔는지 중국어도 적혀 있었음. 매표소에 들어가서 올패스 바코드 찍고 공연관람권을 받았다.​ 시간 되어 공연 보러 입장.​ 야외 공연인데 좌석이 꽤 넓었고 대부분 가운데 앉아서 사이드 쪽은 텅 비었다.​ 공연 하는 단원들이 시작하기 전 몸풀기 하고 있었고​  광개토대왕 관련 스토리로 공연이 펼쳐지는데... 처음부터 끝까지 눈을 뗄 수 없었음.​ 이건 맛보기로~​  영상도 많이 찍었지만 직접 가서 보는 게 최고.​스토리도 좋았고, 음향도... 그리고 얼마나 연습을 많이 했을지 느껴 질 정도로 말과 하나가 되어 공연하는 단원들 엄청 멋있었음.위험할 것 같은 여러 장면들도 여유 있게 보여주는 모습에 감탄하고..​아이들도 어찌나 좋아하는지 처음부터 끝까지 전혀 지루해 하지 않고 재밌게 보았다.​ 공연 끝나고 당근 구매해서 말에게 먹이 줄 수 있어서 우리 꼬맹이들도 당근 하나씩 구매(하나당 천원) 해서 고생한 말들에게 당근 먹여주었고​아이들이 에서 가장 재밌었던 게 기마공연이라고 말 할 정도로 너무나 재밌게 봤던 더마파크 기마공연​​​​ 
​​더마파크에서 말 공연도 보고먹이도 주고 만져도 보고 타기도 하고!말 실컷 경험하고 왔어요😁​​​​ 더마파크, 공연/승마/카트​​<예매>   ​​​여기가 바로 더마파크에요 ‼️옆에 라온 동물원도 같이 있어서​동물원, 말 공연, 승마, 카트 모두 경험해보실 수 있는 곳이에요​​​✔️ 다른 곳에서도 승마, 카트는 해볼 수 있지만​더마파크는 말을 전문으로 다루는 곳이라확실히 퀄리티가 다르고​카트 또한 트랙은 물론이고이번에 최신카트로 전부 교체해가히  최고 카트장이 아닐까 싶어요!​​​​​  ​저는 체험원하는 티켓을미리 온라인으로 예매 해두었는데요!​매표소에 안내된 금액이 꽤 쎈편이지만💡 온라인으론 제법 할인 된 금액으로 구매하실 수 있어요!!​​⭐️성인 2인 공연, 소인1인 공연 +카트2인승, 카트1인승 + 단거리승마 2인  = 모두해서 8만 6천원정도‼️​​​​​<더마파크공연> ​​볼만하다는 이야기에 예매했던 더마파크 공연!​여기가 공연장 입구에여뭔가 동남아 너낌나지 않나요 ㅋㅋㅋ​​입장 삼십분 전부터 좋은  자리를 위해줄서계시던데 저는 임박해서 입장했어요​​ ​​공연 시작전 말 먹이인 🥕당근을한꼬치에 천원에 팔고 있어요​말이 한 숨에 먹어치우지만 아이들은 재밌나봐요​​   ​​공연장은 제법 넓어요~좌석도 꽤 많고!​그리고 자리마다 전기장판이 깔려 있어서바람 부는 추운 날씨에 위안이 되더라구요😃​​​ ​​공연이 시작되었어요!​먼저 출연진 분들께서 말과 함께다채로운 개인기들을 보여주세요!​서서 말타기, 달리는 말 위에 올라타기,달리는 말에서 물구나무서기,달리는 말에서 인간 탑 쌓기,달리는 말에서 화살 쏘기, 말 허들 넘기 등등말과 함께 할 수 있는 온갖 개인기 총출동!!!​​​​ ​​계속해서 박수갈채가 쏟아집니다!특히 어르신들의 환호가 어마어마했어요ㅎㅎ​아이도 첨엔 흥미롭게 보더라구요😃​​ ​​그리고 본격적인 공연은 고구려의광개토대왕 담덕과 그 형에 관한 이야깁니다ㅎㅎ​태자 담덕이 형을 제치고 왕이 되는 과정을그렸는데 말타고 칼 휘두르고 화살도 쏘고그런 장면들이 주를 이뤄요!​요새 삼국지를 재밌게 보고 있어서'아 실제로는 저런 모습이였겠구나''쟤네 3합겨뤘네' 하며 봤어요😺​​✔️관람시간은 50분 소요아이는 35분쯤 되니 지루해하기 시작했고저도 후반부 되니 약~간 루즈했어요...ㅎㅎ​​그래도 세계최대 말 공연이라 하고웃음 포인트가 많아 경험해 보면 좋을 것 같아요이 날 달리는 말은 실컷 봤어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​<승마체험>  ​​다음은 승마체험이에요!​매표소에서 발권한 티켓을 가지고승마접수처로 가서 승마권을 발부받습니다!​​​  ​​그런 다음 모자를 쓰고 승마 하는 곳에 가서접수하고 안전수칙을 읽으며 기다립니다​​ ​​곧이어 말 두마리를 끌고 나오셨어요!먼저 말을 타고 촬영부터 해요~관광지잖아요ㅎㅎㅎ​​ ​​여기서 말을 타고 포토존 가서 사진 찍고나면​ ​ 체험 후 사진을 보여주시고 구매를 원하면 예쁜 아크릴 액자로 만들어주세요​사이즈에 따라 3만원/4만원/5만원이고저게 3만원 액자에요😊​​​​ ​​​저는 촬영을 마치고 말을 갈아 탔어요 ~백말띤데 백마탔어여ㅎㅎㅎ백마 올라타서 말도 만져보고!​말을 만져본건 첨인 듯 한데 촉감이 이상했어요탄탄하기도 하고피부는 비단결을 생각했는데 것보단 까칠하고​​​​​ ​​혼자서도 갈 수 있는 백마는 성인인 제가 타고 ​어린 친구들은 선생님께서 말고삐를 잡고 함께 가셨답니다!!​​ ​​코스는 약 10분 내외였던 것 같아요말도 자꾸 크르릉 거리고 승마감도 터덜터덜하고 그래서생각보단 무섭더라구요!🫠​​그래도 새로운 경험이였어요🤭​​​​​​​<카트> ​​더마카트!!😺전에도 재밌게 탔던 곳인데요!​​⬇️ 전과 달라진게 있다면 ​​✔️ 지난 4월, 도 유일 2022년식최신형카트를 도입했다는 점!!😃​​​ ​​체험권을 보여드리고 헬맷을 씁니다!!​💡 혹 치마나 불편한 옷을 입으셨다면편한 바지도 준비되어 있어서 갈아입으시면 돼요​​​ ​​카트는 2인승, 1인승이 구비되어 있어요​자리에 앉아 벨트매고자세한 설명을 듣고 출발합니다🙋🏻‍♀️​​​ ​​커브구간, 직진구간 적절히 섞여있어코너링도 속도감도 전부 느끼실 수 있어요 ㅎㅎ​10분 이상 , 10바퀴 정도 탄 것 같아요 ㅎㅎ카트도 확실히 덜덜거림도 덜 하고 좋은 것 같고!​​​​<총평>​이렇게해서 더마파크 마무리!!✨말 실컷 보고, 만져도 보고, 타보기도 하고재밌는 카트도 타보고왔답니다😊​어린 아이들부터 어르신까지 남녀노소 모두 즐길 수 있는 더마파크,  곳으로 추천🎶​​​​​​✔️ 더마파크 운영시간 알아보기 ​​✔️ 위치 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 
안녕하세요. 채남매아빠입니다.지난 12월, 도 여행을 갔다 왔는데요. 도에서 이곳은 꼭 가봐야 한다!라는 곳 오늘은 "더마파크"를 간략하게 소개해드릴게요.     더마파크 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​한림읍에 위치하고 있는  "더 馬 park."한민족 역사상 가장 위대했던 민족국가 고구려!북방 대륙을 지배했던 거대한 영웅 광개토대왕의파란만장한 삶을 재현한 스펙터클한 기마공연!​​​ ​ 더마파크는공연관람 , 카트체험,  승마체험을 할 수 있는 테마파크입니다. 눈으로 보고, 체험도 할 수 있는 대단위 공원입니다. ​​ ​​ 공연 관람료어른 : 20,000원청소년 : 18,000원어린이: 15,000원사실 인터넷에 할인하여 판매하는 곳이 많죠~~^^​ ​​​동절기는 공연시간 변경 안내되어 있네요​​​ ​ 관광지 부문 관광 대상 수상!!지역에 기마 공연을 여러 곳에서 볼 수 있는데이곳이 아마 최대 규모라고 하죠?더마파크! 상도 받았다고 하니 기대가 됩니다. ​​  ​​​공연 관람권이 특이합니다. 일회용이 아니고 회수하여 다시 사용한다고 합니다. 자원 절약에 동참?아무튼 개인적으로 효율적으로 보입니다.   ​  공연장 내부 ​​공연시간이 미리 정해져 있어 공연시간이 임박하면 사람들이 엄청나게 많습니다. 개별관광객, 단체관광객들이 뒤섞여 방역이 걱정됩니다. 그래도 외부 공연장이니 그나마 마음이 놓입니다. 겨울철이고 추운 겨울 외부 공연이라 좀 꺼려질 수도 있는데 의자에 전기장판과담요도 대여해 주는 배려를 해주는군요.​​ ​​더마파크 공연장 들어가는 입구에서입장권을 회수합니다. ​​ ​​​​공연장 안쪽으로 진입하면기마 공연을 위한 배우들이말을 타고 인사를 해주네요축구장보다 약간 작은듯한 공연장에서기마 공연이 시작되는 듯.​​​  #더마파크​​​대략 이런 느낌입니다. ​​​​  ​​​먹이주기 체험으로당근을 판매하고 있습니다. 1개당 천 원(카드 안됨) 좀 비싸다는 생각이 들지만많은 사람들이 구매해서 말에게먹이를 주는 체험을 합니다. 어른 아이 상관없이 좋아들 하네요~^^​​​ ​​​라온 더마파크 코로나19 극복과 예방을 위하여 서로 지켜야겠습니다.     ​​​대한민국과 몽골 국기가 걸려있습니다. 대부분 더마파크의 기마 공연단이몽골 사람임이 예상됩니다. ​​​ 공연 내용 ​​​  ​​​​각종 장애물을 이용한기마 공연을 진행하고요​​​​   ​​​​말을 타고 지나가면서과녁에 화살을 명중시키기도 합니다. 탄성이 터져 나오네요~~​​​​  ​​​​기마 공연단이말위 말아래서어런 저런 다채로운 공연들을보여줍니다. ​​​​        ​​​고구려 민족과 광개토대왕의 일대기를 성우의 설명과 함께재현하는 공연을 진행합니다. 지루하지 않을 정도에 가마 공연이 마무리됩니다. 총 50분 정도 소요​​​    ​​​​공연이 끝나면 출구 쪽에어느 공연장과 다를 것 없이기념품들을 구입할 수 있는코너들이 있네요​​​ ​​​ 카트체험, 승마체험  ​​ #카트체험​​공연 외에도 카트체험과 승마체험을할 수 있습니다. ​​​ #승마체험​​​​단거리 코스와 장거리 코스로승마를 체험해 볼 수 있습니다. ​​​​ ​​​​여행 비수기이고 코로나19로인하여 사람이 많지는 않네요~^^​​​ ​​​ ​​​그밖에 골프클럽, 호텔 리조트 등라온 규모가 상당하네요​​​​​​​​​내 돈 내고 내가 산리얼내 돈 내산 후기입니다.  
도 갈 때마다 들리는 더마파크~ㅋ이번에도 더마파크에 갔어요.왜? 왜? 자주 가요??라고 혹시 물으신다면...ㅋ친정아버지의 도 필수 코스예요.ㅋ그래도 갈 때 마다 재미있긴 해요.ㅎㅎ  ​​평일 오전이라 그런지 정말 한적했어요.  ​​더마파크에서 할 수 있는 체험은??1. 승마체험 (단거리 코스 / 장거리 코스/ 귀족 코스)2. 기마공연 (위대한 정복자 광개토 대왕)3. 더마카드 (4월 오프 한 2022년 최신형 카트)​​★더마 카트  ​저희는 공연시간이 조금 남아서, 도착하자마자더마 카트 부터 탔어요.이번에(2022년 4월)에 최신형 카트가 들어왔대요.카트는 1인용 카드와 2인용이 있어요. 출처:&amp;amp;amp;amp;amp;amp;nbsp;http://www.mapark.co.kr/​​저희는 2인용으로 두 개 탔어요.(아빠 + 7살 여아 / 엄마 + 11살 남아)1인승 카드는 키가 150cm가 넘어야 탈 수 있어요. ​​카트 체험 전에,일단 키재서 아이들 가능 여부 확인하고 → 순번표 받아서 기다리고→ 맞는 헬멧 착용하고 → 현장 안내 설명을 듣고 → 출발합니다~^^약 10분이라고 하는데, 시간은 충분해요 ㅎㅎ ​​새 카트라서 잘 나간다며,아빠가 더 신나서 달리기 시작합니다!!ㅎ(결국 먼저 출발한 저와 아들의 카드를몇 번 추월하고 아들을 울리고 맙니다;;;;ㅉㅉ)추월하지 말고 안전하게 타세요~~~~!!ㅋ코스도 짧지 않고, 카트도 잘 나가고, 시간도 괜찮고무엇보다 아이들이 엄청 좋아해요^^​​★기마 공연신나게 카트를 타고 기마 공연 시간에 맞추어공연장으로 갔어요.들어가자마자 공연 전 말들이 입구에서 인사를 해줘요^^(당근을 사서 먹이를 줄 수 도 있어요) ​​저번에 왔을 때랑 공연의 주제가 바뀌긴 했는데,( 칭기즈칸의 검은 깃발/ 2013년 천년의 제국 / 아! 고구려)사실 공연의 내용보다는,ㅎ말들의 혼신 깃든 연기와 ㅋ단원들의 묘기 만으로도 충분히 재밌어요.^^공연은 하루에 3번 하니, 시간을 보고 이동하세요~ 출처: http://www.mapark.co.kr/​오~~ 또 봐도 너무 신기해요~ㅎㅎ단원들은 몽골 현지에서 오디션을 통해 선출된분들이라고 해요.정말 말과 한 몸이 된 모습이에요.ㅋㅋ신기신기~ ㅎㅎ ​​말들은 또 얼마나 연기를 잘하는지~~죽는 연기까지 해요.ㅋㅋ ​공연은 약 30분으로 꽤 오래 해요. ​​스케일도 커서 답답하지 않고,갈기를 휘날리면 달리는멋진 말의 모습을 실제로 실컷 볼 수 있어요. ​​몇 번 봐도 신기하고 재밌더라고요.ㅋㅋ아이들도 열심히 박수를 치며 넋이 나가서 봐요.ㅎㅎ​공연 끝나고 말에게 인사하며 당근을줄 수 있고,말하면 기념촬영도 해주세요^^ ​​★승마 체험기마 공연이 끝나고 나와서 승마체험을 했어요.기마 공연을 보고 나면 나도 왠지 말을 잘 탈 것같은 느낌이 막 들어요~~ ㅋㅋ코스는 단거리, 장거리, 귀족코스로 3개가 있는데,저흰 아이들이 어려 단거리 코스로 했어요. ​​총 6 필의 말이 동시에 출발합니다. ​​안내해 주시는 분도 말을 타고 같이 이동해요.말을 처음 타본 7살 여아도 너무 너무 재미있었다며^^또 타고 싶다고 했어요~ ㅎㅎ 말 타기 전 기념컷 촬영도 해주는데,액자 출력은 유료예요.​​★더마파크 알뜰 구매 방법그리고 마지막으로 팁을 드리면,더마파크는 소셜에 할인 티켓이 많아요.현장 결재는 비싸니 꼭 미리 소셜에서 티켓 구매하세요^^!(거의 50% 이상 차이가 나는 것 같아요) ​​아침 일찍 가서 지루하지 않게 한나절실컷 놀다 온 것 같아요.한 곳에서 공연, 승마체험, 카드 체험을다 할 수 있는 것도 장점이고요~그리고 크고 넓어서 주변 경치도 좋고사진 찍기도 좋아요^^아이와 도 여행 중이라면꼭 한번 가보세요^^ 
 한림 곳더마파크 실내동물원 라온ZOO​ 너무너무도 소중했던 에서의 일상이날은 소소하게 동네에서 보냈더랬지요~둘이 동백키친가서 맛난 점심먹고 낮잠자고또 할머니 가게로 슝슝~​ ​가게 터줏대감ㅋㅋㅋㅋ이정도면 거의 도아기 아닌가(?)완벽적응 ㅋㅋㅋㅋ저때만 해도 저 턱 오르내리는게 아슬아슬 했는데최근에 갔을 땐 아쥬...뛰어다니더라구요​  ​할머니가 다듬어놓은 고사리 구경도하고또 맞은편 공터 같은 곳 가서토끼풀 구경도 하며 시간을 보냈답니다.​  ​그리고 할머니네 가게에서 저녁식사 ㅋㅋㅋㅋ도대체 누가 굶겼냐구.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 다음날!! 다시 할머니네 가게로 출근~ㅋㅋㅋ밥먹고 외출할 채비를 했더랬지요.​딱히 목적지를 정하지 않은 상태에서일단 친척동생 차를 타고 나섰는데갑자기 비가 엄청나게 쏟아졌습니다.어디 갈수가 없어서 고민하던 찰나에 한림 곳을 검색해봤더니실내동물원이 하나 나오더라구요~​정말 비가 미친듯이 왔고, 우산도 없었기에외부사진은 전혀 찍지 못했어요. 뛰기 바빴음...ㅋㅋㅋ​ 더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 ​ 한림 곳 '더마파크 실내동물원 라온ZOO'​24개월 미만 아이는 6,000원24개월 이상~성인 동일하게 12,000원도민은 할인이 가능해서동생은 할인을 받고 들어갔답니다.​ ​안으로 들어가면 직원분께서 설명을 해주시고손소독이랑 하고 안으로 들어가요.먹이체험료를 현금으로 냈던걸로 기억해요.​건물 관람로 설명을 잘들어놓는 것이 좋아요~2층에서 동물들 만나고 3층에있는 새친구들을 만난 다음2층의 파충류존을 지나 1층 야외동물원까지!이 코스대로 가시면 됩니다.​   ​기니피그, 토끼, 사막여우 등작은 소동물들을 만날 수가 있었고먹이체험이 가능한 동물들에게는먹이도 줘볼 수가 있어요~​  ​알파카인형이랑 싸울기세 ㅋㅋㅋㅋ사방팔방 어찌나 뛰어다니는지잡으러 다니느라 더 힘들었던 것 같아요​   ​2층에서 작은 동물친구들 만나고계단으로 올라가면 조류 친구들을 만날 수 있어요.​    ​새들도 꽤 다양한 편이였어요~아이는 새가 신기한지 요리조리안녕~! 하면서 구경을 하더라구요.말하는 앵무새도 있었구요​  ​생각보다 정말 순식간에 ㅋㅋㅋ코스를 다 돌았어요음..평택에 캐니언파크를 가본 저로써 라온주 실내동물원은 좀 작게 느껴졌달까?사실 조금 아쉬움은 있더라구요ㅠㅠ그래도 비오는날  한림 갈만한곳으로는소소하게 다녀오기 좋은 곳이에요.​ ​마지막에 파충류 존을 지나원래 야외 동물원으로 나가서사슴이나 알파카친구들을 만나보고먹이체험도 할 수가 있는데요.비가 너무 많이와서 볼 수가 없었어요.아마 그래서 저희에게는 더 아쉽게 느껴졌던 것 같아요.​ ​야외도 은근 잘 꾸며져 있는 것 같던데실내  곳이나 아이 데리고  곳을찾고 계시다면 라온주 실내동물원에가보시는 것도 좋을 것 같아요~​​#아기랑도 #아기랑도여행 #아기랑#아기랑여행 #도여행 #아기랑갈만한곳 #한림곳#한림갈만한곳 #더마파크 #실내동물원#도실내동물원 #도라온주 #라온주​​ 
한림  곳 더마파크 공연 꼭 보세요! 두번 보세요~꽤 볼만하다고 소문을 들어 아토가 좀 크면 보여줘야지 생각했던 더마파크 기마공연결론부터 말하자만 생각 이상으로 꽤나 볼만한 공연이였습니다방문한 날에 날씨도 춥고 바람도 많이 불어서 오후가 되니 꽤 추워서사진상 하늘은 예뻤지만 외관 사진을 하나도 안찍었네요ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​ 한림  곳 더마파크 공연 시 한림읍 월림7길 155 더마파크064-795-8080매일 09:00 - 17:30(공연입장마감 16:30)공연시간 하절기 10:30, 14:30, 17:00                 동절기 10:30, 14:00, 16:30이용요금 성인-20,000 청소년 18,000 어린이15,000더마파크 공연은 하루 3회만 관람할 수 있으니 미리 공연시간을 확인하고 가세요더마파크 내에 승마, 카트, 라온주 등 즐길거리가 가득하니반나절은 충분히 놀 수 있으니 미리 도착해 티켓 끊어두는 것도 좋을것 같아요#더마파크 #한림곳 #서쪽곳 #도서쪽관광지 #아이와여행 #더마파크가격 #더마파크공연시간 ​​​​​​​​공연시작 전에 배우들이 말을 타고 서서 입장객들을 맞이해줘요당근을 팔고도 있고요ㅋㅋㅋㅋ스틱 하나에 1,000원 좀 비싼듯 싶긴했어요우린 기념사진 한장 찍고 착석했어요이날 유난히 춥긴했으나 좌석에 전기장판이 있어서 완전 꿀~ ​​​​​​​​처음엔 앞자리에 앉았다가 공연장이 넓으니 위로 옮기니 더 잘 보이더라구요하늘, 구름, 나무, 잔디 색감이 예술이죠?그냥 막 찍어도 너무 예쁜 날이였어요도 유일한 야외공연장이고 거리두기 충분히 할 수 있어서 안심하고 더마파크 공연 즐겼습니다 ​​​​​​​​기마공연으로 가볍게 시작했어요그냥 타기도 힘든 말에서 그것도 달리는 말위에 올라갔다 내려갔다 물구나무 서고얼마나 훈련을 했을까 싶을정도로 멋졌습니다  ​​​​​​​​특히 엄청난 속도로 달리면서 활 쏘는건 와~~ 보면서도 신기할정도였어요저정도면 올림픽 선수급인데 싶었습니다ㅎㅎㅎ    ​​​​​​​​그냥 써커스마냥 기마공연이나 했으면 재밌다는 생각 안들었을텐데광개토대왕 이야기를 토대로 뮤지컬 형식의 공연이라서1시간내내 지루함 1도 없고 재밌었어요  ​​​​​​​​전투씬에서는 어른들도 우와우와 소리 나오게 진짜 멋짐요  특히 역사에 관심 많고 장군 좋아하는 아토가 1초도 딴짓 안하고(친구한테 전화와서 제가 통화했더니 빨리 끊고 보라고ㅋㅋㅋ)집중해서 보고 끝나고 나오자마자 또 보고 싶다고 할정도로아이들에게도 유익한 시간이였어요  ​​​​​​​​말들 왜케 연기 잘함요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 쓰러져 있는거 완전 웃겨요  ​​​​​​​​스토리나 스케일이 좋아요어디서나 볼 수 있는 공연이 아닌 도라 가능한듯요요즘 공연 본지도 오래 됐고, 더더욱 도에서는 구경 조차 힘든 공연이라 그런가아주 만족스러웠어요!지인들 놀러오면 추천각이죠~ ​​​​​​​​담덕이 전쟁에서 승리해서 광개토대왕이 된거 보고만세를 부르고 물개박수 치던 일곱살 꼬맹이 아토여태까지는 이순신장군이 최애였다면 이날 이후로 좋아하는 장군 한명 추가요    ​​​​​​​​시작할때는 쿨하게 패스했던 당근좋은 공연 보여준 스탭과 말에게 감사하면 2,000원 썻습니다^^  ​​​​​​​​나와서는 말들 사이에서 기념사진공연 스토리만 짜임새 있다면 매년 가서 볼만큼 굿굿#도곳 #도가족여행 #도여행 #도여행지추천 #단골각 ​​​​​​​​주차장 가는 길에 배우들 나와서 팬서비스 해주고 있어요~사진 오른쪽에 계신 배우분이 공연내내 귀염과 웃음을 담당하셨던 분인데마지막까지 서비스 굿굿(날씨가 추워서 막 껴입었더니ㅋㅋㅋ 이해해 주세용~)  ​​​​​​​아토 어릴때 라온주 다녀오고 매우 오랜만에 방문한 더마파크라온주도 가려고 했다가 시간이 애매해서 다음을 기약했어요저같이 아이와 함께 도여행 하신다면 라온주 가서 공연보고 카트 타고 승마하고공연까지 보면 넉넉히 하루일정도 가능할듯 합니다#라온주 #도카트 #도승마 #더마파크 #더마파크공연장​​​​​​​​ 더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 ​ 
말과의 교감에 성공한 필자 나도 이젠 애마부인 아니 애마빡티몹시도 추웠던 날따뜻한 말의 체온을 느끼고 싶어 방문한도 한림에 위치한 더마파크​말과의 교감뿐 아니라다양한 구경거리, 볼만한 공연도 관람 할 수 있고,카트 레이싱을 비롯한 액티비티도 즐길 수 있는 곳이다.​도 곳 한림읍 더마파크​ 잘쌩긴 남자가 공연준비를 위해 서두르고 있다. ​백마탄 왕자를 찾고 있다면이곳 방문을 아주 추천.​나보다 더 멋있는 사람은 실로 오랫만이군..​​거두절미 하고공연부터 관람해 보실까?​​  ​꽤나 볼만한 공연 프로그램이었으며,얼마나 피나는 연습과 노력을 했을까?​감탄을 자아내게 했던 더마파크 공연.​​저분들삼국시대 고려시대에 태어났었다면떵떵거리며 살았을 텐데..​​카메라에 담지는 못했지만달리는 말 위에서 활로 과녘을 정확히 맞추는 모습은 정말로 ​안깜짝 놀랄수가 없었던 멋진 장면.​그 멋진 모습은 현장에서 직접 보는 것을 추천하기에카메라에 담지 않았다.(멍때리고 있다가 놓친건 아님)​​ ​도 서부한림에 위치한 이곳 더마파크는​공연관람, 카트레이싱, 승마체험과 동물원 구경까지즐길 수 있는곳으로도 최고 재미있는 테마파크중 한곳이라 할 수 있겠다,​​  ​박진감 넘치는 카트레이싱과운동에도 좋은 승마체험을 동시에 즐겨보자.​ 역시 나에게 어울리는 차량은 이런곳에 숨겨 놓은듯질주본능이 넘치는 파워풀한 당신에게 어울리는 멋진 테마파크​시 한림에 위치한도 곳 더마파크​​ ​무엇 보다도 중요한건 안전이기에​준수해야 할 사항들을 미리미리 확인 할 것.​심신허약자에 해당하는 필자는 다음기회에..수술 잘 되서 얼른 건강해 지자..​ 이용요금은 아래 사진을 참고​ ​공연관람은 어른 2만원청소년 18. 어린이15​공연시간은 오전10시반 오후2시 오후4시 40분 이렇게 3차례에 걸쳐 진행하니 참고 하길.​승마코스는 단거리 12000원장거리는 현재 보수중​카트레이싱은 1인승 25,000원2인승 35,000원이다. ​도민과 단체는 일부 할인적용.​ ​달콤한 팝콘 한사발과 함께 하는더마파크의 공연이라니​아주 기대가 된다.​ ​매점을 이용해 간단한 주전부리를 구입 해도 좋으며,​​ 간단한 이벤트도 진행 하고 있으니, 이런거 빼놓지 않는 분들은더욱 마음에 들 수 밖에 없는  매력적인 곳​  ​다양한 제품을 구비해 놓고 있는기념품샵도 갖추고 있어​즐거운 마음으로 관람을 마쳤다면,이곳에서 멋지고 예쁜 기념품 구입도 가능하다.​말과의 교감과 승마체험잼있는 공연과 카트레이싱을 즐길 수 있는​도 곳 한림읍 더마파크​​ ​말과 관련된 이색적인 제품들이 눈길을 끈다.​​ ​메인 이벤트를 준비하고 있는공연자들​멋진 공연을 보여준 그대들에게감사와 박수를 보내며.​ ​추운 날씨에실외에서 진행하는 공연 특성상따뜻한 관람을 위한 담요와​  ​열선시트를 제공해 주어,마음씨까지 따뜻함이 느껴졌던 테마파크 ​도 곳 더마파크​​ ​즐거운 마음으로 돌아서 본다.​따듯한 봄날 가족들과 다시 오겠다.​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​https://blog.naver.com/yespoir80/222657152295 도  곳 활쏘기 국궁체험게임에서 궁성을 키워봤던 경험을 토대로 나름 활쏘기에 자신이 있었던 필자가 방문한 도 이색 체험 제...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/yespoir80/222651009486 도 전복 맛집 한경면 풍차와 전복쉴새없이 돌아가는 풍차가 인상적인 그곳 시 한경면 두모리 포구 주변에 위치한 도 전복 맛집 한경...blog.naver.com ​ 
모닝부터 알파카가 보고싶어진 베이비 도현의 마음은 도무지 예측 불가. 숙소와 가까운 거리에 동물원이 있다는 정보를 찾고 택시타고 출발했어요. 작은 규모의 동물원이지만 먹이주기 체험이 가능하고 그 외에도 승마체험과 공연도 볼 수 있는 곳이더라구요.  ​보말칼국수 든든히 먹고 알파카 보러 더마파크로. 협재 해수욕장 바로 앞 호텔에서 더마파크까지 시간은 10분정도 요금은 5000원 내외로 나왔어요 더마파크세계최초의 말 전문 테마공원으로 스펙타클한 기마공연과 함께 고품격 승마등 볼거리와 즐길거리가 함께있는 체험형 테마공원, 더마파크. 아이와 함께 관광하고 체험하기 안성맞춤인 곳이예요​운영시간 09:00 - 17:30 / 입장마감은 16:30 ​​ 버스 정류장도 있기는 하지만,.. 이쪽으로 들어오는 버스를 많이 보지는 못했어요. 택시나 자차이용을 추천드려요​  카트 체험장과 주차장을 지나 더 안쪽으로 들어가면 매표소가 나와요​ 라온 더마파크 공연장성인 : 11.900원청소년 (중고등학생) : 10.900원소인 : 9.900원라온 더마파크 카트일반(키 150cm 이상) : 9.900원라온 더마파크 동물원 (라온zoo)성인(20세이상) : 9.900원청소년(24개월~고등학생) : 9.900원소인(18개월~23개월이하) : 4.900원라온 더마파크 승마장 단거리36개월 이상 : 7.900원이외에도 더마파크 공연과 타관광지 혜택을 세트로 묶은 한정특가 상품도 많이 준비되어있어요​가격은 상시변동인것 같으니 꼭 네이버 예약페이지에서 확인해주세요!​제가 방문했던 5월에는 샌드위치 연휴라 성수기 가격으로 들어갔나봐요. 카트는 인당 25,000원 총 5만원 돈이라 가격대가 높아서 동물원만 구경하고 카트는 다른장소에서 이용했는데​8/31 오늘을 기준으로 더마파크 카트가 9.900원이면 이보다 쌀수는 없다. 가성비 최고. 조곰 씁쓸한 맘.,​​ 동물원 팔찌 차고​  다시 카트장을 지나 입구쪽 동물원으로 갑니다​  동물원 입장가능시간은 10시에서 5시까지. 동물원 내 취식금지, 사진 플래시 끄기, 반려동물 입장 불가​겉보기에는 아담해보이지만 알찹니다 들어가볼꼐요​​ 손떨리는 라온주 감성 led장미는 오랜만이야​장미길 걷고 나면 직원분께서 입장팔찌 검사와 함께 당근 한컵을 주시더라구요. 실내에 있는 동물들한테 주기에는 충분한 양이었고 , 알파카와 사슴 토끼가 있는 바깥에는 먹이 자판기가 있어서 먹이 두둑히 뽑았어요​자판기는 현금만 가능하니까 꼭 현금 가져가세요!!​​   오잉 오잉 신기한 소리를 내요. 꼬마돼지 기니피그​​  미어캣 다시봐도 웃기고 안쓰러워요ㅠㅠ 작은 우리안에서 세상 바삐 이리저리 뛰어다니는데 한번씩 저 자세로 정지됨​​  ​​  캥거루랑 토끼는 주무시는중이에요​ 역시 주무심​ 그리고 2층으로 올라가면 새랑 파충류를 만날 수 있어요. 1층 기니피그 먹이줄때부터 우는소리가 아주 쩌렁쩌렁 울리더라구요​​  물도 있고 풍경시트지도 있고 동물도 있고 없는거 빼고 다있는 라온주​​  88올림픽이었죠 망할 비둘기가 이렇게 판을치는 세상에,. 조류는 좋아하지 않지만 조곰 귀엽네요. 알록달록 부리랑 깃털이 너무 예뻤어요​ 친구 최애 공간 파충류zone 빨리 나가자 나 알파카 보고싶어​​  거북이랑 물고기. 조명밑이 따뜻했나봐요 그 아래에 자리잡고 있더라구요​ 광명찾다​ 야외관람로로 나오면 바로 먹이 자판기가 보이는데오천원, 만원권 안됨. 카드안됨. 개선 필요해요 ​토끼만 당근 다른동물은 모두 사료 줘야합니다!​ 당근 장전​​  아코 ㅠㅠ 진짜 잘먹어요​​ ​​   애기토끼까지 골고루 먹이주고 ​​ ​​ 나 모르고 당근 줄 뻔 했자나.. 사슴같은 눈이란 말이 왜 생겼는지 알겠어요​ 라온주에가면 토끼도 있고 사슴도 있고​​ 알파카도 있고​​  사료주는법 숙지하고 먹이 장전하고 들어가요문은 들어가고 나올때 꼭 잠가줘야합니다​ 가까이서 보니까 생각보다 크고 무서워요그리고 표정 조금 어이없음​​  먹이 다먹으면 세상 허탈한 표정으로 쳐다보는데 진짜 사람같더라고여 ㅋㅋㅋ  뒤도 안돌아보고 갈길 가심내 기억속 알파카는 미화되었음을.. .​ 구래도 귀여워. 알파카는 세마리 있었고 관광객은 저희밖에 없었어요. 주말이나 사람많을때는 치열하겠지만 평일 오픈시간에 맞춰 방문하면 알파카 독점 할 수 있다는 것. 역시 오픈런이 최고입니다​규모가 작다보니 동물이 많지는 않아서 한두시간 가볍게 들러 힐링하기에 안성맞춤인 곳이예요​​ 이제 카트타러 액티브 파크 로 이동​걸어서 47분 택시 5분. 택시탈께요기본요금 - 4.000원 정도 나와요​ 액티브 파크  2021년 4월 9일 문을연 액티브카트. 국내 최장 직선주로를 보유하고 있으며 야자수와 잔디가 어우러진 자연친화적 환경이 마치 골프장을 달리는 듯한 기분을 느낄수 있다고 해요​뉴질랜드에서 시작되어 전 세계 190여개 센터로 운영되는 등반놀이 시설로, 액티브하고 짜릿한 암벽등반도 할 수 있어요​운영시간은 매일 9:30-18:00 / 클라이밍 이용시 15분 전에 도착해서 안전띠 착용해야 합니다​​ ​   입구로 들어서면 매표소와 물품보관함이 보여요. 안쪽으로는 작은 카페와 앉아서 쉴수있는 휴게 공간까지 준비된 완벽한 공간​에는 특히 카트장이 많았는데 액티브 카트로 온 이유는 아무래도 이제 막 오픈한 곳이라 쾌적할 것 같았고, 스릴을 위해서는 꼬불꼬불한 길이 재밌겠지만 카트 입문자 도현이 즐기기에 적당한 난이도 일 것 같아서, 그리고 가격대도 착했어요. 많이​도현는 카트만 타러왔지만 암벽등반이 훨씬 유명한 모양. 친구 하고 싶다는거 오후에 한림수목원 가야된다고 여기서 땀빼면 안된다고 말리는데 힘들었어요 힝​ 네이버예약 가격 클립앤클라임 : 23.500카트 :9.900클라이밍+마린스테이지 : 32.500클라이밍+불빛정원 : 29.400클라이밍+다이나믹메이즈 : 32.200클라이밍+헬로키티아일랜드 : 32.700~클라이밍+스카이워터쇼 : 36.200~​ 키 150cm 이상, 음주운전 안되고 금연하세요​ 넓직한 주차장 너머로 카트장이 보이는데 그 오른편, 매표소 바로 옆쪽으로 들어가서 헬멧쓰고 안내사항 들어야돼요​  원피스 입었으니까.. 고무줄 바지 입고, 헬멧쓰고 짠깨끗하니 좋더라고요 역시 새거가 최고 ​ 아무래도 직선주로다 보니 꼬불꼬불 스릴을 많이 느끼지는 못했지만 입문용으로는 딱이에요. 아이와 함께 하기에도 정말 좋을 듯. 생각보다 핸들이 뻑뻑하고 묵직해서 한손 운전 시 어느샌가 잔디밭위에 있을꺼니까 핸들 꽉 잡고 있기 약속해요​나 스릴만점 존잼카트 타고싶어 = 더마파크카트 한번 타보고 싶은데 조금 무서워 = 액티브파크​  카트 재밌게 타고 오후 일정 한림수목원으로..​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리 2365액티브파크 특별자치도 시 한림읍 금능남로 76 액티브파크  여행데이트 데이트코스 서쪽곳 존잼 존맛​​​​ 
겨울 감성 가득한 금요일 오후 입니다. 날씨가 우중충하니 딱 눈이 올거 같은데, 벌써 눈이 오면 안되겠죠? ​오늘의 도 포스팅! 도 도민 지인의 추천을 받아 방문한 더마파크를 소개할게요.​가을 도 여행 마지막 날 이었어요ㅜㅜ https://m.blog.naver.com/jloveej/222140051540 가을 도 여행하기 /아이와 함께 도 여행하기 5일차(늘봄흑돼지, 더마파크, 우주선카페)가을 도 여행하기 / 아이와 함께 도 여행하기 5일차(늘봄흑돼지, 더마파크, 우주선카페)가을 ...m.blog.naver.com  더마파크 소개를 먼저! 더마파크는 세계 최초의 말전문 테마공원으로 스펙타클한 기마공연과 함께 고품격 승마 등 볼거리와 즐길거리가 함께 있는 체험형 테마공원<네이버 더마파크 소개글> 출처 : 더마파크 공식 홈페이지 ​  입장권은 현장 예매 / 인터넷 예매 가 있습니다. <인터넷 예매가 훨씬 저렴하니 참고하세요>   도의 입장권을 인터넷을 구입할 실때 꼭 확인을 하셔야 합니다. * 바로 사용이 가능한지  또는 * 한시간 후 부터 가능한지 혹은 *당일 사용 가능 한지 익일 사용 가능한지​꼭꼭 !! 확인 하셔야 합니다.   더마파크 기마공연 광개토대왕다행히 라온 더마파크는 네이버 예매 구입 시 바로 사용이 가능해요. 미소짱맘네 가족은 기마공연 티켓은 미리 구매를 했지만, 승마와 카트권은 공연 보고 즉석으로 네이버 예매로 구매했습니당.​  ​주차를 하시고, 매표소로 들어가세요. 인터넷에서 구입하신 것도 매표소에서 입장권을 바꿔서 들어가셔야 해요.​ ​동절기 공연시간이 나와있으니 참고하시기 바랍니다. 저희는 점심 먹고 2시 공연을 보러 갔습니다. ​공연 시간이 남아서 잠시 기념품샵으로 ! 작은 소품 기념품들이 많으니 아이들은 각별히 조심을 해야할 듯요~울 아이들 이곳은 금방 빠져나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​공연 시간이 다가와 공연장으로 입장을 합니다. 공연장은 넓은 운동장이 있었어요. 입장을 하니 분장을 한 사람들과 말이 기다리고 있었습니다. 분장을 한 사람들은 기마공연의 주인공과 말이었어요. 말에게 줄 수 있는 먹이 (당근)을 팔았지요. 사람들이 별 관심이 없었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 공연이 끝나고 난 후엔 인기가 어마어마   ​자리를 잡고 앉아서 어떤 공연이 나올지 기대를 해봅니다. ​본 공연 전 맛보기 공연부터 보여주는데, 이것도 정말 멋있었어요.기마공연을 하는 사람들은 우리나라 사람들이 아니라 몽골 사람들이라고 하더라구요. 연습도 엄청 많이 했겠죠?? 정말 말을 다루고 타고 하는 모습이 최고였어요.​  광개토대왕의 이야기를 기마공연을 통해 보니 더 멋지고 뭔가 더 잘 이해가 되더라구요​  마지막에 광개토대왕이 백마를 타고 나오는데 뭉쿨함과 멋짐이 아주 최고👍​  말이 죽은 연기도 엄청 잘해요👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻​ 마지막엔 주인공들 모두 나와서~~진짜 멋짐 폭발입니다. ​공연이 끝나니 말도 더 멋있고 인물들도 더 멋있어 보이는건 기분탓이 아니겠죠 ?? ㅋㅋ ​더마파크 기마공연은 정말 기대 안하고 왔는데 완전 기대이상 👍👍  역시 도민찬스가 좋았습니다!   도  곳 더마파크는 남녀노소 가릴 것 없이 오시면 후회 안 할 곳이에요! ​ 공연 다 끝난 후, 주인공과 사진 찍을수 있어서 백마와 함께 찍으라고 큰아빠가 올려주는데 우리 아들 기겁😱ㅋㅋㅋㅋㅋ ​더마파크 공연을 보고 나니 말 안 탄다던 아들이 말 탄다고 합니다. 우리 두찌는 잠이 들었고 ㅋㅋ 민남매 3명은 승마체험을 하러 갑니다 ​  더마파크 승마체험 출처 : 더마파크 홈페이지   가격은 네이버예매로 하면 훨씬 저렴해요^^ ​6,7살 두명만 하려고 했는데 4살 꼬맹이도 하고 싶다해서 3명 현장에서 네이버 예매로 결제하고 제일 짧은 단거리 코스로 했습니다.   오늘 우리 귀요미 민남매들 옷 선택이 좋았네요. 사실 엄마는 제발 다른 멋진 옷을 입어달라고 했는데 파랑이가 아주 사진이 잘 나왔어요 4살 조카도 번개맨 옷을 아주 잘 선택!! ​ 단거리 코스는 모자만 써요. 장거리는 모자와 신발까지 ㅋㅋㅋㅋ ​출발전 이렇게 사진을 찍어요. 전문 사진사가 사진을 많이 찍어줘요. 그리고 사진은 선택하는거에요. 그런데 사진 인화 가격이 만만치 않아서 그냥 핸드폰사진으로 만족하기로~   ​씩씩하게 말을 타고 온 우리 아들들!! 한분이 두명씩 데리고 가주시더라고요~ ​  도 가볼만 한 곳 더마파크 카트장도 재밌다고 하는데, 전 카트 무서워요ㅋㅋㅋㅋ 그래서 이번에도 구경만   라온 ZOO 동물원도 있어요. 저희는 얼마전 에버랜드에 다녀왔기에 ~ 그리고 저녁엔 공항을 가야해서 안 갔지만, 큰 규모는 아니지만 비올때 가면 좋을거 같아요 ​ 출처:라온 더마파크 홈페이지 ​도  곳 더마파크 온가족이 함께 가도 즐길거리가 너무많은 곳!  도민이 추천하는 곳! ​​​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림리 산8 
 더마파크 ​​여행 첫째날 투율이와 방문한곳이예요남편이 투율이들 말도 태워주고 기마공연도 꼭 보고 싶다고해서 방문했어요.​ 승마체험 더마파크 ​​5시 공연시작인데 저희가 도착한 시간은 4시 35분ㅜㅜ공연 끝나면 카트도 승마도 끝이라고 하시더라구요카트는 포기하고 승마는 얼마나 걸리나 여쭤보니 단거리는 7~8분 정도 걸린다고 해서 네이버로 후딱 예약했어요. ​위에사진보시면 단거리 코스 인당 12,000원인데 네이버에서 구매하면 인당 7,000원 투율이 두명 14,000원 이예요. 바로 사용가능하니 꼭 네이버로 예매하세요​​  더마파크 승마​​매표소에서 표를 받고 스튜디오(기념품있는쪽) 승마장이란곳에 가서 표를 주면 티켓과 모자를 주십니다​​  더마파크 승마 ​티켓은 보여드리고 승마체험하는 사람은 모자를 쓰고 단상에 올라가 있으면 승마준비를 해주십니다​  더마파크 승마 ​​선생님과 함께 한바퀴 휙휙 돌고온 투율이들 중간에 말이 응가 쌌다고 꺄르르~ 재미있다며 꺄르르처음엔 무서워했지만 너무 재밌었다고 더타고 싶다고 했어요.다음번엔 여유있게 와서 장거리 태워줘야겠어요.​​​​ 기마공연부모님, 아이와함께 관람 강추 더마파크 기마공연 ​​네이버예약 필수! 훨씬저렴합니다​​  더마파크 기마공연​​말에게 줄 수 있는 당근은 하나에 1000원씩이예요.아이들도 어른들도 많이들 주시더라구요​​  더마파크 기마공연 ​  더마파크 기마공연 ​  더마파크 기마공연  더마파크 기마공연 ​​사실 기마공연 큰 기대없이 보았어요.근데 너무너무 보러오길 잘했다 싶더라구요!아이와 부모님과 도 방문하시는 분들에게 진짜 강추해요! 완전 최곱니다!​위대한정복자 광개토대왕 이란 주제로 공연이 이어지고중간중간 웃음소재도 많고, 몽골 현지에서 집체훈련을 받은 기마공연단의 공연은 말이 필요없을 정도로 짜임새있고 완벽합니다~ (공연이 40분 넘게한거같은데 시간순삭이였어요)​또 4월이라 공연보는 내내 부는 바람으로 살짝 쌀쌀했는데 의자마다 전기 매트가 있어서 따뜻하게 관람했어요.​다음번에 부모님모시고 온다면 여기는 꼭 재방문할 예정입니다! 다른곳 못가시더라도 공연 꼭 보셨음 좋겠어요​​​​  ​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 더마파크​#4월여행#아이와곳#말타기#부모님과함께#부모님#기마공연#말타기#도아이와함께곳#아이와함께곳#기마공연#더마파크#카트레이싱#카트레이싱#특색있는체험#아이와#한림읍곳 
안녕하세요  도 가족여행을 하고 어제 돌아와서 어제부터 계속 도 여행 리뷰를 하고 있는데요 오늘은 가족과 가기 좋은, 부모님 모시고 가면 너무 좋을 것 같은 도 서쪽 더마파크 공연을 리뷰하려고 합니다. ​ ​더마파크 공연은 네이버예약에서 성인 11,900원 / 청소년 10,900원 / 소인 9,900원에 예매가 가능합니다.​공연은 하루에 3번 하는데요 10시 30분 2시 30분 오후5시 ​이렇게 50분씩 공연합니다.좌석은엄~~청 많기때문에 따로표를 끊고 좌석을 고르거나 하는게 아니라 시간에 맞춰가서 매표를 하고 공연장으로 바로 들어가시면 됩니다. 들어가서 자리선정 하시면 돼요 좌석이 모자랄 일은 전혀 없기때문에  매표했는데 자리없어서 못보는거 아닌가 하는 걱정은 안하셔도 됩니다. ​  ​공연하기전에 이렇게 당근을 판매하고 계십니다. 하나에 오천원이고  공연하시는 분들이 모두 몽골인 분들이라고 해요 와 정말.. 너무 멋있고  이걸 보는데 말을 타고 싶다는 생각이 들 정도로 너무 최고였습니다. ​  ​​공연하는 50분이 순식간에 지나갈정도로 너무 재미있고 부모님들 모시고 가야할곳이 한정되어 있다고 생각했는데 여기는 정말 멋있고 재밌어서  부모님들 모시고 가기 딱좋은 것 같아요 엄청 좋아하시더라고요 ​​   ​​몽골인 분들은 어릴때부터 말을 타서그런지 확실히.. 다르더라고요 다들 너무 멋있고 이쁘시고  공연이 그냥 말 공연만 하는게 아니라 고구려를 구하는 스토리텔링이 있는거라 되게 멋지고 볼만했습니다. ​​  ​공연 끝나고나서는 말과 사진도찍을 수 있고  당근도 직접 줄 수 있어서 굉장히 너무 재미있었습니다. 말도 직접 만질 수있게 해주시고 말 타는거 너무 멋지더라고요ㅛ ​    ​​완전  더마파크 공연장, 밖으로 나가면 카트 타는곳도 있고 말도 탈 수 있는 체험장도 있습니다. 다음에 가면 이런 엑티비티도 해보고싶다는 생각이 들었어요  제가 말띠라 더 눈이가는 더마파크 공연ㅎㅎ 말들이 참 똑똑하다는생각이 들었네요 ​​   공연이 끝나면 이런 기념품들도 있습니다. 사고싶었는데 가족들이 못사게 해서 그냥 나왔어요 ㅋㅋ다음에가면 기념품도 사는걸로 !! ​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 
더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 더마파크!!!!!사실  big3 쿠폰에서 처음 발견해서 가야지 하고 추가되었던 곳인데요.맘에들었던 곳 best가 되었던 이곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이제 장마가 시작되었죠 ㅠㅠ앞으로 한달간은 비오는 날이 이어질텐데요~더마파크에서는 비오는날에도 즐길거리가 많아서 이렇게 소개드리려고 합니당 !!​(내돈내산)​  서둘러서 말을 타러 향하는 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​더마파크는 공연장, 카트장, 동물원, 승마장 종류별로 꽤많은 즐길거리가 있어요.​저희 아들은 .. 동물 다큐멘터리를 달달 외고있어서그런가 ㅋㅋㅋ 동물이면 거의 모르는게 없는 동물광...동물,공룡 박사님인데요.​물론 실내동물원을 가면 좋겠지만..저는 바다에서 직접 소라게랑 게잡는 체험을 하고싶어서 일부러 동물원은 안데려갔어요 ㅠㅠ5박6일이라는 기간이 긴 것 같으면서도 매우 짧은 시간이더라구요.​​​​이날은 그냥 말타러가는거다 !!하면서 ㅋㅋㅋ 이곳엔 말타는것만 있는것처럼 데려가긴했는데공연장도있고 동물원도 있고 ㅠㅠ길게오면 꼭 모두다 돌아보고싶더라구요.​특히 이제 장마철이다보니 이곳에서 여러가지를 할 수 있다는건 참 좋은 것 같아요 취향따라!​​그리고 젤 중요한 !!비오는날의 승마도 공연도 전부 가능하다는점 ㅎ​​​  ​ 첫일정도 승마이날도 승마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ승마 너무 좋아하더라구용 ㅋㅋㅋㅋ초등학생되면 슬슬 주변 승마장에서 수업을 들어볼까 싶어요 ㅎㅎ​​  ​​비오는날인데 괜찮을까 했지만다행스럽게도 타는동안은 비가 또 안오더라구요!​비는 안왔지만 코스에 비가 오면서 웅덩이들이 생겨서오히려 너무 재미있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​말들이 웅덩이를 피해가기도 하고 ㅋㅋㅋ첨벙청벙 물을 튀면서 가기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​5살 아이도 탈 수 있는 승마장 !!아이가 탈수있는 승마장 많이들 찾으시죠저도 오기전에 많이 찾았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​5살아이 혼자 태워주신답니다 ㅎㅎ​​물론 아이가 거부감 없이 탈경우에 가능하겠죵 ㅎㅎ​​  그리고.. 이글을 보신다면 ^^꼭 화장하고 가세요 여자분들.​사진을 진짜 너무 잘찍어주셔서쌩얼임에도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 액자를 해올수밖에 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 차에서 내리기전에 진짜 화장할까말까 엄청 고민했는데피부라도 했어야했는데 땅을치고후회했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도 더마파크승마장에서 비오는날엔 우비랑 다 대여해주시더라구요 ㅎㅎ걱정없이 고고 하셔도 될 것 같습니당!!!!!!ㅎㅎㅎ​ 곳 이번에 새로운 곳을 발견해서 너무 기쁘네용 ㅎ​  ​ 
#더마파크 #기마공연 #더마공연 #더마파크카트 #도에서꼭가야할곳 ​​ 극찬만 가득한 도 더마파크 기마공연 보셨나요?#도여행 #도곳 #더마파크 #기마공연 #더마파크공연 더마파크🐴 도 여행까페에 들어...m.blog.naver.com 예전에 더마파크 기마공연 포스팅했었는데그땐 제가 본 게아니고 친구가 보고와서 친구의 시각으로 포스팅했었는데저도 10월 도여행때 드디어 갔다왔답니다  얼마나 재미있을지 기대만발이였어요  더마파크 공연관람권 공연은 총3회하는데저는 10시30분 공연을 보기로하고 9시40분쯤도착했어요너무 일찍도착해서 더마파크 내 카트를타기로 했어요 더마공연은 물론 더마카트도네이버로 결제하는게 더 저렴해요네이버결제후 매표소가면 이렇게 표로 바꾸어주더라구요  ​  드디어 탑승아가씨와 온이신랑과 하진이가 탔어요  아빠품에 완전 기대어서ㅋㅋ너무귀엽죠?ㅋㅋㅋ   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋ 너무 다른온도차ㅋㅋㅋ 다타고 들어올때는 하진이는넋이 나간듯한 표정을 짓더라구요  카트타고 나와서 바로옆에 아이들이 탈수있는 자동차장난감들이 있더라구요하진이는 카트보다 여기서 노는걸 너무좋아했어요   공연시간이 다되어서 입장했어요외부음식은 반입안되고 물,음료는 갖고들어갈 수 있더라구요공연시작전에 말 먹이주기체험시간이 있었어요아침시간이라그런지 말들이 배가 많이고파보였어요 멋진공연이였어요친구가 극찬한 데는 이유가 있었어요신랑도 아가씨내외도, 어머니도가격대비 진짜괜찮은공연이였다더라구요​친정부모님모시고 다시한번 오고싶을정도로공연이 잼있었어요가격대비 가성비 짱👍👍👍👍  혹시 도여행 중더마파크 기마공연 안보신분들완전 볼만하니 추천드려요​  ​ 
언제 와서 놀아도 신나는 도는수많은 오름들과 아름다운 여러 바다들이있어 늘 관광객들로 문전성시를 이룹니다.​하지만 여러 관광지들이 청소년 이상 성인에게 맞춘곳이 많아서 아이들이 좀더 즐겁고재밌게 놀수 있는곳은 어딜까 고민을 하곤 하죠.​오늘 소개해드리는 곳은 말과 카트와 함께 할수 있는 아이랑 곳 더마파크입니다!!​  더 馬 파크 () 는 승마와기마공연 등 말의 고장 도에서말에 관한 모든 것을 즐길 수 있게 한명품 테마 공원 입니다!​2008년 첫 공연작 ‘징기스칸의 검은 깃발’을 시작으로2013년 두번째 공연작인 ‘천년의 제국아! 고구려’ 까지 약 700만명의 관객들이 관람을 했으며, 현재는“위대한 정복자 광개토태왕” 공연이 진행되고 있습니다.​ ​예로부터 지역은말을 무신으로 여겨 수호신으로 삼기도 하였으며제왕출현의 상징으로 신성하게 여겨 왔습니다.​특히 우리나라는 기마민족이라고 할만큼말과 관련된 문화와 풍습이 다양했습니다.​는 우리나라 말의 본고장이지만 정작 도에는 승마를 배우고 즐길만한시설과 테마파크 조차 없었습니다​그러하여  더마파크는 본격적인 말 테마파크를 목표로2006년 12월 회사 설립 후 , 2008년 11월에클 조성하기에 이르렀습니다. ​​더마파크는 실내승마장, 국제 승마경기장, 외승주로등최고의 시설을 갖추고 있으며 미국과 호주 등에서 도입한 우수 혈통의 승용마를 보유하고 유능한 승마 지도자로부터, 최고 수준의 정통승마를 익힐수 있답니다.​  관광승마는 크게 3개의 코스로이루어져 있는데 코스는 길이에 따라 A~C 로 나누어지며​단거리 코스는 약 500m의 주로를 거닐며승마의 기분을 체험 할 수 있는 기본 코스입니다.​장거리 코스는 약 1.4km 코스로 7세 이상이체험 가능합니다.​귀족 코스는 전문교관 기초 레슨하에 진행되는약 50분 정도의 승마레슨 및 체험입니다.​​또한 더마파크는 단순히 말과 관련된 액티비티 뿐아니라 기마공연 및 실내동물원, 카트 등 아이와 곳에 어울리는다양한 액티비티들을 준비해두고 있습니다.​​​더마파크 공연​​​ Previous imageNext image 공연단은 2008년 2월 더마파크와 몽골 울란바타르 마사협회가 공동으로 구성한전문 기마 공연단 입니다..​단원들은 몽골 최대의 축제이자 전통 행사인나담 축제를 중심으로 기마공연을 해온 최고의기마공연단원들 가운데 오디션을 거쳐선발하였습니다.​​선발된 최정예 전문 기마공연단은 몽골 현지에서8개월간 집체 훈련 과 기술 훈련 과정을 거쳐2008년 10월 부터 공연을 시작하였습니다.​​더마파크에서 공연되는 ‘위대한 정복자 광개토 태왕은새롭게 시나리오를 쓰고 의상과 소품을 준비한야심찬 기획물입니다!!​  ​더마카트 체험장 Previous imageNext image ​더마파크의 새로운 즐거움카트 체험장입니다!!빼어난 자연환경은 물론 도내 최대규모를 자랑하는 카트 체험장으로서가족,연인, 친구, 모두 스릴과 즐거움을 느낄수 있는최고의 카트장입니다.​1인용 카트는 기본 요금 25,000원에 150CM 이상탑승 가능하며 2인용 카트 35,000원 가격에성인 에 36개월 이상의 어린이랑 탑승이 가능합니다!  ​​라온 ZOO 동물원 Previous imageNext image ​도 최초!! 날씨에 영향을 받지않는 라온 ZOO 실내 동물원 에서 전세계의 신기하고 보기드문 동물친구들을직접보고 만지며 따뜻한 교감을 통해생명의 신비함을 느껴보세요!​  ​오늘은  아이와 곳 으로 손꼽히는 더마파크를 알아보았습니다!​​  ​우리 아이와의 즐거운 시간더마파크에서 함께하세요!! 
 더마파크 부모님, 아이와 함께 도  곳으로 추천합니다. 지난 8월 친정 부모님과 언니네 가족이 도에 놀러 왔을 때 갔었던 곳 포스팅을 이제야 한다.  더마파크는 지금까지 육지에서 온 손님들과 3번 이상 갔었던 곳으로 여러 번 보러 갔지만 볼 때마다 참 즐겁고 신기해서 도  곳으로 나와 신랑이 많이 추천하는 곳이다. 특히 가족과 함께 가면 좋은데, 이번엔 아이가 있는 언니네 가족을 위해 재방문하게 되었다.  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 주소: 시 한림읍 월림7길 155 전화: 064-795-8080영업시간: 매일 09:00 - 17:30 (공연 입장마감 16:30)​http://www.mapark.co.kr/ 말전문 테마공원 더마파크 입니다.호텔라온 라온골프클럽 라온명품관 라온프라이빗 라온공식카페 JEJUMAP 아이티나인포트폴리오바로가기 관리자바로가기www.mapark.co.kr 공연은 하루에 3번 하는데 하절기와 동절기의 시간이 살짝 다르니 미리 시간을 확인하고 방문하면 좋을것 같다. 우리는 아침 10시 30분을 보기 위해 방문했고, 공연 끝나고(11시 30분) 점심 식사 후 협재해수욕장을 방문했었다. 공연은 1시간 정도 하니 참고해서 여행 계획을 세우면 좋을것 같다. ​​#더마파크 #도곳 #도부모님 #도아이와곳    아침 일찍부터 도착해서 사람이 별로 없었던 더마파크~이곳에는 공연장만 있는 것이 아니라 바로 앞에 카트체험, 라온 ZOO 동물원도 있기 때문에 나름 볼거리, 즐길거리가 있는 곳이다.근데 그 외에 다른 부대시설을 딱히... ㅎ​라온zoo 동물원은 작년 봄 가봤던 곳이라 포스팅 했었으니 궁금하시면 아래 링크 클릭!!!https://blog.naver.com/mmmma85/221499087152  비오는날 실내 관광지 - 도 동물원 한림 더마파크 라온 ZOO 비오는날 실내 관광지도 동물원 한림 더마파크 라온 ZOO 다녀왔습니다 친정 부모님과 언니네 ...blog.naver.com ​ 공연 티켓을 구입하러 건물 내부로 들어가면 간단한 음료수와 과자를 사 먹을 수 있는 편의점? 같은 것도 하나 있고, 앉아 있을 수 있는 테이블 등도 마련되어 있다. 한쪽에는 기념품을 판매하는 기념품샵도 있긴 있는데 크지 않아서 딱히 구경할 건 별거 없다. ​ 방명록 작성하는 곳이 매표소 앞에 있었고~​ 매표소에서 인원수 대로 티켓을 구입하고 공연 시간을 기다리면 된다. 아! 우리는 네이버에서 미리 티켓을 예매하고 결재해서 매표소에서 티켓만 받아왔었다. 확실히 네이버에서 구입하는 게 저렴하다. ​ 정확하진 않지만 공연 시작 15분 전에 들어갈 수 있었던 것 같았다. 우리는 너무 일찍 와서 기다리는 동안 조카 승마체험이나 한번 해볼까 했는데 어른과 함께 못 타고 아이 혼자 타야 한다 그래서 그냥 패스했다. 조카가 혼자는 싫대 ㅋㅋㅋ​ 공연장 문이 열릴 때까지 밖에서 음료수 마시며 시간 때우고 있었고시간이 되니 문이 열려서 들어갈 수 있었다. ​ 코로나 때문에 좌석을 한 칸씩 떨어져서 앉을 수 있었고~ 우리가 방문했던 날이 8월 중순 한여름이라 너무 덥지 않을까 싶었는데 중간중간 안개 같은 미스트?가 뿌려져서 생각보다 덥진 않았다. (물론 개인 선풍기 하나씩 들고 있었음ㅋ)글을 쓰고 있는 지금인 10월은 이런 야외 공연을 보기에 딱 좋은 날씨가 아닐까 싶다. ​  더마파크의 공연이 시작되기 전엔 도 아이와  곳답게 공연장 앞쪽에서 말에게 주는 당근을 하나에 1000원씩 판매한다. 이분들의 부수입? 같은 거겠지? ㅎㅎ우리는 조카를 위해 당근을 만원어치 사서 말에게 먹이는 체험을 했다. 나랑 같이 먹였는데 아이가 말에게 당근을 줄 때 주의할 점이 있다. ​말이 당근을 빼먹는 힘이 생각보다 쎄기 때문에 힘이 없고 거대한 말 얼굴에 겁먹은 아이들은 말이 당근을 가져가면 그냥 그대로 손을 놔버려서 뽀족한 꼬챙이까지 가져가 버린다. 그러면 말이 위험하겠지???그래서 나는 조카의 손을 꽉 잡아서 당근만 쏙 빼먹을 수 있게 해줬다. ​근데!!!!!!어떤 아줌마는 아들이 당근을 꼬챙이까지 주는데 옆에서 멀뚱멀뚱 보고만 있고!!말위에 타있던 분이 그 아이가 당근을 줄 때마다 잽싸게 꼬챙이를 뺏긴 했지만 기본적으로 꼬챙이까지 먹으면 위험하다는 생각이 안 드나 싶었다. ​ 말 한 마리 한 마리 다 당근 나눠줌 골고루 나눠주고 싶은 착한 어린이 ㅋㅋㅋ​ 말한테 당근 줘서 신난 조카님 ㅋㅋ​​ 공연 시작 전 가족들 사진도 찍어주고~근데 이놈의 코로나 때문에 얼굴이 안 보이네... ㅎ부모님은 두 분 다 마스크에 선글라스까지 쓰고 계서서 1도 안 보임ㅋ참... 세상이 어떻게 이렇게 변할 수가 있는 것인지....쪼매난 조카가 하루 종일 마스크를 쓰고 돌아다니는데 이게 익숙한지 마스크 벗겠다고 투정 한번 안 부리는데 참 신기하고 씁쓸하더라;;우리 어릴 때와는 너무 다른 요즘...​   더마파크의 말공연의 느낌? 은 동영상으로 한번 봐보시길~ 내용은 고구려 광개토대왕의 내용인데 솔직히 연기나 내용은 조금 어설프지만 말위에서 일어서기도 하고 뛰기도 하고 활도 쏘고 빠르게 달려나가고 그런 모습을 실제로 보면 정말 멋있다. ​스토리 중간중간 춤도 추시고 묘기 같은 것도 하시고즐겁고 유쾌하게 볼 수 있는 공연이다.  ​ 친정 부모님은 도 처음 오셨을땐가 두 번째 오셨을 때 두 분이서 공연 보러 다녀오셨고 그다음에 할머니 할아버지와 함께 오셨을 때 공연을 보여드리려고 또 방문하셨었다. ​나는  토박이 형님이 보러 가자 그래서 신랑과 함께 갔다가 생각보다 너무 재밌어서 손님들 올 때 두 번인가 세 번 정도 더 방문했었다. ​언니네만 더마파크가 처음인데, 도 아이와  곳이기도 해서 조카 보여주려고 이번에 또 방문했던 것이다 ㅎㅎ​ 더웠던 한여름에도 긴팔 옷을 입고 땀 흘려가며 공연하던 분들~진짜 공연 보러 가시면 박수 많이 쳐주시길~ ㅎㅎ내가 알기로는 이분들 모두 몽골분들이라고 알고 있는데 그래서 그런지 말을 정말 잘 타신다  ​ 2달 전에 다녀왔던 뒤늦은 후기지만 더마파크는 지금도 매일매일 공연하고 있으니여행 오신 분들은 한번 가보시길 추천합니다. ​이곳 외에 내가 아는 부모님과 가기 좋은 곳으로는 한림공원, 신창풍차해안, 산방산, 송악산 둘레길, 가파도, 모슬포항 등이 있고 아이와 도  곳으로는 애월 화조원, 파더스가든, 금능해수욕장 등이 있다.(참고로 모두 서쪽임) ​​ 
[  곳 ]  더마파크... 색다른 말공연 관람 후기~~^^안녕하세요... 덩아패밀리예욤~~^^끝나지 않은 여행 이야기~~ㅋㅋ오늘은  곳...  더마파크 이야기를 가지고 왔어요~~항상 에 가면 꼭 보고 싶었던 말공연 이었거든요..지난 여행에서는~~ 꼭 방문해야해 하고... 관람하고 왔습니다~~자~~ 따라 오십시요~~^^ 네비님께 물어물어 갔더니~~막다른길로 덩아패밀리네를 안내하고~~ 어찌 어찌 따라가니..ㅋㅋ요렇게 동남아 패키지 여행에서나 볼수 있는~~ 그런 건물이 나오더라구요..카트 체험도 가능, 승마 체험도 가능~~ 기마공연 관람, 동물원도 있는..복합테마파크 인듯요~대략  더마파크 기마공연 관람료는 이정도 구요..공연시간 확인하시고~~ 매표는 네이놈 검색이 쬐금 더 저렴합니다~~ 곳 이어서 그런지.. 생각보다 사람이 많아요~인터넷으로 구매한 자료를 보여주면..요렇게 말공연 관람권을 주신다는요~~~청소년과 성인의 관람권이 다르니~~ 잃어버리지 마시구요..보통 공연을 관람하게 되면..공연시간 보다 일찍 도착하게 가는데..이날은 일정이 빠듯해서.. 시간을 딱 맞춰서 갔어요~~그랬더니~~ 가장 높은 자리~~ 착석...이렇게 넓은 곳에서 공연이 이뤄지나 봅니다~~앞에서는 공연하시는 분들이 무슨이유 인지 모르겟지만..요렇게 일렬로 서 있더라는요..말에게 휴식을 주는것 같기도 하고~~암튼..덩아패밀리네는~~ 요렇게 자리에 앉아 공연 대기중요..자리에 전기방석 깔린거 보이시죠??여기는 한 겨울에도 공연관람이 가능한 곳이라고 해요..여름에는 그늘을 피해 시원하게~~ 겨울에는 전기방석 덕분에 따뜻하게~~~요거요거 괜찮은 말공연 이예요~~일단~~ 요분들이 나와서 먼저 인사하는 시간~~!!!요런 가벼운 공연들을 해주시면서~~살짝 흥을 돋궈주시고~!!!본격적인 스토리가 있는 공연을 시작하기전.. 맛보기 공연이라고 생각하심 됩니다~~ 슬슬 본격적인 공연 시작~~우애가 깊었던 형제의 이야기로 시작~~!!!스토리를 이야기 하려 했는데~~스포는 나쁜거~~스토리는 직접 관람하시는 것을 추천드려요~~(절대 덩아패밀리가 까먹어서 그런거 아님요~~ 푸하하하~~ )나름 재미있던 공연이라~ 손바닥에 불이 나도록 박수 친거 같아요~ㅎㅎ스토리가 있는 본격적인 공연이 끝이나고~~마지막 휘날레를 장식하는 순간~~말 타고~~ 이런 공연이 가능한지 신기하기도 하고~~놀랍기도 하고~~마지막 인사를 끝으로~~ 공연관람 끝~~요 당근 2개 구매해서~~ 말에게 수고했다 칭찬 중~~ㅋㅋ 곳~~~  더마파크..색다른 말공연 이라~~ 엄청 신기함요..게다가 실력들이 엄청나서 그런지.. 화려하고 볼만한 기마공연 이었어요~~~강추합니다~~^^* 내돈 내산 후기
안녕하세요 ~! 쿠폰트리 입니다 ~!​오늘은  더마파크에 대해 소개를 해드리려 합니다. 여기저기 가지 않고 이곳에서 하루 일정을 마무리할 수 있을 정도의 규모로 많은 이들의 사랑을 받는 곳이에요.​  더마파크가 궁금하다면?아래 링크를 통해 저렴하게 만나보세요.​ 국내 여행전문 (주)쿠폰트리항공, 숙박, 렌터카, 관광지와 맛집까지! 지금 쿠폰트리에서 최저가로 여행을 떠나보세요.www.coupontree.co.kr ​  더마파크전화 : 064-795-8080주소 :  시 한림읍 월림 7길 155영업시간 : 09:00 - 17:30(입장마감 16:30)​​ ​이곳은 금능해수욕장으로부터 4.5KM가 떨어진 곳에 위치해 있습니다. 6분 정도의 거리이며 대중교통으로는 해수욕장에서 784번을 승차 후 목적지에 내리시면 돼요. 약 10분밖에 걸리지 않으니 궁금하신 분들은 한 번쯤 가보시길 바랄게요.​ ​세계 최초의 말 전문 테마공원으로 말에 관한 모든 것을 보실 수 있어요. 2008년 첫 시작으로 '칭기즈칸의 검은 깃발'을 시작으로 2013년 '천년 제국 고구려'를 하였고 현재는 '위대한 정복자 광개토태왕'이 진행 중에 있습니다.​ ​매표소 안으로 들어가시면 전체적인 안내도가 나와 있는데요. 무려 9만여 평이나 되는 곳이기에 보고 가시는 게 좋을 것 같아요. 말을 탈 때에는 3개의 코스로 나뉘게 됩니다. 약 400M의 첫 번째 A 가 있고 1.4KM 정도의 장거리인 B가 있으며 마지막으로는 50분 정도의 시간을 소요하지만 전문교관으로부터 정통을 배울 수 있는 귀족 코스가 있습니다. 사전예약을 필수로 하셔야 하고 9세 이상부터 가능하답니다.​ ​내부에서는 음료 및 간단한 스낵을 판매하고 있습니다.​ ​그리고  더마파크의 티켓은 4가지 종류가 있고요. 동물원 공연 승마 마지막으로 카트가 있습니다.​ ​조금만 앞으로 가시면 안내 표지판을 보실 수 있어요.​ ​첫 번째로는 더마카트를 즐겨보기로 했습니다.​ ​한눈에 보시기에도 빼어난 자연경관 아래서 즐기 실 수 있어요. 깔끔하게 잔디가 관리되어 있었습니다.​ ​사전 안내가 있어요. 음주자 및 임산부는 탑승이 되지 않고 어린이는 성인(보호자)와 함께 탑승이 가능하다고 나와있습니다.​ ​귀중품들은 보관함에 넣어주세요. 파손, 분실, 사고의 원인이 될 수 있다고 하니 모두의 안전을 위해서라도 지켜주시면 좋아요. 그리고 함 옆에는 옷을 갈아입을 수 있게 간이 탈의실까지 마련되어 있습니다.​ ​그다음 카트를 순서대로 타시게 되면 직원분께서 주의사항에 대해 말씀해 주시는데요. 안전벨트는 기본적으로 꼭 하시고 엑셀과 브레이크에 발이 닿지 않으시면 쿠션을 가져다주시는데 허리 뒤에 넣어서 간격을 좁힐 수 있게 도와줍니다.​ ​준비가 되었다면 인증샷 한번 남기고 출발해 보도록 하겠습니다.​ ​시간은 약 10분 정도 운영이 되고 마지막 1바퀴를 남기게 되면 확성기로 말해주십니다.​ ​사진을 찍고 싶으시면 출발선 근처에서 찍으시면 됩니다. 깊게 들어가시면 제지를 받을 수 있고 다치지 않고 무사히 복귀하시는 게 제일 좋죠. 마지막 트랙이 끝나면 주차 후 퇴장하시면 됩니다.​ ​이번에는  더마파크의 말을 타러 가볼 건데요. 가는 길에 아기자기한 소품들이 즐비해있었습니다.​ ​귀여움이 가득한 동물 인형을부터 스카프 벙거지 모자 드림캐처 액세서리 등등 다양하게 판매되고 있었어요.​ ​신발을 어린이용부터 성인용 발 사이즈 무려 290까지 구비되어 있었고 그 누가 오더라도 즐길 수 있을 것 같아요. 단거리 A를 선택하신 분들은 착용하지 않고 진행하고 있어요. 접수는 신발장 옆에 '사진관'이라는 곳이 있는데 거기서 하시면 되고 밖으로 나오게 되면 그늘 아래 벤치에서 기다려 주시면 되는데 접수장에는 각 번호가 적혀져 있어요.​ ​매일매일 모자와 부츠 소품들은 철저하게 소독을 하고 있다고 하네요. 순서가 되면 번호를 호명하는데 바닥에 노란 실선이 그려져 있어요. 그 이유는 민감한 동물이기 때문에 일행들과 단체로 몰려가게 된다면 놀랄 수가 있기도 하고 다칠 수도 있어서 실선 뒤로 무르라고 말씀하십니다.그리고 출발 전에는  더마파크의 스태프님이 사진을 찍어주는데 3만 원부터 5만 원까지 사이즈 별로 액자로 인화되어 판매하고 있습니다. 인생 샷을 남기고 싶으신 분들은 구매도 고려해보세요.​ ​승마는 전신운동으로 알려져 있죠. 허리를 곧게 피고 안쪽 허벅지로 안정되게 말의 허리를 꽉 안아주고 움직이는 리듬에 몸을 맡겨주면 되는데요. 걷기만 하는데도 전신에 긴장감과 힘이 들어가서 운동효과가 탁월하다고 알려져 있습니다.​ ​그렇게 마친 후 공연을 보러 갔는데요. 정해진 시간이 있어서 준수해 주셔야 합니다. 하루에 총 3번이 열리고 시간은 소요시간은 약 50분이고 매일 10시 30분 14시 30분 17시 정각에 열립니다. 시작 전 말들이 관객석 앞쪽으로 뛰어오는데 사진을 찍을 수 있고 기수들과 인사도 하고 교감을 할 수 있는 시간입니다.​ ​첫 시작은 가볍게 묘기로 시작을 하는데 뛰고 있는 말에 올라타서 줄넘기를 한다거나 저글링을 하고 덤블링을 하는데 관객석에서 환호와 박수가 터져 나왔습니다.​ ​드라마나 영화에서만 볼 수 있었던 달리는 말위에서 활을 쏘는 모습은 최고였어요. 50분이라는 시간을 메꿔야 하는데  더마파크의 많은 분들이 얼마나 함께 노력을 해왔는지 알 수 있었어요.​ ​이 공연은 역사상 가장 넒은 영토를 확보했던 광개토태왕에 관한 이야기입니다. 고구려의 역사적인 영웅을 퍼포먼스로 보여주는데 땅의 주인을 찾아 전쟁의 서막이 오르게 되고 혼란스러운 전쟁 속에서 그 끝을 장식할 영웅들이 성장을 담을 이야기입니다. 하늘의 선택을 받은 담덕, 그리고 그 운명을 거역하고 떠나버린 태자, 담장의 백제와 고구려의 전쟁이 시작되는데요.​ ​일반적인 것과는 달리  더마파크의 퀄리티는 상당히 높았습니다. 말이 무릎을 굽혀 인사를 하는가 하면 칼이나 활에 맞고 쓰러지는 병사와 함께 같이 쓰러져 신호를 주기 전까지는 절대 일어나지 않을 정도로 훈련된 명마들이에요. 스토리 진행을 알 수 있도록 스피커에서 내레이션을 통해 쉽게 이야기를 공감할 수 있게 도와주고 배우들의 연기마저 영화 같아요. 표정과 포효를 하는 등 수없이 관객들에게 시선을 집중 시킬 수 있도록 퍼포먼스를 보여줍니다. 결국 담장은 죽음을 맞이하고 고구려의 승리로 끝이 나게 되고 화려한 막을 내립니다.​ ​곧바로 동물원까지 보러 갔는데요. 입장 가능 시간은 10:00 ~ 17:00까지이고 취식 및 반려동물 입장은 불가고 사진은 플래시를 끈 후 촬영 가능하다고 나와있습니다.​ ​엄청 많은 종류가 있었지만 간략하게 소개해 드리자면 건물은 1층과 2층 그리고 외부로 나뉘어 있는데 1층은 애완용부터 시작해서 파충류 등이 있고 2층은 조류들로 되어 있습니다. 제일 먼저 만난 것은 다람쥐였어요. 누구나 좋아할 만한 귀여움을 가지고 있는 게 인데 철창에 매달려 있는 게 효과를 두 배로 만들어 주는 것 같아요.​ ​그 옆에 있는 게 바로 사막 여우입니다. 우리에게 익숙한 생텍쥐페리의 '어린 왕자'에도 등장하는 동물로 잘 알려져 있죠. 흔히 볼 수 없을 만큼 우아함이 가득 차 있습니다. 지금은 피곤한지 잠을 자고 있어요.​ ​까부는 것 하나는 최고인 라쿤이 등장했습니다. 영화 가디언즈 오브 갤럭시를 보신 분들이라면 미워할 수 없는 동물인데요. 화나가면 포악하지만 공하나만 던져주면 혼자서도 매우 잘 놀아요.​ ​건물 내부의 간략하게 마치고 외부로 나가면 꽃사슴을 볼 수 있습니다. 사슴의 한 종으로 앉아 있는 모습이 너무 매력적이에요.​ ​그리고 마지막으로 알파카를 봤어요. 더위를 무척이나 많이 타기 때문에 여름에는 털을 밀어준 모습인데 머리와 다리만 남긴 것이 푸들처럼 너무 귀엽습니다. ​ ​이렇게  더마파크에 대해서 알아보았는데 실제로 가서 보고 느낀다면 정말 후회 없을 여행이 될 수 있다고 생각이 들어요. 많은 경험과 체험 좋은 추억까지 만들어보시는 건 어떨까요?​  ​ ​ ​ 
 더마파크 카트와  라온ZOO 동물원 구경하기.​마상공연은 시간을 놓쳐서 못봐서 아쉬웠지만이이들과 놀기에는 이 정도로 만족해!​  ​도 ATV 외 일반 카트장 중 베스트 1.2.3에 들어가는카트장이었다.​우주항광박물관에 있는 윈드 1947 카트장이 제일 좋긴한데 비싸니까...하루종일 놀기에는 우주항공박물관 추천.​동물도 좋아한다면  동물원 라온ZOO 추천.​ 실내동물원 라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 실내체험동물원 라온주더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리 2365라온랜드특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​주소 : 도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크운영시간: 오전9시 ~ 오후6시 동절기 17시30분.   ​더마파크는 세계최초 말테마공원이라고 한다.최초라니...헐...ㅡㅡ​2008년 문을 열어 현재는 위대한 정복자 광개토대왕 전문기마공연단의 공연도 볼 수 있고​승마를 비롯해 카트와 동물원까지 한번에 즐길 수 있다. ​ ​매표소는 한 군데 있어서 여기서 모든 티켓을 구매 할 수 있다.​공연은 3타임인데, 우리는 11시30분에 도착해서시간이 애매해서 두번째 공연을 볼 까하다너무 너무 더워서 패스했던 기억이 난다.​동물원 입장료는 어른, 어린이 모두 12,000원36개월미만 아이 6,000원카트 1인승 25,000원 2인승 35,000원공연 어른 2만원, 어린이 15,000원​켁...비....비싸...물론 소셜 등 할인된 금액도 있지만..카트랑 동물원은 할인이 없더라.​  ​참고사항.​우리는 이 곳에 있는 더마파크내 사진관에서 사진을 찍었는데 이 경우 50%할인권을 줘서동물원과 카트를 할인받아 이용 할 수 있었다.​또한, 패스에 더마파크 공연 같은 경우 들어가는시즌이 있으니 활용하기!​​ ​더마파크 카트의 경우 키가 150cm 미만인경우보호자와 꼭 동승을 해야 한다.​아들은 1인용 태우고, 막둥이는 신랑과 함께 탔다.​ ​아... 지금봐도 뜨겁다.ㅋㅋㅋㅋ9월 중순인데도 뜨거워서 힘들었다.그늘을 피할 곳이 거의 없어서 힘들었던 카트장.​ ​탑승 주의사항이 적혀있으니 확인 후 탑승해야하며직원분들이 있어서 다 체크해주니 불편함은 없었다.​ ​머리사이즈에 맞는 헬맷을 쓰고, 다른데는 수북하게 헬맷을 쌓아두는데, 여기는 하나씩 소독제를 뿌려 보관하니 조금 😂 🤔 안심?은 되는 느낌이었다.그게 그거겠지만...​ ​아....아무도 없다.....평일이라지만 이렇게 손님이 없다니...코로나시대 다들 도로 몰려온다 하지만사실 여기저기 관광지들 가보면 실상 예전보다는확실히 사람 수가 적다.​관광객이 없으니 나야 좋지만 오지랖에 먹고사는 사람들 걱정이 되더라.​ ​구세주처럼 한 팀이 더 합류해 그나마 달리는 기분을 낼 수 있었다.​트랙이 정돈이 잘 되어 있고 넓어 위험해 보이지 않았다.​2구간으로 되어 있고 나름 S자 코스도 있다.​근데 계속 돌기만 하니 조금 핸들조절 재미는 덜하다.단 속도감을 느끼기에는 좋다.​저기..드루쿰다 카트 완전 비추!!!!!!거기에비해 여긴 천국이다.​ ​원래 15분정도가 레이싱 타임인데한참을 더 돌았나보다.중간에 아들이 속도를 줄이며 힘들어 할 정도..ㅋㅋ​ ​이날 라온 테마파크 카트장을 끝으로 도 카트 체험은 끝이 났다.그만큼 많이 신나게 탔음.더 태워달라는 말을 안하더라..ㅋㅋㅋㅋ​ ​피니쉬 타임에는 사진찍어주라고 나를 불러주는 직원 분.친절도 하셔라.​ ​대기하는 동안 아이들을 동반한 가족이라면 이렇게무료로 이용가능한 자동차 장난감도 있다.나름 다른  카트체험에 비해 체계도 잘 잡혀있고정비도 잘 되어 있다는 느낌이었다.​ ​카트체험 후에는 입구에 위치한 라온ZOO동물원으로 향했다.난 실내가 필요해!!!​입장권이 카트는 티켓이고, 동물원은 팔찌를 준다.​ ​매표소에서 꼭 한번에 티케팅 하시길..동물원과 매표소가 제법 멀다...ㅡㅡ​  ​너무 귀여운 쪼꼬미 동물이 다양하게 있었는데원래는 만지는 체험이 많아서 우리가 다 유리고 낮은게 인데 만질 수가 없다.​ ​ 라온 ZOO 동물원은 실내동물테마파크로 먹이주기체험이 주고 먹이는 판매대와 직원에게 구입이 가능하다.​꼬로낭랑 AI 땜시 만지는 체험이 ㅠㅡㅠ거의 금지되어서 먹이만 겨우 겨우 준다.안돼에이이이이이이이..ㅡㅡ​ ​그래도 아이들은 신이났음.포토존도 많고 여기저기 뛰어다니며 보기에 좋았다.​총 3층으로 되어 있었는데 2,3 층이 주 동물원이고1층은 사슴이랑 토끼였나? 그정도가 있다.​​ ​체험학습장은 2층인데 고슴도치랑 햄스터, 라쿤, 다람쥐 등등등 아이들이 좋아할만한 동물 친구들이 가득하다.​사람이 적어서인지 먹이를 가져가니 난리가 난다.배가고픈것인가..​  ​2층은 새 전시장 쪽으로 가면 정말 시끄럽다..귀가 아플정도...ㅡㅡ그래도 신기하게 냄새는 거의 없더라.환기가 정말 잘 되고 있음.​ ​체험용 새모이 판매대가 있는데 새들이 어찌나 맛난것만 골라 먹는지.....ㅡㅡ얄미울 정도다.봉지당 1천원이었나?​몇 봉지 사서 다 결국 다 쓰고 나왔다.새마다 좋아하는 먹이가 다르다는걸아이들과 직접 보고 배우고 나옴.​ ​사랑앵무와 금강앵무 등 먹이가 다르니 꼭 설명판에있는 먹이 종류를 보고 먹이주기체험을 해야하는데다행히? 새들이 알아서..ㅡㅡ 골라먹는다.​ ​체험 후에는 손을 씻을 수 있는 공간과 손소독제도 여기저기 비치되어 있어서 아이들과 사용하기 좋았다.​   ​울 막둥이는 일주일 내내  라온 ZOO 동물원이 가장 좋았다느니 또 가고싶다느니...너의 동물 사랑은 끝이 없구나.​​ ​라쿤이 아이들이 다가가니 자다가 벌떡 일어나 막 펀치를 날린다. 장난감도 가지고 놀고..먹이를 달라는 건가.. ㅜㅡㅜ​  ​파충류코너도 있고..어디서 많이 본 뱀이 걸려있다 했더니..이케* 인형이네..울집에도 같은게 하나 있지...하하하..​ ​코모도 왕도마뱀이랑 거북이도 보고...왜 이렇게 크냐..늙은 애미는 힘들어진다.수족관도 있었는데 만질 수 있는데 지쳐서 뒤에는 사진이 없음...ㅋ​ ​동물모양이니..이렇게 움직이는 돈내고 타는 탈 것도 있었음.​ ​맨 밑에 층이 야외 관람로 나가는길.​ ​또 돈을 넣고.... 먹이를 샀음....하아...ㅋㅋ애가 좋아하니까..​ ​냠냠대고 잘 먹는 사슴에게 당근 올인하고 손 탁탁 털고 이제 말타러 가자는 그녀.​나름 알차게 놀았던  동물원 라온ZOO와 더마파크 카트! 다음엔 공연도 봐야지.​시간과 동선을 잘 짜서 가면 한림읍쪽 관광지 한 두곳이랑 더 연결해서 놀 수 있다.​우리가  한림쪽에서 가본 곳은 한림민속오일장과 명월국민학교, 나홀로나무신화박물관 트릭아이전시관이었다.​ 새별오름 나홀로나무 가는 길,  스냅장소, 주차새별오름 나홀로나무 일명 왕따나무. 새별오름에 있는 건 아니고 오름이 보이는 들판?에 혼자 서있는 나무...m.blog.naver.com  한림민속오일시장(한림오일장) 먹거리 주차 두달살이 중... 냉장고는 왜 채워도 채워도 뭐가 없고, 비워도 비워도 꽉 차 있는 건지... 알다가도 ...m.blog.naver.com 
​​​3월 6일 한달살기 8일차​​​​  김만복김밥 > 리치망고 >더마파크​​​​친구의 여행 일정이 2박3일이라벌써 떠나는 날이 되었다.시간 너무 빨리가...(울먹)어제 저녁 흑돼지에 취해버린 녀석은술까지 거나하게 취해버렸다.해장시켜줘야지.밥 무러 가자~​​​​  김만복 애월점영업시간 09:30 ~ 20:00(휴무 없음) 김만복 애월점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 255 ​작년 여행때 밤새 색달바당에서 달리고다음날 라면을 먹으며해장을 했던 기억이 떠올라 김만복김밥을 찾아갔다.​ 지점은 본점을 포함하여 6개로직영점으로 운영되고 있다.옛집은 김만복김밥이 시작된 곳.서귀포점과 성산점 이후로이번엔 애월점을 방문했다.​ ​매장 입구에 주차장이 있지만자리가 협소하여 뒷편 항구쪽으로 차를 세웠다.덕분에 바다 구경 좀 했다.​  ​에메랄드 바닷빛.​  ​2층 계단으로 올라가면 매장이 나온다.​ ​애월은 카운터에서 먼저 주문을 하고 결제한뒤 자리를 잡으면 된다.(키오스크 주문 🙅)만복이네김밥 2개와 오징어무침1개,해물라면 3개를 주문했다.​ ​바다보면서 먹고싶었는데점심시간에 걸려 이미 만석이다.(슬픔)​ ​뽕니가 수저와 생수를 준비하는동안구리와 친구가 음식을 가지러 갔는데,직원분이 둘을 보더니 갑자기"아. 오징어 무침 더 드릴께요."라면서 더 주셨다고 한다.두아이 모두 체격이 있는 편이라 ㅋㅋㅋ덕분에 산더미처럼 쌓인 무침을 원없이 먹을수있었다.​  ​ ​전복 내장과 여러가지 재료를 넣고 만든 밥과폭신한 계란 지단이 인 김만복김밥.두가지만 들어갔는데도한번 먹으면 계속 생각나는 중독성이 있다.​오징어무침도 밥위에 얹어 한입.충무김밥처럼 맛이 자극적이지 않아슴슴할수도 있는데 내입맛엔 딱이었다.​ ​해물라면도 한젓가락.커다란 새우 한마리와 홍합, 오징어, 미역이들어가 국물이 시원했다.시중에서 팔고있는 새우탕이랑 맛이 비슷!해물이 좀더 들어가면 좋았을테지만한그릇에 만오천원하는 다른 가게들에 비하면혜자라 생각하기로 했다.​  ​맛있게 잘 먹었습니다!​​​​​ 리치망고영업시간(10월~3월) 10:00 ~ 18:30              (4월~9월) 10:00 ~ 20:00(휴무없음) 리치망고 애월본점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 272 ​커피 한잔할 여유는 있어서 근처에 있는 리치망고를 가기로 했다.어제까지는 거세게 바람이 몰아찼는데오후부터 날이 좋아져 시원한 음료가 끌렸다.​ ​알록달록한 색감이 꼭 다른 나라에 온듯한 기분이었다.​  ​가격이 착한편은 아닌데먹으면 절대 후회 안할겁니다!​ ​프리미엄 애플망고 쉐이크와올인원 망고쉐이크를 주문하니까이름표를 주셨다.음료 나올때 번호 대신 "한지민님~" 하고 불러주시드라.부끄럽지만 아주잠깐 행복했다. ㅋㅋㅋ어떤 남자분은 조인성님. ㅋㅋㅋ​  ​내부도 이국적인 인테리어가 인상깊었다.​ ​망고향이 가득한 망고주스!구리가 시킨건주스 위에 휘핑크림이 올라간뒤얼린 망고를 꽂아서 제공됐다.찍은줄알았는데 사진이 없어요(눈물)​  여기서 잠깐 팁 아닌 팁을 쓴다면,양이 제법 많아서 냉장고에 하루 보관했다가다음날 먹었는데전날보다 숙성된 망고맛이 나서더 맛있게 먹었다는 후문이~​​​​​ 더마파크이용시간 09:00 ~ 17:00(휴무없음)더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​친구를 배웅하고 시간이 남은 우리는더마파크를 가보기로 했다.그냥 돌아가기엔 날이 너무 좋아서.​ ​숙소와 가까운 곳에 위치해있는더마파크는 말전문 테마공원으로기마공연과 승마, 카트 체험을 할수있다.아이들을 위한 작은 동물원도 마련되어있다.​ ​공연장 도착~​ ​매표소에 가서 네이버로 미리 예매한관람권을 보여줘야한다.버스 무리가 가이드를 따라 바로 입장하는걸따라갔더니 관람권이 있어야 한다고 하더라.매표소에서 바코드를 보여주고표를 받았다.​ ​공연시간은 약 50분.​  ​야외 공연장이었지만 좌석 전체를 가려주는어닝이 설치되어있어서 그리 춥지 않았다.거기에 입장시 나눠주는 담요와 의자에 전기매트가 깔려있어세심한 배려가 돋보였다.​  ​시작전 대기하고 있는 배우들.한국인인줄 알았는데 전부 몽골인이라고 한다.매일 반복되는 공연과 힘든 연습에 지칠텐데도 계속 웃고있던 얼굴이인상깊었다.​ ​워밍업으로 말위에서 묘기도 부리고,과녁에 화살을 쏘며 분위기를 돋구었다.너무 잘타!!!  ​본격적으로 공연이 이어졌다.위대한 정복자 광개토대왕 이라는 스토리로,제1막 혼돈의 시대제2막 영웅의 탄생제3막 운명의 갈림길제4막 운명의 전투, 위대한 정복자의 탄생총4막으로 이루어진 기마전쟁이었다.생각보다 내용이 너무 알차고 연기가 뛰어나눈도 깜박이지 않고 관람했다.  ​ ​연기하는 말의 모습.엄청난 훈련량이 느껴진다.​​​ ​끝나고 감귤모자 쓰고 한장~​오늘도 알차게 놀았다!​  ​​​​​#한달살기 #8일차 #김만복김밥 #김만복애월 #리치망고애월 #애플망고쉐이크 #더마파크 
다행히 2일차는 아주 쨍쨍했다.메종글래드 안녕~~오늘은 서쪽 여행이다!  저 나무 어젯밤에는 진짜 무서워 보였는뎈ㅋㅋ아침에 보니 산책로였어  3일동안 함께했던 차!푸조 차는 기어가 터치 방식이라 신기했다.​바띠에 초콜릿이라고 제키스에서 만든 초콜릿 있는데선물하려고 찾아갔다.가게 같은데 블로그 후기도 하나도 없고 해서어차피 가는 길이니까 일단 가봤는데공장이었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 오늘 어린이날이라 휴무^^ 아쉬운대로 입구 돌담에서 사진만 찍고 왔다.다음은 #더마파크 !말이랑 카트 타러간다~~  단거리나 장거리나 크게 코스 차이가 없다고 해서 단거리로 했다.티켓 뒤에는 승마 안전수칙이 적혀있다.어린이날이라 그런지 대기가 많았다.  말 타는 사람들을 그저 바라볼뿐...ㅋㅋㅋㅋ  ★민탁캐 여행  : (1) 딱히 세부계획 없음 (수시변동)                                   (2) 액티비티에 환장함 (단, 액티비티 시 식사에 매우 소홀)​말이랑 카트 타려고 아침 점심 다 포기했다행동식으로 몽쉘이랑 쿠우!!쿠우 너무 오랜만이얔ㅋㅋㅋㅋ민뷔가 사은품으로 받은 귀여운 마스크 나눠끼고 도 잘 돌아다녔닼ㅋㅋㅋ​  드디어 우리 차례!나는 하얀 말 탔는데길을 아는 똑똑한 말이라 혼자 앞장서서 갔다.열심히 영상 찍느라 사진이 별로 없네;근데 진짜 개재밌었다!!도 가면 말 타는거 무조건 추천~~!!​  다음은 카트~~~카트도 진짜 존잼이다!!루지보다 무게감도 있고 속도도 있어서 너무 재밌다.#더마파크 에서는 승마랑 카트 둘다 강추!!!​다음은 카페 #울트라마린 ! (더마파크에서 정해짐)사실 도는 예쁜 카페가 많아서 아무데나 가도 바다 보이고 좋은 것 같다.  바다가 코앞에 있는 너무 예쁜 카페!사람도 적당히 있어서 너무 좋았다.​  스콘이랑 음료 다 맛있었다!  그래 이게 바다지~~!~!~!어제 이호테우 해변은 그냥 시커먼 물이었엌ㅋㅋㅋ 도 만세!!! 
<<<<<<<<< 첫째날 코스 >>>>>>>>>>#환갑여행​2021.10 .23. (토)​​- 요망진밥상 정식 아침식사  - 송악산둘레길 산책- 페이지투 카페 (송악산주차장 근처)- # 더마파크 공연관람- #협재해수욕장- #옥만이네 #해물갈비찜 저녁식사- #헬스케어타운 리조트 숙소​​"말 공연??"동생은 앉아서 자도 되냐며 농담을 했다.기대라곤 없어 보이는 동생가족을 이끌고[ 더마파크]로 향했다.​입장시간이 조금 남은 우리는더마파크 공연장 근처를 산책 하기로했다.정원의 큰 야자나무들이 지금 이 곳이 임을 다시 한번 상기 시켜주었다.여기가 어딘지, 무얼하는지 알지 못하지만마냥 즐거운 아이들은 나무 사이를 오가며 까르륵 웃기 바빴다.​너희가 웃으니 나도 마냥 좋았다. ​​  ​< 더마파크 체험>더마파크는 공연외에도 카트탑승체험이나 말타기체험등이 가능하여 아이들과 방문하기 좋은 곳이다.​​​말을 탄 연기자들이 하나 둘 씩 등장하기 시작했다.생각보다 많은 배우들과 말의 등장은심드렁한 동생의 자세를 고쳐 앉게 만들었고,조잘조잘 떠들던 아이들의 입을 다물게 했다.​ ​더마파크 공연은 고구려시대를 배경으로광개토대왕 '담덕'이 왕위에 오르는 과정을<위대한 정복자 광개토대왕>이란 제목으로50분간의 마상공연을 통해 담고 있었다.​탄탄한 스토리를 바탕으로베우들의 묘기에 가까운 현란한 연기에 말들의 액션이 더해져멋진 공연이 펼쳐졌다.또한 중간중간 있는 웃음 포인트는 공연을 지루하지 않게 만들었다.​ ​특히 우리 아이들은 남자아이답게전투 장면에 많은 흥미를 보였다.던져지는 칼과 창, 이를 막는 방패.공격을 받아 쓰러지는 기사와 말들.​ 공연장과 내 눈을 번갈아 쳐다보며신기하다는 듯 동그랗게 뜬 눈은 구지 말하지않아도 아이가 공연을 무척 즐기고 있다는걸알 수 있게 해주었다.​ ​가족 모두를 만족시킨 더마파크 의 마상공연은그날 저녁식사 자리에서 주된 이야깃거리가 되었다.​공연 전에는 심드렁하던 동생 가족은 돌아가는 비행기에서도마상공연 이야기를 멈추지 않아나를 웃게 만들었다.   < 더마파크 마상공연>- 위치 :  시 한림읍 월림7길 155 더마파크- 공연시간 및 요금 : 사진과 같음 -   ' 공연 전.후 말 먹이주기 체험 가능 (당근스틱 천원) ' 남녀노소 함께하기 좋은 공연  ' 배우와 말들의 몸을 사리지 않는 연기 ​​더마파크에서 10분 거리에 있는[ 협재해수욕장 ] 에 도착했다. 협재의 파도와 바람을부모님께 보여드리고, 느끼게 해드리고 싶었기 때문이다.​ ​저녁 때가 되자 매섭게 불어대는 바람 탓에옷을 더 챙겨입느라 뒤늦게 바다에 따라나간 나는부랴부랴 눈으로 아이들을 찾았다.​그때 저 멀리 파란바다 끝에 손을 잡고 나란히 서 있는 할머니와 아이들의 뒷모습이 내 눈에 들어왔다.​일렁이는 파도를 바라보며같은 곳을 바라보고 있는 세 사람의 뒷모습을 보자머리카락을 엉클이며 매섭게 불어오는차가운 바람에도 불구하고,내 마음은 웬지모르게 따뜻이 데워졌다.​아이들이 할머니와 함께 있는 지금 이 순간의 바다를, 파도를, 바람을조금만 더 오래 기억해 주길 조심스레 바래봤다. ​​어느 새 모래 위에서 바쁘게 움직이는아이들의 작은 손을 바라보며나는 아름다운 협재 의 바다를 한참이나 즐겼다.​ ​우리는 허기진 배를 채우러 #협재해수욕장 근처에 있는#해물갈비찜맛집 인 < #옥만이네 >로 갔다.맵지 않은 '뚝배기불고기'가 메뉴에 있어 아이들과 함께 식사하기 좋았기 때문이다.또한 자율적으로 해먹을 수 있는 계란프라이도 있어모두가 맛있게 저녁을 즐길 수 있었다.​  < 옥만이네 해물갈비찜 >- 위치 : 시 한림읍 한림해안로 160- 가격  : 해물갈비찜 55,000원 / 뚝배기불고기 10,000원- ' 계란프라이를 직접 해먹을 수 있다.' 얼큰달달 해물찜과 볶음밥이 맛있다.​​​숙소인 #헬스케어타운리조트 로 돌아온 우리는 편맥과 함께 즐거웠던 하루를 그렇게 마무리했다.   < 헬스케어타운 리조트>- 위치 : 서귀포시 동홍로 44- 가격 : 1일/ 150,000원- ' 중국어로 된 안내문과 간판' 방 3개(침대방2, 온돌방1), 욕실 3개 로   세 가족이 사용하기 알맞음' 넓은 거실과 주방' 온돌방은 돗자리 재질의 바닥재가 깔려있었는데 그 아래의 곰팡이 냄새로 문을 열 수 조차 없었음!!(역함)그 외의 방 청결상태는 양호​​​아이와 가족여행 2박3일 첫째날 1 가족여행 2박3일 코스 (요망진밥상, 송악산둘레길, 생맥주)친정엄마 아빠와 여행을 가본적이 언제였던가..?? 우리 네 식구는 계절마다 꼭 챙기는 여행을 엄마 아빠와...m.blog.naver.com 아이와 가족여행 2박3일 둘째날 1 이이와 가족여행 2박3일 둘째날 쇠소깍 테우<<<<<<<<< 둘째날 코스 >>>>>>>>>> #2박3일 제...m.blog.naver.com 아이와 가족여행 2박3일 둘째날 2 아이와 가족여행 2박3일둘째날 휴애리 산굼부리<<<<<<<<< 둘째날 코스 >>>>>>>>>> #환갑...m.blog.naver.com 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1옥만이네 금능협재점특별자치도 시 한림읍 한림해안로 160 1층 헬스케어타운 리조트특별자치도 서귀포시 동홍로 443 ​​ 산과 바다에서​산에가서바다를 내려다보면끝없는 수평선이어머니의 사랑으로나에게 올라오며넓어져라 넓어져라노래하고​바다에서산을 올려다보면위엄 있는 능선이아버지의 사랑으로나에게 내려오며깊어져라 깊어져라기침을 하고​날마다 내 안에출렁이는 바다끄떡없는 산번갈아 그리움이네​- 이해인 '작은 기쁨' 중에서 -​​​​​​​ 
안녕하세요 :) 도플레이입니다!도 하면 가장 먼저 떠오르는대표적인 상징들이 몇 가지 있을 텐데요~  ​바람이 많이 불고, 돌이 많다는 것도 이지만그중에서도 저는 푸른 초원에서 풀을 뜯고 있는 말도 도의  중 한가지라 생각이 드는데요.​ ​이번에 저희 도플레이가 다녀온 이색 액티비티는 말의 매력을 제대로 느끼고 돌아갈 수 있는 더마파크의 승마체험이랍니다.​아름다운 자연 속에서 신나게말과 교감하며 달릴 수 있는이색 체험으로 인기를 얻고 있다 합니다! 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​#액티비티#승마체험#더마파크​더마파크의 승마체험은 두 가지 코스로 구성되어 있어 취향에 맞게 선택도 가능해요~​코스 길이에 따라 단거리, 장거리로 나누어지게 되는데단거리 코스 의 경우 36개월 이상부터!장거리 코스는 7세 이상부터! 달릴 수 있으니 아이를 동반하는 가족 여행객 분들은 참고해 주세요.​* 아동의 경우! 등본, 여권, 의료 보험증 중 한가지의 증빙서류도 필요하다고 해요 * ​ ​코스는 길이에 따라서 선택할 수 있으므로 말을 처음 접해보시는 분들은 약 500m 정도의 주로를 돌며 말과 교감할 수 있는 단거리 코스를 추천해 드리고 있고,자연과 말과의 교감을 통해 색다른 체험도 하고 그동안 쌓였던 스트레스까지 한 번에 날려 보내고 싶은 분들이라면 장거리 코스를 선택하셔서약 1.4km 정도 거리의 외승주로를 달려보시는 것도 좋을 거예요.​ ​체험 가능 시간은 여름철과 겨울철로 나누어져 있으니 이 부분도 투어를 계획하시는 날짜에 맞추어서 미리 알아두고 방문하시는 것이 좋으신데요!​3월 1일부터 10월 31일까지는 여름철로,오전 9시부터 오후 5시 50분까지 운영되고 있으며,​겨울철인 11월 1일부터 2월 29일까지는 오전 9시부터 오후 5시까지 진행되고 있어 약 한 시간 정도의 차이가 있으니 일정을 짜실 때너무 타이트하지 않게 방문하시는 것이더 편하게 승마를 즐기실 수 있을 것 같아요.  ​승마체험에 필요한 모든 장비는더마파크에서 무료로 대여해드리고 있어편리하게 이용할 수 있었는데요.​  ​지정된 모자와 복장을 착용하고 달릴 수 있어 제대로 기분을 낼 수 있더라구요.  이때, 귀중품이나 휴대전화, 카메라 등은파손되지 않도록 비치된 보관함에보관해두는 것이 안전하겠죠?!!​  ​특별한 추억을 만들기 위한 여행인 만큼출발하기 전에 꼭 인증샷을 찍어두는 것도여행의 묘미가 아닐까 싶은데요 :)​말을 타고 있을 때는 사진 촬영을하는 것이 위험할 수 있으니출발하기 전이나 안전한 곳에서직원분의 허가를 받은 후 촬영해 주셔야 해요​ ​아름다운 도의 푸른 하늘과자연을 배경으로 말과 함께 찍은 사진은 소중한 여행 기억을 남길 수 있는좋은 기록이 될 수 있을 것 같네요!​ ​친절한 직원분들의 도움을 받아서말에 탑승하고 기다리다 보면 어느새출발할 때가 되어 승마체험을 즐기게 되는데요~​ ​말 자체도 온순하고 관리자분들이곁에서 함께 하시기 때문에저희 역시 안전하고 즐거운이색 액티비티를 즐길 수 있었답니다!​ ​단거리 코스의 경우 아이들이나 부모님과 함께 하는 가족 여행에서 가장 인기가 있는 코스로, 말과의 교감과 자연 속에서의 힐링을 즐겨볼 수 있는 코스라고 해요.​ ​또, 장거리 코스는 평소 승마 체험을좋아하시는 분들에게도 인기가 많은 코스로, 드넓은 몽골 벌판을 달리는 것 같은자연과 말과의 교감을 만끽할 수 있는코스이기 때문에 더 즐겁게 이용할 수 있답니다.​  ​철저히 교육된 숙련된 말들이기 때문에원하시는 분들은 혼자서 탑승할 수도 있어말을 좋아하시는 분들에게 더욱특별한 시간이 될 수 있을 것 같은데요!​  ​즐거운 승마체험을 할 수 있었던이곳 더마파크에서는 말과 교감할 수 있는 승마체험 이외에도 박진감 넘치는 퍼포먼스를 즐길 수 있는 기마 퍼포먼스와 속도를 즐길 수 있는 카트 체험, 그리고 사랑스러운 동물들과교감할 수 있는 라온 ZOO 동물원까지갖추어져 있으니, 특별한 체험을 하고 싶으신 분들이라면 일정 중에 이곳에서의 시간을 염두에 두고서 계획을 세우시는 것도 좋겠죠.​ ​만의 아름다운 자연과 동물과의 교감까지 모두 한 번에 느껴볼 수 있는 특별한 공간인 만큼소중한 사람들과 행복한 시간을 보내고잊지 못할 추억을 만들어보고 싶으신 분들이라면!​  ​ 더마파크에서 즐겨보시는 것을추천해 드려요! :)​ 승마체험 (더마파크) 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com  ​ 
도 가족여행 코스 더마파크​​​​오늘 전해 드릴 이야기는 말 많은 테마파크인데요, 수십 마리의 말들이 펼지는 명품 공연을 볼 수 있는 도 가족여행 코스입니다. 세계 최초 말 전문 테마공원이라는 을 지니고 있는 더마파크를 둘러보고 왔습니다. ^.^ 스토리텔링이 녹아 들어간 도 가족여행 코스를 찾는 일은 결코 쉽지 않은데요! 더마파크의 경우 단순한 공연이 아닌, 스토리가 있는 기마 곡예단의 공연을 볼 수 있다는 점에서 상쾌한 점수를 주고 싶습니다. ^^ ​​​​​​두 손에 땀을 쥐게 할 만큼 아찔한 장면들도 종종 연출되지만, 숙련된 공연단이 펼치는 공연을 다보고 나면 박수갈채가 절로 나올 만큼 멋진 도 가족여행코스 랍니다. ^^* ​더마파크의 공연시간은 하루 3회, 10시 30분, 14시 30분, 17시에 있는데요! 11월 1일부터 2월 28일 해가 짧은 동절기에는 10시 30분, 14시, 16시 30분에 펼쳐 진답니다.    ​​​​​더마파크 입장료는 성인 18000원, 청소년 15000원, 어린이 12000원입니다.공연의 테마는 고구려의 시조인 주몽을 다룬 <천년의 제국, 아! 고구려>인데요! 광활한 대지를 호령하던 고구려인의 기백과 함께 말 위에서의 활쏘기, 기마 등의 마상쇼를 함께 관람할 수 있는 도 가족여행 코스입니다. ^^ ​​​​​도로 여행을 온 사람만 누릴 수 있는 일종의 특권이라는 생각이 들 정도로 스펙타클 하면서도 광대한 스케일이 관광객들의 혼을 쏙~ 빼놓는데요! 공연시간 50분이 언제 지나갔는지 모를 정도로 지루함 없이! 긴장감 넘치는 시간이 되었답니다.  ​​​​​‘사람은 서울로 보내고, 말은 도로 보내라’라는 옛말을 굳이 인용하지 않더라도, 도는 말이 생활하기에 최상의 조건을 지닌 곳이라는 생각이 문득 들었습니다. 광활한 대지, 지천으로 널려 있는 풀과 따뜻한 기온 등 ‘말들의 천국’이 될 만한 조건을 다 갖추고 있는 곳이니까요! ​​​​​그래서인지 도 가족여행 코스에서 승마를 처음 경험해 보는 분들도 꽤 많으실 것 같은데요! 어느 순간부터 우리의 일상에서 멀리 떨어진 ‘말’과 가까이에서 호흡하며 말에 대해 알아 볼 수 있는 시간이 아닐까 싶습니다.​​​​​눈이 두 배로 커질 만큼 아찔하면서도 스릴 있는 묘기들을 선보이는 더마파크의 50여명 단원들은 전부 기마민족, 몽골인들이라고 하는데요!세계최대규모의 기마공연장에서 펼쳐지는 대규모 공연을 위해 우수한 혈통의 말들과 걷기 시작할 때부터 말을 타는 몽골인들이 만났으니, 최상의 퀄리티를 자랑하는 공연을 만날 수 있는 것도 어쩌면 당연한 일인지 모르겠네요! ^^;; ​​​​​<Practice makes perfect>라는 말이 있습니다. 지금의 완벽한 공연이 있기까지 얼마나 많은 연습과 얼마나 많은 노력이 필요 했을까요? 천혜의 자연을 자랑하는 도에서, 자연이 아닌 사람과 말에게 감탄하게 되다니! 이 또한 기분 좋은 일이 아닐까 싶었답니다. ​ ​​​​이곳을 온 가족이 함께 즐길 수 있는 도 가족여행 코스로 전해드리기에 부족함이 없는 이유는 또 있습니다. 더마파크에는 화려한 공연뿐만 아니라 카트체험, 승마체험 또한 즐길 수 있었는데요! 이 정도면 가히 체험형 테마파크 중 남다른 품격을 지닌 곳이라고 할 수 있지 않을까요? ​​​​​예전부터 우리나라 최고의 관광지로 유명했던 도는 이제 세계최고의 관광지를 지향하며 다양한 도 가족여행 코스가 늘어나고 있는데요! 더마파크의 경우, 다음 방문 때도 오고 싶을 정도로 인상적인 장소로 기억에 남았습니다. 남녀노소 누구나 좋아할만한 도 가족여행코스는 사실 그리 흔치 않은데요, 더마파크에서의 전투씬은 리얼을 연상 시킬 만큼 박진감 넘치는 공연이 아니었나 싶습니다. ​​​​​​
안녕하세요 에이블입니다. 저번편에는 도에 많은 바람이 불고 있는 신창풍차해안에 다녀왔는데요이번편에는 도하면 말아닙니까? 그래서 이번에는 말(horse)로 공연하는 더마파크에 다녀왔습니다.더마파크는 도 시 한림음 월림리 산 8번지에 위치하는 말을 주제로 한 테마파크인데요도 답게 말로 하는것보다 사진을 보여주는게 더 이해하기 쉽겠죠?더마파크의 전면 모습입니다. 참 넓네요더마파크에서 찍은 사진은 식전행사부터 바로 들어가겠습니다. 강남스타일을 노래를 이용해 식전행사를 하는데말춤을 추면서 저렇게 묘기로 보여줍니다.더마파크 기수들 말잘타네요 와우 신기하다 아무것도 잡지않고 표정이 말해주네요더마파크에서 본공연들어가기전 말이 관객들에게 인사합니다. 인사 잘하네요더마파크의 대략적인이야기는 주몽이 어떻게해서 고구려를 건국하여 천하태평으로 나라를 다스리게 된이야기를주제로 공연했습니다.더마파크엔 해설이 있어서 역사를 모르는 사람들도 이해하기 쉽도록 공연했습니다.더마파크에는 모래가 있어 최대한 리얼리티를 많이 살린것이 입니다. 와우더마파크의 백마가 참 멋졌습니다. 와~ 옷은 전대물에서 나올법한 옷이네요~더마파크에있는 여자기수 잘타네요 한국인이 아닌거 같았던데..더마파크에서 연사로 찍어본 사진 잘타네요~ 와우와우더마파크의 말을이용한 아크로바틱 묘기네요더마파크에서의 화려한 전투장면을 재현했네요 멋집니다.더마파크의 여자기수 몽골사람같은데 한국사람중에 말잘타는 사람있나용?공연의 마무리~ 인사드리러오네요 여러분 어떠셨나요? 더마파크 많은 것을 느끼실려면 직접가보시는게 참 좋을것 같습니다.여러분 도 더마파크 꼭 가보세요~  더마파크 홈페이지 : http://www.mapark.co.kr/ 더마파크 입장료, 공연시간 안내입니다. 다음편은 남로 넘어갑니다. 너무 북 안내만했네요 남의 따뜻한 저녁석양으로 보여드리겠습니다.궁금한점있으면 에이블에게 댓글과 좋은글이면 공감팍팍 클릭해주세요 
2016.02.29(월)오늘부터 본격 시작된,딸맹파의 포.상.여.행-에서의 3박 4일 일정 고고씽~~가고 싶다 포상여행.jpg부부만 포상여행-딸맹인 아빠카드 여행 ㅋㅋ그냥 가기 아쉬운 라운지,딸맹인 또 아빠카드로;;부부는 PP로 free-27$ 아깝지 않게-한시간 먹고~ 마시고~ 쉬고~읽고!늘 한몫하는 딸맹^^이제 도로 고고씽-뱅기에서도,제법 어른스럽게- 공항에서도,제법 늠늠하게~카트도 타고~45인승 단체 광관 모드 돌입;;;;다행히 뽕짝은 없는 대절버스;;;;;;;;;고딩 졸업이후 첨인것 같고;;아, 대학생때 농활 때도 탔던가?????그래도,어른식과 유아식이 구분되어 나오고~아주 맛깔나게 스스로 잘먹어주니,40만원이 아깝지 않은 우리베베~^^~이동시간이 긴게,NG이지만,코~ 낮잠도 적절히 자주고-바다도~바람도~엄마빠와 함께 느끼고 즐기는,우리우리 딸맹이-오늘 는 눈보라가;;;;;;;;;;;오들오들;;;;;;;커피샵은 늘 찾으면 없지-제법 맛았던 편의점 커피와,귀신같이 찾아오는 딸맹이의 킨더 초콜릿-호로록, 냠냠-다음 장소는 더마파크-시작은 말 당근 주기 체험~윽;;;;너무 큰 이와 부담스런 잇몸;;;;;;;;;;당근주고,도망모드;;;;;사실,포상여행이니 요런 말쇼도 보지 ㅋㅋ절대, 우리부부의 자유여행이라면,안했을 관람과 이동경로-그저,짜여진 스케줄대로~즐기기!박수치면 움직이는 말을,한참 데리고 놀아 준(?) 딸맹^^또 한시간을 달려,돔베고기 정식먹으러 고고씽-식당가서 딸맹이 밥을 따로 시킨적이한번도 없었는데,이제 딸맹이도 1인분 거뜬한듯~옥돔구이로 한끼 뚝딱!!!이제 숙소로 갑시다-  자기짐은 스스로-딸맹침대가 젤루 인상적인 룸-룸컨디션도,엄마 컨디션도,굿-딸맹인?나도 굿~~~이 여행의 은,여유~(?)보통 7:30~8:00시면 숙소로 델따준다네요?!그래서,도 이마트 함 가봤어요^^한라봉 막걸리가 있을 줄 알았는데;;천혜향은 현지라 저렴한줄알았는데;;;;;;ㅡㅡ^현지 술도 없고,천혜향은 싸지 않음;;;그럼에도~딸맹맘 눈에 들어온 식기세트-어린이집용 물컵, 식판 구입^^;;낯선환경에 부적응할까비,집에서 쓰던거 보낼라 했는데 ㅋㅋㅋ이뻐서 사버림;;;딸맹이도 좋아라하고~호텔와서 컵부터 닦아,한컵 호로록~우리 부부는,편의점에서 우도 땅콩막거리 구매 ㅋ천혜향은 이마트에서 ㅋㅋㅋㅋㅋ우야둥둥,여행 첫날,즐거운 남은 일정을 위!하!여!짠~~~~책 읽자더니;;;헉;;리얼하다!!!!!!배변훈련중이고,어린이집 입소 첫날 가지 못하고,45인 관광버스라니;;;;완열!!!!!막 그랬는데~딸맹파도 운전 스트레스 없고,일정짜고 뭐 먹을까 고민 없고,우리 스스로는 선택하지 않을~그런 여정도 체험해 보고~딸맹이도 내내,"우와~ 신난다""와~ 진짜 맛있다"라고 하니,포상여행 받아온 남편한테,늦은 고마움이 ㅋㅋㅋ남편아~작년에 힘들었지?남편의 노고로 온 이 여행,감사히 즐길게..^^고마워요~
 안녕하세요 오늘 김밥 한줄 들고 떠나는 도 소풍에서 소개해 드릴곳은  도 한림읍에 위치한 더마파크 입니다.이젠 많은 분들이 아시고 계시지만... 최근에 블로그 이벤트를 하고 있기때문에 살짜쿵  포스팅을 해볼라구요.오랫만에 포스팅이라 지난 기억이 새록새록 올라오기도 하구요.간혹 도 여행오시는 분들은 좀 헷갈려 하시는 분들이 있으시더라구요.예전에 새별오름쪽에서 했던 실내 기마공연을 봤다...도 동쪽에 위치한 몽골리안마상쑈 아니냐? 라고 하시는데요.새별오름에 있던 공연장은 지금은 없구요.동쪽에 위치한 몽골리안 마상쇼는 "포니벨리"라는 이름으로 리뉴얼 해서 운영하고 있습니다.두군데 다  마상쇼를 실내에서 운영하고 있습니다.더마파크는 어마무지 하게도 1500석을 갖춘  야외 공연장...   전 객석이 지붕으로 둘러싸여 우천시에도 공연관람이 가능하고... 여름에는 시원한 바람이 솔솔 들어오고 겨울에는 의자마다 깔린 열선이 뜨끈뜨끈 엉덩이를 지져줍니다. ㅋ (온돈이가 작고이쁜 나같은 남자)2008년 11월에 오픈한 더마파크에서 메인시설이라하면 이공연장이 될텐데요..시즌1 공연은 "징기스칸의 검은깃발" 이라는 몽골 징기스칸의 일대기를 다룬 공연이었구요..지금은 고구려시조 주몽의 일대기를 다룬 "천년의 제국 아! 고구려" 공연이 이어지고 있습니다. (송일국 안나옴... 삼둥이도 안나옴. )공연직전에는 말을 만져볼수도 있고 당근을 직접 말들에게 먹일수 있는 체험시간이 진행되구요 ,공연후에는 단원들과 같이 기념사진을 찍을수 있는 시간도 주어진답니다. 공연은 사전공연 포함 약50분간 진행이 됩니다공연내용은 입이 떡 벌어질 정도의 스케일...생전 말이 그렇게 때로 달리는것을 본적이 없으니깐요..객석 가까이 앉아 있으면 말의 숨소리와 쿵쿵 울리는 소리까지 느낄수 있구요. 천장에 있는 스피커에서는 극의 몰입감을 더해주기 위해 강렬한 음향이 쉴새없이 쏟아집니다. 아이들이 더 좋아라 합니다요... 상설 공연 시간은 매일 3회  (10:30/14:30/17:00) 진행되구요동절기에는 (10:30/14:00/16:30) 이렇게 운영됩니다.시즌에 따라 공연시간이 변경되니깐요. 공연 시간 체크 꼭 해주세요...<공연안내 링크> http://www.mapark.co.kr/m/pages.php?p=2_2_1_1말전문테마공원더마파크입니다., mobilewww.mapark.co.kr<승마>말의고장 에서 말한번 타보고 가지 않으면 뭔가 섭섭하죠...살아있는 동물의 등위에 탄다는 신기함이 매력적입니다. 어릴적 아빠 등에 올라탄 기억이 있으신가요? 살아있는 말의 위에 올라타면  약 1.5m 정도 위로 올라가게 되는데요.그 시선에서 말을 타고 움직이고 있노라면 무서움보다는 신기한 세상이 펼쳐 집니다. 관광형 승마이다 보니 레슨없이 바로 탑승 가능하십니다.물론 선착순 입장이구요 . 가격은 성인과 어린이 동일하게 코스 (거리)별로 나누어집니다.장거리 코스 :30,000원단거리 코스 :12,000원운영시간은 더마파크 운영시간과 동일합니다 09:00~17:50 하지만 운영 시작과 끝 시간에서는 좀 촉박할수 있으니 여유있게 시간을 잡으셔서 방문하시면 더 편하게 탑승 가능합니다.  <카트>도에는 카트장이 여러곳이 있습니다만. 더마파크내에 위치한 카트장 "더마카트"의 을 꼽자면  친환경 카트장이라는 것입니다.시멘트 바닥에 타이어로 코스를 만든 삭막한 환경이 아닌..아스콘 주로에 잔디밭과 나무로 조경이 되어 있어 마치 정원에서 카트레이싱을 하는 느낌을 줍니다. 1인승과 2인승 두가지 카트가 준비되어 있구요.전  2인승을 이용했습니다. 1인승 25,000원 2인승 35,000원1인승 카트는 키 150cm 이상이 되어야 단독 탑승이 가능하고 그 이하 어린이는 2인용에 보호자와 같이 탑승 가능합니다.면허가 없어도 가능하구요 ..단지 브레이크와 악셀 밟을줄만 알면 됩니다. 현장 직원에게 물어보니.  악셀과 브레이크를 동시에 밟으면 어떻게되나 물어보니 동시에 작동 안되게끔 안전장치가 되어 있다고 하더라구요.역시 소심쟁이 다운 질문이었음....ㅜ.ㅜ약 10분정도 탔는데요... 짧은 시간은 아니었음요...  카트 또 타고 시포....  자 이렇게 해서 더마파크 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 위에 사용된 이미지중 일부는 더마파크 홍보자료에서 발췌했음을 알려드리구요.더마파크 에서 어떠한 물질적 도움을 받지않고 포스팅했음을 알려드립니다. (단지 블로그 이벤트에 당첨되면 고맙겠다능....)9월 30일까지 블로그 이벤트 중이며 선착순 100명에게 말 열쇠고리를 준다는건  비밀...(난 수상권....ㅋㅋㅋ )더마파크 홈페이지 : http://www.mapark.co.kr/www.mapark.co.kr 
10월 6일부터 7일까지 1박2일 일정으로도 18명 단독행사를 다녀왔습니다. 이번 여행은 친목회의 회비로 가는 것으로남해쪽 여행을 준비하다가 버스비용, 숙박비용 등이오히려 도보다 더 높게 나와도에서 잘먹고 잘놀고 푹 쉬다오는힐링여행으로 진행했습니다. 번영투어의 도 여행 은,우선 도 사람들이 인정하는진짜 흑돼지구이, 도 갈치요리, 신선한 회그리고 도 향토음식 등진짜 도의 맛을 준비합니다. 그리고 시간 떼우기식 일정를 배제합니다.입장료 저렴한 테마파크로 시간을 허비하지 않고손님들의 의견을 최대한 반영한 일정이기 때문에 만족도 높은 여행!! 짧은 일정이라 아쉬웠지만손님들은 너무 즐겁고 행복한 여행이었다며같이 동행한 저에게 선물까지 사주셨답니다~~ 이번 여행의 방문지 중 한곳인 []를 소개합니다.  ​    라온랜드 내에 있는 더마파크(The 馬 Park)는말을 타고 하는 기마공연으로우리 역사상 가장 위대했던 고구려의 신화를 주제로 펼쳐집니다.  "천년의 제국 아! 고구려" 라는 슬로건처럼공연의 핵심은 고구려를 세운 주몽을 중심으로고구려 건국에 대한 이야기입니다.​​​​ 본격적인 공연 전에 말타는 기술들을 선보입니다. ​  ​   ​  ​  ​ 말을 타는 출연자들은 몽골 공연단입니다.정말 착하고 부지런해서 도 도민들도 이뻐한다고.​​쉬는날이면 공사장에서 일당 받는 일까지 한다고 합니다.  ​ ​  ​고구려의 역사와 신화를 장내 아나운서의 설명으로 듣는데웅장한 음악과 함께 정말 수준급 설명이라 귀에 쏙쏙 들어옵니다.  ​ ​   내용도 좋았고 분위기를 사로잡는 설명과 음향효과도 좋았습니다.무엇보다도 출연자들이 젊은 청년들인데정말 열심히 해서 좋았습니다.     #도 #번영투어 #도세미나 #도워크샵 #도말공연 #더마파크 #도맛집투어 #도테마여행   
심쿵해 요즘  숨은명소 소개해드리기 바쁘네요제법  와서보니 유명 관광지는 한 두번씩 다녀왔잖아요물론 몇번을 가도 날씨에 계절에 다르게 변한다는거 알죠그래서 갈때마다 새로움이 있답니다일출랜드 소개해드리면서 ㅎㅎㅎ 숨은 관광명소 소개해드리는 재미에 폭 빠졌는데이번에는 온가족 나들이 좋은 곳  #더마파크동물원 소개해드릴께요지난 여름 조카들과 여행에 다녀온곳인데 이제 소개시켜림에 살짝 살짝여름에도 좋았지만 가을 겨울에도 다녀오시면 좋은곳이여서 소개 해 드릴께요   자! 집중하시구용. 하루종일 풀로 놀 수 있는 풍부한 볼거리 즐길거리가 있어서 한번 들어가면 저녁에 나오실거예요여기는  여러 종류의 테마파크가 있는데요 승마체험, 카레이싱 체험, 동물원, 말 타고 생동감 있는 기마 공연 이 준비되어 있습니다많은 테마가 있으니 연령에 맞게 나들이하시면 좋을 것 같아요.    제가 숨은명소라고 말씀 드렸는뎅 ㅎㅎㅎ 어찌  시민이 여기 모두 온 듯핫 플 인정 인정이시죠제가 여름방학에 다녀왔어요시간이 낮시간이였는데 그래서 인징 시원함과 함께 동물친구들 보러 가족단위 많이 오셨답니당요기는 잠깐 쉬는 휴게실..   다양한 프로그램이 준비되어 있어요그래서 심쿵해가 하루코스 충분하다고 알려드렸잖아요볼거리 즐길거리 풍부해성 기마공연, 카트체험, 승마체험 등 다양한 프로그램이 있어용어떤 공연이 좋을까낭   우리 그럼 가격표 알고 가실께요.​기마공연 관람 - 어른 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 12,000원.승마코스 요금 - 단거리 12,000원, 장거리 30,000원. 카트체험 요금 - 1인승 25,000원, 2인승 35,000원​심쿵해가 제일 좋아하는 방법 ㅎㅎㅎ 관광지할인권 알아볼까요현장 방문하여 티켓 발행하는 것보다 인터넷 네이버 쇼핑에서 예매하시면 더 할인된 금액으로 이용하실 수 있어요현장 티켓 요금은 9,000원이고 도민 할인받으시면 8,000원 이랍니당​매표소에성  표를 끊으시면 입장 표에성 손목 인식표 착용해야해용요거 나올때까징 꼭꼭꼭꼭​< 더마파크 동물원>주소 :특별자치도 시 한림읍 월림7길 155전화 : 064-795-8080 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  ​▶더마파크 라온ZOO운영시간 : 09:30-18:00(입장마감:17:00)※브이패스 이용금액성인:8,000원/청소년:8,000원/어린이:8,000원​▶단거리승마체험운영시간: 09:00-17:00※브이패스 이용금액성인:6,800원/청소년:6,800원/어린이:6,800원​▶더마파크카트운영시간 : 09:00-17:20※브이패스 이용금액성인:9,900원/청소년:9,900원/어린이:9,900원키150cm이상은 단독 탑승 가능     더마파크 동물원 에서 함께 운영하고 있는 실내동물원인 라온주도 있답니다 입장요금- 18개월 미만 무료, 18-24개월 6,000원, 24개월-성인 12,000원. (오픈이벤트 특가)요런건 요런건 챙겨야하는거죵 ㅎ​입장을 하시면 led장미가 아름답게 반겨준답니당이쁜 포토존 포토존꽃길을 따라 종종 들어가면 도 실내 동물원 라온zoo 이쁜 동물친구들 만나는 시간이예요    입장시 주의사항 꼭 알고가실께요 사육사들이 잘 보이는 곳에 입장팔찌를 꼭 착용하셔야합니당한번 작용하시면 나가실때까지 착용해주세요 동물친구들이 놀란답니다 사진촬영시 플래시는 끄고 촬영 부탁드려요음식물 반입 금지 되어 있어요. 특히 동물친구들에게 과자 주면 안되요사육사의 안내를 따라주세요 반려동물 동반입장 불가합니다.얼린친구들 혼자 안되요 보호자 동반입장 이랍니다   실내 동물원 저도 조카들이랑 몇번 다녀왔는뎅  아무래도 설 만큼 그렇게 큰 규모는 아니예요그렇지만 아이들이 좋아할만한 다양한 동물들을 만나볼 수 있어서 좋더라구용그리공 울 직원분들 엄청 친절했음. 궁금하신거 바로 바로 문의해주시면 답변도 친절이 잘해주신답니다   자 그럼 우리 구요미 동물친구들 만나볼까요    귀요미 동물친구들은 친구들이 왔는지 알고 있답니니다그래도 우리 관람중에 너무 시끄럽게 하면 안되겠죵자고 있는 동물들이 놀랄 수 있어요꼬마친구가 갑자기 울어서 미어켓도 아닌데 완전 미어켓모드아이들이 좋아하는 작고 귀여운 동물들이 많은뎅 이 많은 동물들 이름 찾아야겠죠 동물의 과 이름의 유래에 대해서 직원분께서 자세하게 설명해 주시더라구요   아웅 아웅 너무 구여운 다람쥐.. 산에서는 너무 빨라서 매번 꼬리만 보게 되는뎅 어찌 에서 다람쥐 친구들 만났어요실내동물원 제법 다녔는뎅 ㅎㅎ 다람쥐는 저도 처음만남   따뜻한 조명 밑에서 쉬고있는 동물원의 보초병들인 미어캣들이랍니당어찌나 움직임이 없는징 ㅎㅎㅎ졸고 있는줄 알았어요완전 보초병 보초병 인정 인정 인정   도에 국내 관광객만큼 외국인 관광객들 엄청 오시잖아요이렇게 멋있게 멋있게 외국인들을 위한 위한 QR코드 통역시스템도 갖추고 있어서 간편하더라구용요런 써비스 칭찬해 칭찬해​좋은 관광지에 가면 외국인들이 안내판 찾기 힘듬인데. 오오 쎈스 완전 좋음이더라구용그래서인징 외국가족들도 많았답니당    더마파크 동물원 체험도 준비되어 있어요사육사와 함께 만져볼 수 있는 동물친구들 ㅎㅎㅎ 햄스터가족을 소개해드릴께요어찌 이 시끄러운데서 완전 꿀잠 꿀잠이 정도 내공이 되려면 엄청 관광객이 오셨겠죠   심쿵해 은근 무서움 많답니당혼자 엘리베이터는 타지도 몬하공 ㅎㅎㅎ 에스컬레이터동그리고 이걸게 가시가 있는 친구는 더더욱 만지지 못하는뎅아웅.. 우리 조카님은 과감히 ㅎㅎㅎ고슴도치 가족들을 만져 볼 수 있는데 (물론 안전하게) ㅎㅎㅎ저는 만지지 몬하공 조카님만 만졌답니다.이모는 쫄보​    또 사진이쁘게 찍어야죵동물친구들과 한장 한장 사진도 찍을 시간이 있공이렇게 동물원 내에 아이들과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 준비되어 있어성 ㅎㅎㅎ셀카 삼매경요즘 친구들 폰 많이들 있잖아용이쁘게 사진찍공 보내주공 ㅎㅎㅎ뭐가 그리 좋은지 깔깔깔깔입니다   어린친구들 특히 앵무새 좋아하잖아요색이 이쁘성 저도 좋아하는뎅 ㅎㅎㅎ 이렇게 색이 아름다운 앵무새를 직접 볼 수 있더라구용앵무새는 밖에서 보는것 뿐만아니라 직접 새장으로 들어가 먹이주기 체험까지 아이들이 줄을 섰겠죠    어린친구들도 앵무새를 좋아하지만 앵무새도 어린친구들을 좋아압니당 사람을 좋아해서인징 어찌 앵무새가 더 적극적이였던거 같아요친절한 직원분께서 앵무새를 만져볼 수 있도록 꺼내서 보여주셨는뎅가까이서 보니 색감이 색감이 어찌나 이쁜지사람은 이런색감 만들어 낼 수 없잖아요역시 자연이 주는 아름다운 선물이였답니다.    더마파크 동물원 에동 으으응 개인적으로 징그러워하는  도마뱀 친구도 있답니당으으으 사이즈가 크니까 살짝 더 으으으 무섭다 무서워   여러 동물친구들이 좋음이지만우리 조카님 거북이와 기니피그가 함께 살아가고 있는 사육장 요기서 발길이 떠나지 않아요"이모 이모. 동물친구들은 싸우지 않고  서로 다 친한가봐." 아웅 어찌 말도 이렇게 이쁘게 하는징이러니 이모들은 조카바보가 되나봐요    밖으로 나와도 동물친구들 만날 수 있어요조랑말, 사슴, 염소 등을 까징 어찌 하루일정이 짧음이겠죠   두둥 두둥기다리고 기다리던 시간인거죵기수들의 멋있는 인사로 부터 공연은 시작되었답니당50분이 어찌나 일찍 지나가던징 ㅎㅎㅎ이건 묘기였어요 묘기 ㅎㅎㅎ이 멋있는 공연은 따로 소개해드릴께요 더마파크 동물원 어찌 볼거리 즐길거리 인정 인정 ㅎㅎㅎ하루가 하루가 짧은 코스랍니당    열심히 즐긴 당신 이제 먹어랑 ㅎㅎㅎ 가까운곳에 맛집이 있음 동선도 줄여서 좋음이잖아요더마파크에서 5분거리에 위치 위치 너무 좋죠 회, 조림 전문점 옹포횟집 이랍니당    울 언니 단골집인데용스끼다시가 적아요.그렇지만 걱정 뚝... 회의 양이 상당히 많아서 심쿵해 강추 강추 점심특선으로 우럭조림세트가 있는데 성게미역국, 고등어구이가 함께 나오는 메뉴라  울 조카도 홀릭한 메뉴랍니당   맛있는 회 한점 한점 좋음이죵요즘처럼 날씨가 쌀할때 뜨끈한 국물이 진리 ㅎㅎㅎ회를뜨고 남은 생선대가리와 뼈를 넣어 푹 우려내주신 담백한 맛이 좋음좋음 지리도 맛있게 깔끔하게 드시고 가세용​도 숨은 명소  어떠셨어요하루가 하루가 짧음이겠죠가을  여행 계획하시는분들이라면 꼭 한번 다녀오세요​  ​ 
   더마파크 내에 있는 실내동물원 라온ZOO!!겨울철에 추울때 가볼만한 곳이네요^^추울때는 실내 관광지 돌아보는 것도 좋아요.흐리고, 추울때 도에서 갈 곳이 마땅치 않거든요.어른들은 분위기 좋은 카페에서 커피라도 마시면 되지만 ㅠ.ㅠ;;혹은 맛있는 회나 흑돼지구이도 있구요.아이들은 그렇지 않더라구요.활동적이고, 재미있는 것을 해야하는데~~ 바깥 구경이 힘들거든요.    요금 및 할인 안내는 위의 이미지를 참조하세요.그리고 더마파크 내에 있기 때문에 ...공연 및 카트도 탈 수 있어요~이용하시는 고객에게는 조금 할인 하는 이벤트도 진행하네요.​카트를 정말 재미있게 잘 타시더라구요 ㅎㅎ아~~ 나도 카트 탄지 오래되었는데 ㅠ.ㅠ;;요즘 프렌즈레이싱 카트 게임도 있기하던데 ㅎㅎ    라온ZOO는 2층부터 시작해서 ...3층 관람, 그리고 1층까지 이어지는 동선이네요.큰 동물은 바깥에 있고, 작은 동물들이 건물안에 있어요^^그 중에서 제일 처음 만나는 동물들입니다.​오히려 아침에 가야 ... 사람들이 없고,사람들이 없으면 체험을 더 많이 할 수 있답니다.왜냐면 ~ 사육사 분들께서 하나 하나 설명을 해주시거든요.여러명이면 ... 체험할 수 있는 시간이 짧아서 ㅠ.ㅠ;;    동물들의 이름이 옆에 붙어 있기도 하고~~그 녀석들의 도 간략하게 써져 있네요.근데~~ 뭐 그것 다 읽고 다닐 수는 없고요.사진도 촬영하면서 ... 먹이 먹는 모습도 보고^^   그리고 이렇게 실제로 꺼내서 만져볼 수 있게 해주신답니다.이부분이 가장 좋은 것 같아요~눈으로만 보는 체험은 식상한데, 손으로 만질수 있으니 좋아요.특히 아이들은 그 만질때의 촉감을 굉장히 중요하게 생각해서~고슴도치도 꺼내서 만질 수 있도록 이렇게 잡아 주시네요.사육사 분들이 직접 해 주셔서 ... 조금 안전하게 만질 수 있는 것 같아요.   이렇게 털과 등~~ 그리고 배도 만질 수 있고요.혹시 물거나 할퀼수 있으니 ... 조심 조심 하면서 만졌네요.   2층의 중간 정도를 구경하고 ....3층으로 올라갔다가 다시 내려와서 2층의 나머지 반절을 다시 본답니다.3층으로 올라가는 계단이네요^^​3층에는 새들이 많아요.    올라가기전에 포토존에서 사진도 찍고,이렇게 동물들에게 해바라기씨 먹이도 주어요아주 잘 받아서 먹는답니다^^금새~~ 순식간에 사라지는 먹이들   3층에서는 대부분 새 종류인데,그 중에서도 앵무새 종류가 많답니다.땅콩을 좋아하는 녀석, 해바라기씨를 좋아하는 녀석~~각각 다르더군요.우리가 TV에서 많이 보는 새들이 여기 있네요.    홍금강 앵무새, 청금강 앵무새~~깃털의 색깔도 화려하고, 먹이 먹는 모습도 귀여워요^^그리고 아이들이 직접 먹이를 줄 수 있으니,먹이는 1000원씩 하는데, 자판기에서 구입할 수 있답니다.저는 여러개를 구입해서 ... 거의 모든 새들에게 주었네요.  간략하게 동물들에게 먹이주는 모습과 앵무새의 모습을 영상으로 담아봤네요^^    요 작은 녀석들은 잉꼬새 입니다.조그마한 씨앗들을 손바닥에 펴서 가지고 가면 ...완전 벌떼같이 달려듭니다.그리고 손바닥 위에서 부리로 쪼아 먹거든요.​아이들이 가장 좋아하는 체험입니다.그리고 같이 들어가서 영상도 찍고, 사진도 찍으면 참 좋아요^^작고 귀여운 녀석들이 쪼아먹는데, 느낌이 오거든요.   이렇게 먹이를 사면 ...그 안에 패키지로 들어있어요.땅콩, 해바라기씨앗, 잉꼬새 먹이 등~~여러개 사도 모자라더라구요.    해바라기씨를 좋아하는 새 입니다.알록달록~~ 색깔도 예쁘고요.새장이라서 날라다니지는 않고요.부리로 잡아가면서 이동을 하네요~~ 신기방기    청금강 앵무새도 2마리 있더라구요.한마리에게 먹이를 주니 ...다른 한마리가 난리예요 ㅠ.ㅠ;;자기도 먹이달라고~~부리와 혀를 이용해서 땅콩을 잘 까서 먹어요.겉껍질 뿐만아니라 ... 속껄질 얇은막까지 모두 까서 ... 먹더라구요정말 사람같이 먹어요^^   부리와 다리로....잘 붙잡고, 이동을 해요~~그리고 먹이만 보면 ... 그쪽으로 와서 똘망똘망 하거든요   손바닥 위의 잉꼬새들이 ...꼬물 꼬물 거려요.손안에서 앙증맞게~~ 이 체험은 모든 사람들이 깜놀하더라구요.아이도 여러번 체험도 하고~~     라온ZOO에서 체험했던 공간 중에서 가장 좋았던 3층의 앵무새 체험입니다.특히나 청금강, 홍금강은 눈에 확 띄더라구요.   정말 3층에서 가장 오래 머문것 같아요.다양한 앵무새도 구경하고, 사진도 찍고 ...먹이주느라 바빴거든요.   그러다가 ...이제 다시 아랫층 2층으로 내려왔네요.   족제비과의 동물인데, 정말 잠만 열심히 자더라구요.거의 하루종일 잠만 잔다라고 하던데~~허리가 날씬하고, 유연하더라구요부드럽고, 촉감이 좋아요    파충류도 볼 수 있어요~많은 종류는 아니지만 ... 콘스테이크도 꺼내서 만져보고,도마뱀 종류도 있답니다.   느리게 걷는 거북이해파리는 만든 것인데, 정말 살아 있는 것처럼 ...깜짝 놀랬네요~~가재와 새우도 볼 수 있고,하나 하나 구경하면서 사진을 찍노라면 ... 시간 가는줄 몰라요.      야외에는 큰 동물들이 있어요~~꽃사슴, 포니, 북극여우 등과 같은 종류이고 ...많지는 않지만 ... 나가는 곳까지 이렇게 동물들을 볼 수 있네요.바깥에도 자판기가 있어서 먹이인 당근을 살 수 있답니다.​ 라온ZOO 실내동물원!!동물체험도 재미있고, 특히 먹이 줄 때 모습들이 귀여워요^^도 아이들과 가볼만한 곳으로 추천드려요.   겨울철이라서 동백꽃도 볼 수 있고요.야외에서 화창할 때 다녀오면 좋을 것 같네요. 더마파크 마상 공연과 카트까지 한꺼번에 즐길 수 있는 곳아이들이 좋아하는 곳 이랍니다.   에궁~~ 귀여운 녀석들^^다음에 또봐요~~ 실내동물원 라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 실내체험동물원 라온주  ​ 
 비오는날 실내 관광지도 동물원 한림 더마파크 라온 ZOO 다녀왔습니다 친정 부모님과 언니네 가족과 함께한 2박 3일 여행 둘째 날오전에 교회에 갔다가 산방산 근처 소봉식당에서 점심 먹고산방산 유채꽃 보고 미쁜제과에 가서 놀다가 한림공원을 가려고 계획하고 있었다. 언니가 한림공원 안 가봤다 그래서 마침 매화 축제도 하고 아이와 함께 가기 좋은 곳이라서 이번에 가려고 했었는데....이날 오후 3시쯤 까지는 비가 오지 않다가 갑자기 비가 오는 바람에 계획을 변경하게 되었다. 어디를 가야하나.... 비오는날 아이와 함께 가볼 만한  실내 관광지를 검색하다가  생긴지 그리 오래되지 않는 도 동물원인 한림 더마파크 라온 zoo를 가게 되었다!!  실내동물원 라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 실내체험동물원 라온주   실내 동물원 라온zoo주소: 시 한림읍 월림7길 15 전화: 064-795-1332영업시간 : 매일 09:30 - 18:00 / 매표 마감 17:00     말공연으로 유명한 한림 더마파크에 있는 작은 규모의 실내 동물원으로비가 오지 않는 날에는 바로 옆 공연장에서 말공연(시간 정해져 있음)과 카트 체험, 승마 체험을 할 수 있는 곳이다. 공연은 생각보다 재밌어서 우리는 3번 정도 손님과 보러 갔었다 ㅎㅎ​말공연 시간은 아래 링크된 더마파크 홈페이지에 나와있으니 참고하세요!! http://www.mapark.co.kr/ www.mapark.co.krwww.mapark.co.kr ​​​   도 동물원 라온ZOO 요금은 성인 9,000원나랑 신랑은 도민 할인으로 8,000원에 들어갔다.  실내 관광지로 요금은 그렇게 비싸지도 저렴하지도 않은 가격인것 같다​근데 포스팅하면서 지금 발견한 건데요금표 중간에 라온zoo 주치의 선생님이 봄이든 동물병원의 김철 원장선생님이라고 적혀있었다. 이 김철 선생님은 SBS 동물농장에 출연하시는 분으로 지역 이야기가 나오면 거의 항상 등장하시는 분이다 아마 다들 얼굴 보시면 알듯 ㅎㅎ ​   주말에는 정해진 시간마다 동물을 소개해주는 체험을 한다고 적혀있다. 주말에만 이렇게 시간을 정해서 체험을 하고, 주중에는 동물의 상태에 따라 최대한 많은 체험이 진행된다고 안내문이 붙어있었다.​​        표를 구입하고 들어가면 이렇게 어두컴컴한 터널 같은 곳을 지난다. 그래서인지 마치 놀이공원에 온 듯한 느낌을 살짝 받았었다. ​​​   터널 같은 곳을 지나면 위 사진처럼 동물들이 있는 공간이 나오는데규모는 생각보다 크지 않고 아담하다.넓디넓은 동물원 생각하면 엄청 실망할 수도 있는 그런 규모이다. ​​총 3층으로 되어있는데 1층은 야외로 동물원이라고 하기엔 민망한 그냥 앞마당에 동물 몇 마리 키우는 정도의 규모이고, 2층이 표를 사고 들어가자마자 나오는 곳으로 고슴도치, 햄스터, 미어캣 등 포유류가 있는 곳과 파충류가 있는 곳, 두 군데로 나누어져 있다. 3층은 새들이 있는 곳으로 이루어진  실내 동물원이다     들어가자마자 가장 먼저 보이는 미어캣부터 구경하고 있었는데, 뒤에서 사육사분이 고슴도치를 데리고 나오셔서 조카에게 쓰다듬어 보라고 했다. 살살 조심스럽게 고슴도치의 등을 쓰담쓰담 해주었고 조카는 아주 좋아했다물론 나도 처음으로 고슴도치의 등을 쓰담쓰담 해보았고, 신기하고 귀여웠다 ㅋㅋ      이때 느낀 점이 한림 더마파크 라온ZOO는 딱 아이들을 위한,아이들에게 특화되어 있는 도 동물원이구나 생각했다. 다양한 동물들이 있는 것은 아니지만 이런 체험이 많아서 아이들의 관심과 흥미를 유발하기엔 딱 적당한 곳인 것 같았다.​    고슴도치 바로 옆은 햄스터가 있는데 진짜 작고 빠르게 움직이고 있었다.  ​     여기는 동물 인형이 있는 포토존인데 뱀 인형 두르고 즐거워하시는 엄마 ㅋㅋㅋ​   많고 많은 인형들 중에 흔한 곰인형은 선택한 땡칠... 아니 조카..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 가족의 이 땡칠이, 조카(이름 세빈이), 나 이렇게 셋 이름을 가끔 바꿔 부른다 ㅋㅋㅋ나는 조카한테 땡칠아~ 이러고 엄마는 조카 이름과 땡칠이, 내 이름 가끔 바꿔 부르고 ...웃기는 집안이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​암튼.. ㅋㅋ 3층으로 새를 보러 올라갔다      새모이 주는 판매대가 있어서 여기서 모이 뽑아서 새에게 주면 된다. ​​​        근데 애들이 배불러서인지 먹이를 잘 안 받아먹었다;; 받아서 잘 까다가 땅에 떨어지면 안먹..ㅋㅋ원래 땅에 떨어진 거 안 먹나?? 애들이 배가 불렀다;;​​   이런 정글 같은 터널도 있고    그 옆에 의자가 있는데 방심하다 의자에 무릎 부딪혀서 아파하고 계시는 엄마 잘 좀 보고 걸으시오ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​     색이 엄청 이쁜 새도 있었다. 얌전하고 아름다운 새 철장에서 얼마나 답답할꼬;; (즐겁지만 마음은 무거우면서 안타깝지만 또 조카가 좋아하니 잘 왔다 싶기도 하면서 불쌍하고..이중성 쩔고 있었음.. )​​​    조카는 새 먹이 주는데 아주 심취해 있으셨음 ㅋㅋ​​   여기는 문을 열고 들어가서 새 먹이를 주는 곳인데앞에 사육사분이 조심해야 할 주의사항을 설명해주고한 팀 한 팀씩 들어갈 수 있도록 통제(?)를 하고 있었다. ​새가 땅으로도 내려와서 먹이를 먹으니 절대 밟지 않게 조심하라고 했다 들어가서 나갈 때는 반대편 입구로만 나갈 수 있다고도 했다.   물은 열고 들어가자마자 새들이 막 날라오는데손을 뻗어서 위로 올리면 새들이 손에 있는 먹이를 먹는다 ​난 이거 무서워서 안 했다 ㅋㅋㅋ작년에 화조원에서도 이런 거 했었는데 그때 새 발이 내 손에 있는 느낌이 어찌나 ㄷㄷㄷ 인지으- 난 그 느낌이 싫다 ㅋㅋㅋ         비오는날  실내 동물원 라온ZOO에 와서 조카에게 아주 특별한 추억이 생긴 것 같다 작년에 비해 동물들을 더 좋아하는 것 같고 덜 무서워하는 것 같고 참을 줄 알고 아이가 많이 성숙해진 것 같다그리고 말도 미친 듯이 많아졌고 ㅋㅋ​​​     근데 새들이 어찌나 땅으로 내려와서 먹이를 먹는지....진짜 막 놀라서 뒷걸음질 치다가 새들 밟을 것 같은 느낌이었다;;;​(작년에 화조원 갔을 때 이런 앵무새 먹이주기 체험과 똑같은 체험을 하는 공간이 있었는데 그곳은 사육사분이 휘파람을 불러야 손으로 날라오는 그런 체계가 있었다. 그래서 이때 속으로 여기랑 화조원이랑 비교를 많이 했었는데....바로 다음날 가족들과 갔던 화조원은 인기 관광지가 돼서 그런가 .... 여기랑 똑같아졌....;;;  ) ​​​   암튼 열심히 새들에게 먹이를 주고 있었는데 사육사분이 파충류관에서 5시부터 체험이 시작되니거기에 가보라고 했다.그래서 2층에 있는 파충류 관으로 갔는데... ​   뱀이.....ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들 사이에서 엄마 체험 중이 심 ㅋㅋ​   조카도 겁도 없이 뱀 막 쓰다듬고;;;얘는 갈수록 겁이 없어지는 것 같다;; ​나도 용기내서 손가락 끝으로 살짝 만져봤는데... 으 뱀 싫어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무셔 ㅋㅋㅋ​     이구아나? 무슨 무슨 드래곤도 나와 있었다ㅋㅋ​​​      체험 후 오잉오잉 소리 내는 귀여운 기니피그한테 당근 주기도 하고 ​​​    거북이 등도 만져보고 (한창 호기심 많을 나이 4살 ㅋㅋ)​​​​   가재도 보고 실내 체험 끝!! ㅋㅋ​​​밖으로 나가면 야외 동물원이 있는데 이곳도 규모는 아주 작다이곳을 통해서 주차장으로 나가면 동물원 관람 끝!!        나가자마자 북극여우(?)가 있는데 진짜 너무너무 불쌍하게 개 목줄에 묶여 있었다...탈출을 했었나 왜 혼자 묶여 있나.... ㅠㅠ어휴.. ​북극여우 옆에는 왈라비라는 동물이 있었는데 비오는날 비 맞으며 당근 먹겠다고 쪼르르 다가오더라불쌍한데 또 하는 행동은 귀엽고........;; ​​더 안쪽으로 가면 포니와 사슴 몇 마리가 있는데 비가 너무 많이 와서 그냥 슥 보고 비가 안 오는 쪽으로 후다닥 들어왔다 그리고 저녁 먹으러 갈 곳을 이야기하고 차 타러 주차장으로 갔다    솔직히 나는 이곳에 가야겠다는 생각을 1도 하지 않았었다화조원 외에는 도 동물원을 딱히 가고 싶지 않았었는데,동물 좋아하는 조카가 흥미 있고 재밌어할  실내 관광지가 없어서이번에 한 번 가보게 되었다. ​결론부터 말하자면 생각보다 괜찮아서  비오는날 실내 관광지로 가기엔 좋은 곳인 것 같다.특히 아이들과 함께 여행 오신 분이라면 추천할만하다비가 오지 않아도 한림 더마파크 라온ZOO 바로 옆에는 유명한 말 공연도 하고(진짜 재밌고 멋있음) 카트 체험(좀 비쌈.....;;;;)도 할 수 있으니 한 번쯤 가보면 좋은 곳인 것 같다. ​​ 
 가도가도 갈 곳이 많은  *_*여행 가면 에서만 먹을 수 있는 음식들만 찾게되죠 !육지에서는 절대 먹을 수 없는 만의 특별한 요리가 있는  우럭조림 전문점을 소개한다.정용진 맛집리스트에도 소개된적 있는 곳 :-)  더마파크 근처 맛집​고집돌우럭​add) 도 시 임항로 30(건입동 1319-124)tel) 064-722-1008영업시간) 매일 10:00 - 21:30브레이크타임) 15:00 - 17:00/공항과 10분 거리에 위치해있고, 동문시장과는 걸어서 갈 수 있을만큼 가깝다 :-)여행의 시작, 마지막날을 든든하게 채워주기 좋다.​ 어부인 아버지가 직접 서귀포 위미리 우럭 주낙배 성신호를 운영하고,해녀인 어머니가 해산물을 수급한다.아들, 며느리, 전문 셰프까지 5명의 캐릭터가 살아있는 고집돌우럭 *_* 모던한 인테리어의 내부 !크리스마스 트리 덕분에 더 따뜻한 분위기다 :-)​ 조명도 너무 예쁘죠 !웨이팅이 생기더라도 따뜻하게 기다릴 수 있는 대기실이 있다는 점 :-)의 바람, 돌, 흙이 키운 제철 음식만을 전문적으로 요리하는 향토음식점이라 더 기대됩니다. ​​런치 스페셜 세트 C(특)전복새우우럭조림 옥돔구이보말미역국를 담은 바다튀김 돔베고기&찹쌀수에 해녀낭푼밥 ​이렇게 푸짐한데 1인당 29,000원이면 정말 괜찮은 가격이죠 +_+런치스페셜은 오전 10시부터 오후 2시까지만 주문이 가능하다는 점 !보말이 들어있어서 시원하고 개운한 미역국으로 따뜻하게 속을 달래준 후 ​돔베고기&찹쌀수에를 먹어줍니다.찹쌀수에란 모다 ?= 식 순대 +_+​​흔하게 먹을 수 없는 옥돔구이도 같이 나오니 얼마나 좋게요 ?​​​​해녀 낭푼밥​은  해녀들이 물질을 할 때 먹던 밥으로 제철잡곡밥, 쌈야채, 바다해초, 나물,곱창김, 마농지 등으로 구성되어있다.신선하고 좋은 의 식재료가 한상 가득 ♥주문 즉시 만들어지는 가마솥밥도 일품이다 bb​​그리고 ​전복새우우럭조림​이 등장합니다.고집돌우럭의 메인이죠 +_+돌우럭은 크기는 작지만 육질이 좋고,거친 파도 때문에 운동량이 많아 살이 찰지다.횟감으로 먹어도 식감이 매우 뛰어나다.자연산 회가 쫄깃쫄깃 하다면, 우럭은 탱글탱글한 느낌 >_<​​​새우랑 전복이 많다보니 우럭이 가려져 안보임주의 ㅋㅋㅋ그만큼 풍성하다 할 수 있죠 !조림양념에 곁들여 먹으면 꿀맛인 튀김까지...!새우, 야채 뿐만 아니라 전복과 한치도 나오는게 이다 >_< /런치메뉴부터 상차림까지 메뉴 구성이 풍부해서 좋고,쉽게 먹을 수 없는 귀한 자연산 돌우럭을 만날 수 있는  더마파크 근처 맛집 ​고집돌우럭 ​
  안녕하세요. 더마파크입니다. 어느덧 아이들의 겨울 방학이 코앞으로 다가와 아이들과 함께 떠나는 여행을 준비하시는 분들이 많을 텐데요. 그래서 오늘은 한곳에서 다양한  놀거리를 즐길 수 있는 저희 더마파크를 소개해드리려고 하니  여행 시 방문하시어 아이들과 즐겁고 행복한 추억 많이 만들어 보시길 바랍니다.  더마파크 공연   더마파크 공연 전화: 064-795-8080 주소: 시 한림읍 월림7길 155 공연시간 10:30 / 14:00 / 16:30     더마파크 공연은 광개토태왕을 주제로 한 스토리로 펼쳐지는 기마 공연으로 를 방문하신 분들이라면  꼭 한번 관람해 보시는 걸 추천드리는데요. 다른 곳에서 펼쳐지는 기마 공연과는 차원이 다른 웅장함과 멋진 묘기들을 관람할 수 있어 놀라움을 감출 수 없는 공연으로 관람하신 분들은 공연이 끝난 후 모두 손뼉을 치며 극찬하는 멋진 공연이니  여행 시 저희 더마파크를 방문하시어 관람해 보시는 걸 추천드립니다. 또 역사를 주제로 다뤄진 공연이라 아이들에게 역사를 재미있고 공부할 수 있는 시간이며 말을 타고 다양한 묘기로 재미를 선사해주니 아이들도 즐겁게 관람이 가능한  놀거리랍니다.       겨울이라 공연을 관람하는 동안 추위가 걱정되신다면 걱정하실 필요가 없답니다. 지금 저희 더마파크에는 모든 좌석에 전기방석이 설치되어 있으며 입구에서는 담요를 나눠주고 있어 공연을 관람하는 내내 따뜻하고 즐겁게 관람이 가능해 아이들과 재미있고 유익한 시간을 가질 수 있으니 겨울 방학 여행지로  여행을 고민 중이신 분들이라면 참고하시어 방문해 보시길 추천드립니다.   더마파크 카트   더마파크 카트 운영시간 09:00 ~ 17:00   아이들이라면 누구나 좋아하는 카트 체험!! 저희 더마파크에서는 혼자서는 탑승이 불가한 어린이 친구들을 위한 2인승 카트도 준비가 되어있어 아이들도 부모님과 함께 즐거운 카트 체험이 가능한데요. 운전면허가 없어도 체험이 가능한 카트 체험은 스피드를 만끽하기에 최고의 체험으로 고학년 친구들이라면 혼자서도 운전이 가능하니 스피드를 즐기고 싶어 하는 친구들이라면 겨울 방학에 더마파크 카트장을 방문해 보시길 바랍니다. 또 저희 카트장에는 어린이 친구들의 안전을 위해 안전띠를 하나 더 매 주는데요. 아이들이 카트를 타다가 얼굴이나 가슴을 핸들에 부딪히는 것을 방지하기 위해 매는 것이니 체험 시에는 아이들이 안전띠를 만져 풀리는 일이 없도록 주의해 주시면 좋겠습니다.      내 안의 질주 본능을 깨워 넓은 카트장을 신나게 달리는 더마파크 카트 체험은 아이들도 핸들을 조작해 볼 수 있으니 직접 운전하는 느낌도 만끽해 볼 수 있어 더욱 좋은 체험인데요. 힘을 합쳐 방향을 조절하며 즐겁게 체험을 만끽하고 일행분들과 함께 경주도 하며 스피드를 즐겨보신다면 그동안 쌓였던 스트레스도 싹 날릴 수 있는  놀거리이니 아이들과 함께 체험해 보시길 바랍니다.   더마파크 승마    더마파크 승마 운영시간 09:00 ~ 17:00     저희 더마파크는 최고의 기마 공연을 펼칠 정도로 말을 잘 다루는 전문가분들이 있어 아이들이 승마 체험을 하기에도 정말 좋은 장소인데요. 탑승부터 체험까지 전문가분들이 꼼꼼하게 살펴주며 안전한 체험을 즐길 수 있도록 도와주시니  여행 시 빠질 수 없는 체험 코스인 승마체험을 즐기실 분들이라면 더마파크를 방문하시어 즐겁고 안전한 승마 체험을 즐겨보시길 바랍니다.   실내 동물원 라온주    라온주 운영시간 09:30 ~ 17:30   다양한 동물들을 가까이서 만나 관람하고 만져보고 먹이주기 체험도 가능한 저희 더마파크 실내 동물원인 라온주는 아이들이 가장 좋아하는 여행지인데요. 귀여운 동물 친구들을 만나 교감하고 다채로운 체험도 즐길 수 있으니 아이들에게 교육적으로도 정서적으로도 정말 좋은 체험의 장소입니다. 또 이곳을 방문하시면 직원분들이 동물 하나하나의 들을 설명해 주시면 체험을 도와주시니 그동안 모르고 있던 동물들의 지식들도 알게 되니 아이들에겐 더없이 좋은 시간인데요. 라온주는 실내 동물원으로 비가 오거나 날씨가 안 좋은 날에도 방문이 가능하니 참고하시어 방문해 보시길 바랍니다.    이처럼 저희 더마파크는 한공간에서 다양한 즐길 거리를 만끽할 수 있어 여행에서 낭비되는 이동시간도 줄이고 아이들과 더욱 알차고 즐거운 시간을 보낼 수 있으니 겨울 방학 무얼 할지 어디로 여행을 떠날지 고민이신 분들이라면  놀거리가 가득한 더마파크를 방문해 보시길 바랍니다.     ​ 
이것저것 구경해보고 싶어서검색해보다가 우연히 발견한 이 곳 !!실내에서 동물체험이 가능한 ​​더마파크 RAON ZOO ​​요즘같이 추운날엔 실내가 짱이쥬잉?!​   ​​춥따아언능 들가봅시다아아.. 지금은 날씨 좀 풀렸지만저건 지난달에 왕추울때 갔었던 ^^!​더마파크 안에 있는 동물원 같은 곳인데 더마파크란 곳이 진짜 큰듯..말도 있고 카트탈곳도 있고.. 담엔 말이랑 카트도 타봐야징 ㅎㅎㅎㅎ​   ​가격표와 층별안내​입장권을 끊으면 팔찌를 주니 팔찌차고 들어가시면​   ​LED장미와 행잉트리라 불리는 벽트리가 날 반겨준당ㅋㅋㅋㅋㅋ​1층, 2층, 3층 있는데2층먼저 둘러보고 3층 갔다가 1층 보러가는 경로!!먼저 2층으로!!​   ​서서 날 반겨줌너 생각보다 잘서있는다?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​다람쥐한테 해바라기 주기​여기는 사육사님이 설명을 다 해주시면서해바라기 주시면서 직접 시범보여주시고 우리도 줘보라고 하신다​신기하다 저 딱딱한걸금방 반으로 쪼개서 안에 씨만 쏙 골라먹는다괜히 다람쥐가 아닌걸.. 스킬이 대단해  ​   ​사막여우​너보러 왔는데 자고있음 어뜨케 ㅠㅠㅠㅠㅠ야행성동물이라 수면시간이라고 하셨당..깰때까지 기다리고 싶었지만 자는 모습도 귀여우니 만족하고 아쉬운 마음을 뒤로 한채 돌아섰다​   ​우와아나 고슴도치 처음 만져봐따 일케 가까이서도 첨봤음 !!!다큰 나도 이렇게 신기한데 아이들은 얼마나 더 신기할꼬 ㅋㅋㅋㅋㅋ​등에 가시가 사람 손타서 뾰족뾰족하거나 따갑지않고 부드럽다고 설명해주셨다 !! 동물의 신비.. 내가 부드러운 가시를 가진 고슴도치를 만져보다니..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​그 다음은 토코투칸!!부리가 너무 멋있어서 찍었다 펠리컨 새 캐릭터가 생각나는 비쥬얼계속 사진찍으면서 느낀거지만모든 동물과 새들 마찬가지로저기 안에 있어서 내가 직접 볼 수 있는거지만막상 동물들은 훨훨 날고 뛰어다녀야할텐데갇혀있어서 얼마나 답답할까..해서 이래저래 복잡한 심정ㅠㅠㅠ미안해..​   ​모든 동물들과 새에는 저렇게 이름과 설명과 이 적혀있다​   ​인물사진모드로 찍었더니주변이 다 블러처리가 되버렸네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​아.. 그다음 순서 저 깜둥이누구게여..?​   ​라쿤!!동물농장에서 봐서 알고는 있었지만실제로 보고 더 반해버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 강아지가 따로 없음 저렇게 열어주자마자사육사님 바짓가랑이를 붙잡고 가지마라고~가지마라고놀아달라고~ 난리날리~~진짜 우리집데꼬가서 강아지들이랑 키우고 싶었음좀 감당하기 쉽지않겠지만..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애교쟁이 라쿤   ​ 너에게 반했어!! ​​   ​​도트패턴으로 찍은거같은 악어과 특이한 친구 사진찍으라고 한가운데에 있는 봉위에 누워저렇게 가만히 있더이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭘 좀 아는 패셔니스타 친구인듯​   ​그 담은 기니피그 !!​저기 왼쪽은 내가 방문한날 그날 당일 태어난 아가들이라고 함​원래 보통은 막 태어나면 털없이 민둥민둥?! 하게 태어난다는데 기니피그는 털있게 태어난다고 사육사님께서 설명해주심!!​옆에 다른애들도 언제 태어났고 몇개월 됬는지 다알고 계셨음애정이 넘치시고 관심이 많으신게 느껴졌음    ​원래 플라스틱 집같은거로 덮어져있었는데 열으니까 저렇게 옹기종기 모여있어따어렸을때 햄스터에 안좋은 기억이 강하게 있어서 햄스터나 쥐과는 극혐인데 쟤넨 너무 귀여웠음 ㅎㅎㅎ​   ​정말 맑은 곳에서만 산다는 가재푸른색, 붉은색, 하얀색, 검정색 등 다양하게 있었다​가재는 공격성이 강해서 싸우고 죽이는 경우가빈번하다고 함 곳곳에 전쟁의 잔해들이...ㄷㄷ무섭뜨 ​   ​왈라비!!!!눈망울이 너무너무 귀여웠다캥거루과 인데 얼굴이 너무 귀여웡​저 눈망울에 빠져 간식자판기 가서 당근 사서 먹였음 ㅎㅎㅎ ​   ​앗.. 꽃사슴 미안..의도치않은 엽사..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일부러 그런건 아니얌..내가 너 그때 흔들지 알았겠늬...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보고 빵터져버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안해서 여러장 더 찍었는데..​   삐진거 아니지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새침하니 이쁘게 잘나옴 키키괜히 이쁜사람보고 꽃사슴꽃사슴 하는게 아니여따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜사슴 뒤로 하고 구경 끝​​* 사진엔 없지만 !!! 간단히 설명 드리면 *​​2층은토끼도 있고 햄스터도 있고 거북이 등등..​아! 페럿도 있어서 만져봄 !! 귀여웠음 ㅎㅎ페럿도 동물농장덕에 익숙한 동물ㅋㅋㅋㅋ​파충류관도 있었는데 도마뱀,드래곤 종류들 보고뱀도 태어나서 첨 만져봤다무서워서 안만지려다가 이때아니면 언제 만져보나 싶어서 ㅎㅎㅎ 완전 매끈매끈 ..신기했움   ​3층엔조류종륜데 앵무새랑 잉꼬등등 있는데 간식 줘도 되는 새 주면 안되는 새 적어놓구 새도 처음 만져봄.. 무섭다고 괜찮다했더니 사육사님이 자꾸 손가락에 올려보라고 괜찮다고 그러셔서 손가락폈더니 올라와서는 잉꼬가 자신머리를 내손가락에 비빔 애교쟁이였는데..언니가 미안 ㅠㅠ..ㅋㅋ​1층으로 내려가서는북극여우, 염소, 꽃사슴, 토끼에게 간식 주고 왔다북극여우는 참고로 당근 먹이면 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자리비운 포니마의 자리는 휑했다.. ㅠㅠ​진짜 재밌었다 !!만족!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 실내동물원 라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 산8  
안녕하세요 ^^*소소한 얘기들을 전해드리는소녀 입니다! :)​오늘은 어무니와 오랜만에 즐긴 데이트를 행복으로 물들여 준  더마파크 맛집! 한림 칠사돈을 소개시켜 드릴까 해요~ 오랜만에 맛있는 도야지를 먹으러 가기로 했습니다ㅎㅎ 가성비 최고라는 말이 나올 정도로 푸짐하게 맛보고 올 수 있는 곳이랍니다.   이곳은 근고기 전문점으로 저희 모녀가 심심하면 방문하는 곳으로도 잘 알려져 있죠. (?) 사장님이 매우 친절하시기 때문에 저희가 조금 기분이 꿀꿀하다 싶으면 방문해서 텐션을 아주 머리끝까지 업시키고 오는 곳이랍니다. 칠사돈직영점특별자치도 시 한림읍 한림상로 59 지도    가면 항상 문 앞쪽에 껌둥이 강아지가 묶여 있는데 엄청 귀여워서 정말 앞에서 무조건 10분 정도는 인사하고 놀다가 들어가곤 해요. 그냥 생긴 것만 보자면 약간 무섭게 생겼다고 할 수도 있는데 가만히 보면 애교도 많고 정말 귀여워서 사람을 잘 따르거든요. 엄마가 항상 배고픈데 쟤는 저렇게 강아지랑 노느라고 시간 가는 줄도 모른다 잔소리하시지만 안 들리는 척하고 매번 잘 놀아요~   메뉴는 흑, 백 두 가지로 크게 나누어져 있어요.  더마파크 맛집의 제일 큰 은 다른 곳과 다르게 나오는 부위가 ONLY 목살이라는 점! 다른 곳은 600그람 측정을 할 때 오겹살과 목살을 함께해서 주시는데 여기는 목살만 나오는 게 아주 큰  중에 하나예요.   목살만 나오는 이유는? 당연히 흑돼지 중에 목살이 제일 윤기 있고 부드러우며 맛있는 부위이기 때문입니다~ 그 맛있는 육류를 일반 버너가 아닌 이렇게 연탄에 구워 주니 맛은 정말 말할 필요가 없겠죠? 음식들이 하나둘씩 준비될 때까지 화구에 넣어진 연탄 위에서는 멸치젓갈, 즉 멜젓이 서서히 데워지는 과정을 거칩니다.   그냥 보기에는 이게 삼겹인지 오겹인지 목살인지 구분이 안 갈 정도로 때깔이 너무나도 예쁘죠? 두툼해서 가로로 가만히 보면 대강 소주잔 2/3 정도 되는 두께를 가지고 있어요. 그리고 나올 때 애초에 굵은 소금이 살살 뿌려져서 나오기 때문에 간을 굳이 해서 드시지 않아도 맛이 물씬 난답니다.   여기서는 직원분들이 다 알아서 해 주시기 때문에 오늘은 니가 구워, 오늘은 내가 구울게 하실 필요가 전혀 없어요. 가만히 앉아서 이야기하거나 혹은 다른 밑반찬을 먹고 있으면 직원분께서 초벌부터 완벽히 굽는 것까지 다~ 알아서 해 주시거든요. 또 한분한분 엄청난 스킬들을 가지고 계셔서 맛있기도 엄청 맛있어요.   두 덩어리를 놓으니 금세 불판이 가득차는 게 느껴지시죠? 정말 이렇게 보면 투쁠러스 한우라고 해도 믿을 정도로 색이 너무 예쁜 것 같아요. 선홍빛이라는 말을 들으면 저는  더마파크 맛집의 도야지 색이 제일 먼저 떠오르더라구요. 이렇게 맛있는 식사 자리에 알코올이 빠져서는 안 되니 맥주와 소주도 한 병씩 주문 완료!   기다리다 보면 이렇게 맛있는 계란찜도 위에 깨를 솔솔 뿌려서 가져다 주신답니다. 얇게 썰어진 파채가 아주 야물딱지게 박혀 있죠? 저는 이곳 올 때마다 기대되는 것들 중 한 가지에 이 계란찜이 포함이 되어 있을 정도로 정말 좋아하는 편인데 제가 여기서 거의 환장하다시피 먹고 있으면 넌지시 물어보세요.   것보다 맛있어? 이렇게요. 물론 식당에서 먹는 게 집에서 먹는 것보다 훨씬 맛있긴 하지만 대답을 잘해야 제가 계속 온전한 빈대떡 생활을 유지할 수 있기 때문에 손사래를 치면서 무슨 소리야~ 당연히 엄.마 계란찜이 더 맛있지! 완전 맛없어 이거! 라고 당당히 소리를 질렀지만 왠지 모르게 정수리에 직원분의 눈초리가 느껴지는 건 기분 탓이겠죠? ^^   그냥 편하게 먹고 싶은데 오면 참 사소한 것들로 이렇네 저렇네 하는 이야기들을 많이 나누게 된답니다. 남들은 모녀 사이가 좋아서 그러는 거라고 하지만 솔~직히 말하면 밥 먹을 땐 그냥 밥만 먹고 싶어요. 어렸을 땐 밥상머리에서 이야기하는 거 아니라고 가르쳐 주시더니 크고 나니까 밥상머리에서 대화를 너무나도 잘하는 우리 둘!   한참 앞에 놓고 드시더니 뒤늦게서야 너도 좀 먹어~ 하면서 살포시 밀어 주시는 센스만점 우리 맘! 근데 정말 안쪽이 포슬포슬해서 되게 부드럽고 목으로 꿀떡꿀떡 넘어가요. 다만, 정말 미끄럽게 쑥 넘어가니 충분히 식히신 뒤에 드셔야 해요. 그렇지 않으면 입천장, 혀, 혹은 식도까지 화상 위험이 있습니다!   입쪽 다치면 먹을 것도 제대로 못 먹고 서러워지잖아요. 계란찜으로 투닥거리기도 하고 이런저런 저희의 이야기를 나누고 있는 와중에 한 면이 다 익어서 이제 드디어 커팅식에 들어가는 우리의 구세주 직원님. 이렇게까지 익숙하게 자르고 익히시려면 대체 몇 사람들의 테이블을 봐야 하는 걸까요? 저는 원래 굽는 방법을 모르다가 어른이 되어서 외식을 다니면서 부모님께 차마 시킬 수가 없어 제가 억지로 하다 보니 방법을 깨닫게 된 케이스거든요.   아마 이 직원분들도 그렇지 않을까 하는 동병상련의 아픔을 살짝 공유해 보려고 했지만 불판만 뚫어져라 보시는 바람에 아이컨택은 실패했어요! 근데 뭔가 이렇게 잘라 두니까 살짝 스테이크 느낌도 나지 않나요? 진짜 두툼하고 색이 예쁜데다가 심지어 냄새에 엄청 민감하신데 여기서는 한번도  더마파크 맛집에서 돼지 잡내 난다는 말을 하신 적이 없어요.   여기는 냄새도 안 나고 맛도 깔끔하고 참 토실한 곳이라고 매일 칭찬하시곤 한답니다. 같이 먹을 곳이라고 열심히 검색해서 데리고 왔던 첫날 얼마나 기뻤는지 몰라요. 사실 엄마가 매번 제가 소개해 드리는 음식점은 이래서 별로, 저래서 별로 하며 트집을 굉장히 많이 잡으시거든요. 진짜 서운한데 다 맞는 말이라서 크게 반박도 못하고 있던 중에 발견하게 된 곳이 바로 이곳 칠사돈이엇어요.   여기도 모시고 올 때 좀 긴장을 하긴 했는데 드셔 보시더니 여기 괜찮다! 하시길래 혼자 막 좋아서 아싸, 아싸~ 이러니까 저한테 할인 받았어? 서비스 받았어? 하며 열심히 물어보시던 우리 권 여사님... ^^ 그런 거 아니고 칭찬에 좋아서 날뛰는 딸내미 모습입니다!   멜젓을 빼놓고는 솔직히 흑돼지를 논할 수가 없죠. 대충 다 익어가기 시작하면 가생이에서 슬슬 익혀 주던 멜젓을 아예 가운데로 빼고 찍어 먹을 때 편할 수 있도록 세팅을 해 주신답니다. 여기까지 해 주시고 나머지가 타나 안 타나 확인하는 건 저희의 몫!   약간 나비 모양 같아 보이지 않나요? 너무 맛있고 좋다 보니까 아주 긍정적인 생각만 하게 되는 것 같아요. 제가 여기저기 많이 먹으러 다녔지만 이곳이 유일하게 목살만 나오는 곳임과 동시에 부드러움의 끈판왕이라고 생각해요. 저는 좋은 건 주변 사람들과 나누어야 더 즐겁게 즐길 수 있다는 생각을 가지고 있는 사람이라 여기서 식사하고 괜찮다는 생각이 들자마자 친한 친구들에게 바로 가 보라고 말해 주었거든요.   그리고 행동력 좋은 그중 한 명이 다음날 바로 가서 식사를 했는데 진짜 맛있다고 막 인증샷을 스물몇 장씩 보낸 거예요. 들어가는 것부터 밑반찬 하나하나, 그리고 사진까지 왕창 보냈는데 그런 식으로고마움과 만족스렁뭉르 표현해 주니 굉장히 고맙더라구요. 전 진짜 친구들 반응에 뿌듯함과 뿌듯하지 않음을 경계 짓는 사람이에요.   싱싱한 파채 위에 싸서 먹는 건 대체 누가 맨 처음에 개발하고 먹어 보자고 말했을까요? 이게 없는 식사는 상상하기도 싫어요. 집에는 채칼도 없고 이렇게 파채 먹는 것처럼 썰 능력도 안 돼서 대충 어슷썰기로 썰어낸 다음 양념을 해서 먹는데 아무래도 이런 식당에서 먹는 것과는 조금 차이가 있기 마련이었거든요. 여기서 먹는 것만큼의 맛을 낼 수 있는 실력이 생긴다면 얼마나 좋을까요?   요건 어무니가 싸신 쌈의 모습인데요. 제가 또 여기서 문제점 하나를 발견했다는 것 아니겠습니까! 모든 채소는 안쪽이 부드럽고 바깥쪽이 조금 까끌한 면을 가지고 있기 때문에 쌈을 싸서 먹을 때는 뒤집어서 먹어 주어야 부드러운 면이 입안으로 먼저 들어와서 먹을 때 향과 식감을 더 풍부하게 즐길 수 있다고 해요. 이걸 말씀드렸더니 손으로 육류를 잡고 상추를 뒤집으려고 하시길래 이번엔 그냥 드시고 다음부터는 뒤집어서 드세요! 하는 걸로 합의 봤답니다.   그래도 뒤 돌면 까 먹는 우리 권 여사님. ^^ 그냥 계속 똑같은 방법으로 드시길래 그 다음부터는 말씀드리지 않았어요. 솔직히 몇십 년을 저렇게 쌈싸서 드시던 분이 갑자기 변해서 뒤로 드시는 것도 웃긴 모습이라고 생각이 들긴 했거든요. 편한 대로 다 해!    더마파크 맛집은 파절이도 맛있고, 상추도 맛있고, 아주 맛없는 게 없다면서 소녀처럼 웃으시며 신난 모습을 보이던 맘! 시간을 보내면 보낼수록 새로운 모습들을 많이 봐서 놀라게 될 때가 한두 번이 아닌 것 같더라구요. 새로운 모습을 보면 되게 놀라워요.   저는 엄마가 육류를 별로 안 좋아하시는 줄 알았는데 그동안은 자식들 키우느라 안 좋아했던 척을 하셨던 거고 사실은 오겹살과 목살을 정말 좋아하신다고 했어요. 조금만 일찍 알았더라면 조금 더 양보하고 사는 건데 말이에요.   기름으로 입이 조금씩 느끼해질 때쯤  더마파크 맛집의 김치찌개가 나와 주었어요! 약간 구세주 같은 느낌이 강하더라구요. 아무리 맛있는 도야지라도 처음부터 끝까지 개운하게 먹을 수는 없잖아요. 중간중간 이렇게 떠먹을 수 잇는 탕류가 나오면 너무나도 반갑더라구요.    더마파크 맛집 찌개 안쪽에도 돼지가 많이 들어 있어서 한 스푼 뜰 때마다 과하다 싶을 정도의 건더기가 알아서 올라오더라구요. 김치도 시지 않고 딱 좋은 김치로 만드신 것 같았어요. 이건 비밀이지만 집에서 먹는 것보다 맛있었어요!   튼실하고 좋은 것들을 많이 넣으셨더라구요. 얼큰하니 맵고 칼칼한 맛이 강해서 고기와 먹으면 아주 딱일 거라는 생각이 들면서도 한켠으로는 밥 한 공기를 시켜야 하나, 말아야 하나 하는 엄청난 고민에 휩싸이기 시작했답니다.   그러다 결국 참지 못하고 엄마와 반반 나누어 먹겠다는 전제 하에 시킨 밥! 근데 얼마 안 있다가 그냥 각자 한 공기씩 먹자면서  또 추가로 주문하셨어요. 한국인이라면 탕과 밥은 세트로 가 줘야죠! 탕만 먹으면 알게 모르게 몰려오는 허전함이 있다구요.   밥이라는 건 참 신기해서 국물과 먹어도 잘 어울리고 이런 고기와 먹어도 참 잘 어울리는 것 같아요. 제일 맛있게 먹는 방법은 밥을 잘 깎아서 한 스푼 가득 떠 준 다음 그걸 김치찌개에 살짝 담그고, 그 위에 건더기인 고기와 김치들을 적당히 올려서 확! 먹어 주는 거죠. 뜨거워서 데일 수 있으니 조심하시구요!   찌개의 엄청난 맛에 놀라서 잠깐 소홀했던 고기로 다시 돌아와 먹으려고 했는데 그새 거의 다 드셔서 얼마 남지 않았더라구요. 그래도 충분히 먹은 상태였기 때문에 저는 남은 밥 먹는 것에 열중했어요.    더마파크 맛집 깻잎에 싸서 먹으면 풍미와 식감을 모두 즐길 수 있으니 이것도 와서 꼭 드셔 보시길 바래요. 제 최애 채소답게 아주 맛있다 정도로는 표현이 모자란 맛을 가지고 있더라구요. 직접 담그시는 것 같던데 단품으로 팔 생각은 없으신지 너무 궁금하네요.   마지막 남은 한 점은 엄마가 저에게 양보해 주신 덕에 제가 먹을 수 있었답니다! 배불러서 주신 건지 양보해 주신 건지는 아직 잘 모르겠지만요~  맛있게 드실 분들이 갈 만한 곳 없나~ 하면서 보고 계실 텐데 저는  더마파크 맛집 완전 강추 중에 강추라고 따봉 크게 만들어서 들어 드리고 싶어요! 일단 목살 두 덩이에서 반칙을 저지른 곳이기 때문에 믿고 가셔도 괜찮을 것 같아요.  #더마파크맛집 
​​안녕하세요, 달리입니다 :)그렇게 무섭게 내리쬐던 태양도 어느덧 한풀 가셔서 이제는 그런대로 견딜만한 날씨입니다.저녁에는 그래도 선선해서 밖에서 맥주 한 캔 정도를 마실 수 있는 정도라 괜찮은데요.이맘쯤이 그래도 사람이 너무 많지도 않고 해서 여행을 가기 딱 좋은 시즌이기도 합니다.그래서 안 그래도 갑자기 시간이 생겨서 어떻게 해야 하나 하다가 주변에 마음 맞고 시간 맞는 지인들과같이 가볍게  서쪽 코스로 다녀보기로 하고 계획표를 짜기 시작했어요. 사람들이 다들 너무 크니까반으로 나눠서 이쪽 여행하고 그 다음번에 가서 저쪽 여행하고 이러라고 하기에 저희도 뭐 급하게 슉둘러만 보고 나오기는 그래서 제대로 구경하기 위해서 한 지역을 맞춰서 다녀오게 됐습니다.​그래서 오늘은 우리 이웃님들께 이맘쯤 늦은 휴가를 계획하는 분들이나 혹은 날 더 풀려서 가을을 위해미리 일정을 짜려고 알아보는 분들을 위해서 제가 다녀온 곳 중에서 몇 군데 엄선해서 소개해 드릴까 해요그래서 조금이라도 도움이 되셨으면 하는 마음이 드네요.^.^ 저는 용두암, 더럭분교, 하이엔드, 더마파크, 광해애월점 등 자연과 함께 풍경을 감상할 수 있는곳과 먹을거리, 괜찮은 카페 등 여러 가지 요소를 생각해서 알아보고 다녀온 곳이라서 아마 지금 여기저기찾아보시는 중이라면 겹치는 부분이 많을 거라 생각이 드는데요,꼼꼼하게 후기를 작성해 볼 테니 미리 체크한다고 생각하고 봐주셨으면 좋겠습니다.​​​​​​​ 아름다운 자연 경관이 매력적인 첫번째 여행코스 : 용두암  그렇게 지인들과 함께 공항에 도착해서 바로 차량을 렌트해서 이동했는데요.일단 도착했으니 아름다운 자연 경관을 바라봐야 하지 않을까 싶어서 첫 번째 코스로  용두암을 찾아갔습니다.여기가 도 용두암 입구인데요. 사실 엄청 유명한 곳인데 막상 제가 방문하게 된 것은 처음이라 좀 기대가 됐어요.늘 간다 간다 하면서 올 때마다 여러 가지 일정이 있어서 일을 보고 하느라 제대로 구석구석 둘러보지못했던 것도 약간의 아쉬움으로 남는데요. 용담동 해안에 위치하고 있는 곳으로 용두암 부근에 높은절벽이 이루어져 있고 양쪽 끝으로 갈수록 지형이 완만해지는 곳입니다.아마 두꺼운 용암이 흘러서 만들어진 게 아닐까 전문가들이 추측하는 곳인데요.옆에서 보면 꼭 용의 머리를 닮았다고 하는데 사실 위에서 내려다보면 얇은 판을 쭉 길게 세워놓은 모양이라고 합니다.이웃님들은 알고 계셨나요?^^​​​​​​​​​   초입부에는 이렇게 화장실이 있는데 사실 둘러보기 전에 들러서 비워줄 필요가 있어요-_-ㅋㅋ괜히 여기저기 돌아다녀야 하는데 갑자기 화장실이 가고 싶으면 난감하거든요그래서 저희는 도착하자마자 일단 들러서 시원하게 해결하고 올라갔습니다 :)몸이 가벼워지니 마음도 가벼워지는 느낌?ㅋㅋ​​​​​​​​​   여기가 용두암 돌 비석인데요 많은 사람들이 사진 찍고 있던데 역시나 사진으로는 명당입니다.또 이런 곳에 오면 나 여기 다녀갔습니다. 하는 사진 한 장 정도는 남겨두는게 인지상정 아니겠어요?그래서 저희도 순서대로 돌아가면서 독사진 촬영을 했는데요. 어디 가던지 남는게 사진밖에 없다는 말이있을 정도로 의미 있는 거니까 삼각대 하나 가져가서 추억을 남기시길 추천 드립니다.​​​​​​​​​​   내려다보는데 날이 좀 흐려서 그런지 깨끗한 물의 색이 보이지 않아서 약간 아쉬움이 남더라고요여기는 한라산의 신령이 옥구슬을 훔쳐 하늘로 승천하려던 용을 화살로 쏴 맞았는데 그대로 돌로 굳어져서생겨났다는 전설을 가지고 있는 지역인데요. 이런 내용도 알고 보면 또 색다르고 재미가 있는 것 같아요.그래서 이웃님들도 알고 가시기를 바라서 제가 말씀드린거랍니다 +_+ㅋㅋ​​​​​​​​​   이렇게 해안가로 내려가기 위해서 계단을 마련해 뒀는데 위험하지 않도록 워낙에 잘 만들어 두셔서아이들과 같이 오는 가족들도 편안하게 내려갈 수 있는 곳입니다.관광지라면 응당 이런 정도로 환경을 조성해 둬야 하는 필요성이 있는 것 같아요.그래도 수풀도 있고 하니까 조심조심 아래를 잘 살펴가면서 해안가로 내려가시기를 추천 드립니다!안전이 무엇보다 중요하니까요^^​​​​​​​​​   도 용두암은 서쪽으로 한 7km정도 떨어진 해안에서 아아 용암이 흘러내리면서 생겨난 용암수로인데요 벽이해안에서 바닷가 쪽으로 한 100m정도 길게 뻗어있는데 거기 주변에 보면 클링커 층들이 발달해서 용암 지형을관찰할 수 있는 독특한 공간입니다.그래서 여러 가지 의미로 아주 중요한 곳이라고 할 수 있는데요. 이런 내용을 설명해 주면서 아이들과같이 방문해도 교육적으로도 도움이 되지 않을까 싶어 설명 드렸어요!​​​​​​​​​​   그렇게 열심히 조심조심 내려가서 보니까 진짜로 용의 머리 모양을 하고 있어서 신기하게 보이더라고요저는 사실 설화나 이런 거 잘 믿지도 않고 과학적이지 않은 내용이라 무시하는 편인데 그래도 막상 이렇게보니까 아 이런 이유로 그런 전설이 생겨나는 거구나 하는 것을 알게 되더라고요.유치해 보이는 내용이지만 다들 이런 모습들을 보고 만들어내는 이야기니까 재미로 알고 있어도 좋겠죠?  ​​​​​​​​​   좀 더 해안가로 가다보면 한쪽에서 천막을 쳐두고 해녀 분들이 잡으신 각종 해산물을 판매하는 곳이 있습니다.사실 저도 검색해보고 온 건데  서쪽 코스중에서 대표 관광지  용두암은 단연 많은 분들이 손꼽는 곳인데이게 또 와서 직접 잡은 신선한 해산물을 먹어주는 재미가 있는 곳이라 이런 것도 좋더라고요.그래서 저희도 잠시 자리 잡고 조금만 사서 먹어보는 즐거운 시간을 가졌습니다^*^  ​​​​​​​​​   먹는 맛도 있지만 도시에서 보기 어려운 광경으로 이런걸 구경하는 재미도 있잖아요? 그냥 보기만 해도일상에서 체험하지 못하는 경험들이라서 너무 즐겁고 재밌더라고요~낙지며 전복, 해삼 등등 진짜 없는 게 없어서 역시 바다에서 나는 건 참 많구나 싶었습니다.​​​​​​​​​   해산물을 엄청 좋아하는 저라 그냥 지나칠 수 없으니까 이것저것 조금마나 주문을 했는데 주문을 받고 바로살아있는 낙지를 손질하셔서 보는 앞에서 만들어 지니까 믿고 먹을 수 있어서 너무너무 좋았어요 ㅋㅋ그리고 철썩이는 파도 앞에서 먹는 그 맛이야 뭐 말로 설명할 필요가 없는 거라 기대가 됐습니다.꾸물꾸물 거리는 낙지를 손으로 척척 손질하시는데 역시 전문가의 포스는 누구도 못 이기죠?​​​​​​​​​   바로 옆에는 이렇게 간이식당을 만들어 두셨는데 목욕탕 의자를 두고 바구니를 뒤집어서 먹을 수 있는공간을 마련하셨는데 자연을 훼손하지 않으면서 최소한의 것들로 아기자기한 공간을 만든 것 같아서상당히 정감도 가고 따듯함이 느껴졌는데 특별한 경험을 할 수 있는 공간을 찾으신다면 한번쯤 앉아서직접 잡아 올리신 해산물을 즐겨보는 것도 추천 드리고 싶네요이런 것도 나중에 생각하면 다 추억이고 낭만이거든요 ㅋㅋ그땐 그랬지 하고 회상할 수 있는 그런 추억말이어요 ㅋㅋ​​​​​​​​​   그렇게 저희는 열심히 먹고 이제 다른 장소로 옮기기 위해서 주차장으로 왔는데요.오히려 저희가 나가려고 하니까 그제야 사람들이 더 몰려오는 느낌이 들더라고요.역시 타이밍의 선수라 사람 바글거리지 않는 때를 정확하게 캐치하고 있는 것 같습니다 히히 ㅋㅋ날씨가 좀만 더 맑았으면 참 좋았을 것 같은 아쉬움이 남지만 그래도 둘러보지 못한 곳을 보고 가니까 뭔가뿌듯함도 있고 해녀 분들이 손질해주신 신선한 해산물을 먹어본 게 처음이라 즐거웠습니다.​​​​​​​​​ 아기자기한 매력이 넘치는 핫플레이스 : 더럭분교(더럭초등학교)  그리고 자리를 옮겨서 소화를 시키기 위해 둘러보기로 했던 더럭 초등학교 입니다.여기는 진짜 저 아니고도 아마 많은 분들이 애월쪽 가면 추천하는 곳일 텐데 학교를 너무 아기자기하게잘 꾸며둬서 그냥 보는 것만으로도 신선함을 주고 아이들이 막 뛰어노는 거 보니까 힐링이 되더라고요​​​​​​​​​   한쪽에는 귀엽게 텃밭을 가꾸고 있는데 요즘은 이런 것도 체험의 하나라서 가는 곳마다 따로 밭을 만들어서가꾸고 키우고 채집하는 과정까지 경험하게 하는 것 같더라고요학교 졸업한지가 너무 오래되어 모르겠는데 이런 자연을 체험하는 것은 참 중요하다는 생각이 듭니다.이런 과정을 통해 자라나면 생명의 소중함을 알 수 있을 것 같거든요​​​​​​​​​​​    더럭분교는 학교 자체만 알록달록 예쁘게 색칠한 게 아니라 이렇게 관련된 모든 곳들을 예쁘게 색칠해서보기만 해도 치유가 되는데 난잡해 보이게 만들지 않고 색 조합을 잘 해둬서 그런지 그냥 동심을 부르고크리에이티브한 사람이 될 수 있을 것 같은 느낌이 들더라고요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​   무슨 밥먹는 곳까지 이렇게 예뻐야 하나요? 급식실도 이렇게 예쁘게 잘 조성을 해 두셨는데 그래서인지둘러볼때마다 뭔가 마음이 예뻐지고 저도 모르게 동심으로 돌아가는 듯한 기분이 들었습니다.그리고 처마쪽에는 짹짹거리는 제비들이 울고 있었는데 여러가지 생명채들과 하나가 되어서 다들 공존하는느낌이 들어서 듣기만 해도, 보기만 해도 마음이 따듯해졌습니다.아이들과 같이  서쪽 코스를 찾는 분들이라면 저는 여기 추천을 꼭 드리고 싶어요.​​​​​​​​​   잔디로 만들어진 운동장으로 향하는 길인데요 길 옆쪽에는 작은 그네가 있었는데 아무도 없길래 일행끼리가서 조용히 그네도 한번 타보고 왔어요.그네 타보는 것도 상당히 오랜만이라 그런지 왠지 감성이 터지더라고요 어릴 때는 항상 놀이터 가고 그러면서그네, 시소 이런 거 타면서 놀았는데 그때는 뭐가 그렇게 재밌었는지 노는 것 자체가 즐거움이었는데 나이가들어가면서 이제는 그런 소소한 재미를 찾지 못하는 어른이 된 것 같아서 좀 그랬습니다.​​​​​​​   학교건물 바로 앞에는 작은 못이 있는데 들여다 보니깐 이렇게 연꽃이 활짝 피어있더라고요.요즘 어디 가서 이런 연꽃을 볼 수 있겠어요 그냥 보기만 해도 색감이 너무 아름답고 잔잔하게 그라데이션이되어 있어서 순수하고 아름다운 모습을 관찰할 수 있었습니다.이웃님들도 평소에 보기 힘든 꽃이라 제가 보여드리려고 한 장 사진을 찍어봤습니다 :)어때요? 작가가 찍은것 같지 않나요?ㅋㅋ실은 모델이 좋아서 잘나왔다는거...ㅋㅋ연꽃 진짜 예쁘네요^^​​​​​​​​​​   여기 찾아온 관광객 분들은 인생 최고의 장면을 남기기 위해서 열심히 삼각대도 놓고 남자친구가 바닥으로 거의 기어가듯해서 길에 나오는 사진을 찍고 하시던데 저희라고 다를쏘냐 열심히 여기 저기 돌아다니면서 사진을 찍었어요거기다가 하늘이 갑자기 맑아지면서 햇볕이 나고 알록달록 예쁜 컬러감이 있어서 그런지 인물사진이그렇게 잘나오더라고요 저희도 그래서 인생 역작을 많이 건졌습니다.ㅋㅋㅋ물론 프라이버시가 있어서 보여드리지는 못하지만 확실히 사진발이 잘 받는 공간인 것 같아요ㅋ그래서 사람들이 일부러 많이 찾아오나 봅니다.​​​​​​​​​   동네 여기저기 돌아다니면 이렇게 작고 예쁜 조형물들이 전시되어 있습니다.그래서 구경하는 재미도 있고 사진찍기를 좋아하는 분들이라면 남기기 좋은 피사체라 추천 드리고 싶어요확실히 아기자기한 맛이 많이 느껴지는 공간이었는데요 근처 어딘가에서 식사를 마치고 가는 분들이라면소화하면서 산책하고 동심까지 찾을 수 있는 곳이라 괜찮은 것 같아요왜 그렇게 사람들이 굳이 찾아가는지 이유를 알 수 있었던 곳,  더럭분교였습니다 :)​​​​​​​​ 연꽃이 가득한 운치있는 연못 : 연화못(연화지, 하가리연못)  그리고 이제 식사하러 가기 전에 잠깐 봤던 하가리연못이라고 하는 곳인데요. 여기는 도에서 가장 큰연못으로 연꽃 개화시기에 가면 전체가 다 흐드러지게 피어 올라와서 진짜 절경이라고 하더라고요+_+그래도 저희가 작은 못에 있는 꽃은 봐서 아쉬움이 덜했지만 핑크빛 연꽃들이 수놓은 것처럼 펼쳐져 있을거라고 생각하니까 진짜 엄청 아름다울 것 같아서 머릿속으로 상상했습니다.다음번에 또 이곳에 올 기회가 있다면 그때는 꼭 한번 보고싶다는 생각을 했답니다 ㅜㅜ​​​​​​​​​   가운데에는 멋스럽게 정자가 자리하고 있었는데 그래서인지 더 고풍스럽고 아름다운 느낌이 들더라고요가끔 사극 같은데 보면 남녀 주인공 배우들이 이런데 앉아서 이런저런 이야기를 하고 사랑을 나누는데뭔가 가만히 있으면 애정이 싹틀 것 같은 공간으로 물 위를 걸어 다니며 산책하기 좋은 곳이었습니다.그렇게 좀 걷다 보니까 다들 왠지 눈빛이 밥 달라고 하는 것 같아서 다시 차 세워둔 곳으로 걸어가며마지막으로 더 눈에 담아두고 했어요@_@ㅋㅋ​​​​​​​​​ 신선한 해산물로만 요리하는 갈치조림 전문점 : 광해 애월점  하면 제일 먼저 떠오르는 게 여러가지 있지만 그중에서도 음식으로는 흑돼지 근고기가있고 다른 하나는바로 생선구이나 조림 요리입니다.갈치는 뭐니뭐니 해도 에서 잡은 생선요리가 최고라 온 김에 산지라 먹고 돌아가야 후회가 안남겠죠?그래서 일정 중에서 들르시기 좋은 곳 한군데를 소개할까 하는데요. 제가 여기저기 다녀보고 픽한 곳으로믿을만한 음식점이라 모험하지 말고 가시라고 후기를 올리는 곳인데요. 바로 광해애월점이라는 곳입니다.여기는 1층이 소품샵이고 2층으로 올라가야 하는데 엘리베이터가 있어서 어르신들이나 아이들 안고서계단으로 올라가기 힘든 분들도 편하게 매장으로 올라갈 수 있는 곳입니다.​​​​​​​​​​   겉으로 봐도 매장 크기가 상당한 편이지만 실제로 들어와서 보면 진짜 크기가 더 크다는 것을 느낄 수 있을거에요!한창 휴가 시즌이라 그런지 내부에 상당히 손님들이 많았는데 예전에 비해서 많이 알려져서 그런지도민 뿐 아니라 관광객들에게도 완전 핫한 곳입니다.뭔가 현지인 반, 관광객 반 이런 느낌인데 도민이 추천하는  서쪽 코스 중에 하나로 맛있는 음식을저렴한 가격에 구성 좋게 먹을 수 있는 곳이라서 강추드리고 싶어요!여기는 진짜 제가 한 번 들르고 나서는 잊을 수가 없어서 올 때마다 들리는 곳이거든요.​​​​​​​​​​   저희가 주문한 메뉴는 고등어전복조림세트와 해물뚝배기, 성게미역국인데요 원래 갈치를 먹을까 고민하다가제가 전복을 유난히 좋아하는 이유도 있고 지인이 자기는 고등어가 더 맛있게 느껴진다고 해서 픽한 메뉴에요여기는 진짜 세트메뉴가 인기인데 주문하면 여러 가지 사이드 음식들이 많아서 아이들이나 어르신들,여러 가족이서 와도 모든 사람의 입맛을 사로잡을 수 있는 이 장점입니다.사람마다 입맛이 다 달라서 식성 맞추기가 여간 어려운 게 사실인데 고기도 나오고 생선구이에 조림, 쌈채소등까지 푸짐하게 나오니까 엄청 괜찮았어용 :)​​​​​​​​​​   사실 제 지인이 성게를 먹어본 적이 없어서 약간 걱정하긴 했었거든요?이게 좋아하는 사람이랑 싫어하는 사람의 호불호가 상당히 갈리는 식재료인데,생으로 먹는 거랑 익힌거는 그래도 그 차이가 덜하다고 그래서 지인이 도전을 해봤답니다.성게미역국이라고 이름이 그래서 기대했는데 진짜 안에 그 비싼 알이 꽉 차있었습니다.크기나 양이 어마어마하고 의외로 먹어보니 비린 맛은 느껴지지 않고 약간 풍미가 더 깊더라고요지인은 그제서야 성게알 맛에 눈을 뜨게 되었답니다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​   그리고 진짜 너무 맛있어서 완전 깜놀했던 메뉴인 해물뚝배기인데요 안에 해산물이 진짜 이래도 되는 건가싶게 많이 들어있었는데 심지어 위에 야채가 올려져 있어도 이걸 안에 넣고 싶은데 어떻게 섞을 수가없을 정도로 왕 푸짐하게 내주셔서 좋았습니다.해산물이 많아서 골라먹는 재미가 있었고 조갯살 하나까지도 남김없이 쏙쏙 발라먹었는데 진짜 이건안주로도 훌륭하고 해장용으로도 훌륭하니까 어떤 메뉴를 시키던 추가로 주문하시기를 추천 드려요!!!비 내리는 날 먹으면 완전 어울릴 것 같은 호불호 하나도 없을 베스트 메뉴입니다ㅋㅋ암요암요​  ​​​​​​​​​​   그리고 아무리 메뉴 이름에 전복이 들어갔다고 해도 그냥 뭐 몇 마리 있겠지 했는데 세상에 이 전복양실화입니까? 어마어마하게 많이 들어 있어서 서로 눈치 보지 않고 즐길 수 있었습니다.제가 전복 킬러라 회로도 즐기고 익혀서 먹기도 하고 그러는데 진짜 이건 양으로 승부를 보는 것도 있고양념 맛이 제대로라 자꾸만 손이 가서 이 많은 양을 하나도 남김없이 다 먹을 수 있었습니다.심지어 가격대도 그렇게 비싸지 않아요. 여기 물가야 비싼거 다실거 아니에요?​​​​​​​​​   전복은 익으면 껍데기에서 분리하기가 엄청 쉬운 편인데 그래도 손 상하지 않게 집게로 잡고 수저로 똑속살만 빼서 가위로 잘라가지고 밥 위에 척 올려 양념과 함께 쓱쓱 비벼서 먹었습니다.하... 지금도 포스팅 하는데 이때의 맛을 잊을 수가 없어서 침이 쏟아져 미치겠는데요 적당히 잘 익어서부드러운 전복 속살 식감도 좋고 양념 맛이 너무 짜지도 심심하지도 않아서 그냥 밥도둑이 따로 없었답니다ㅋㅋ그렇게 배가 터지게 다들 먹는데 집중해서 식사를 마치고 나왔는데요. 진짜 지인들이 지금까지 도착해서먹었던 음식 중에 여기가 제일 베스트였다고 난리를 쳤습니다.상당히 뿌듯하고 좋더라고요^^데헷​​​​​​​​​ 해외로 휴가갈 필요없는 비주얼 갑 애월 카페 : 하이엔드   밥을 먹었으면 이제 커피나 한 잔 마시면서 휴식을 취해야 해서 근처 유명한 카페를 찾았습니다.여기는  하이엔드라는 곳으로 멀리서 보면 약간 지중해나 이런 데나 있을 법하나 이국적인 외관을 가지고 있어요하얀 외관과 투명한 전면 유리가 상당히 매력적으로 다가오는 곳이었는데요 그냥 보기만 해도 뭔가해외여행을 온 것 같은 분위기를 내뿜어서 기분이 좋아졌습니다.하늘까지 맑아지고 구름이 떠다녀서 그런지 더 그림같이 보이는데 안으로 들어가면 시설이 더 좋아요​​​​​​​​​   입구에 다가가니까 이렇게 돌하르방 하나가 윙크를 날리며 우리를 반겨주더라고요!아 너무 귀여워서 저도 모르게 웃음이 빵 터졌는데요. 절대 잊을 수 없는 추억으로 자리 잡았습니다.사실 저 옆에 서서 같이 손가락 하트 날리면서 기념사진도 남겼는데 그건 너무 못 나와서 차마 올리기가힘든데 이해해 주시기를 바라요ㅋㅋㅋㅋ그렇게 바다를 바로 바라보며 티를 한잔 즐길 수 있는 공간으로, 여유롭게 휴식도 취하면서 차 한 잔 마시고바로 앞에 해변으로 내려가서 물도 만져볼 수 있는 곳을 찾는다면 저는 하이엔드를 추천 드리고 싶어요 :)​​​​​​​​ 날씨에 구애받지 않고 즐길 수 있는 실내동물체험장 : 라온주(+더마파크)  그리고 마지막으로 소개해 드릴 곳은  더마파크라는 곳인데요.라온주라는 동물원이 있는데 이게 실내에 위치하고 있는 곳이라서바깥 날씨나 이런데 영향을 받지 않고 실내 구경이라 가기 좋더라고요 서쪽 코스 중에서 실내에서 멋지게 이것저것 구경하고 할 수 있는 공간이 별로 없는데 그래서열심히 검색해서 발견한 라온 주를 소개해 드리도록 하겠습니다^^​​​​​​​​   요금을 궁금해 하실 것 같아서 요금표를 찍어왔습니다. 원래 12,000원의 요금을 가지고 있는데 도민이라면20%나 할인받는데 사실 12,000원이면 비싼 것도 아니라 그렇게 부담은 없습니다.1층에는 야외인데 왈리비나 꽃사슴, 염소, 포니마 등이 살고 있고 2층에는 라쿤이나 코아티, 프레리도그 등여러 가지 포유류 및 파충류 해수어들이 살고 있어요.그리고 3층은 토코투간, 홍금강, 할리퀸 및 마쿠우, 코카투 등의 여러 조류들을 만날 수 있는 곳이에요​​​​​​​​   심지어 이렇게 먹이를 줄 수 있는 체험까지 할 수 있는 곳이라서 되게 기억에 남을만한 것 같아요그리고 날씨가 언제나 좋을 수 없는데 너무 덥거나 혹은 계속 비가 내리고 한다면 실내에서 할 수 있는활동을 하시는 것도 좋을 것 같아서 추천 드리고 싶습니다.특히나 아이들과 같이 여행가는 분들이라면 이런 곳이 또 애들이 엄청 좋아하고 동물과 직접 교감을 할 수 있는기회를 줄 수 있어서 교육적으로도 아주 좋은 공간이거든요​​​​​​​​​  이렇게 실제로 고슴도치를 만져볼 수 있는 체험도 할 수 있어서 일상에서 할 수 없는 여러 가지 것들을경험하게 해줘서 너무 특별했던 것 같아요.저도 살살 만져봤는데 생각보다 고슴도치가 예민하지 않아서 찔리지 않고 만져볼 수 있었습니다.근데 진짜 고슴도치 털이 그렇게나 딱딱하고 가시 같은지 실물로 처음봐서 좀 신기했던 것 같네요.눈으로 보고 하는 것들이 많아서 체험학습 하러 온 기분도 들었어요. ​​​​​​​   어릴 때 집에서 앵무새를 키웠던 경험이 있어서 그런지 이런 알록달록한 아름다운 새들을 보면 뭔가 옛날추억이 떠오르곤 하는데요. 새들도 상당히 그 종류가 다양하고 여러 가지 컬러로 존재하더라고요그리고 짹짹거리고 우는 소리를 들으니까 뭔가 자연 속에서 치료받고 있는 기분이 들었어요왜 그런 거 아시죠? 자연의 소리~ 이러면서 물 흐르는 소리 새가 우는 소리 등을 틀어두고 이너피스 하고명상을 즐기는 분들이 많은데 그런 느낌까지 들었던 것 같아요.ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   그렇게 3층까지 구경하고 다시 야외로 나와서 염소나 이런 아이들을 구경했는데 진짜 수염이 달려서 그런지할아버지 같은 느낌도 있고 튀어나온 주둥이가 아주 매력적이더라고요>_<눈 모양이 되게 신기하게 생겨서 가까이 가서 열심히 구경했는데 솔직히 냄새는 어쩔 수 없었습니다.이건 후각만 살짝 포기하고 관람하시면 되는 문제가 괜찮습니다ㅋㅋㅋ펄럭이는 수염을 살짝 만져보고 싶긴 했는데 그래도 동물들은 함부로 만지면 스트레스 받으니까 조심해서눈으로만 아이들과 교감을 했어요.​​​​​​​​   그리고 진짜 끝도 없는 체험타임인데 한쪽에서 이곳의 명물인 말을 타는 승마체험도 진행하고 있었어요.동물들과 직접적으로 교감할 수 있는 것들을 마련해 두셔서 상당히 좋았던 기억이 남았는데요.다른 일행들도 인상적이었다고 하면서 추억거리가 생겨서 만족스러웠다고 하더라고요^^꼭 자연만 바라보러 가는 곳이 아니니까 한번쯤 들러서 체험하고 구경할만한 실내  서쪽 코스 중에한 곳으로 알아두고 계시라는 마음에서 소개를 해 드렸습니다.도 여행계획 짜시는데 꼭 도움이 되셨으면 좋겠어요 ㅋㅋ​​이렇게 여기까지가 제가 다녀온 곳들 중에서 엄선해서 소개해 드린 부분인데요. 늦게나마 날 시원해서져서여행을 생각하시는 분들이라면 꼭 제가 추천해준 곳 어딘가는 들러보시기를 추천 드립니다.그럼 오늘도 즐거운 하루 보내시길 바라며 행복하게 마무리 할게요^^​​​​​ 
    더마파크   금번 6월16일부로 매일 3회 공연(10:30/14:00/17:00) 이  매일 2회공연 (10:30/특별공연/17:00) 으로 축소 운영됩니다. 여름 휴가시즌에는 특별공연이 진행될예정이며, 300인 이상 단체 관람객의 예약이 있을경우  위 기간중에라도 특별공연이 진행될수 있사오니,10:30/17:00 이외의 시간에 방문가능하실경우  전화문의 하시면 되요.(문의전화:064-795-8080)    어머니와 함께 하는 2박3일 도 여행, 3월 29일, 첫번째 코스로 더마파크를 찾았습니다.   입구에 귀여운 마차동상이 있네요. 포니(pony) - 조랑말. 몸이 작고 튼튼하며 인내력이 강하다.모피에는 생후 2개월까지 말을 사용합니다.                   러시아, 폴란드, 중국, 남미가 주산지이며, 러시아산이 최고급입니다. 물결 무늬와 광택이                         있는 것이 . 짧고 아름다운 긴털을 가졌습니다. 사진 찍어 달라고 부탁했더니...얼굴을 다 잘라버리고 찍어 주는 센수 ㅠㅠ 공연이 펼쳐질 좌/우 모습 먼저 한분이 나오셔서 독주를 선보이십니다. 몽골 출신의 45명의 남성과 13명의 여성으로 구성된 공연단이 '칭기즈칸의 검은 깃발' 이라는 제목으로 칭기즈칸의 일대기를 내용으로 하는 화려한 마상 공연을 펼칩니다. 공연이 끝나면 공연한 사람들 모두가 관중석으로 다가와서 인사를 하더군요.  더마파크 맛보기 영상http://www.youtube.com/watch?v=S3pNstCTCf4&feature=player_embedded 
회사 워크샵으로 다녀온 도사실 여행이라기보단 어르신들과 함께 가이드 끼고 다녀온 일에 가까운 일정이었지만그래도 나름 뱅기타고 12년만에 도를 가봤으니 여행이라 생각하고 즐기다가 왔다여행갈꺼면 자유여행으로 가라 두번가라 ㅜㅜ뱅기에서 한컷무려 12년만의 도행공항에 내리자마자 가이드와 함께 제일먼저 간곳은용두암! 허나 여기 공사중이라 근처에 간다는 청천병력과도 같은 소리 ㅜㅜ용연구름다리.....짱께들이 득실거리고 흔들거리는데 뭐 딱히 볼게 있겠냐만은... ㅜㅜ​하... 역시 여행은 자유여행;;; 가이드 끼고 온 여행이 그렇지뭐 ㅜㅜ가이드님한컷! 근데 화질이...그래도 가이드님이 경력이 경력이다보니 입담이 구수하니 기가막히다중년의 19금 드립에도 유~하게 넘기는 센스까지성함을 까묵은건 함정----------------------------------------------------------------------------1시간동안 썼던 포스팅이 컴터에러로 다날라갔어 아 짜증나ㅡㅡ^ 고로 들렀던곳 그냥 간편하게 점수로 매기겠음 ㅜㅜ(주관적 평가이니 알아서 판단하시길....)에코랜드 테마파크가서하는것:열차타거나 풍경구경별점:2/5(난 다시 안감)수목원테마파크하는것:아이스뮤지엄,트릭아트관,5d상영관말이 수목원파크지 별거 다있음얼음전시관은 그냥 얼음조각들많고트릭아트는...... 할말없게 좀 허접하고5d상영관은 신기하긴했음별점2.5/5(여기도 딱히 다시와보진 않을듯)트릭아트관.... 많이 허접해보임5d상영관중에 우측거봤는데 무섭진않았음허나 같이 동행한 봉사자 어르신들은 비명지르심유리의 성:유리로 별것들 다 만들어서 전시해놓은곳별점:1.5/5돈주고 이거보러오면 바보일듯더마파크:말을 이용해서 주몽에 관련된 연극비스무리하게 공연하는것별점 3/5첨엔 지루했는데 나름 볼만했음예전 오사카 유니버셜스튜디오에서 나왔던 워터월드랑 비슷해보였음특히 조랑말이 개웃겼음 ㅋ주상절리대육각모형의 돌이 있는곳을 구경:짱깨들 겁나많음,풍경은 괜춘함별점:3/5(때에따라 다시 가볼만하기도 할거같음)감귤체험농장:2시간 가까운 제품홍보와 5~10분의 귤체험별점 -5/5가이드여행 특성상 광고가 낄수밖에없지만 이건 솔직히 너무한 수준자세한건 생략한다카멜리아힐:수목원같은 느낌연인끼리오면 한번은 들러볼만한데가평에 유명한 아침고요수목원이 있는데 여기까지 와서수목원을 가다니 ㅜㅜ 별점은 따로 매기진 않겠으나 난 여기 다시갈일은 없어 보임​이름이 기억나지않는 어떤 공연러시아,중국,서양애들 불러다가 공연하는건데딱히 시간때우는거 외엔 기억이 나질 않아서....선녀와 나무꾼:대략 1970년~90년대 초반 추억거리를 고스란히 전시해놓은 곳별점4/5아날로그식 감성이 남아있는 나에겐 좋은 추억회상거리가 되었음사실 도 가이드 여행에서 가장 좋았음옛 영화관처럼 보이는곳​​3버튼 마우스가 보인다아.. 진짜 옛기억이란.. ㅋ요즘애들은 과연 알려나​옛 먹거리같은것도 전시되어있고...​동네에 가끔씩 오던 이동식 말놀이? 내어릴적에도 저게 있었다 ㅋ 아마 90년초반까진 존재했던걸로 기억​어릴적 동네 놀이터에 존재하던 놀이기구​이미 타기엔 너무도 커버린 덩치​옛 학교풍경도 만들어 놓았고​초등학교4학년때까지 나무를 데는 난로가 있었는데저 도시락을 얹어서 데워먹을수가있었다​추억이 가득한 옛물건들(누가보면 중년인줄알겠어;;; ㄷㄷ)​​​한켠에 마련된 귀신의집옛생각이 나서 두근거리며 들어갔었지만... 진짜 1/100 만큼도 무섭지가 않았다(그만큼 현실이 더 무섭단 얘기겟지만 ㅜㅜ)​안타깝게도 군대를 전시해놓은건 보수공사중이었다 매우아쉽근처에 진짜 레토나 가져다가 위장막 씌워놨다 ㅋ어쨋든 남들은 크게 재미있어하진 않앗지만 난 옛추억에 나름 만족했다내년 아버지 환갑때 가족끼리 도 자유여행을 계획했으니 아쉽지만 오랜만에 왔다는 기억만 가지고 간다가는데 오는데 둘다 창가쪽에 앉았다 다행 ㅋ
더마파크더마파크​​세계 최초 말 테마 공원으로 승마, 기마공연등 도 말에 관한 모든 것을 알 수 있는 공연장이다.​​ ​​카트 및 승마를 경험해 볼 수 있는 있는 공원으로 다양한 승마 코스를 가지고 있다.​​ ​​넓은 카트 체험장이 있어 신나게 카트를 즐길 수 있다.​​ 1인용 카트 대기 장소​많은 사람들이 카트를 즐기러 왔다.​​ ​​빠른 속도로 카트를 즐겨 본다.​​ ​​카트 및 승마는 인터넷으로 미리 예매 할 경우 저렴하게 이용가능하다. ​​ Previous imageNext image ​​승마 체험도 많은 방문객들이 체험하는 인기있는 코스다.​​ ​​대기 장소에는 이미 많은 사람들이 앉아서 순서를 기다리고 있다.​​ ​​멋진 백말를 타본다.​​ ​​갈색 말들이 순진하다고 한다.​​ ​​이밖에도 들어가는 초입에 새끼 동물원도 있어 아이들이 좋아한다.​입구에 있는 야외 주차장은 매우 넓은 편이며 공원 내 별도 카페는 없고 편의점만 있어 적절한 음식료 시설은 부족한 편이다.​  ​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 
"여러분, 저 왔어요!" ​ 흠칫..​ 일기가 막바지를 달려가고 있다 ... ㅎㅎ열흘 간의  여행 중 벌써 8일차 까지 왔다.. ​​8일차엔 무엇을 했을까요오... 자유 여행에 관한 여러 정보들과 제 여행 경로를 공유해보겠숩니다~~  ​   자유 여행 8일차 일정 요약1. 오름을 드디어 오름, 금오름2. 문어 파는 집인 줄... 문쏘3. 레트로 감성 가득, 명월국민학교4. 홀린듯 다시 찾은 더마파크5. 팥에 생크림은 못 참지,, 한담팥빵*이번 포스팅은 pc버전으로 보시는 게 가장 좋습니다 ! (모바일에선 사진 배열이 조금 깨질 수 있으니 유의하세요!!) ​​ 1. 오름을 드디어 오름, 금오름아침에 원래 더마파크 공연 한번 더보려고 출발 했는데, 공연 시간을 착각해서 가다가 내렸다.. (왜 항상 이런식일까? 우리는 파워 j가 맞긴 한걸까..? ) (11시반인 줄 알고 갔는데 10시 반이어서 출발했을 때 이미 공연은 시작 ...)​하쥐만 언제나 그랬듯이 대책을 찾아,, 금오름으로 가기로 결정! 생각해보니 도에 정말 많은 게 오름인데 일주일 간 에 머무르면서 단 한번도 오름을 오르지 않았다는 사실이 ,,,,,,,,, 이마를 탁- 치게 하는 것이었다. ​그 중에서도 오르기 쉽고 경치도 예쁘다는 금오름으로 가기로 결정! 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 1.오른쪽에 보이는 숲이 금오름 초입에서 볼 수 있는 광경이다.​오르기 쉽다는 명성대로, 금오름에 가니 어르신부터 아이들까지 다양한 연령대의 사람들이 방문한 것을 볼 수 있었다. 초보자도 오를 수 있으며, 20여분 정도면 도착한다. 개인적으로 성인 여성의 경우, 3분 음악 4~5 곡 정도 들으면 정상에 도착한다. (내 기준)  2.한 20분 정도 올랐나? 얼마 오르지도 않았는데, 눈 앞에 이렇게 멋진 뷰가 펼쳐져 있었다! 가슴이 탁 트이는 기분! 나야나 금오름~ 3. ​호수 비스무리한 것도 있다. 이 사진은 보정한 거긴 하지만, 꽤 예뻤다!  요런닉김~~  빵빵- 제 사진 좀 넣을게요~친구가 너는 왜 자꾸 머리를 만지는거야 ? 라고 물어봤다. 진지한 것 같아서 더 화났다. 다 이런 컨셉으로 찍는거지 짜식아~ 긁적긁적 한껏 여러 포즈 잡는중이다..   4.​조약돌 만지작 만지작 하면서 노는 아이들이 귀여워서 찍어보았읍니다~~ 5.​저 구도로 찍으면 나도 귀여워 보일까 하고 찍어보았읍니다~~ 실패인 거 알고 있읍니다~~ .. ​ 6. ​내려가는 길입니다 ~~바람이 몹시 불어 자연스럽게 옷을 누르며 찍어보았읍니다 ~~ ​이렇게 금오름 대원정기 끝! 우리가 왜 많고 많은 오름을 오르지 않았는지 내려오고 나서야 깨달았다. 대부분의 오름은 주변이 허허벌판이기 때문... 허허.. 뚜벅이 여행자가 오름을 가기는 어려워..  결국 다음 행선지인 점심 식당 문쏘까지는 택시를 타고 이동했다. ​ 대충 이동 중 이라는 뜻 ~​ 2. 문어 파는 집인 줄... 문쏘문어 파는 데 아님... 문쏘특별자치도 시 한림읍 한림상로 15-5 문쏘 본점 대학 동기의 추천으로 방문하게 된 곳! 존맛이라는 친구의 말만 믿고 기대만땅이었다 ..  ◐간지나는 입구! ◑​​​​ ​◐센스 넘치는 메뉴판◑​지금 보니 저 메뉴판에 문어가 있네.. ​문쏘는 크랩 커리와 에그인헬, 돼지고기 덮밥, 생선요리 등 다양한 메뉴를 선보이는 식당이다.  ◐훌륭한 인테리어◑​인테리어도 앤틱한 멋이 있었는데, 그 중 우리가 앉은 테이블에 있던 시계 비스무리 한 것이다. ​대기가 있을까봐 걱정했지만 다행히 한 테이블이 남아있어서 여유롭게 착석 ~~ ​여러 메뉴 중에 우리는 크랩 커리와 돼지고기 덮밥을 주문했다.  ◐비쥬얼 미췬 놈들◑​게살 커리 맛있었고, 돼지고기 덮밥도 괜찮았다. 처음에 덮밥 나올 때, 덮밥에 숯불 향을 익혀주신다면서 토치로 불향을 바로 앞에서 입히시는데 그것도 나름의 볼거리다. ​게살 커리는 다만 섭섭이네 식당에서 먹었던 흑돼지 커리에는 못 미치는 맛이었다. 다소 매웠고, 게는 발라먹기 어려웠다. 우리는 오히려 크게 기대하지 않았던 돼지고기 덮밥을 먹으며 연신 맛있다는 감탄사를 내뱉었다. ​그리고 돼지고기 덮밥에 나오는 숙주를 리필해달라고 하고 싶은데 용기가 나지 않았다. 하지만 결국 난 숙주를 얻어냈고! 용기 있는 자가 숙주를 얻어간다,,, 란 교훈을 얻었지..  ◐배고파서 그랬는지 거의 다 먹었다◑.....물론 내 지분 7할 ㅋㅋㅋㅋ​분위기도 좋고, 맛도 좋고, 만족했던 곳!  주변 소품샵을 간단히 둘러보았다.하지만 소비는 말마따나 간단하지 않았지 ...​ 그냥 밖에 서있다가 예뻐서 찍어보았다.   Coucou jeju 란 소품샵이다.   안에 벙거지가 있길래 또 참지 못하고 써봤다. 이 벙거지 참 내 스타일이었는데, 여행와서만 쓸 수 있을 것 같아서 산뜻히 포기! 안녕 란 소품샵도 바로 옆에 있길래 들러보았다.​여기서 고민을 하다가 동백 브로치를 샀다. 자주 쓸 일은 없지만, 그래두 의미 있는 소비였다고 생각한다. (그렇게 믿고있다..)  우무도 갔었다..?!​​ 우무는 최근에 뜨고 있는, 도의 핫플이다. 한림에 하나, 공항 근처에 하나 총 두개의 매장이 있다. 우뭇가사리로 만든 푸딩이라 '우무'라는 이름이 붙었다. ​개당 6,500원이라 가성비 측면에선 좀 선 넘는 면이 있지만, ​1. 요즘 핫하다니까~2. 우뭇가사리로 먹던 푸딩? 맛이 궁금해ㅜㅠ3. 그냥 남들 따라 감 ​뭐 요정도 이유에서 다들 먹는 거 아닐까?그나저나 저 우무 로고 왤케 귀엽냐 정말 ,,,,​근데 결론적으로는 뙤약볕에서 줄을 1시간 ~2시간여 서야 해서 run 했다. 다시 런런런~ 난멈출수가없쉉~  ​​ 3. 레트로 감성 가득, 명월국민학교이게 감성이지 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 명월 국민학교는 폐교를 개조해 만든 관광지 겸 카페인데, 아주 잘 개조한 것 같다고 생각했다. 포토존도 많고, 카페도 잘 운영되고 있어서 한번쯤 발걸음을 하게 만드는 있는 곳! (우리같은 차 없는 뚜벅이가 택시까지 타고 간거면 어느 정도 보증된 거 아닌가유,,,) 【입구!~ 1】 차들은 천천히 / 등교시간 : 11시 / 꼭 지켜 주세요 !【 입구 2​​】이건 옛날부터 있었던 것 같다. ​ 【학교 가는길】꺅,,아주 감성 제대로​​ 【감성 있는 명월국민학교 운영시간】​명월국민학교에 등교 하려면 11시부터, 하교는 19시 안에 해야 한다! ^_^   【카페 내부】추억의 간식들도 팔고 있었고, 카페라고 해서 음료만 파는 게 아니라 떡볶이 순대 같은 분식도 팔고 있었다. 또 사진은 없지만 피카츄 돈까스도 팔고 있었다.. 진짜,,,,, 먹고 싶었지만 밥 먹고 와서 양심상 먹지 않았다 ㅎㅎ   【내가 시킨 음료】메뉴 이름이 뭐였지,,  찾아보고 왔따궁금한 건 먹어봐야 직성이 풀리는 성격이라너에게 사과 라는 이름의 음료를 마셔봤다. ​사과 맛이 나면서 다른 어떤 청량한 과일 맛이 나는 그런 맛의 음료였다. 가격이 좀 비싸서 기대를 많이 했는데 가격만큼의 우와! 하는 맛은 아니었고, 그냥 그랬다. 하지만 색깔이 참 예뻐서 사진 찍기는 좋았다는! ​​ 【카페 옆 교실은 소품샵】​교실이 한 3개 정도 있었던 것 같다.맨 앞 교실이 카페고, 그 다음 교실이 각종 귀여운 것들이 가득한 소품샵들! 귀여운 모자나 메모지, 필기구, 팔찌, 목걸이, 반지 등 사고 싶은 것들로 가득했다... ​명월국민학교의 아이덴티티를 살려서 만든 아이템도 있었다. 메모지나 뭐 우편엽서나,, ​사진 않았지만 볼 거리가 많아서 좋았다.   【이곳은 어디?】​화장실.. ㅋㅋ​화장실도 예뻤다.,,, 휴지 선반도 뭐 저리 감성있는지 !화장실 거울도 예뻤다.  10일 사진 중에 베스트 30안에 드는,, 만족스러운 사진 !ㅎㅎ ​ 머쓱【두번째 교실엔 전시회】​사진이 전시되어 있었던 것 같다. 사진은 여기에 그 옛날 피아노 이름을 뭐라고 하는지 모르겠는데 페달 밟아야 소리나는 피아노 비스무리한 악기가 있어서 그거 가지고 놀다가 찍힌 사진이다. ​여기서 작곡도 했음,,녹음해놨어야 됐는데,, 이거 터뜨렸으면 대박났을거임 ㄹㅇ  실내 구경은 다 한 것 같아 야외로 나가보았다.   【바람개비】 여기보세요~! 【그리고 정말 사진을 많이 건진 이 초록 들판 】 찰칵 - 찰칵 - 찰칵 -   【그리고 여기서 찍은 폴라로이드 !  】감성 조져버림 ~   ​【명월 국민 학교 앞에서 ,,, ㅎ 】​​​ 4. 홀린듯 다시 찾은 더마파크여길 또 와 내가 미쳐 더마파크로 말할 것 같으면 며칠 전에 첫 방문을 하고 또 다시 온 곳,,기마공연을 보기 위해,,,,, 차암나 나도 안 믿기는데 보는 분들은 당연히 안 믿기시겠죠 휴,,진짜입니다,, 또 갔어요배우분들이 알아보는 것 같아서 몹시 부끄러워서 눈 못 마주침 (자의식 과잉 쩐다 진짜..) 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​정말 재밌음 여기 공연,, 오래오래 번창하세요 그래야 제가 겨울이든 내년 여름이든 다시 보러가니까요 ,,내가 사학과라 재밌는건가? 아니야 그냥 재밌어 그냥 재밌는 거야 참, 그리고 더마파크엔 기마공연만 있는게 아니라, 카트, 승마체험, 동물원도 있다. 그러니 가실 분들은 참고하시길! 액티비티를 한번에 할 수도 있는,, 모 그런 공간이라고 할 수 있둠. 그리고 해녀 컨셉 포토 촬영도 할 수 있는데 우리가 갔을 때는 이후 한달 까지도 예약이 꽉꽉 차있었다 ㅠㅠ 인기많은 체험인 듯 함! 그는 귀여웠다.. ​그는 귀여워! ​말도 잘 타면서 저런 귀여운 인형을 쓰고 타는 건 일종의 퍼포먼스겠지만 뭐가 어찌되었든 그는 귀여웠다..  ㅎ ​​​두번 정도 보니까 시나리오 훤히 꿰고 있음이제 이 장면은 담덕의 어린시절 장면 내 생각에 저 배우분들은 상대적으로 나이가 어리신듯 함 몽골사람들이라고 하는데 성우의 목소리와 싱크가 아주 잘 맞음많은 연습을 하신 듯 함​그리고 저분들 공연 전후로 당근도 파시는데  당근 사쉐yo~ 하나에 처넌~뭐 이러심 ,, 한국어 잘하시려나 ,, ? (별게 다 궁금..)​이러나저러나 최고, 라는 뜻 ^^ ​​  사진 순서대로왼쪽 : 담덕이 왕의 권한을 하사받는 뭐 그런 역사적인 장면임오른쪽 : 기억 상으론 광개토대왕이 백제와 싸우기 전에 전의를 불태우는 약간 뭐 그런,, 아 모르겟땅 ^_^  그냥 넣어보았음..  걍 멋져서 ,?   이 분이 백제군 대표역인데, ,,, ,,,,,,, 매우 핸섬하심 ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, 구라가 아니라 방탄소년단 뷔 닮았다고 생각했는데, 방탄 자체 컨텐츠에서 뷔가 마침 저 분장을 하고 나온거 아니겠음 바로 이 사진 ,, 진짜 똑같(은건 솔직히 구라고 ) 느낌이 진짜 있음 이분 가까이서 찍은 것도 있는데 올려도 될지 모르겠어서 올리지 못하겠음 ,,, ​진짜 ,, 핸섬가이 ,, 그리고 열정맨이심오우 완전 열심히 공연하심​이 날 공연은 이 분 보는 재미로 봤다고 해도 과언이 아닐정도 ^^ (그럼 여태 설명한 건 뭐가 돼..) ​​  이건 피날레 장면인가 출정 전에 자기들끼리 으쌰으쌰 하는 장면인가 둘중하나임이 대열이 인상깊어서 또 한번 찍어보았둠 ,  ^,^ 어떻게 이렇게 대열이 딱 맞지 ..   kiya ,,~​공연이 끝나고, 한시간이 너무 빨리 간 것 같았다.두번 보니까 시나리오를 다 꿰고 있어서 그런걸까?자 그다음엔 이거 나올 차례고, 다음엔 이 대사겠지 아마,, 혼자 이런 생각하면서 봐서 그런가 진짜 시간이 개빨리갔다. 그리고 뭔가 허무 ㅠㅠ집으로 돌아갈 날이 얼마 안 남아서 그랬던 것도 있을 것이다 물론 ​그리고 뷔 닮으신 분이랑 사진도 찍음개인소장할거지롱 ㅎㅅㅎ 사실은 소심해서 못올림요,,,,,  ^)^​잠시나마 사랑했습니다 ,,  공연 끝나고 나오면서 찍은 사진 ,, 어우 굉장히 멋졌음 cg 같은 닉김   ^^이동 ,, 나와서 버스 타고 이동하려는데 버스를 잘 모르니까 일단 앉아서 기다렸다.​ 건너편에서 반대쪽으로 가는 버스를 기다리시는 힙한 아주머니들 이 힙함은 어디서 나오는 것인가​이동하면서 진짜 감사했던 것이 우리가 정류장도 잘 모르고 길눈도 어두우니 (처음 길이라) 이 버스에 타 계신 할머니들이 다 발 벗고 나서서 도와주셨다는 것,, ​ 기사님 : 아가씨, 어디까지 가는데!우리 : (우물쭈물) , 아니,, 그게,, 저기,,,,,할머님 1 : 아까 저기 한라병원 간다는데?할머님 2: 아잇, 그러면 여기서 내리면 안되지!! 기사님 : 그냥 타고 가도 돼! 일단 앉아!​내리려는 우리를 막으심.. ㅋㅋㅋ ​ 가리비안의 해적 아 여기 상호명 ㄹㅇ 잘 지은듯지나가다 보고 감탄하면서 찍음 캬,,   이 정체불명의 사진은 뭐냐면내가 버스를 타고 있다 + 가면서 멋진 풍경을 봤다는 것을 보여주려고 찍은 건데 ​정작 버스 속도에 내 손이 따라가지 못해 1초씩 후에 찍힌 것들이다. 그래서 정체불명 되어버림예쁜 하늘을 봤다던가,, 뭐 그런 이유로 찍은건데,, 후 아쉽군 202번 진짜 자주 탔던 것 같다  ㅠㅠ  버스 ㅠㅠ추억 돋는다 ㅠㅠ ​그렇게 이동, 이동 해서 숙소로 도착 ! (여러 사람들의 도움 덕분에 무사히 도착했다. 정말 다시 한번 감사하다,,) ​ 5. 팥에 생크림은 못 참지,, 한담팥빵숙소 가다가 숙소 앞에 있었던 빵집한담팥빵 한담팥빵특별자치도 시 도령로 70 1층 팥 + 생크림 빵을 사먹었다..진짜 존맛 ㅜㅠㅠ 밥 먹기 전에 조금만 먹으려고 했는데순삭 ^^​생크림도 넘 맛있고, 팥도 달지 않고 고소하니 정말 ,,환상 ^!^ 먹으면서 안에 어떻게 생겼는지도 찍어두려 했는데 자꾸 생크림이 흘러서 입으로 넣어버림 ^ㅠ;​​  저녁 ^-^ 존맛이었둠   또 다시 홈트 ,,ㅋ ​그리고 이건 매일 찍기로 한 출발 전 샷을 못 찍어서 아쉬운대로 찍은 도착 후 샷.. ^^ 자세히 보면 땀에 절어있음 ㅋㅋ​​​​​그럼 안녕 오늘은 여기까지​  ​ 
셋째날은 친구들은 김포공항으로 올라가고나만 덩그러니 도에 남았다혼자 도에 남는다는 게 무섭기도 했지만이미 네이버페이로 예약해놓은 곳이 산더미라 움직여야 했다.. 전날 서핑의 여파로 감기몸살 기운이 심했다그래서 원래는 7시30분에 일어나려고 했는데 못일어나고 11시 반까지 푹 잤다목도 아프고 몸도 아파서 모든 일정을 취소하고 종일 쉬려고 했는데또 그러기에는 너무 시간이 아까워서 일어났다  우리나라 맥주 역사를 새로 쓰고있는 맥주 양조장 방문!사실 그냥 오래된 맥주 공장이겠거니 생각하고아무런 사전지식 없이 방문한건데 진짜 괜찮았다사람들도 대부분 그 가격이면 그냥 맥주 한캔 사먹는게 낫다고 할 정도여서당일날까지도 취소가격을 알아볼 정도였는데 가길 정말 잘했단 생각이 들었음 ㅜㅜ 맥주특별자치도 시 한림읍 금능농공길 62-11  일단.. 굿즈에 진심인 나에게여기 스타트업 (4년 역사) 의 굿즈는 너무나 젊은피의 기운이 느껴질 정도로 예쁘고젊은 층의 마음을 저격하는 걸 잘 아는 듯했다맥주 캔들 저거 진짜 너무 내 마음에쏙들어서내꺼하나랑 친구 선물용으로 하나 샀다  맥주공장을 투어하며 직원분의 설명을 듣고 퀴즈에 참여하기도 한다사실 나는 대학교1학년때 술을 너무 좋아했어서국가공인자격증 조주기능사 를 갖고있다한가지를 취득하고나면 그거에 대한 흥미가 싹 식어버리는 병 같은게있어서한동안 관심을 잃었었다..​근데 여기와서 이 공장만의 과 신념을 들으니까여기 일하고싶은 욕구까지 생길 정도였다어떤 시장에서 가능성을 본 것도 아니고자신들만의 신념을 갖고 나아간다는 것이 얼마나 대단한지사회인이 된 지금 더 제대로 느낄수있지..  여기 맥주 양조장에서 만든 술 세가지! 위트 에일 펠롱 에일 거멍 에일이 세가지인데 2년동안 아무런 수익없이 만들었던 위트에일이 첫번째 술이고반딧불이가 반짝거리는 모습에서 유래한 '펠롱'이라는 말을 사용한 펠롱에일.흑맥주의 까맣다 라는 단어를 말로 말한 '거멍' 맥주 세가지 모두 정말 특이했다​투어 설명을 듣기전에는 그냥 셋다 외국산 술인줄만 알았는데여기서 직접 만든거라니 새삼 충격적이다새로운 어떤 것을 만들어낼 수 있다니..특히 말로 펠롱과 거멍 에일을 만들어낸게 너무 센스있고 귀여웠음 ㅜㅜ  맥주를 만드는 4가지 원료 중 하나홉!홉의 냄새를 맡아볼 수 있게 위생적인 약봉투에 넣어서 한명씩에게개별적으로 나누어준다약간 꼬릿꼬릿한 향을 맡아보니 새삼 신기했음이게 스타듀밸리에 나오던 ,,, 그 수익을 책임지던 홉인감요?!! 투어가 끝나고나면16,000원 상당의 맥주 샘플러 키트를 제공해준다!​ 위트에일  -  펠롱에일  -  거멍에일 - 생맥주 순서다​나는 사실.. 1학년때는 버드와이저2학년 ~ 상당한 기간동안 클라우드24살때부터는 칭따오,,,라거비어만 먹던 사람으로서500ml 짜리의 새로운 맥주를 도전했다가 실패하는 게 겁이 나서그냥 먹던 것만 계속 먹는사람이었는데이렇게 샘플러로 주니까 내가 어떤 맛을 좋아하고 어떤 맛을 싫어하는지를 경험해볼 수 있었다​그래서 내가 도전하는 거 좋아하는 사람보다는평소에 도전하기가 조금 힘든 사람들에게 정말 좋은 경험이 될 것 같다   바테이블 자리, 일반 식탁 테이블 자리그리고 혼자 온 손님들을 위한 공장뷰 빈백 자리도 있어서누구와 함께오든 혼자오든어떤 사람이든지 배려하는 공간 배치가 정말 마음에 들었다!​나는 혼자 방문했는데두세명이서, 그리고 가족단위로 방문한 사람도 있었지만혼자 방문한 다른 사람도 있어서 전혀 눈치보지 않고 즐길 수 있었던 곳이었다...!!!도 4박5일 일정 중에서 정말 정말 마음에 들었던 곳이다!!!!사람들마다 호불호가 있을 수 있겠지만나는 지역 스타트업으로서 정말 좋은 사례라고 생각해서 추천하고싶은곳이다  2시반부터 더마파크 공연이 있어서바로 근처에 있는 더마파크로 빠르게 달려갔다​사실 더마파크 공연도 좋았지만공연을 버리고 한시간 더 여유롭게 맥주 양조장에 있는게더 좋았을것같아서 조금 후회스럽기도 하다 더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 오기전에는 몰랐는데 공연 중간에 생각났다수학여행때 아마 봤던 것 같다말들과 사람들이 함께 벌이는 신기한 쇼!남자분들 사이에서 여자분이 승마하는 게 너무 멋있어서 자극받고 왔다...! 다음 일정은 한라산 소주 공장!!!네,, 저눈,,,ㅎ술에 진심인 사람입니닷,,,!!!!!!!ㅎㅎ남자친구가 누가 도가서 술공장 투어하냐구 그랬다..힝 한라산소주특별자치도 시 한림읍 한림로 555 택시기사님을 유쾌하신 분을 만나서 정말 수다의 끝을 달렸다 우리..3시반에 택시 탔는데 서로의 저녁메뉴와 수영 실력그리고 아빠가 술먹고 바다에 빠져서 지갑사준 것까지 얘기했음ㅋㅋ마지막인사가 저녁맛있게 드세요 엿음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도 택시기사님들이 유쾌하신 것 같다처음엔 말주변 없으신 것처럼 말을 안하시다가2분 정도있다가 다들 혼자 낯가림 해결하시는지 갑자기 수다떠시기 시작한다육지와 의 차이라던가, 도 맛집 정보를 많이 얻을 수 있어서 좋았다그리고 혼자여행이어서 그런지 택시기사님들과의 대화가 재밌기도했닷ㅎㅎㅎㅎㅎ   어김없는 굿즈 구경과 뒤이어 시작된 공장 투어 및 설명!월-금 공장이 가동되고, 투어는 금,토,일이라 금요일에 공장투어 신청하는 게 제일 낫다고 한다나는 토요일에 가서 공장이 가동되는 것은 보진 못했지만 그래도 맥주공장과 함께 비교하며 관람하기 좋았당  그리고 투어끝에 오는 시식!한라산 소주 + 한라토닉 이용해서 만든 칵테일과 한라산17 과저기 조그만 잔에 담긴건 허벅술!!!안주로  녹차 초콜릿이랑 흑돼지 육포도 주셔서 감동이었다​오히려 술보다 안주가 너무 맛있어서 흑돼지 육포 사고싶었는데 팔지않아서 못사다가마지막날에 공항에서 샀음... 간접광고효과 엄청났다....교육원 친구 주려고 허벅술 샀다허벅술은 35도 짜리 술인데 도 내에서만 판매하는 술이라구 한당​이름이 허벅술이라 허벅지 생각나서 뭔가 이상한데따라먹는 잔이름이 허벅이라서 허벅술이라 했던 것 같다사실 너무 진해서 내 취향은 아니었지만 친구는 좋아할지도 몰라 ㅋㅋ  우무..아시나요?​그 푸딩맛집​근처에 있기도 하고택시기사님이 맨날 웨이팅있다고해서푸딩 하나도 안좋아하는데도 그냥 가봤읍니다 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1  예,,저는 팔목부터 손가락까지는 살이 한개도 없읍니다​아니 어쨌든 한평생 초코길을 걸어온 사람은이번에도 초코푸딩을 사서 나왔습니당​저기가 인증샷 존인데 사람이 있어서손으로 사람 가리고 대충 인증샷 찍었다그리고 길에서 버스 202 기다리면서 허겁지겁 퍼먹음저때까지 먹은게 술밖에 없어서 그랬음..옷에 칠칠흘리면서 먹어서 하나밖에 없는 흰티 여행동안 못입게 됨저날은 어쩔 수 없이 묻히고 다님 202타고 가는데 버스기사님이 내가 벨 누른거 모르고4정류장 지나쳐서 내려주셨다..너무 슬펐지만..기사님을 두세번 외쳤지만 내 가냘픈 목소리는라이더  버스기사님께 들리지 않아서 어쩔수없었다.........그래서 30분인가 40분을 걸어야했다..하루 한 끼 제대로 된 식사하러가는 길이 고단했다 근데 풍경이 너무 예뻐서 힐링이었다​하,,, 저기서도 전봇대에 붙어있는건널목 안내벨 같은 거 눌러야 신호등 불이 바뀌는데 ㄱ그런거 몰라서 10분동안인가 기다리다가 눌렀다..이무진의 신호등이 생각나서 그래도 기분좋게 기다릴수있었다~ 마루나키친특별자치도 시 한경면 금등4길 11 마루나키친 도 내려가기 전부터 엄청 기다리고 기대했던마루나키친에 드디어 도착했다숙소에서도 엄청 멀고아무리 생각해도 괜찮은 동선이 안나와서 이번여행에선 포기해야하나 싶었는데내 끈질긴 집념이 이겼다무려 40분인가 걸어서 도착한거라고~~~~~~~~~ 진짜 꿈에도 나올 것 같았던황게크림파스타......................................................!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!~~~~~~~!~!~!!!진짜 너무 먹고싶었는데 먹게되었다 ㅜ..........커플들로 판치는 식당에 들어가서 혼밥을 하는데​저기 게 안에 들어있는 살은 너무 맛있고날치알 조그맣게 올라간 밥알도 맛있고..파스타는 말할것도 없고~!!!~!~!~!정말 기대도 엄청 했는데 맛도 기대 이상이어서 만족스러웠다..​확실히 뚜벅이가 오기 쉽지 않은 곳이라 다들 차 운전해서 오는 것 같았는데내 생각만큼 주말에 가도 웨이팅이 있거나 그런곳은 아니었다 코로나라 그런걸수도있음 해가 지는 서쪽에서이미 해가 진 동쪽으로 버스를 타고 숙소로 돌아오면서이렇게 긴 하루를 마무리했다 
마라도, 더마파크도 셋째날!!!드디어 화창한 하늘을 보았음ㅠㅠ 해가 났어ㅠㅠ둘째날과 셋째날의 일정을 바꾼건 정말 신의 한수였다ㅠㅠ도를 북에서 남으로 관통해 마라도 가는 배를 타러 이동 함.티켓을 끊고 배를 타러 가야 하는데 어디서 타는건지 못찾겠;;;한참 헤매다 겨우 찾아서 배를 탈 수 있었다;;마라도 별로 볼 것도 없고 다른 사람들도 그냥 그랬다고 하는데 난 되게 좋았다.계속 흐린날이었다 날씨가 좋아져서 신났었는지;보통 들어갈때 탄 배가 나올때 다시 타고 나오는 일정으로 금방 둘러보고들 오던데난 다음배 시간까지 기다리면서 천천히 여유롭게 마라도 한바퀴 돌았음.그리고 마라도 짜장면도 먹음. 크크크크크무도에 나온 집 갔는데 주인장께서 여기가 유재석이 앉은 자리라며 안내해 주심.짜장 소스에 새우가 많이 들어가 있었는데 나름  있고 맛있게 먹었다.마라도에서 나와서는 도에 왔으니 말을 타보자! 라며 예약한 더마파크에 갔음.더마파크를 고른 이유는 여러군데 비교해봤는데 최대한 말을 오래 탈 수 있는 곳을 찾다 선택하게 됨.가보니 꽃남이랑 인생을 아름다워 촬영지였더라.말을 타고 시간은.... 기억이 나지 않는데;; 앞마당만 빙글빙글 도는게 아니라주변 산길을 산책하 듯 한바퀴 빙 둘러보며 탈 수 있었음.인솔자 한명에 두세명이 함께 하는 코스였음.중간에 위험하지 않은 길에서 한명씩 인솔자가 살짝 빠르게 탈 수 있게 유도 해줘서 재미났음!말 처음 타봤는데 엄청 재미있었다.고소공포증 있어서 지인들이 놀라던데 진짜 되게 재미있었음; 또 타보고 싶은데 그 후로 기회가 없네ㅠㅠ
말공연 더마파크   지난 여름에 출사 나갔다가 찍은 죽기 전 사진들 올려봅니다 ^^; 이날은 더마파크 공연이 바뀐다고 해서 다녀온 날이랍니다 광개토대왕 공연으로 바뀌었다고 해서 가보네요    많은 사람들이 있네요 ㅠㅠ;할 수 없이 한쪽 꾸석탱이에 자리를 잡아보네요   말들이 멋지게 인사를 하고 공연시작을 알리네요   백마~ 다른말로 흰둥이~멋진 공연들이 시작되고 멋있는 사진들을 찍어보지만남은 것은 말 사진뿐.... 그래서 여지껏 올리지를 못하고 있었답니다 역시 말공연은 놓치지말고 눈으로 감상하는게 최고인 것 같습니다    이때~ 사진찍기 3개월차에 t모드로 시도해본 사진~ 역시나 허접함에~ ㅎㅎㅎ 그래도 말 흔들린 것 보다는 사람 흔들리는 것이 훨씬 보기가 좋네요   과거 세계를 호령했던 징키스칸의 후예들이라 그런지 말 공연이 다릅니다 다른 곳에서는 서커스 정도뿐 못 봤는데  여기서는 넓은 곳에서 스토리를 짜고 공연하니 훨씬 보기도 좋네요 더마파크의 공연은 에서도 몇 안 되는 있는 공연이 맞는 것 같아요    본격적인 스토리 전개 전에 여러가지 재주를 보여주는데요 이때는 제가 너무 빠르게 움직이는 것을  못 찍을 때여서 이런 것도 M모드로 원샷모드로 ㅠㅠ 뭣이 말해주는 사람이 없었으니 지금의 저라면 그냥 조리개로 움직임우선 초점으로 하고... 그래봐야 말사진인데 ㅠㅠ     이번 광개토대왕 공연은 신경을 많이 쓴 모습이 많이 보입니다 예전에 올때보다는 사람들이 쇼맨쉽도 강해지고 그래서인지 당당하기도 하고 강한 남자의 의미지를 보여주는 듯도 해서 역동성이 제대로 느껴지는 공연이었답니다   슬슬 말공연에 빠져 보네요...   쏘옥~ 빠져들게 만드는 스피드함   그리고 다이나믹함~   어쩐지 저 분들이... 오래전 징키스칸 시대에 태어났으면 세계를 호령했을 텐데... 시대를 잘 못 태어난...ㅡㅡ;   하지만 그 포스만큼은 후대인 지금도  감출 수는 없는가 봅니다   더마파크에서 말 공연은 당연 재미있다고 말 할 수 있네요 말 그대로 볼만하다... 그냥 이웃님이 더마파크 얘기 올려봤길래 생각나서 사진 몇장 올려보네요    근데 이상한 게 지금 사진보다 초보인 이때 사진이 좋아보일까요?점점 퇴보해 버리는 ㅋㅋ; 이제부터 슬슬...다시 카메라들고 도를 누빌 준비를 합니다 ^^; 바쁜 것 끝나가니 또 열심히 돌아다녀보겠습니다
 시 서쪽 한림읍에는 더마파크가 있어요이곳에 가면 말타기 체험과 기마공연 그리고 카트체험 이렇게 세가지를 한곳에서 체험 할수 있어요가족여행으로 추천하고 싶은곳 입니다아이들에겐 적당한 놀이와 긴장감의 승마와 빨리 달리는 말을 보는 공연장까지 그야말로 심심할 틈이 없어요카트체험하고 말타고 공연보다 한곳에서 몇가지를 끊어지지 않고 바로 체험으로 이어질수 있는 이런 공간이 엔 많지 않거든요원하는대로 골라서 체험하고 공연볼수 있으니까요  이곳 더마파크는 매일 09:30-17:30까지 운영한다고 해요입장료는 15,000~ 시작하는데요,미리 인터넷 소셜이나 할인쿠폰을 구매 하시는게 유리해요현장에서는 할인율이 높지 않아요,그러니 미리 티켓을 구매하여 오시는게 좋아요도 관광지는 쿠팡이나 티몬등에서 티켓을 파니까요,그리고 티켓 구매하시면 바로 이용가능하니 현장에 오신분들도 인터넷으로 바로 구매 하시는게 좋을듯 합니다  처음엔 안탄다고 하더니 옆에서 오래 지켜보고 자신감이 생겼는지 꼭 타겠다고 하네요저도 그덕에 처음으로 말을 타봤네요사실 공연장이나 그리고 영화에서나 봤지 이렇게 실제로 타볼줄이야 ㅎㅎ저도 조금은 무섭긴 하더라고요,갑자기 말이 달리면 어쩌나,떨어지면 어쩌나 했는데 우리같은 겁쟁이를 위한 코스가 있어요,바로 조련사들이 붙잡고 트랙을 한바퀴 돌아 주시는거에요말이 달리지 않고 걷는다고 보시면 되요,그래도 처음 타는 사람들에겐 긴장감이 생기게 됩니다 내말은 오늘 운이 없구나....하필 무거운 날 태우게 되었으니하고 미안함도 ㅎㅎ말에 타보니 생각보다 높이가 있어요,탈때도 조금 높은곳에 올라가 앉는다는 느낌도 있고요  그래도 조련사분들이 도와주시고 잘 잡아 주셔서 어렵지 않게 말을 탈수가 있었어요말을 타고 한바퀴 돌아보니 여유도 생기나보네요,카메라 보고 웃기도 하고 즐거워 하는걸 보니까요  그래도 겁은 나는지 손잡이를 꼭 잡고 땀이 날 정도더군요 ㅎㅎ 이렇게 말을 가까이서 접하니 집근처에서 자주가던 마방목지의 말들이 생각 나더라고요아래 사진에 마방목장이에요  ​   ​  ​이렇게 멀리서 그냥 초원의 말을 보는것과는 전혀 다른 느낌 입니다위에 사진은 에서 말구경하기 가장 이쁜곳으로 알려진  마방목지에요일반적으로 성판악목장,또는 마방목장으로 불리는데요 공식적인 이름은 마방목지 입니다​오늘은 에서 말타기 체험 특히 더마파크에 대해서 이야기를 해봤어요오랜만에  포스팅을 하는듯 하네요참고로 더마파크내에서는 간단한 간식정도만 팔아요,다양한 먹거리는 별도로 찾아 나서야 해요앞으로는 주변의 맛집들과 먹거리를 같이 이야기 해드릴께요오늘은 의 말타기 체험과 추천하고 싶은 말구경에 대해서 포스팅을 해보았습니다말구경도 의 이니 아이들에겐 꼭 보여주시면 좋을듯 합니다참고로 공항에서 한라산 마방목지까지는 30-40분- 그리고 마방목지에서 더마파크는 40분 정도 걸려요​​코로나로 힘든 지금 이렇게 지나간 사진을 보면서 이 어려운 시기를 잊어 볼렵니다모두들 힘내시고 코로나19에서 빨리 벗어나 일상으로 돌아가길 기도 해봅니다,아울러 코로나 19로 소중한 가족을 잃으신분들께는 삼가고인의 명복을 빌어 봅니다.​​​ 
﻿﻿﻿​도 여행코스로 의 공연을 찾아서​자고로 사람은 한양으로 말은 도로 보내라는 옛말이 있듯이 도하면 떠오르는 동물은 말이죠.도 여행을 하다가도 말을 방목해 놓은 모습을 흔하게 만날 수 있는데요.그런데 늘 말이 평화롭게 풀을 뜯어 먹고 있거나 그냥 서 있는 모습..뭐 거진 정지된 사진이나 기웃기웃 왔다갔다하는 정도만 말의 모습을 볼 수만 있는데 정작 말의 대명사인 뛰는 모습은 참 보기 힘드네요.그런데 이번 도 여행코스로 말이 뛰는 모습을 볼 수 있다고 해서 찾아간 곳인 더마파크인데요.이곳은 세계 최초로 말전문 테마공원이라고 합니다. 현재 '천년의 제국 아! 고구려"라는 공연과 관광승마 및 회원제 승마를 운영하고 있으며말외에도 카트체험장도 있어 가족과 함께 도 여행코스이자 관광코스로 괜찮은 일정인 듯 합니다.더마파크의 개장시간은 오전 9:00~ 오후6시더마파크 공연시간과 관람료입니다.​승마체험을 하기 위한 복장입니다.​​전 승마체험보다는 공연을 보러 왔기에 먼저 공연장으로 가 봅니다.공연장에선 말들이 관중석으로 다가와 말밥인 당근을 얻어 먹고? 있었답니다..​​이 공연은 ​몽골 마사회협회와 공동으로 구성한 전문 기마공연단이 진행하는 것으로 우리나라 사람이 아닌 몽골인들이 다양한 기마공연을 멋지게 보여주네요​​​잠깐의 기마단들이 공연을 선 보인후 본격적인 "천년의 제국 아!고구려"인 야외 기마전쟁드라마 형식의 공연이 시작됩니다.​​​​​​​​​​​​공연 중간에 잠시 휴식시간처럼 재미난 공연도 보여 줍니다.​귀여운 포니들도 등장하고..​우리 그냥 사랑하게 해 주세요​​​​다시 본 공연이 시작합니다.​​​​​​​​​​​​​​이렇게 주몽의 고구려 건국기는 막을 내리고​장수들은 고구려의 국채를 모으려고 당근바(?)를 ​팔기 시작합니다.ㅎㅎㅎㅎㅎ​어이 거기 그냥 가지 말고...애절한 눈빛 발사~~~​​​​더마파크 공연이 끝난 후 공연장을 나오니 카트장 눈에 보입니다.마치 카트라이더를 연상케 하는데...어디선가 물폭탄이 날아올거 같은데 ㅋㅋㅋㅋ더마파크 카트비용은 1​인용은 25,000원 2인용은 35,000원입니다.참 재미나 보이는데 이곳에서 알게 된 사진사분과 사진이야기에 시간을 너무 할당해서 일정때문에 다음을 기약해 봅니다.도 여행하면 주로 풍경위주로 늘 다녔는데요. 이렇게 공연도 보니 나름 좋더군요.저희같이 사진을 주로 담는 사람은 일출 일몰을 기준이 많다 보니 낮시간이 비어서 주로 차에서 쉬던가 이동을 하는데이곳 더마파크로 여행코스로 와서 잠시 쉬기도 하고 구경도 하면 좋을거 같습니다.​특히 도 여행코스로 말 구경을 실컷 할 수 있으니 말입니다.^^
2018/05/20  3일차 ​ 더마파크 공연 빨간모자마법사 (수제햄버거&흑돼지돈까스) 점보빌리지 (코끼리공연&코끼리트레킹)​더마파크​이른 아침 기상오늘은 더마파크까지 가야해.10시 30분 마상공연을 보기로 했거든.퍼뜩퍼뜩 먹고.입고.준비완료.출발.네비 찍으니 1시간 20분 거리다.헉.예상도착시간은 공연시간을 넘기네.밟아요. 아빠.ㅎㅎ슉슉. 경치구경 패쓰~하고 공연 10분 전에 겨우 도착.우왕. 사람 진짜 많다.어르신들 단체 관광버스가 어마어마 하더구먼.우선 들어가서 자리잡고 앉아 단체사진 찍기.당근 먹이주기가 있네. 당근~ 해봐야지.            ​​당근 주고 뿌듯함. 배우 누나가 같이 브이 해줬네~~~     ​​고구려 광개토대왕에 관련된 공연인데.얼집에서 고구려에 대해 배운 탱군은 완전 빠져들고.오빠한테서 어깨 넘어로 배운 고구려 지식에.링양도 집중모드. 제대로.아빠도 재밌다며 푹 빠져드네.          ​​세계에서 제일 크다는 말 전문 공연장.배우들도 적극적이고 자신감에 차서 움직임.말타는 기술들도 대단함.진짜 몽골에서 왔다는데.다들 멋지심~​                       ​짜여진 스토리 속에서 공연이 이루어지는 구조라.지루하지 않게 볼 수 있어서 좋더구만.다른 사람에게도 추천~~~​​​이제 다음 코스~신화테마파크.로 가려고 했으나.우리 태남매가 탈수 있는 어트랙션이 몇개 없다는 이야기가 들려.급 변경.링양은 더마파크 안에 라온ZOO 를 가겠다고 징징.아니여.그건 아니여.참아줘라. 살살 꼬드겨.코끼리로 급 장소 변경.가자~~~ 고고고~~~​​아니다.배고프니.밥묵고 가자.​  ​빨간모자마법사수제햄버거 & 흑돼지돈까스​더마파크에서 점보빌리지로 가는 중간에 있는 수제햄버거와 돈까스집.뭔가  있게 꾸미고자 한듯 한데.​뜬금포.태권브이랑 마법사는 무슨 연관이 있는지.그래도 뭐 상관있나~~~입장~~~        ​​식당 입장과 동시에 뛰어가 안김.그럼 사진포즈라도 좀 잡아주던지.뭐하니..포즈 좀 잡으라니 이러고 있다.      ​​마. 앉아라. 밥 묵자.밥상 앞에서 기분 좋게 사진찍고.          ​​여기 식당은 40센티짜리 수제햄버거가 유명하다 했지만.햄버거에 소떡소떡과 꽃게는 뭣하러 있나.. 싶어..서..걍 수제햄버거 주문.여기서부터 문제 발생.      ​​옆테이블에 수제버거를 보며 징징.잠이 오면 걍.자야지.왜이래;;;내일 다시 오기로 대강. 넘기고. 우찌우찌 마무리.  ​​그래도 배부르니 기분이 좋은가 다시 찍어달래.뭐.뭐.포즈는 여전 하구먼.         ​​식당 마당에서 콩벌레 잡고 놀기.     자 이제 슬슬 코끼리 보러 가볼까나~~~​  점보빌리지.코끼리트레킹. & 코끼리공연.​   ​​먼저 코끼리트레킹부터~~~엄마는 너무 무섭고 불편했는데...태남매는 정말 좋아라하네.사실.. 이렇게 좋아라 할지는 몰랐응..안탔으면 어쩔뻔 했데...​  ​​  어덜트와 칠드런이  좋아라 하는건 진짜 다르다. ㅋㅋ​​       ​​트레킹이 끝나고 나니.. 먹이 주기가 하고 싶으시데.. 엉. 알따.아빠는 자동~3개 3000원.바나나를 사서.​바나나주기 장소로 가.딸랑딸랑. 벨을 울리면.트레킹을 하고 쉬던 녀석들이 조련사와 함께 다가온다.녀석들이 다가오면 바나나 주기~코끼리들이 바나나를 무지 좋아라한다~~~공연 중에도 바나나 주는 시간이 있으니.집에서 좀 싸들고 가도 될듯~~~​           ​​코끼리 공연이 시작하기 전 기다림이 길다.애플망고. 한라봉 먹기.각종 코끼리 구경하기.       ​​드디어 3시 공연 시작~링양 조마조마하다.곧 잠들지 싶어.그래도 입장했으니 가족 사진~~~   ​​코끼리쑈 시작~~~코끼리 똑똑하네~~~잘한다.           ​​코끼리들이 보여주는 기술이 대단하다~외국인 조련사들과 호흡도 좋고.이왕이면 더마파크처럼 스토리가 있었으면.몰입도가 더 높았을텐데.우리 링양. 잠들어 버림.입장료 아깝다잉.​​공연 마지막이 되자. 가족이 나오래.누워있음 코끼리가 안밟고 위로 지나간데~~~자는 링양 안고 있던 아빠한테서.엄마 품에 강제로 넘겨지고.아빠랑 탱군 출동~~~씩씩하다이~~~  ​오오~~울집 부자~ 늠름하게 돌아오네~~~씩씩하다이~~~ㅋㅋㅋ   ​자 즐거운 가족여행. 오늘은 여기까지.집에서 멀리 왔더니...돌아갈 거리도 멀다.태남매에 나까지 잠들고.아빠 혼자 비몽사몽 간에 운전.주유등은 깜빡깜빡.는 뭍에서 처럼 주유소가 많지 않구먼..찾느라 조마조마했네.기름값은 뭐 이리 비싸디니...ㅜㅜ  ​겨우겨우.집 도착.장거리는 아니다이.다시 한번  생활 필수팁.멀리 가지 말자.를 깨닫고.집으로 철수.​​는 일일일비.하루에 한번. 비 한번.오늘도 비오는 로 마무리.​​집에 오니  막걸리 묵고잡아서.비옷 입고 집앞 편의점 출동.집앞 편의점 출동 마저도재미진  살기~~~ㅎㅎ     ​​아빠가 있어서인지도 모르지만.요즘 하루하루가.행.복.재.미.지다...​  
 안녕하세요? 장보고72입니다즐거운 주말 보내셨기 바랍니다​이번  방문하였을 때 정말 오랜만에 카트를 다시 타봤습니다카트를 체험할 수 있는 곳은 제법 많은 것 같긴 한데특히 도를 가면 많이들 경험하는 것 중의 한 코스인 것 같습니다처음 를 방문했었을 때도두 번째 를 방문했었을 때도이상하게 탈 기회가 없었는데이번 세 번째 방문에는 마침 탈 수 있었습니다  더마파크 카트체험더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리  이곳을 찾아가는 동안날씨가 어찌나 오락가락하던지...중간에 비가 오기도 하고... ㅎ그런데 마침 이곳에 도착했을 때는언제 그랬냐는 듯 해만 쨍쨍 내리비쳤죠  '더마파크'라는 테마공원 내의 한 코스로카트레이싱을 즐길 수 있습니다!​사실 이곳을 방문한 원래의 목적은마상 공연을 보기 위해서였습니다그런데 마상 공연을 보기 전까지 시간도 남고제가 너무도 타고 싶어서 좀 우겨서 타게 됐었던 것이죠... ㅋ   공연 관람 및 카트 체험을 함께 이곳 매표소에서 구매 가능합니다그런데 카트 체험이 겨우 10분... ㅠㅠ다소 짧은 듯한 시간 때문에 한 번 더 타볼까도 심히 고민하게 되죠...   이 건물 뒤편이 마상 공연의 공연장인데...저희가 관람하려면 건물 안으로 들어가서 입장할 수 있지만아직은 공연 시간 전!그래서 주변을 둘러보며 카트 레이싱 장으로 향했습니다     이곳에 도착하면 제일 먼저 느끼는 게 어떤 것일까요?!ㅋㅋ바로 말의 냄새?!이곳 테마공원 이름에서 알 수 있듯이이곳에서는 마상 공연 및 승마체험도 가능한 곳이기에말이 그만큼 많은데이 녀석들 볼일 볼 때...아시죠?! ㅋ  매표소에서 표를 끊고 카트레이싱 장으로 가는 길에 보이는 포니 녀석들...조랑말이라고 해야 할까요?!일반 말보다 정말 작은 녀석들인데...녀석들 위로도 사람이 탈 수 있을지...  공연을 보시면 알 수 있습니다  하면 바로 저 나무들 때문에특히 지역 이 강하게 표현되는 것 같습니다서울에서는 사실 보기 힘드니... ㅋ   마침 저희가 이곳에 도착할 때는기다리는 사람이 별로 없었는데...헐...줄을 서있는 잠깐 사이에관광버스 몇 대 들어오고 나니그새 사람이 꽉 차더군요  캬아아~ 이 카트들... 정말 얼마 만에 타보는 것인지...처음 미국이라는 곳으로 건너갔었을 때제가 갔던 곳은 남부 지역이었는데북부에 있던 친구들이 차 끌고 내려와서바로 저를 끌고 자기들 사는 곳으로 데려갔었습니다그때 그곳에서 처음 카트라는 것을 접하게 됐었죠!그때 이후로 종종 타긴 했는데...그때와 이곳에서의 가장 큰 차이는  헬멧 착용미국에서 경험 시 반드시 헬멧을 착용하게 했었는데이곳에서는 헬멧 착용은 선택으로 되어 있더군요물론 달리는 분들도 아주 속도를 내서 달리는 게 아니라서사고 위험은 없다고 하지만...좀 안일하게 운영하는 것이 아닌가 하는 걱정도 약간 앞섰습니다  문제는 이렇게 말하는 저 자신도 헬멧을 착용하지 않았었다는 사실...   그래도 애들은 헬멧을 착용시키긴 하는 것 같은데그것도 다 씌우지는 않는 것 같습니다!그런데 다들 너무 천천히 가는 거 아니에요?! ㅋ  동영상 글에도 잠깐 쓰긴 했지만...카트라이더가 갑자기 떠오릅니다!그래서 일행들끼리 필승을 다지며 타자고 외쳤는데... ㅎ  타고 나서 느꼈던 것은그냥 핸드폰 가지고 타도 아무 이상 없었겠다는 생각을 했지만...안전을 위해서는 핸드폰이나 가방 등은라커에 보관하는 게 좋을 것 같습니다그런데 라커가 많은 게 아니라서일행분들에게 맡기는 것도 좋을 것 같습니다저희 일행은 모두 함께 탔기에 서로 사진도저 역시 사진을 찍지를 못했는데혹시라도 일행과 가신다면 나눠서 타시기를 권해봅니다.. ㅋ  무사히(?) 카트체험을 마치고 공연장 쪽으로 이동하는 중...구름에 가린 하늘이 예뻐서 찰칵!그리고 저쪽이 승마 체험 코스장 같았습니다그런데 말까지 타볼 생각은 하지 않았기에 패수!혹시라도 저처럼 무거운 일행들을 태우기에는말들이 너무 힘들 것 같은 우려 아닌 우려 때문에... ㅋ     이번에 방문했을 때 처음 먹어보게 된 음료였습니다아직 공연 전까지는 시간이 좀 남아서잠시 앉아 쉬면서 마시게 됐는데...생각보다 너무 비싸다는 생각을 좀 해보긴 했지만... 그냥 맛보기...맛은 생각보다 제 입맛에는 맞지 않았던 것 같았죠​오랜만에 즐긴 카트 라이딩...기회가 되신다면 꼭 한 번 타보실 것을 권하고 싶네요특히나 드라이브를 좋아하시는 분들은해보실 만할 것 같습니다그리고 실제 속도는 빠르지 않지만몸으로 체감하는 속도는 그것과 다르니까요!꼭 도가 아니더라도근교에서도 이용하실 수 있다면이번 주말 즐겨보시는 것도 나쁘지 않을 것 같네요... ㅎ​오늘 하루도 즐겁게 보내시기 바랍니다​감사합니다 올게인 콜라겐 단백질 파우더(Orgain Collagen) 454g : jangbogo72장보고72닷컴, 해외직구, 구매대행, 배송대행, 건강식품, 콜라겐, 단백질, 파우더, 두피건강, 손톱건강, 피부smartstore.naver.com   ​ 
​​한림읍에는 하와이 느낌이 정말 많이 나는거 같아요!!​그래서인지 사진찍기 좋은 곳들이 많아많은 연인들이 찾는 곳이에요~ ​​( 지도가 있다면 구역별 볼거리들 표시해 두시고가는 길에 따라서 쭉~ 둘러보시면 편하실거예요!! )​http://www.jeju.go.kr/index.htm​미리 관광지도 신청하세요~​​​​​​​​① 협재해수욕장​​코발트 빛깔의 아름다운 바다!​수심이 얕고 경사가 완만해서어린 아이들과도 안전히 뛰어놀 수 있는 곳이에요~​해수욕장 내에는 주차장, 샤워실, 화장실, 휴게소 등편의시설이 있어 완전 편리해요!!​​​​​ ​​​② ​한림공원​10만평 대지위에 9가지 테마파크!​이국적인 야자수 길을 거닐며천연기념물로 지정된 협재·쌍용동굴과재암민속마을, 사파리 조류원, 연못, 아열대식물원 등쭉~ 관람할 수 있는 곳!!​​원래 용암동굴에는 석회질이 없어서종유석이나 석순이 만들어지지 않는다지만여기서는 볼 수 있어요~​ ​​​​입장료일반: 11,000원청소년(중고등학생): 8,000원어린이(생후 36개월 이상): 7,000원경로(만 65세 이상): 9,000원​​관람시간(3월 ~ 9월) 08:30 ~ 19:00 ​(7월 15일 ~ 8월 20일) 08:30 ~ 19:30(10월 ~ 2월) 08:30 ~ 18:00​( 입장마감시간은 폐장 1시간 30분 전까지지만일몰시간에 따라 변동될 수 있어요 )​​​​​​​​③ 더마파크 (The 馬 Park)​하면 떠오르는 동물.. 말 이죠!?​몽골 출신 공연단이 ' 칭기즈칸의 검은 깃발 '이란제목으로 칭기즈칸 일대기를 내용으로마상 공연을 펼치는 곳이에요~​​공연관람, 카트체험, 승마체험을할 수 있어서 아이들이 좋아하겠지만공연관람으로 만족하셔도 좋을거 같아요 ^^​​​​​공연 관람료​어른: 18,000원청소년: 15,000원어린이(36개월 이상): 12,000원​​​공연시간1부 10:30 ~ 11:202부 14:00 ~ 14:503부 ​16:30 ~ 17:20​승마 코스별 요금단거리 12,000원 ( 5-7분 체험 )장거리 30,000 ( 15분 체험 )​카트체험 요금1인승 25,000원2인승 35,000원 ( 10분 체험 )​​​​​④ ​성이시돌목장​​있는 건축양식으로웨딩촬영, 스냅촬영 장소로 유명한 곳이에요!​제가 갔을 땐 2커플이 셀프웨딩촬영 왔더라구요~​가셔서 예쁜사진 많이 건져오세요!!​​목장이다보니 말들도 많이 나와있어요​​​​​​​
​신나는 체험 ! 뭔가 있고 색다른게 없을까? 하고 고민하다가 ~도로 여행온 친구들과함께 스릴을 즐기러 더마파크의 카트장을 방문했어요^^*위치가 궁금하시다면 짜잔~특별자치도 시 한림읍 월림리 산8064-795-8080 가격은 있는 편이기는 하나 !선일을 검색해보시거나 제 댓글을 참고해보세요.무려 60%나 깍아줘요 ! ㅋㅋ 저희도 이거 이용해서 완전 저렴하게 ~ 타구왔잖아요. 여기는 공연도 관람할수도있고 저희가 탄것 ~ 그리고 승마체험까지 즐길수있어요.다음엔 공연보러 오기로 ! 카트는 1인용 2인용이있는데혼자타는건 키가 150cm 이상이여한대요. 한.. 초등학교 고학년 정도? 되야하지 않을까 ? 하는 생각 해봤어요.2인용은 영유아도 함께할수있는데 36개월 이상만 가능하다고해요. 윗사진이 2인용 카트~ ㅎㅎ 저희가 방문했을때는 남자 네분이서 타고계셨어요^^*우연치않게 도로를 이탈하는 장면도 보고 ㅎㅎ 저희도 탑승 !엉덩이가 낀다면 다이어트...ㅋㅋㅋ (미스감귤도 다이어트..ㅋㅋㅋㅠㅠ)앉아서 벨트매고 나면 직원분이 오셔서 설명해주시는데 그냥 왼발 오른발악셀 브레이크 이정도구요 핸들링이 쉽지는 않으니 강하게 돌려주라는 말씀 ? 정도..그리고 뒤에있는 뭔가 잡아당기면 부릉부릉 출발하게되요. 속도가 미친듯이 빠르진 않기때문에최대 속력을 내도 절대로 뒤집어질 일은 없었어요.저희도 처음엔 무서워서 소리만 지르다가추월의 재미?ㅋㅋ 를 느끼고 어마징징 달렸습니다. 딱히 몇분 ? 이렇게 정해진건없구요.직원분이 들어오세요 하면 들어오라고 하더라구요.저희는 약 8바퀴? 돌고나서 다시 제자리에 주차해두고 나왔어요^^*재미있게 그리고 선일로 싸게 이용하고와서 기분좋았던 날이였어요 ~! 
안녕하세요! 쿠폰트리입니다~!오늘은 가을여행을 위해 도를 찾으신 분들을 위해  서쪽 가볼만한곳을 소개해 보려고 합니다. 오감을 만족하고 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 곳이니 여행 계획을 세우시는 분들은 참고하시는 것도 좋을 거 같아요. 그랜드 조선 아리아 뷔페전화 : 064-735-8989주소 : 서귀포시 중문 관광로 72번 길 60이용 시간 : 매일 07:00 - 10:30 아침                  매일 12:00 - 14:30 점심                  매일 18:00 - 21:30 저녁 그랜드 조선 아리아 뷔페가 궁금하다면?쿠폰트리에서 최저가로 만나보세요!국내 여행전문 (주)쿠폰트리항공, 숙박, 렌터카, 관광지와 맛집까지! 지금 쿠폰트리에서 최저가로 여행을 떠나보세요.www.coupontree.co.kr ​아리아 뷔페는 중문 관광단지에서 1.2km 떨어진 곳에 위치하고 있어 도보와 대중교통으로도 편리하게 접할 수 있어요. 이곳은 키즈 스테이션으로 아이들만을 위한 음식 코너가 있어 가족단위로도 많이 찾으시는 거 같았습니다.​ ​새로 생긴지 얼마 되지 않아 전체적으로 맑은 화이트 톤과 탁 트인 숲속 뷰로 고급스러운 분위기였는데요. 그뿐만 아니라 큰 평수로 안쪽까지도 자리가 있어 널찍하게 식사를 할 수 있다는 장점이 있습니다. ​ ​또한 오션뷰는 아니지만 이국적인 뷰 때문에도 인기가 많더라고요. 많은 사랑을 받고 있는 만큼 미리 예약을 하시고 방문하시는 게 좋을 거 같습니다.​ ​호텔 뷔페를 방문하시게 되면 퀄리티와 동선을 많이 생각하실 텐데요. 이곳은 전체적으로 메뉴 하나하나의 질이 좋고 회전 순환도 빨라 많은 분들이 찾으시는 거 같습니다.​ ​무엇보다 메뉴의 가짓수가 많아 취향대로 골라 먹을 수 있었어요. 가지각색의 고급 요리들과 여러 나라의 대표 음식들까지 맛볼 수 있어 연령을 불문하고  서쪽 가볼만한곳으로 좋아하실 거 같습니다.​ ​지속적으로 관리를 하고 있어 고퀄리티가 유지가 되어 있었는데요. 위생적인 면도 철저하게 신경 쓰고 있어 믿고 이용해 보셔도 좋을 거 같습니다. 노리매전화 : 064-792-8211주소 : 서귀포시 대정읍 중산간 서로 2260-15이용 시간 : 매일 09:00 - 18:00 폐장 1시간 전 입장마감 노리매가 궁금하다면?쿠폰트리에서 최저가로 이용하세요!국내 여행전문 (주)쿠폰트리항공, 숙박, 렌터카, 관광지와 맛집까지! 지금 쿠폰트리에서 최저가로 여행을 떠나보세요.www.coupontree.co.kr ​노리매는 신화월드에서 차량으로 약 7분 걸려 도착해 볼 수 있었어요. 인근에는 관광지와 숙박이 근접하게 있어 하루 일정 중 부담 없이 들리실 수 있습니다.​ ​이곳은 자연 속에서 현대적 감성을 즐길 수 있는 공간으로 도시형 테마파크인데요. 다양한 꽃과 나무들이 우거져있어 사계절 내내 다른 분위기로 만나볼 수 있습니다.​ ​무엇보다 넓은 산책로를 걷다 보면 아기자기한 콘셉트의 포토존들이 있더라고요. 남녀노소 누구나 좋아할법한 감성들이 꾸며져있어 눈으로만 보는 즐거움이 아닌 즐길 거리도 다양했습니다.​ ​거기에다가 안쪽에는 호수가 내려다보이는 전망 좋은 카페도 있었는데요. 차 한 잔에 여유를 즐길 수 있고 자연에 관한 이미지를 현대적으로 해석한 영상전시관도 있어 다소 어려울 수 있는 요소들을 쉽고 재미나게 알아볼 수 있는 장소 중 하나였습니다.​ ​또한  서쪽 가볼만한곳은 감귤나무가 곳곳에 있어 감성 사진을 찍기에도 매우 좋았어요. 직접 귤을 채취할 수는 없었지만 풍경 그대로를 느낄 수 있는 곳으로 많은 분들이 찾으시는 거 같았습니다.​ ​이렇게 노리매를 돌아보았는데요. 여러 가지 콘셉트와 각 계절이 기대되는 정원으로 힐링과 여유를 즐기시러 방문해 보시는 건 어떠신가요? 불빛정원전화 : 064-799-6996주소 : 시 애월읍 평화로 2346이용 시간 : 매일 17:00 - 24:00 입장마감 23:00 불빛정원이 궁금하다면?쿠폰트리에서 최저가로 만나보세요!국내 여행전문 (주)쿠폰트리항공, 숙박, 렌터카, 관광지와 맛집까지! 지금 쿠폰트리에서 최저가로 여행을 떠나보세요.www.coupontree.co.kr ​불빛정원은 공항에서 자차로 약 30분 안팎으로 걸려 도착해 볼 수 있는데요. 주변에 숙박과 인접해 있어 늦은 시간에도 접근성이 용이했습니다.​ ​이곳은 야외에 아름다운 조형물뿐 아니라 실내에도 개성 강한 포토존이 마련되어 있었어요. 스튜디오처럼 꾸며져 있어  있는 테마에서 유쾌한 포즈로 찍으시는 분들도 계셨습니다.​ ​ 서쪽 가볼만한곳은 2017년 개장한 이래 관광공사에서 선정한 야간 명소 10선에 선정되는 등 야경으로 많은 분들에게 사랑을 받고 있었는데요.​ ​단순히 빛과 조형물들이 아닌 하나하나 작은 테마들이 있었어요. 연인과 가족단위, 친구들과 함께 와도 좋은 곳이라고 생각이 됩니다.​ ​실내에는 카페도 있었는데요. 식사 겸 휴식을 취할 수 있는 곳으로 탁 트인 창으로 바깥의 조명들을 볼 수 있다는 점이 가장 큰 장점인 거 같습니다.​ ​아름답게 구성된 산책로와 밤을 특별하게 만들어주는 느낌을 만끽할 수 있었어요. 긴 밤에  서쪽 가볼만한곳에서 추억을 남기시는 것도 좋을 거 같습니다. 액티브파크전화 : 064-796-0880주소 : 시 한림읍 금능 남로 76이용 시간 : 매일 09:30 - 18:00*클라이밍 이용 시 예약시간보다 최소 15분 전에 도착해서 안전띠 착용 진행 액티브파크가 궁금하다면?쿠폰트리에서 최저가로 만나보세요!국내 여행전문 (주)쿠폰트리항공, 숙박, 렌터카, 관광지와 맛집까지! 지금 쿠폰트리에서 최저가로 여행을 떠나보세요.www.coupontree.co.kr ​액티브파크는 금능해수욕장에서 약 1.3km 떨어져 있어 대중교통을 이용하시기에도 편리한 위치에 있는데요. 이곳은 뉴질랜드에서 시작되어 전 세계 센터로 운영되는 등반 놀이시설로 액티브하고 짜릿한 경험을 느낄 수 있는 곳입니다.​ ​이곳은 국내에서 보기 드문 야자수와 천연 잔디로 조성된 친환경 트랙 위에서 속도를 즐길 수 있는 카트가 있더라고요. 국제규격에 버금가는 장거리 코스로 짜릿한 스피드를 즐기시러 많은 분들이 찾으시는 거 같습니다.​ ​달리는 속도와 불러오는 바람만으로도 힐링이 되는 순간이었는데요. 세련된 디자인과 도로 모두 쾌적하고 깨끗해서 어린이는 물론 어른들도 즐길 수 있는  서쪽 가볼만한곳이였습니다.​ ​이곳에 가장 큰 매력으로는 실내 클라이밍인 거 같아요. 이곳은 시설들을 철저하게 관리하여 위생적으로나 안전성으로나 큰 걱정 없이 즐길 수 있었습니다.​ ​규모도 작은 편이 아니었는데요. 총 41가지의 기구가 있어 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있었던 거 같습니다. ​ ​아이들에게 창의력과 성취감 그리고 도전정신까지 줄 수 있었던 특별한 곳이었는데요. 이색 체험과 활동적인 레포츠를 즐기고 싶으시다면 액티브파크를 꼭 들러보시는 것도 좋을 거 같습니다. 더마파크전화 : 064-795-8080주소 : 시 한림읍 월림 7길 155이용 시간 : 매일 09:00 - 17:30 공연 입장마감 16:30 더마파크가 궁금하다면?쿠폰트리에서 최저가로 이용해 보세요!국내 여행전문 (주)쿠폰트리항공, 숙박, 렌터카, 관광지와 맛집까지! 지금 쿠폰트리에서 최저가로 여행을 떠나보세요.www.coupontree.co.kr ​더마파크는 협재해수욕장에서 차로 7분가량 걸려 도착해 볼 수 있어요. 이곳은 세계 최초 말 전문 파크로 승마와 기마 공연 등 말에 관한 모든 걸 즐길 수 있는 명품 테마공원입니다.​ ​또 다른 즐거움으로는 카트장도 마련되어 있는데요. 도내 최대 규모로 빼어난 풍경 아래에서 즐기실 수 있습니다.​ ​이곳에서 가장 인기가 많은 프로그램은 기마 공연이었어요. 남녀노소 연령별 누구나 만족도가 높은 공연으로 탄탄한 스토리와 말과 함께하는 연기로 관람객들의 마음을 사로잡은 거 같습니다.​ ​다음으로는 승마체험을 진행해 보았는데요. 말들이 교육이 잘 되어 있고 인솔자분들이 함께 있어주시기 때문에 아이들도 안정적으로 진행할 수 있었습니다.​ ​도 최초로 날씨에 영향을 받지 않는 실내 동물원도 있었어요. 평소에는 보기 힘든 동물 친구들을 볼 수 있으며 교감을 할 수 있어 많은 분들이 찾으시는 거 같아요.​ ​기마 무대부터 액티비티와 동물원까지 즐길 수 있는 곳으로 액티비티와 볼거리를 찾으신다면  서쪽 가볼만한곳으로 들러보시는 건 어떠신가요?​  ​ 
# #패키지 #여행 #후기​우리나라도 남쪽으로 큰섬이 많으면 얼마나 좋겠냐만은...아쉽게도 가진거라곤 도밖에 없으니ㅋ가고 또가고 또또 가본정말 피하고싶은 여행지 도.하지만...코로나에 비행기타고 갈곳은 도 뿐.#코시국​마침 막내이모가 #홈쇼핑 수욜출발로 저렴하게 나온 도 여행상품이 나왔다며 같이가자 꼬신다ㅋㅋ자유여행만 해본 도를좀 있게 다녀보자해서, 버스투어로엄마모시고 이모네랑 여행을 계획하게 되었다^^​#바른투어#도 #미식여행 #3박4일 #버스투어 [미식여행]를 가득담은 한상+요트투어 3박4일▶ 의 맛을 느낄수 있는 제대로 된 상차림 - 전복 해물탕, 토종돼지불고기, 흑돼지 샤브샤브, 회정식 코스 ▶ 때묻지 않은 자연에서의 힐링 -곶자왈, 절물삼울길, 도들오름 ▶ 비행의 피로감 없는 완벽한 여행을 위한 호텔 3연박 ▶ 가볍게 부담없이 떠나는  핵심 관광 패키지 BEST 일정!! ▶ 전일정 최신형버스, 전문 가이드 인솔!!www.baruntour.com ​수요일 저녁 6시 출발~ 진에어!김포공항은 이미 인산인해ㅋ주차장도 만차!!!But 우리는 차를 편안하게 김포공항 주차대행 업체에 맡기고 도로 출발 -> #위너스주차장(주차대행은 바로 전 포스팅 참고) 김포공항 발렛파킹,실내주차/ 위너스 주차대행오랜만에 비행기여행을 하기위해 찾은 #김포공항 인천공항으로 가면 얼마나 좋겠냐만은 코시국으로 아직까...blog.naver.com ​day1 >>도 도착,가이드랑 join해서 버스타고 숙소인 #오리엔탈호텔 로 바로이동~(호텔은 오래됐지만 컨디션은 나쁘지 않음)​당일 저녁은 자유식! 호텔근처 식당에서 아주 맛있게 먹고, 담날 일정이 아침 일찍부터 시작되는지라호텔 룸에서 가볍게 교촌치킨을 한마리시켜또 먹고 ㅋㅋ잠자리에 들었다. 소맥, 물회, 낚지볶음, 고등어구이- 육지보다 비쌈 ​​day2 >>6시 기상! ㅜㅜ(우리나라 패키지의 단점)아침 7시30분 로비에서 집합이므로 비몽사몽에 준비하고 호텔에서 평소에는 안먹는 조식도 먹고나니좀 잠이 깨는듯 싶었지만... 결국 차에 타자마자 기절ㅋ 오리엔탈호텔- 오랜만의 여행에 신난 아드님 ​​첫번째 행선지#오설록- 정작 이쁘다는 오설록 카페는 공사중으로 출입불가.아침 댓바람부터 바람부는 차밭에서 서성거리다 차에 돌아옴 아침의 오설록 차밭(feat.찬바람)​​두번째 행선지#곶자왈 (가시덩쿨숲)- 의 허파라고 하는데 온통 가시덩굴로 이루어진 산책길.약 1시간정도 걷는 코스인데  그다지 힘들지는 않지만 나이드신 분들에게는 좀 오랜시간 걸어야해서 버거울 수 있음. 도 곶자왈​​세번째 행선지#샹그릴라 #요트투어- 코시국이 아니었거나 여름이었거나 했음 정말 좋은 여행코스였을 것 같음.요트 선착장에서 볼것도 많고 포토스팟도 많아서 즐거웠지만요트를 타고 나가는 순간, 어마무시한 찬바람의 공격으로 모두 실내로 대피ㅋㅋ아름다는 바다풍경을 보겠다고 2층에서 버텨보았지만 결국 바람에 져서 내려옴.코시국이라 요트위에서 다과나 회를 맛볼 생각을 꿈에도 하지마시길! 상그릴라 요트투어- 사진은 기가막히게 잘나옴 ​​네번째 행선지#석부작테마공원-이름만 테마공원.관상용 귤나무가 많아서 즐거운 마음으로 시작했다가귤을 팔면 사려고 했는데뜬구름없이 산삼을 파는 호객행위에 산삼 설명만 오지게 듣다나옴ㅋ  ​​첫째날 점심#해물탕- 미식투어라는 명칭이 무색할 만큼 맛없음 (매우 싱겁다 ㅋ)하지만 여행사에서 내건 사진처럼 구성은 야무짐. ​​다섯번째 행선지#더마파크- "고구려" 를 테마로 한 기마 서커스 공연.유료관광으로 성인기준 1인당 2만원. 말위에서 하는 서커스가 신기하기도 하지만 스토리가 약하고공연 범위가 좁아서 ... 그냥 저냥 볼만한... (호주에서 아웃백 공연을 본 사람으로서 너무 비교가 많이 되었음)  ​​여섯번째 행선지#까멜리아힐-동백꽃을 테마로 꾸며진 까멜리아(동백)힐.80여개국 500여 품종의 수많은 동백꽃을 볼 수 있다고 하는데아쉽게도 애매한 계절에 방문이라 동백꽃은 다 져버렸음.그래도 아기자기하게 온실을 꾸며놓아서 포토스팟이 많은 편임~  ​​첫째날 저녁# #흑돼지 #샤브샤브- 입맛에 안맞아서 점심을 부실하게 먹은 탓인건지 흑돼지가 맛있었던건지 아주 배터지게 다먹음.(샤브샤브하면 소고기인데, 돼지고기였어도 하나도 이상하지 않았음)야채도 싱싱하고 양도 푸짐했던지라 하나도 남기지 않고 먹었음. ​< 바른투어 버스패키지 1, 2일차 솔직후기 >​1. 미식여행이라기엔 음식이 좀....2. 자유여행이라면 여행일정에 넣지 않을 곳만 다녔음3. 패키지인만큼 중간중간 쇼핑일정이 있어서 시간이 좀 빠듯함4. 일정이 빠듯한 만큼 피곤함5. 운전을 하지 않으니까 차에서 잘수 있음​ 바른투어,  미식여행 패키지 솔직후기(day3,4)# #패키지 #여행 #후기 day3 >> 오늘은 그나마 8시 집합이라 좀 여유있게 준비하고 호텔에서 조...m.blog.naver.com 
11월 둘째주 주말 시댁 식구들과 여행 소노벨  숙소에서​​​ 카멜리아힐​ ​동백꽃으로 유명한 카멜리아힐 정원에동백꽃이 많이 피지않아 아쉽다!​ ​​ 카멜리아힐 산책로​​​ 숙소에서 가까운 함덕해변 ​​​ ​섭지코지에 있는 건축가 안도타다오의 글라스하우스있는 건물이 눈에 들어~​ ​​ ​​​ 멀리 한가로이 풀을 뜯는 말들 다!​​​​라온 더마파크 마상쇼 광개토대왕 공연 ​​​일출랜드 ​​ 미천굴에서​ '천연동굴인 미천굴에 미디어아트로 색을 입히다'​ ​​ 선인장 온실​​ 조각의 거리​​​ 주상절리​​ 바다​여행은 여러번 다녀왔는데그때마다 느낌이 달랐다갈때마다 계절과 함께가는  사람이 달라서 그런지 느낌도 다르다​이번 여행은 시댁 식구들과 함께하는 여행이였다편안한 마음으로 가는 여행은 아니였는데...그래도 여행은 좋았다!​​​​ 
대한민국의 수도, 서울 특별시에는 2020년 기준, 인구 9668만명이 살 만큼 인구 밀집도가 높은데요,원데이 클래스도 서울에 가장 다양하고 많은 클래스가 있습니다 :)​서울과 반대로 제일 인구수가 적은 지역은 2020년 기준, 675만명으로 특별자치도입니다. E- 나라지표  통계표시도별 인구 변동 현황그렇다면, 인구수가 제일 적은 특별자치도에는 어떠한 클래스들이 있을까요?특별자치도는 인구수가 제일 적긴 하지만, 우리나라 최대 관광지이기도 합니다.​특별자치도는 우리나라 최대 관광지인만큼 다양한 원데이클래스가 있는데요.​이번 포스팅은 도가 가진 다양한 원데이클래스를 소개해드리고자 합니다 :)​* 원데이 클래스 어플, 솜씨당에 등록된 원데이클래스 기반으로 소개해드리는 점 참고 부탁드립니다 ! ​​​첫 번째, 얼라이브카트 체험 ​얼라이브 카트는 짜릿한 속도감을 느낄 수 있는 카트레이싱 체험입니다 !가족, 연인, 친구, 단체 누구나 체험 가능하고 얼라이브 카트를 타며 스트레스를 풀 수 있는 안전 레저스포츠입니다.​체감속도 시속 80km 이상의 얼라이브 카트 체험 !도에 방문한다면 얼라이브 카트, 한번 즐겨보시는 건 어떨까요?​​​​​두 번째, 문섬 - 바다속 여행 원데이 클래스는 만들기 뿐만 아니라 체험도 포함하고 있는데요 !​도는 바다가 주요 자원인 만큼 바다 체험이 빠질 수 없겠죠?​문섬에서  서귀포 잠수함을 타고 바닷 속 체험을 할 수 있는 원데이클래스가 있습니다. ​서귀포 잠수함 체험 과정은승선신고서 >> 승객수송선 승선 >> 해상정류장에서 기념사진 촬영 >> 지아호 승선 >> 다이버쇼, 산호정원 감상 >> 문섬 주변 해상관광으로 이루어져 있습니다 !​                                               도에 방문해 바다속을 체험해보는 경험을 해보시는 건 어떨까요?​세 번째, 동물 친구들과 교감나누기 귀여운 동물 알파카를 알고 계신가요? 알파카는 귀여운 엉덩이와 순둥순동한 얼굴을 가진 동물입니다 :)​따듯하고 부드러운 털을 가졌고 온순한 성격으로 유명한 알파카, 보고 싶지 않으신가요?​도 도치돌 목장에는 알파카를 볼 수 있습니다.​속이 뻥 뚫리는 넒은 초원을 가지고 있고, 다양한 동물들의 먹이주기를 체험할 수 있습니다.​그네 전망대와 자연놀이터, 전경이 보이는 쉼터와 카페도 이용할 수 있습니다 !​피톤치드 가득한 숲 산책길을 걸어보시는 것도 좋겠죠?​                                               도 알파카 목장에 방문하여 귀여운 동물들과 자연을 체험해보시는 건 어떨까요?​​​네 번째, 한라봉 트레이 도하면 어떤 것이 떠오르시나요? 도 특산물로 유명한  한라봉이죠 :)​도 한라봉 따기 체험도 도에서 많이 찾아볼수 있는데요.그런 한라봉을 따서 예쁘게 담기 위한 원데이클래스를 소개해드릴게요 :)​한라봉 트레이 만들기는 라탄 공예 기반으로 하는 체험입니다.원형 우드판에 라탄을 엮어 처음 라탄을 접하는 분들도 쉽게 만들어볼 수 있어 초등학생 이상이라면 누구나 가능합니다 !​​​ 1단계(라탄공예에 대한 설명) : 라탄 재료와 도구에 관한 간단한 설명​2단계(라탄 엮기) : 환심을 우드트레이에 엮는 과정​3단계(마무리) : 완성 후 마감 및 보관에 관한 설명​손재주가 없어 걱정하시는 분들도 너무 어렵지 않은 라탄 트레이 만들기 :)​예쁜 트레이를 만들어 한라봉을 담아보시는 건 어떨까요? ​​다섯 번째, 더마파크 승마장(단거리) 도에서 가장 유명한 체험 중 하나는 바로 승마체험이라고 할 수 있는데요 :)​도에서 승마 체험을 하시는 분들 주변에서 많이 보셨나요?​승마체험은 단거리 승마, 장거리 승마, 귀족 승마를 체험해보실 수 있어요 !​단거리 승마는 초보자도 쉽게 이용 가능하고 승마 교육을 통해 쉽게 승마를 즐길 수 있습니다.​장거리 승마는 약 1.4km 장거리 외승주로를 주행하며 자연 속 풍광과 말과의 교감을 통해 스트레스를 날리는 승마 체험입니다.​귀족 승마는 약 50분동안 승마클럽 실내마장에서 교관의 기초 레슨과 함께 1.8km 주행할 수 있는 승마 체험입니다.​승마를 하며 도의 분위기를 한 껏 느껴보시는 건 어떨까요?​​​끝으로~!​도에서 체험해 볼 수 있는 다양한 의 원데이클래스들을 소개해드렸는데요.​자신의 지역마다 있는 원데이클래스를 찾아 즐겨보시는 것도 좋은 방법이 될 수 있겠네요 !​서울에 많은 원데이클래스 강의들이 몰려있지만, 자신의 지역만의 원데이클래스를 체험해보실 수 있는 계기가 되었으면 합니다 :)​  신문제작실습 1조조용찬, 제의정, 이종휘​​​ 
해녀컨셉 제대로 살린 흑백사진친절하고 재밌있게 진행됨사전예약필수 총소요시간 1시간 서쪽사진관​​우연히 알게 된  서쪽사진관이다 에 있는 북카페들이 많듯이나름 있는 사진관들이 있는 거 같아기회가 되면 사진찍어봐야지 했는데그 첫번째가 서쪽사진관이 되었다 ​에서 스냅투어를 한 적은 있지만 사진관은 처음이라 나름 엄청 기대하며~ ​​ 서쪽사진관특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 (승마클럽 2층) ​https://blog.naver.com/studio_westjeju 서쪽사진관 : 네이버 블로그064.772.1315 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 승마클럽 2층blog.naver.com ​ 서쪽사진관은 여긴가 맞나 싶은 곳에 위치하고 있다사진관 건물만 따로 있는게 아니라서...  한림쪽에 위치한 더마파크라는 곳 안에 위치하고 있다들어서면 바로 보이는 노란 건물 2층이다 ​0507-1367-9575매일 10:00 - 18:00 (예약제입니다)​​​ ​​​더마파크는 뭔가 말과 관련된 테마파크 느낌이었는데서쪽사진관은 초입에 있고건물 주차장도 넓어서 주차하기도 편했다 ​예약제로 운영되기 때문에 우린 미리 예약을 하고 갔다 ​​전화 : 010-3494-0005카카오톡 : 검색창에 ‘도스튜디오’ 검색 후 서쪽사진관 채널을 추가... 문의주세요~인스타그램 : @ojopic_jeju 팔로워 후... 다이렉트 메세지 주시면 안내드립니다.​나는 카카오톡으로 문의와 연락을 드렸는데아주 친절하게 안내해주셨다 그래서 사장님이 여자분이신 줄 알았는데유쾌하고 친절하신 남자분이셨다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​서쪽사진관은 그냥 작은 사진관인 줄 알았는데나름 제대로 꾸며진 사진관이었다하지만 오는 사람들은 대부분 해녀컨셉 사진을 찍으러 오는 듯..​들어서면 사장님이 반갑게 맞아주시고우리 사이즈를 딱 보면서 해녀옷을 골라주시는데처음 받고서는 아동복인 줄... ㅋㅋ너무 작을꺼 같다고 하니 좀 클꺼라고 입어보시라고.. ㅋ근데 역시 전문가의 말이 맞았다 딱 보기엔 초딩용 옷같이 작았는데막상 입어보니 넉넉하게 딱 맞았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​초상권이 없으시다는 사장님...ㅋ뒤에서 살짝 찍고 있으니친절하게 편하게 찍으셔도 된다고 하셨다 ​​머리스타일을 조언해주시면서머리스타일을 만들면두건을 씌워주시고 물안경을 올려주신다 ​​​  ​​​한팀씩 예약제로 받고 있어서사진관에는 사장님과 우리밖에 없었다옷갈이입고 사진 고르고 나오는시간까지총 한시간정도 소요된다 ​​몸이 점점 더 통통해지는... ㅜㅜ​​​  ​​​거울이 깨끗하지 않았지만뒷배경이 하얀색이라 반사판처럼하얗게 잘나왔네 ㅋㅋㅋㅋ​이 컨셉사진을 찍기 위해 전날 화장연습까지 했다매력녀는 주근깨 가득 얼굴에 볼터치 강한 그런 느낌의 화장으로 사진찍기를 원했는데얼굴을 클로즈업해서 찍어주시려나 싶었다 결론적으로 우린 그 화장을 못했는데이유는 매력녀가 원하는 느낌을 화장으로 못나타내서 ㅋㅋㅋㅋ전날 내 얼굴을 완전 엉망으로 ㅋㅋㅋ밤에 씻으려고 내 얼굴 보다 깜짝 ㅋㅋ얼굴이 완전 더러워져 있었다 주근깨를 예쁘게 찍은게 아니라 진짜 지저분하게 찍어놔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 몇번의 실패와 도전으로 나름 원하는 느낌의화장을 하게 됐지만 막상 당일엔 하지 않은... ㅋㅋ​​​​​   ​​​우린 해녀옷을 입어보고 이 옷을 사고 싶었다둘다 뭔가 재밌는 사진을 좋아하기도 해서이런 해녀옷사서 사진찍자고 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​서쪽사진관 곳곳에 사진찍을 수 있는 소품과 배경들이 있었다아이들 놀이방과 장난감도 있었는데아이들 스냅도 찍으시는 거 같기도... ​​​ ​​​우리가 사진찍을 배경이 되는 곳 서쪽사진관의 해녀컨셉 사진은흑백이다그래서 더 매력적인 사진으로 표현되는 거 같다 ​​​ ​​해녀컨셉사진에 쓰일 소품들이다엄청 큰 오리발과 부표 등등 ㅋㅋ​ ​​​사진찍기 어색한 사람도 크게 걱정 안해도 되는게사장님이 알아서 너무 잘 해주신다 포즈부터 세세한 자세까지 다 알려주시기때문에알려주시는 걸 잘 따라하기만 하면 된다 ​​짧고 통통한 내 팔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​서쪽사진관에서 찍은 다른 사진들을 보면가족사진들도 너무 멋지고아이들만 찍은 사진이 진짜 귀엽다..우리 둥이들 데리고 와서 찍으면 너무 좋을꺼 같았다우리 둥이들 진짜 귀엽게 포즈 잘 취하는데 .. ㅋ물론 부끄럼이 너무 많아서남들앞에선 절대 평소처럼 포즈 취하지 못할테지만그래도 둥이들에게 해녀컨셉 사진을너무 찍어보게 하고 싶었다 ​​​​ ​​표정의 대비가 너무 좋다 새로운 컨셉의 새로운 시도의 사진이 좋았다그리고 사진을 찍는동안도 너무 즐거웠다 ​​둘다 항상 재밌게 사진찍길 원하는데실질적으로 게을러서 소품이나 의상을 잘 준비못하는 ㅋㅋ​​​​ ​​​오리발이 엄청 무겁다 ㅋㅋ저렇게 다리는 들고 있는동안 무거워서다리가 덜덜거니는 ㅋㅋ​포즈도 사장님이 다 알아서 정해주시고표정이나 디테일도 나름 신경써서 지적해주셔서사진이 더 잘 나오는 거 같다 ​​근데 사장님이 왜 커플이 아니고 여자둘이냐며커플 아닌 우리는 안쓰럽게 생각하시는 듯 한 ㅋㅋㅋ난 내가 커플이 아니어서 슬펐던 적이 한번도 없는데 ㅋㅋ​​​​ ​​​그리고 진자 엄청 노력한 사진 ㅋㅋ나보다 매력녀가 더 노력한 사진이다 ​포토샵의 힘으로 완성된 사진인데결과물을 보고 매력녀랑 나랑 둘 다 와우~~~ ㅋㅋ​​이 역동적인 모습을 나타내기 위해매력녀가 진짜 고생했다내가 매력녀의 포즈였으면 나는 못했을 것 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​사진을 찍고 선택하는데 너무 어려웠다 ㅜㅜ사실 나는 찍은 사진을 많이 사랑하는 사람이라 사진을 잘 지우지 못해 셀렉하는데 너무 고생한다 그래서 내가 사진을 몇장 올리는 인스타그램을 잘 못하고사진을 몇 십장씩 올릴 수 있는 블로그를 더 열심히 하는게잘 나온 사진선택을 못해서... ㅋ​​진짜 오랜 고민끝에 각자 사진을 정했다 ​​​ ​​​체온계 손소독을 함께~ ㅋㅋ​​서쪽사진관은 예약제라 시간엄수가 필수라... 사실 들어오면서는 10분정도 늦어서 사진관 내부를 못찍다가사진이 뽑히는동안 구경했다 ​​ 동쪽에서 서쪽으로 넘어올 때시간적 여유를 충분히 두고 출발한지라해안도로를 돌고 잠시 멈춰서 바다도 보고 하다보니잉??? 왜케 멀어 ㅋㅋ점점 예약시간이 다가오는... ㅋㅋ진짜 마지막엔 아주 열심히 달려서 겨우 도착했다... ㅋㅋ​​​ ​​ 서쪽사진관 사장님은uv 뮤직비디오 촬영 때 뭔가 사진 촬영을 하신건지uv와 함께 찍은 사진이 있었다 ㅋㅋ​​​ ​​​#사진관 ​​이런 해녀컨셉은 어떻게 생각하신거지?스러움이 너무 잘 담긴 사진인거 같다 참 에는 재밌는것들 예쁜것들이 많은 거 같다내가 모르는 무궁무진한 것들이 많은 인거 같다...​의 예쁜 모습을 담으러 가고 싶다 ​​​올해는 뭔가 재밌는 혹은 예쁜 컨셉사진들을 도전해봐야겠다 ​​​​ ​​​미니언즈들은 언제봐도 귀엽다 ㅜㅜㅜ​​​  ​​​이날은 사장님의 선물이 팡팡 터지는 날이었다특별히 사진도 더 주시고 또 더군다나 에코백까지 주셨다 둘다 에코백을 많이 드는 스타일이라에코백 받은게 너무 기분 좋았다 ㅋㅋ하나만 주신게 아니라 하나씩 주셔서 싸울일도 없고 ㅋㅋㅋ​그리고 에코백이 나름 너무 귀여운거라평소에도 잘 들고 다닐 수 있을 꺼 같았다 ​​​ ​​​생각보다 더 재밌고 즐거웠던 서쪽사진관 해녀컨셉사진아주 오랜만에 남이 찍어주는 제대로 된 사진을 찍어서기분이 두배로 좋았다 ㅋㅋ보통은 내 카메라로 찍고 내가 보정하는 일이 많은데전문가가 찍은 마음에 드는 사진을 찍을 수 있던 날이다 ​​사진을 액자에 넣어서 집에 해놔야하는데아직 액자를 못샀다... 이번주엔 사러가야지~ ㅋㅋ​단조로웠던 여행의 그래도 제대로 추억하나 남겼다 ㅋㅋㅋ 
 한림 맛집  웰빙음식과 정통 중화요리와의 만남 고궁    지난번 를 찾았을 때,중화요리를 맛있게 먹었던 기억을 되살려 일행들을 꼬셨다.사실은 모래성의 입맛에 딱 맞았던 먹물만두를 먹고 싶어서였다.하면 떠오르는 회와 말고기 등을 이미 먹었기에 기름진 음식이 땡겨서 한림 맛집 고궁을 다시 찾았다.    손가락을 꾹~~~ 눌러주세요^^ 힘이 된답니다~  도 서귀포 안덕면 사계리에 있는 형제 섬.두개의 큰섬이 있고 썰물때 드러나는 바위들로 구성되어 있다.뱅어돔과 감성돔이 주로 잡힌다. 서귀포시 대정읍 상모리에 위치한 송악산 아래에는일제가 파 놓은 동굴참호가 있다.우리의 소중한 자연유산을 파헤쳐 침략의 소굴로 삼은 일제의 만행을 결코 잊어서는 안된다. 송악산 아래 방파제에서 바라본 산방산.하늘에는 제트기가 지나는 흔적이 뚜렷하다.여행에서 쉽게 볼 수 없는 풍경이라 설렌다. 성산에서 출발하여산방산 송악산을 거쳐 가파도의 청보리를 보고 모슬포항에 도착하니시장기가 이루 말할 수 없다.모슬포 항 부근에 있는 한림맛집 고궁으로 간다.고궁은 라온프라이빗 타운 2층에 있다.  지난번 다녀 갔을때 꽤나 인상적이었던 고궁.산 웰빙음식 재료로 정통 중화요리를 만든다는 착안은 누가 했을까?일반적인 중식을 배제하고 있는 중식요리를 만드는  한림 맛집 고궁에서 차별화된 맛의 중식을 즐겨보자. 지난번에는 고궁 올레A세트를 먹었었다.1인 25,000 이었지만 옥수수전복스프와, 비양도 딱새우볶음 ,비양도마파두부, 백년초탕수육,흑돼지모금야채볶음 등으로 구성되어맛과 시선을 한번에 사로 잡았던 좋은 기억이 있다. 중국식 절임. 따끈한 쟈스민차를 한잔 하면서 오늘은 각자가 먹고 싶은 단품 식사를 주문하기로 했다.모래성은 볶음밥,일행들은 각자, 자장면과 짬뽕을 입맛대로 주문하고모래성이 제일 먹고 싶었던 먹물만두와 술을 좋아하는 일행을 위해 백년초 탕수육을 추가로 주문했다. 음식을 기다리는 동안 점심을 먹고 비양도를 마주 한 금능해안과 협재해수욕장을 거쳐 천천히 이동하는 동선을 합의한다. 오늘은 연태고량주와 청도맥주로 술을 주문한다.가벼운 반주로 즐긴다.모래성은 물론 코카콜라이다.^^ 몸에 좋은 백년초가 뿌려진 탕수육.쫄깃한 육질과 부드러운 소스에백년초가 식감을 자극한다. 만두피에 먹물을 넣어 직접 만든 만두피를 이용하여 만든 만두.먹어 보고서 다시 먹고 싶어서 일행들을 졸라 다시 찾은 고궁이다. 일단 백년초 탕수육과 먹물만두를 조금씩 덜었다.보고만 있어도 침이 고인다. 먹물만두 속이다.맛있는 속과 육즙이 배어나와 입안에 넣자마자 황홀해진다. 백년초가 들어가 더 감칠맛을 주는 백년초탕수육.젓가락을 놓지 못한다. 이름이 바뀌었다.진시황짜장.지난번에는 고명으로 흑돼지가 올라 왔었는데,손님들의 의견을 따라 잘라서 자장소스에 함께 넣었다고 한다.손님이 왕이다 비양도 해물짬뽕홍합을 까서 넣어 번거롭지 않다.딱새우와 그린홍합도 들어가고 전복도 하나 건진다.국물맛도 얼큰하면서 시원해서 좋다. 모래성이 주문한 볶음밥.백년초 가루를 뿌려서 훨씬 예쁘고 고급스러워 보인다.대접 받는 느낌이다.역시 이런 차이가 한림맛집으로 소문난 고궁을 찾게 만드는 비결이다.조금 늦은 점심을 먹은 터라 홀에는 사람들이 많지 않다.고궁은 홀과 방의 차이가 없다.조용하게 즐기고 싶으면 방을 요청하면 된다.특히 아기나 어린이들을 동반했다면 그냥 방으로 갈게요 라고 하면 된다. 고궁에서 식사를 하고 영수증이나 명함을 챙겨서 유명 관광지에 보여주면 추가 할인혜택을 받을 수 있다.다만, 중복할인은 안되며, 개인여행객에 한한다. 할인 혜약관광지도 다양하다.1층의 라온 명품관 쇼핑시에는 10~70%더마파크 공연과 승마는 50%유리의성과 방림원, 마라도 잠수함은 50%샹그릴라 제트스키는 40%산방산탄산온천, 코끼리 공연, 샹그릴라 요트, 퍼시팩랜드공연, 동춘서커스 30%마라도유람선, 카멜리아 힐, 곶자왈 환상숲 20%코끼리트레킹 10%휴애리 1인당 4,000원 할인.할인혜택 관광지는 계속 추가 될 예정이라니 맛있는 중화요리도 먹고관광지 할인혜택도 받고 1석2조이다.  청명한 의 하늘을 본다. 한림맛집 고궁에서 즐기는 특별한 중화요리.맛있다.  고궁시 한림읍 금능남로 127 라온프라이빗 타운 명품관 2층.064-796-8180     손가락을 꾹~~~ 눌러주세요^^ 힘이 된답니다~      모래성과 함께 하는  맛집 여행모래성의 여행이야기​네이버 맛집 오늘의 탑에 올랐어요^^​
﻿ 협재 맛집 고궁 코스요리가 9900원​​​​라온 프라이빗 타운, 라온 프라이빗 CC를 들렸다 명품관을 간다.코스요리가 9900원이란 안내문이 있어 들어가 본다.  협재 맛집 고궁. ​  ​고궁주소 : 특별자치도 시 한림읍 금능남로 127 라온프라이빗타운 명품관 2층전화번호 :064-796-8180​ ​   최대 웰빙중식 전문식당 고궁의 특별할인 협력업체들이 입구에 쫙 나열되어 있다.더마파크 공연, 더마파크 승마, 유리의 성, 마라도 잠수함, 동춘서커스, 카멜리아힐, 산방산 탄산온천, 휴애리, 샹그릴라요트, 비바제트, 퍼시픽랜드 공연, 신화레저(버기카), 방림원(야생초박물관), 점보빌리지 공연, 점보빌리지 트래킹, 라온명품과 쇼핑, 환상숲(곶자왈체험), 마라도 유람선 등이 50~20% 까지 할인된다.고궁 식사 후 영수증, 고궁명함 등을 매표시 보여주면 모두 추가 할인혜택 받을 수 있다. (중복할인불가, 개인여행객에 한함) ﻿품격과 실속이 제대로 갖춰진  협재 맛집 고궁     ﻿우린 룸으로 들어가서 속닥속닥 사생활을 즐긴다...............아니었다. 결국은 도때기 시장으로 바꼈다.....       협재 맛집 고궁의 기본 차림. 깔끔, 정갈해서 한껏 대우받는 기분이다.    고궁 점신특선 코스 (1인 9.900원)는 오전 11시 반에서 오후 2시 사이에만 한시 판매한다. 2인 이상일때.옥돔찜, 백년초탕수육, 해물마파두부, 백년초샐러드, 비양도해물탕, 밥이 나온다. 따뜻한 쟈스민차로 마음을 안정시키고~​​     ​백년초 샐러드로 코스요리 시작~​ ​ 협재 맛집 고궁은 몸에 좋은 백년초를 이용한 요리가 많다.백년초는 도 지방기념물 제35호로 지정(1976년)되어 보호되고 있다. 부채선인장속의 한 종류로 북군 한림읍 월령리 해안가를 중심으로 자생되고 있다. 이 선인장은 멕시코가 원산으로, 옛날 멕시코에서 해류를 타고  서쪽인 월령리 해안가에 밀려와 모래틈과 바위 사이에 부착하여 번식한 것으로 추측된다.    ​​백년초는 사람의 손바닥 모양과 비슷하게 생겨 손바닥 선인장으로 불리기도 한다.영하 19도의 아주 추운 혹한속에서도 살아남는 강인한 생명력을 가진 식물이다.​ 100가지 효능을 가졌다해서 이름 지워진 백년초. 비타민 c, 칼슘을 대량 함유하고 있다. 식이섬유까지 많아 다이어트 식으로 최고.고지혈증을 예방하고, 코레스테롤이 장에서 흡수되는 부문을 억제한다. 변비예방에도 좋다.당뇨병이나 관절염 부종이나 위염, 간염에도 좋고, 해열작용까지 뛰어나 갱년기 여성분들에게도 좋다.​   ​​ 협재 맛집 고궁은 일반 중식과 차별된 메뉴와 맛이다.​﻿마파두부도 도 특유의 해산물들이 가득 들어있다.     ﻿고슬고슬한 밥위에 얹어서 축축 축여가며 먹는 맛이 일품일테지만, 난 따로따로~ㅋ      ​옥돔​찜은 생선이 좀 작은게 흠이다. 하지만 9900원에 이 모든것을 맛볼 수 있다면 크기가 대수랴~  ​​​​옥돔 살집을 살짝 들어내서~​​﻿​ ​​​​한 입에 쏙~    ​백년초 탕수육. 위에서 백년​초의 효능을 실컷 말했으니~두말 하면 잔소리~!!!    ​﻿청정비양도의 해산물 이용한 ​비양도해물탕.     ﻿청정해산물이 가득가득. 전복, 딱새우, 홍합, 꽃게 등등국물히 당연 진국일수 밖에~~~~~~~ ​ ﻿보말굴탕면 (10.000원->8.000원)의 맛이 궁금해 하나 시켜본다.     ​일반 굴탕과 비슷해 보이는데~​     ​안에 보말이 가~득. 해장하기에 딱이다.​​​​​​​웰빙음식과 정통중화요리의 만났다. 있는 중식요리를 맛보고 싶은 분들에게 적극 추천한다.점심시간대 한시적 할인행사도 꽤 파격적이다.​특별한 단점은 못 찾았다.​​​​​고궁주소 : 특별자치도 시 한림읍 금능남로 127 라온프라이빗타운 명품관 2층전화번호 :064-796-8180​​
안녕하세요 사자입니다 :)도 2일차 후기!​[2일차 코스]​영은맛집 -> 서귀포자연휴양림 -> 세리월드(승마)-> 하늘여행(행글라이더) -> 더마파크(카트)-> 서부농업기술센터-> 곰집(흑돼지오겹살) -> 에이바우트 -> 숙소​#도여행 #도 ##여행코스 #도여행코스#2일차코스 #추천코스​ 도  맛집 영은맛집 돔베고기 보말칼국수 고기국수도에 온 만큼돔베고기와 고기국수를 빼먹을 수 없죠!​저는 보말칼국수는 한 번도 안 먹어봤는데도에 보말 칼국수도 유명하다고 해서3가지를 다 판매하고맛있다는 후기가 많았던영은맛집에 방문했습니다!​#맛집 #돔베고기맛집 #고기국수맛집#보말칼국수맛집 #돔베고기 #고기국수#보말칼국수 #영은맛집 영은맛집 사진 간판 입구이름부터가 맛집이더라구요 ㅋㅋㅋ 영은맛집 운영시간 휴무일  영은맛집 운영시간은 매일 10:00 - 16:00 이더라구요!여기도 저녁에는 운영하지 않으니참고하시면 좋을 거 같아요!​휴무일은 매주 화요일이라고 합니다  영은맛집 메뉴판 보말칼국수 고기국수 돔베고기 맛집메뉴는 고기국수, 보말칼국수, 돔베고기, 만두이렇게 4가지이고저희는 최대한 골고루 먹고 싶어서고기국수, 보말칼국수, 돔베고기 小로 시켰습니다!  영은맛집 실내 내부 깔끔한 도 보말칼국수 식당 고기국수실내 쾌적하고 깔끔해서만족!  영은맛집 밑반찬 무 장아찌 양념 새우젓  영은맛집 밑반찬 고추 쌈장 마늘 김치  영은맛집 돔베고기돔베고기가 먼저 나왔어요!아주 야들야들해 보이져?  영은맛집 돔베고기 세트상추에 싸서 고기 한 점 세우 젓에 찍고마늘 하나 쌈장이면 완. 벽.​제 평점은 ★★★★​맛있지만 특별하지는 않아요!  영은맛집 보말칼국수 보말보말칼국수도 나왔어여!시키기 전에는 보말이 뭔가 했는데알고 보니 바다 고둥을 뜻하는도 방언이었더라고요!​소라랑 비슷한 맛이라고 할까요?색은 녹색이고 기름기가 있어 보여서맛있어 보이지는 않았는데​미역국과 비슷한 느낌이랄까?고소하고 담백함이 아주 일품이었어요​제 평점은 ★★★★★​도 가시면 꼭 보말칼국수는 드셔보세요!  영은 맛집 고기 국수 영은 맛집 고기 국수 김가루 추가마지막으로 고기 국수도 나왔는데고기 국수는 고기를 삶은 물에국수를 삶아먹는 음식이라고 하더라고요​김가루를 취향에 맞게추가해서 먹는 거라고 해서 살짝 추가했어요​고기 국수는 예전에 도 방문 시에도먹어봤지만 일반적인 돈육 육수 국수인데멸치 육수보다는 더 담백한 맛이인 거 같아요!​제 평점은 ★★★★​맛있지만 도 아니어도 먹을 수 있는 맛!  영은 맛집 셀프 바추가 반찬은 셀프였고오전 시간에도 저희 말고 2테이블 정도 있었는데너무 번잡스럽지 않고맛도 좋고 메뉴도 다양해서 추천👍​ 서귀포자연휴양림 안내도 지도 코스밥을 먹고 저희는 서귀포자연휴양림으로 이동했어요!도에 왔으면 자연을 느끼며 등산을 하고 싶지만평소에 운동을 안 하고 산지 오래되기도 했고일정도 3박 4일이어서 한라산으로 다녀오려면시간을 많이 뺏길 거 같아서 성산 일출봉이랑고민하다가 성산 일출봉은 고등학교 수학여행으로가본 기억이 있어서 서귀포자연휴양림으로선택했습니다!​서귀포자연휴양림도 한라산 둘레길 중하나라고 하는데 코스가 다양했어요!​#한라산등반 #한라산 대신#서귀포자연휴양림 #서귀포자연휴양림안내도#자연휴양림 #자연휴양림안내도 #1시간코스한라산​ 서귀포 자연휴양림 안내도 지도 코스차량으로 볼 수 있는 코스도 있어서부모님과 오기에도 좋을 거 같더라구요!​저는 조금은 길~게 느끼려고 2시간 소요되는숲길 산책로를 골랐고 편도 소요일까 왕복 소요일까고민했는데 아마 천천히 사진 찍고 둘러보고가는 거 기준으로 편도인 거 같았어요!(+코스에 돌아오는 길이 없어요ㅋㅋ)​ 서귀포자연휴양림 안내도 지도 코스 소요 시간 등산 시간정확한 코스로는노란색 숲길산책로를 따라서 가다가중간에 초록색을 따라 법정 악전 망대에 갔다가다시 내려와서 숲길산책로로 종점에 갔다가파란색 생태관찰로로 내려오기로 했습니다!​체력이 좋지 않은 저희가 갔을 때중간에 화장실 좀 다녀오고 살짝 쉬다가 왔을 때한 3시간 정도 걸렸던 거 같습니다!​#자연휴양림코스추천 #자연휴양림소요시간#자연휴양림등산시간 서귀포자연휴양림 시설 사용료 입장료 금액매표소에서 매표하고 올라갈 수 있는데입장료는 성인 1인/개인 기준 1,000원입니다​#서귀포자연휴양림금액 #서귀포자연휴양림시설이용료 서귀포자연휴양림 시설 사용료 입장료 금액 주차비 유료주차 무료주차주차는 유료 주차였는데시간이랑 상관없이차량별로 금액이 정해져있었어요!​#서귀포자연휴양림주차비 #서귀포자연휴양림무료주차#자연휴양림유료주차 서귀포 자연휴양림 입장 제한 사항 입장시간 퇴장 시간서귀포 자연휴양림입장시간 09:00 - 17:00까지퇴장 시간 18:00시까지이며,운동화, 등산화 착용 외에는 탐방을 금지한다고 합니다!​#서귀포자연휴양림유의사항#서귀포자연휴양림입장시간 #자연휴양림운영시간#서귀포자연휴양림이용가능시간 서귀포자연휴양림 숲길, 산책로 이용 안내매표소 앞에 숲길과 산책로 이용 안내가 있었는데저희가 방문했을 때는 다행히 전부 이용 가능했습니다! 서귀포 자연휴양림 숲 해설 이용 시간 예약월요일, 일요일 제외오전 10시 - 오후 2시까지당일예약, 사전예약, 전화예약으로숲 해설도 가능하다고 하니관심 있으신 분들은 문의해 보셔도 좋을 거 같아요!​#서귀포자연휴양림숲해설 #자연휴양림숲해설예약#자연휴양림숲해설이용시간 서귀포 자연휴양림 숲길산책로 입구짠! 이제 출발입구 왼쪽으로 보시면해충 방지를 위해 스프레이를 뿌릴 수 있도록되어있었는데 ㅠㅠ저희는 내려와서 확인했어요!​요즘 벌레가 많아져서꼭 뿌리고 올라가세요   서귀포시 자연휴양림 숲길산책로숲길산책로라는 이름에 맞게숲속을 걸어가는 느낌이고사람도 없고 조용해서딱! 산책코스​#자연 #숲길 #초보자추천산 #둘레길  여행 국내여행 4월 도 경치 등산 한라산 둘레길날이 좋아서 경치가너무 좋았어요!​등산이 힘들지만 매력적인 이유인 거 같아요  벚꽃길 차량 통행 가능벚꽃도 너무 예쁘고숲길산책로와 차량순환로가만나는 곳이 많아서올라오기 힘드실 때는차량으로 올라오시고 중간에 차량 정차 후잠깐 산책하시는 것도 좋을 거 같아요!(+중간중간 주차장이 있어요)​#벚꽃 #도경치 #한라산벚꽃​더 자세한 서귀포자연휴양림은제가 따로 한 번 더 포스팅하겠습니다 :)​  세리월드  투어패스 사용처다음으로는  투어패스를 구매 후 사용하려고세리월드로 왔습니다!원래 저희가 착각해서 세리월드에서승마와 카트 모두 진행하려고 했는데저희가 구매한 투어패스로는 승마만 가능했어요  #투어패스 #세리월드 #승마 #카트#카트승마패키지 #승마카트체험 #승마체험#도카트체험  세리월드 매표소 승마가격, 카트레이싱 가격저희가 구매한 투어패스로 하는승마체험은 중거리였고매표소에서는 15,000원이었네요!​네이버에 찾아보시면 카트와 같이 체험해서저렴한 것도 많으니까방문 전에 찾아서 가시는 것도 좋을 거 같아요!​#세리월드가격 #세리월드매표소#도승마가격 #카트가격 #카트레이싱금액#승마체험가격  세리월드 입구전체적으로 건물과시설이 좀 노후해 있는 느낌이었어요  세리월드 동물 체험 산토끼 먹이주기 체험도 있고 미로도 있고공장도 있더라구요!​아이들과 오기에 좋고이것저것 체험할게 많아 보였어요! 도 세리월드 승마 체험짠! 저에게승마를 체험시켜줄 말입니다​말이 총 2마리 있어서살짝 대기 후에 타러 왔습니다!​평상시에 승마를 체험할 기회가 없어서여행 가면 꼭 체험해 보는 거 같아요!중거리 체험권인 만큼 시간은 10분 정도 소요됐고짧다고 느껴지진 않았지만단거리 코스를 2번 도는 거라서 쫌 아쉬웠어요!​우도에 진짜 좋은 승마 체험 장소를 찾아서나중에는 거기로 가려고요  (+여기도 나중에 소개시켜드릴게요ㅎㅎ)​#세리월드승마체험후기  행글라이더 감귤따기 하늘여행 체험장다음으로는 투어패스로행글라이더 체험을 하고자 왔습니다!  행글라이더 하늘여행 체험장 jtbc 효리네민박 kbs 슈퍼맨이 돌아왔다 슈돌 촬영지도에 있는 유일한 행글라이더 체험장으로효리네민박, 슈퍼맨이 돌아왔다도여기서 촬영했데요~​#도행글라이더 #행글라이더체험 #행글라이더#하늘여행 #효리네민박행글라이더#슈돌행글라이더 #슈퍼맨이돌아왔다 행글라이더  하늘여행 행글라이더 010-9550-2848입구에서부터 기대감 뿜뿜!  행글라이더 체험 비용 요금 안내금액은 대인, 소인 동일하게 1인당 12,000원이고바로 타려고 했는데  제가 방문한 날은 바람이 많이 불어서체험이 불가하다고 했어요ㅠㅠ방문하실 분들은 미리 전화해서 확인해 보시면좋을 거 같아요30분 걸려서 왔는데  #행글라이더체험금액 #행글라이더요금#하늘여행요금 더마카트 더마파크  카트레이싱 카트아쉬움을 뒤로하고알찬 여행을 하기 위해서바로 카트레이싱을 할 수 있는더마파크로 왔어요! 더마카트 더마파크  카트레이싱 카트카트 처음 타봤는데너무 재밌었어요속도감도 엄청나게 느껴지고엔진음이 부아아아왕하는데진짜 경주하는 느낌이었어요!저희가 늦게 가서 저희밖에 사람이 없어서안전하게 탈 수 있었고체험 시간은 일정 시간이 되면사장님이 1바퀴 남았다고 알려주시는데충분히 즐길 만큼 탈 수 있었어요!​#더마파크 #더마카트 #카트체험 #카트레이싱#카트체험후기 #더마카트후기  서부농업기술센터  인생샷명소 유채꽃맛집여기는 원래 가려던 곳은 아니었고지나가는데 너무 유채꽃이 이뻐서 와본 서부농업기술센터였어요​역시 농업기술센터라는 명성에 맞게유채꽃과 나무들이 너무 예쁘게 자라있었요!​#사진맛집 #사진명소 #도인생샷명소#유채꽃 #서부농업기술센터 곰집 흑돼지연탄구이  흑돼지 삼겹살 오겹살저녁을 먹으러 곰집에 왔습니다!도까지 왔는데흑돼지 삼겹살 안 먹을 수 없자나요?​#곰집 #흑돼지연탄구이 #도흑돼지맛집#흑돼지삼겹살 #도흑돼지오겹살 곰집 흑돼지연탄구이  흑돼지 삼겹살 오겹살입구에 명품 가방은 못 사줘도 곰집 흑돼지는 사준다는 그 오빠!만나면 명품 가방 이상의 금액만큼 먹을 수 있을 거 같은맛집이었어요ㅋㅋ 곰집 기본세팅우선 맛집의 면모사람이 정말 많았고 운 좋게딱 한 테이블 비어있어서바로 앉았습니다!앉기 전에 이미 기본으로 밑반찬들이 세팅되어 있었고자리 안내하시면서 바로맬 젖을 데워 주셨어요  곰집 흑돼지근고기 모듬메뉴 가격 가격판원래 흑돼지 해산물 모듬 2인으로 할까 하다가온전한 흑돼지의 맛을 즐기기 위해오겹살 한 근으로 주문했습니다!​#곰집메뉴판 #흑돼지삼겹살가격#곰집가격 #흑돼지근고기  곰집 흑돼지 근고기 모듬메뉴 초벌고기는 초벌 되어서 나와서15분 정도 소요됐고처음에는 불판에 올려서 다 잘라 주셨어요  곰집 흑돼지 근고기 모듬메뉴 초벌 맬젓예쁘게 잘라 주셨고 맛있게 먹는 방법으로맬젓에 2-3분 정도 넣어서끓인 후에 먹는다고 알려주셨어요!  곰집 된장찌개된장찌개도 하나 추가했어요!두부도 엄청 실하게 들어갔는데 나중에 알고 보니7,000원이라서 실하게 들어가야만 했어요  곰집 비빔냉면 쟁반비빔냉면도 하나 시켰는데쟁반막국수 대자 사이즈로 나와서깜짝! 놀랐어요나중에 보니 2만원이더라구요  곰집 메뉴판 가격메뉴판이 거의 고기만 나와있고사이드 메뉴가 있는 메뉴판이 잘 안 보였는데사이드 메뉴는 좀 비싼 편이었어요​개인적인 평점으로는흑돼지 근고기 ★ ★ ★ ★된장찌개  ★ ★ ★쟁반 비빔냉면  ★​저는 다음에 또 방문하게 된다면흑돼지만 먹을 거 같아요! 너무 맛있었고 가격도 괜찮았어요(흑돼지 is 뭔들)​된장찌개랑 쟁반 비빔냉면은사이드 메뉴가 아니라 식사 메뉴로 분리되어서그런지 가격도 양도 많았어요사실 고기 먹을 때 서브로 먹기 위해서하는 거라 저는 비추차라리 고기를 추가해서 드시는 걸 추천드려요!​#곰집후기​  에이 바우트저녁 먹고 간단하게 커피 한잔하려고카페에 왔습니다!#에이바우트 #에이바우트  에이바우트 실내 인테리어 카페 서울에도 에이 바우트가 있다고 하는데저는 도에서 처음 가봤네요!​실내도 넓고 쾌적하고 커피나 디저트 가성비 굿굿  도 여행 2일차 추천 코스는 여기까지!곧 3일차 추천 코스로 돌아올게요  ​ 
이호테우해변 - 해녀📷 - 함덕해수욕장 - 중문숙소  ​오예! 오늘은 해녀컨셉 사진찍으러 가는 날~ 신난다 > < 재밌겠다 ㅎㅎ친구가 도에서 해녀사진 찍은 걸 보고 재밌어 보여서 예약했다!#서쪽사진관 #해녀컨셉사진 #해녀사진  일단!밥 먹으러 가자!!그런데 원래 먹고 싶었던 식당이 늦게 열어서ㅠㅠ식당찾아 돌고들다 결국 숙소 옆에 있는 밥집에 들어갔다.#더전복 뷰좋고 음식도깔끔 🙂🙂🙂🙂 더전복특별자치도 시 도두항서길 53 Previous imageNext image음식사진은 진짜못찍어:-p ​창가자리가 있어서 밖을 보며 먹으려는데밖에 내 친구들  해변길따라 전통놀이하는 친구들이 있다그리고 앞에 기념촬영하러 온 해녀체험단이 보인다. 관광버스(?)에서 내려서 기념촬영중눈 좋은 효가 진짜 해녀할머니들이라고 알려줘서갑자기 밥 빨리 먹어치우고 나감~(해녀할머니들 저 나가여~) Previous imageNext image바빠보이시는 해녀분들 실제로 바쁘다고 하심ㅋㅋ ​암튼 난 바다에 다 들어가실 때 까지 신기하고 멋져서 조용히 뒤에서 구경했다ㅋㅋ 효가 식당에서 밥먹으면서 찍은 사진ㅋㅋ오늘은 진정 해녀 DAY이제 오늘의 일정 스타트!!  1. 이호테우 해변 구경하기 끝 :)...​2. 예쁜 카페가기​협재해수욕장에 있는 카페로 고고이뿌다아ㅏㅇ  여행와서 커피맛보다 예쁜 곳 가는 것에 더 중점을 뒀다.원래 양많고 커피맛없는곳 젤 싫어함​#호텔샌드 🙂🙂🙂🙂🙂(커피도 음식도 괜찮았음!)   호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 특히 여기는 썬베드를 현장예약하고자리가 나면 1시간 이용할 수 있는데썬베드에서 먹으며 마시며 바라보며 해피했따! Previous imageNext image저거모였지? 맛있었는데😋 카페서 쉬다가 바다로 나가서 발 담그고 놀기바다랑 모래색이 너무 예뻐서 물에 안 들어갈 수가 없다!​ 3. 카트타기​사진찍으러 가기 전에 모하면 좋을까 하다가 찾은 카트!#액티브파크  액티브파크 특별자치도 시 한림읍 금능남로 76 액티브파크   생각보다 시간도 짧고(10~15분정도?) 속도도 안났지만그래도 나름 재밌었다 ㅎㅎ​4. #해녀컨셉 사진찍기드디어 해녀사진 찍을 시간~~#서쪽사진관 💕  서쪽사진관특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 (승마클럽 2층) 도착하니 갈아입을 옷을 주시고두건을 둘러주신다 ㅋㅋㅋ 우리가 찍은 사진 공개! 포즈 다 알려주셔서 알려주시는 대로만 해도 예쁘게 찍힌다 진짜 재밌었고 예약하길 너무 잘했단 생각!!일단 30분정도 밖에 안걸렸고!번거로운 준비과정이 없고(의상이나 메이크업 귀찮)​컨셉도 있고가격도 착하다(1인당 2만원 2장 선택! 추가 1장당 2만원)※가격은 변동됐을 수도 있으니 인스타그램으로확인필요!​원래는 도 스냅촬영도 생각했으나 귀찮... 다음에 꼭...찍어보자 !!​​그리고 #더마파크 안에 위치해 있어서 해녀컨셉사진 / 승마체험 / 카트체험도 할 수 있다. 말전문테마공원더마파크입니다., mobile전화걸기를 11,157명이 눌러보셨습니다.www.mapark.co.kr 더마파크 안에 사는 말 구경​5. 가성비숙소(중문)오늘은 가성비숙소 묵는 날~!!#루희네하우스(에어비앤비로 검색가능)​결론적으로는 진짜 잘자고나왔다ㅋㅋ좁지도않고 시끄럽지도않고 화장실도 괜춘진짜최악의 숙소가 있어서 그런지(4일차..😡)이 숙소가 더더 좋게 기억됐다! 옛날집? 같은 느낌인지만 깔끔하고 굳~!!​6. 흑돼지숙소근처에 돼지먹으러 꼬!야외테라스에서 먹을 수 있어서 여름밤느끼며맛나게 먹었다🙂🙂🙂🙂#하영흑돼지구이집 하영 흑돼지구이집특별자치도 서귀포시 천제연로 101 하영 워낙 주변에 큰 맛집들이 많기도하고 중문은 확실히 관광도시처럼 느껴짐​7. 중문밤산책 클리프밥맛있게 먹고 소화시킬겸걸어감..​여행일기가 1일차에서 멈춰있어서미완성인 상태로 올리는 2일차..... (오늘 2021.12.3.ㅎㅎ)  ​​ 
 잇님들 안녕하세요 앓이 중인 은쪼이에요 ㅜㅜ 40일동안의 행복했던 살이… 지금은 정말 꿈만같내요.. 인간은 적응의 동물이라고 하죠.. 왜무엇때문인지 대구에 오자마자 바로 대구살이패치가 바로 되어버린 은쪼이..또르륵 살이 중 여행 중 가장 기억에 남는 그리고 돈으로도 바꿀 수 없는 추억으로 남은  서쪽에 위치해 있는 도 사진관 서쪽사진관을 소개해드릴려고해요 ㅎㅎ 예전에 신랑 친구 인스타그램 스토리 보고 “ 와… 도 가면 저기는 무조건이다!!! ” 했거든요 ㅎㅎ 스토리에 올렸더니 폭팔적인 반응이 ㅎㅎ 정말 핫했답니다 여행 오시면 꼭 남기셔야 할 필수코스인 이곳 포스팅 시작할께요   너무나도 귀여운(?) 사진으로 먼저 울 잇님들의 관심을 빼앗아볼께요 ㅎㅎ   시 한림읍 월림7길 155 더마파크 시 한림읍 월림리 산8 더마파크 해녀컨셉 서쪽사진관의 위치 및 주소입니다  화요일 - 토요일 10:00 - 18:00일요일10:00 - 15:00매주 월요일 정기휴무네이버영업시간입니다  예약방법 알려드릴께요 ㅎㅎ 💖 빠른 예약 방법 💖010-3493-0005문자 혹은 전화편하게 전화 문자 문의주세요 ㅎㅎ 너무나도 친절하셨어요 ㅎㅎ 너무 HOT한 곳이라 당일 예약 없이는 힘드시기 때문에요 꼭 미리 예약 필수 강조해봅니다 ㅎㅎ 주말은 아무래도 원하는 날에 하시려면 한달전에는 예약 하시는게 좋구요 저는 이번에 방문했다가 동생 놀러온다는 날(평일) 일주일전에 문의 드렸는데 정말 운좋게 ㅜㅜ 한타임 남아 동생과도 좋은 추억 남겼답니다  해녀컨셉사진 도 사진관 서쪽사진관은요  한림읍에 위치한 더마파크 내부에 위치해있어요  더마파크 중심지 까지 가실 필요 없으시구요 들어가는 입구 굴다리를 지나면 바로 오른쪽 편 노란색 건물 2층에 바로 위치해있어요   착한사람 눈에만 보인다는 서쪽사진관의 입간판이에요 ㅎㅎ(농담) 세련된 서쪽사진관의 무드가 느껴지는 심플 세련된 입간판이랍니다 ㅎㅎ 건물 근처에 주차장이 넓게 위치해있으니 편하신곳에 주차하세요 주차걱정은 노프라블럼 ㅎㅎ 요 노란색 황금 건물 2층에 위치해있어요 ㅎㅎ은쪼이 포스팅 보구 찾아가시면 헷갈리지않게 단번에 찾으실꺼에요 ㅎㅎ 은쪼이처럼 길게 살이를 하시는 분들도 계시겠지만 다들 주말, 휴가 기간을 쪼개어  추억을 남기러 오시는 분들이 많으시잖아요?! 도는 그리 그치는 않지만 때에따라 교통이 혼잡할 때도 있어 넉넉하게 시간을 잡고 여유롭게 출발하셔야 예약시간 10분 20분전에 도착하실 수 있답니다 물론 숙소가 근처시라면 크게 걱정이 되진 않지만요! 워낙 인기가 많고 거의 풀예약인 터라 늦으시면 촬영이 힘드실 수 있어요 ㅜㅜ 예약하게 되시면 예약 안내 문자 다 보내주시거든요 예약 안내 문자보시구 숙소, 비행기 시간 등 잘 확인하시구 넉넉하게 여유롭게 도착하시기를 추천드려요 ㅎㅎ 지금 코로나 시국으로 사진관 안에는 한팀씩만 받고있어요모두를 위한 방안이죠 ㅎㅎ 일찍 도착하시더라도 조금만 기다려주세요 ㅎㅎ  마스크는 꼭 착용 부탁드려요 열체크 방문객 작성 해주시구요   넓고 깔끔한  해녀컨셉 사진 서쪽사진관의 내부모습입니다  앞전에 촬영하신 다양한 사진들이 전시되어있어요 화장실은 사진관 안에 위치해있답니다 ㅎㅎ  예쁘게 단장 할 드레스룸 메이크업룸이 준비되어있구요 매일매일 깨끗하게 세탁하고 다리미 해 놓는다고해요 ㅎㅎ귀여운 물안경도 ㅎㅎ  오늘 멋진 사진을 촬영 할 스튜디오 공간이에요 ㅎㅎ 조명 하나부터 색감 하나하나 소품 하나하나까지 작가님께서 2년 이상을 구상하셨다고해요 정말.. 사진에 진심이신 멋진 작가님 🙏🏻도만의 을 살리며 또  해녀님들에게 실례가 되지 않도록 정말 하나부터 열까지 세심하게 고민고민하셨다고해요 🥺🙏🏻촬영 후 사진 셀렉할 때 수정할 때 에서 처음으로 해녀컨셉사진을 시작 한 서쪽사진관의 스토리를 들려주셨어요 작가님의 아이디어 그리고 와이프님의 결단력 너무나도 멋졌답니다 원조  해녀 컨셉 사진관답게 작가님의 아이디어 마인드는 단연 최고였답니다 👍🏻역시 아내말을 잘 들으면 자다가도 떡이생긴다며 ㅋㅋ 작가님 센스쟁이 ㅎㅎ  해녀컨셉의 필수템 오리발과 해녀님들의 필수 물질템이 준비되어있어요 ㅎㅎ옷을 갈아입기도 전에 너무너무 설래는 해녀 아이템 - 💖    서쪽사진관의 시그니처 포즈~ 물속으로 꼬르륵 - 💖너무나도 유쾌하시고 재미나신 작가님 덕에 너무나도 신나게 촬영했답니다 ㅎㅎ 우리쭌뇨이의 평생 소원인 은쪼이 발로차기도 이루어주셨던 작가님 ㅎㅎ 서쪽사진관 종이봉투에 담아주신답니다집에가면 액자사서 예쁘게 두고두고 보려구요ㅎㅎ  간단 소개 동영상 입니다 ㅎㅎ 편하게 보세용 ㅎㅎ  너무나도 유쾌하시고 실력 최고이신 작가님 덕에 잊지못할 31살의 우리의 를 사진으로 남겨 너무나도 기쁜 하루였어요 ㅎㅎ 주변 신혼여행 온 친구들, 로 여행 계획 중인 친구들에게 정말 강력추천하고있답니다 ㅎㅎ 진짜 후회없는 추억이 되실꺼에요 만의 있는 추억을 남기고 싶으신 분들  서쪽 한림에 위치해 있는 멋진 사진관 서쪽사진관 강력 추천합니다 ㅎㅎ  서쪽사진관(@ojopic_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,447명, 팔로잉 4,172명, 게시물 2,636개 - 서쪽사진관(@ojopic_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  원조 해녀컨셉 사진관 서쪽사진관의 인스타그램 링크입니다 ㅎㅎ 미리 촬영하신 분들의 사진을 보고 컨셉을 이해하고 또 이런 포즈로 꼭 찍고싶다 라는걸 정하고 가시면 좀더 수월하게 촬영하실 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ  서쪽사진관특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 #도사진관 #서쪽사진관#해녀사진 #해녀컨셉사진#해녀복 #흑백사진#원조해녀컨셉사진관  
 도 2박3일 여행코스 마지막날인 3일차입니다. 여행은 참 알차게 계획대로 구경하면서 다니네요.우리첬째딸 유치원에서 자랑하라고 "비행기 타고""잠수함 타고""배타고""말타고""기차타고" 육해공 다 타보네요.가족여행이라 가족나들이 위주로 계획을 잡다보니 한정적 여행이 될 수도 있지만 알차게 보내는 것 같아요. 오늘은 3일차인 만큼도의 서쪽 위주의  여행코스입니다.바다체험장" " 도에서 한라산 다음으로 유명한 성산일출봉" " 섭지코지" 그리고 박물관아 제일 중요한 도 맛집  어제 저녁 우리 마나님 저녁밥도 않 먹고 잤네요.아빠는 컵라면아 2일동안 생선구이만 먹었더니 입에서 생선 비린내 풀풀더이상 생선에 생선도 보기가 싫어요.왜이리 먹을 만한 식당이 없는지.유명 관광지를 봐도 회집과 생선구이집 밖에는 보이지가 않아요. 여행을 다니면서 이렇게 식당이 한정인 곳은 처음 보았네요.컵라면을 먹으면서 도에서 유명한 음식점 찾았죠.무나하게 "해물탕" 성산일출봉근처그리고 도 명물 말 "말고기"    1일차김포공항(8시)-> 공항-> 1100고지 전망대-> 서귀포잠수함->천지연폭포->티디베어 뮤지엄-> 믿거나말거나박물관->박물관이살아있다->다인리조트숙박2일차더마파크(승마체헴)-> 에코랜드(기차여행)->휴애리(감귤체헴)->자동차박물관->산방산->송악산-> 탄산온천->다인리조트숙박3일차바다체험장->성산일출봉->섭지코지->트릭아트뮤지엄->선녀와나무꾼->공항(21시)   자 여행을 해볼까요.아침 일찍 일어나 8시에 숙소인 다인리조트 제공한 아침을 먹고 체크 아웃부퓌식 한식  아침을 숙박지에서  제공해 주지 않았다면 더욱 여행이 고생 했을 겁니다. 1.  바다체험장숙소인 다인 리조트에서 성산 일출봉 가는길에 있네요.큰길 바로 옆에 있는데 한참 가서 유턴해서 와야 하네요.비가 옵니다.날씨도 춥네요.바로 바다체험장 입구입니다. 설 휴무라 우리 밖에 없어요. 한참 후에 가족한팀 오시고요. 바다체험장 낚시체험문어잡기체험소라 전복 조개 따기 체험상어 먹이주기등 여러 체험을 할 수 있게 만들어 놓은 공간입니다.. 열심히 낚시하는 우리 6살 첫째딸저도 해 보았는데 물고기들이 영 반응이 없네요.30분 하다가 화나서 stop상어 먹이주기 물고기 3마리에 천원 주다보니 물고기 없네요.전복따기 체험우리딸들 물에는 들어가지도 못하고 하나 잡아다가 손에 쥐었더니 표정이 압권이네요. 문어잡이는 이 옷을 입어야 하는데너무 추위 엄두가 나지 않네요. 바다 체험에는 관심이 없고 연신 마이쭈만 먹네요.날도 춥고 물고기들도 성의 없고 바다체험장은 우리가족이랑은 별로네요. 다음 코스이제는 정시에 점심을 먹어야죠.어제 열심히 블로그 보고 찾아 놓은 도 맛집 1탄고고 2. 도 맛집 해물탕청진동뚝배기네비에도 잘 검색되네요.많이들 알고 계시는 것 같아요. 청진동 뚝배기 전용 주차장 주차장에 차를 인기 실감.한 20대 정도 주차 할 수 있는데 한창 기다려 겨우 주차 했네요. 식당 안에 들어오니 이제는 자석이 없네요.또 기다림.맛 없으면 오늘 나 죽는다우리 마님 바다체험장에서 정말 화 많이 났는데 춥고 배고프고 재미도 없고처음부터 좋은 곳으로 여행지 선택 했어야 했는데조만 조만 자리에 앉고 해물전골 주문생각보다 무척 저렴합니다. 해물전골 중으로음식 기다리는 동안 벽에 인증 싸인여기 만의 입니다.온 벽이 싸인으로 도배되었네요.바로 나오네요. 와 전복 이것은 새우. 어 여수 여행 갔을때도 요놈 먹었는데 무엇인지 물어볼걸. 우리마님 맛이다고 칭찬깨끗히 먹고 껍질 만 수복히 남았네요 여기가 꽤 유명한가 봐요 오시는 분 마다 맛있다는 소문 듣고 왔다고들 하네요.저도 맛있게 먹었고요.싸고 맛있네요.해물도 싱싱하고요.갓 잡아왔나. 배 부르게 먹었으니 이제 다음코스로 가야죠 3, 성산 일출봉많이 변해네요.15년만인데주차장도 넓고 주변 상가도 많이 생겼네요. 커피전문점 참 많네요. 성산 일출봉 입구입니다.여기를 유모차 끌고 올라 갈 수 있나요.시간 관계상 밑에서만 보네요.저 일출봉 정상까지 우리  4살 6살 두 딸 데리고  갈려니 상상이 가지 않네요.아직 우리 아이들은 넘 어리네요날씨가 좋아도 갈까 말까 인데 바람도 심하게 불고 날도 춥고 합니다.  4. 섭지코지차로만 한 바퀴 돌아 보았네요.올인의 촬영지로 유명하죠. 5. 트릭아트 뮤지엄아 1일차에 보았던 "물관이 살아있다" 같은 회사에서 운영하는 곳이네요.거의 비슷합니다. 여기 트릭아트 뮤지엄은 좀 공포스러운 그림이 많아요.박물관이 살아있다는 명화 위주되어 있고요.우리둘째는 많이 무서워 하네요.야외 박물관입니다. 6.선녀와 나무꾼트릭아트 박물관에서 그다지 멀지 않은 곳에 위치해 있네요.선녀와 나무꾼 볼거리가 많네요.우리 아기들 참 경험 많이 합니다. 우리의 옛추억을 느껴보세요.서울역입니다.60년대인가요.우리의 모습이네요.서울 모습 지금은 없어진 중앙극장 여기서 우리큰 딸 디스코에 빠져서 참나.영상으로 한번 보세요.학교의 추억 교복 입고 도시락 먹고 공부하죠. 각각의 추억의 박물관이 전시되어 있어요.생각보다 규모가 커요.보는데 시간이 걸립니다. 7 도 맛집 2탄 말고기공항근처로 오면서 시내에서 말고기 전문에서 말고기를 먹네요.여기도 어제 열심모드로 블로그에서 찾았네요."흑마가든"가격도 소고기보다 저렴음식도 깔끔고기색도 이쁘네요. 말고기는 처음 봅니다.소금 조금 뿌리고 구워주네요.소고기와 마찬가지로 살짝만 익혀서 먹네요.김에 싸서 먹고 상추,깻잎등에 맛있게 먹습니다.우리 큰딸도 열심히 잘 먹네요 이제 비행기 타러 가야죠. 저녁 20시네요.21시05분 비행기 예약이니 서둘러서 출발 8.공항 출발   여기까지 도 2박3일 가족여행입니다.즐겁고 다채로운 여행이였네요.한번 가족들이랑 한번 도 가 보세요. 
  2일차 아침이 밝았어요아침밥을 먹으려고 택시를 타고 나왔어요​우리의 목적지는 해변길을 타면 나오는 “듬삭한”이라는 덮밥집 ! 듬삭한 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 450 1층 101호 ​ 창가자리에 앉으면 바로 앞에 바다를 보면서먹을 수 있답니다! 저는 대창덮밥을 시켰어요~옆에 그릇에 위에있는 재료를 올려놓고 아래 깔린 밥위에 하나씩 얹어먹으면 끝! 풍경이 예술이죠~~?기름지고 고소한 대창은 너무 맛있었지만생긴 것에 비해 양념이 쎄지 않아서쵸큼 느끼했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그치만 맛있게 잘 먹었습니당~~​ 식당 앞에 나오면 이렇게 바다가 펼쳐져요비앙도가 보이는 협재해수욕장 쪽이랍니다나와서 왼쪽으로가면 협재로 갈 수 있고오른쪽으로 가면 유명한 우무 푸딩파는 곳으로 갈 수 있어요!​ 저희는 조금 걸어서 가르송티미드라는 소품샵에 갔어요!​ 아기자기한 소품들이 너무 많아서귀여워서 다 갖고 싶었어요 ㅜㅜㅜ​ 여기에서 가르송티미드에 반해서합정에 있는 곳도 갔었는데제가 다녀간 이후로 합정은 안 하고에서만 하시는 걸로 알아요ㅠ 아무튼 요러케나 귀여운 그립톡 겟,,,🤤 옷도 팔고 귀여운 맨두가방도 팔고포스터, 스티커, 엽서 등등 파는데하나같이 다 귀여워요 ㅠㅜㅜ인터넷 사이트에 더 다양한 상품이 있으니거기에서 구매하시는 거 추천!!(쇼룸? 엔 사고싶은 상품이 없을 수도 있거든요 ㅜㅜ) 가르송티미드 바로 옆쪽에 우무가 있어요제가 갔을 땐 생각보다 줄이 길지 않아서 바로 살 수 있었답니다 !말차푸딩도 먹고싶었지만 오설록도 간다는 이유로 안 먹었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​일단 커스터드는 그냥 무난한 커스터드맛홍차맛인가 그건 쌉싸름한 홍차맛초코는 진한 초코우유맛죄송해요 맛 표현은 맛있다 맛없다 밖에,,ㅎㅎ  앞에 너무 화창하고 맑은 협재의 바다를 보며 냠냠쩝쩝하고 주변에 몇개있는 소풉샵도 구경했어요!여긴 서쪽가게 앞이 있는 댕댕이​​​그리고 저희는 실내 동물원 라온주로 이동했답니다더마파크 옆에 있는 조그만 동물원이에요 더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 사실 다른 곳에 가고싶었는데가기 전 태풍이 온다는 소식에 여기로 일정을 짜놓아서 여기로 갔어요! 여기도 생각보다 괜찮아서 블로그에 후기 남긴게 있어요 ㅎㅎㅋㅋㅋ귀여운 다람쥐 ㅎㅇ 모형같은 새도 ㅎㅇ 시크한 알파카ㅎㅇ초코 알파카도 ㅎㅇ​여기도 셔틀버스가 있는지는 모르겠지만 뚜벅이에겐 비비비추추추추추교통편이 넘나 불편🌟​ 택시를 타고 오설록에 왔어요! 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 오설록 녹차는 너무 쓰지도 않고정말 맛있는 넉차 인줭​그리고 저 한라봉오프레도 완죤 강추!!!올때마다 느끼는거지만 집앞에 있으면 맨날 먹었다!!!!!!시지 않고 달달한 한라봉 음료에위에 우유아이스크림같은게 아쥬 맛나용 넓은 녹차밭도 보고이니스프리하우스? 도 구경했어요 오설록 앞에서 요 친구와 사진도 찍었어요 ㅎㅎ부끄러워서 모자이크 필쑤 ~~​ 천돈가 중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 873 저녁으로 흑돼지를 먹었어요!직원분이 직접 다 구워주시고 설명도 해주셔서 편하게 먹었어요 ㅎ갠적으론 기대를 너무 많이해서 그런가 앞으론 그냥 가까운 흑돼지집 가자고 느꼈습니당!​ ​리뷰도 많아서 믿고 오기도 하고 친절하시고 괜찮았는데여행 경비를 계산하다보니저희가 먹은 금액보다 많이 나온거에요이상하다 생각해서 찾아보다가 어떤 리뷰를 봤는데흑돼지 가격이 올랐는데 메뉴판에 고지를 안 해놓으셨다고 하더라구요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무런 안내도 없이 약간 뭐지? 싶었지만 잘 먹었습니다^^​ 그리고 뚜벅뚜벅 걸어가다가 길 옆에있는 소품샵에 왔어요!소랑아시라는 곳 같아요 아마도?!엄청나게 있지는 않지만 직원분들이 되게 친절하셔서 기분 좋았던 곳!그리고 귀여운 하르방도 있어서 좋았습니당 저희는 이 으리으리한 스타벅스에 방문하려고뚜벅뚜벅 걸어왔는데…!코로나때매 영업시간이 단축되어서 되게 빨리 문을 닫았더라구요 ㅜㅜ​ 스타벅스 중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 32 가까운 곳에 스타벅스가 또 있어서여기로 오시고 싶은 분들은 주소 헷갈리지 마시길…! 암튼 앞에 계단에 이런 사랑스러운 문구도 있어요 ㅎㅎ​ 선크림도 안 바르고 돌아다녔더니 무슨  이 아이스크림이세요???​  아무튼 12시가 땡 하자우당탕탕 생일 파티를 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​생일파티 썰 ( 엄청 길어서 안 읽어도 됩니다람쥐)​다음날이 한 친구 생일이라 오늘 일정을 마치고 숙소 가는길에 몰래 케이크 사려고했는데다른 친구가 자꾸 “우리 빵사러 빠리바게트 가야해”이 말을 자꾸자꾸 하는거에요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ생일인 친구는 케잌사려는걸 눈치챘을지도 모르겠지만저는 서프라이즈인데 자꾸 말하는게 웃겨서“알았으니깐 그만 말햌ㅋㅋㅋㅋㅋ!!!” 이랬는데 갑자기그 친구가 찐으로 “그럼 그냥 숙소가자,,”라고 하는거에용..!완죤 당황했죠ㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 이게 뭐지..?하고 상황파악 중(왜냐 같은 엠비티아이라 (?) 제 유형이 꿍해있으면 생각할 시간이 필요한 타입이라이런 상황에서 둘 중 한명이 용기내지않으면 절대 말을 안 꺼내는 고런 상황이 올지도 모르기 때문에 ㅋㅋㅋㅋ )​그렇게 택시타고 숙소에 와서 한명씩 샤워하는데 그래도 12시 땡하고 생파해주고 싶어서 엄청 고민고민했죠왜냐면 숙소는 엄청 외진 곳에 있었고 늦은 시간이었거든요,,,​그러다가 생각해낸게 제가 씻을 시간에 씻는 척하고친구들에게 편의점에 간식사고 오라고하고 그 사이에 제가 택시를 타고 케이크를 사오는거였어요!​생일인 친구가 씻으러 갔을 때 용기내서 “우리 그렇게 하는거 어떻냐” 말을 꺼냈고 바로 빵집에 전화를 걸어 케이크 남아있냐 여쭤봤는데 사장님께서 남아있다고! 남아있는거 사진 찍어 보낼테니 보라고!하셔서 1차 감동ㅜㅠㅠㅠㅜ케이크 고르고 곧 갈테니 포장 부탁드럈더니 흔쾌히 해주신다해서 2차 감동 ㅜㅜㅜㅜ​그렇게 제가 씻는 차례가 와서 씻는 척 샤워장에 들어가고 동시에 친구들도 편의점으로 출발했어요편의점이 도보 10분 거리라 저에겐 시간이 많지 않았죠!!!​카카오 택시를 잡으려는데 절대 안 잡히는거에요,,,,그렇게 5분 넘게 초초하게 대기하다가택시 하나가 잡혔어요!!!!짝짝짝​이 와중에 혼자 택시 오랜만에 탔고뒷자리는 사장님 좌석이라고 주워들어서 ㅋㅋㅋㅋ기사님 옆 자리에 탔다가 어색해서 쥭을뻔하지만 안 어색한 척 말을 걸었죠​기사님께선 갑자기 시누이인가 며느리에게 전화를 하시며 “나 지금 가고있다” 그러시고 전화 끊으셔서빵집 사장님의 시아버지인걸 알게 되어서 너무 반가웠어요! 그래서 “사실 제가 친구 생일이라 몰래 나왔다 도착해서 잠깐만 기다려주실 수 있냐”고 여쭤봤어요 ㅋㅋㅋㅋ그랬더니 흔쾌히 허락해주셔서3차 감동!!!!!그렇게 빵집에 도착해서 얼른 픽업하고 돌아가는데 엠비티아이 i___인 저는 뒷자리에 앉고 싶었지만갑자기 뒷자리 않으면 좀 그래서다시 어색의 앞자리로 앉았어요​( 저 지금 씻고 자야하는데 정말 말 많네요하지만 이걸 십년뒤에 볼 생각에 자세히 적기 ㅋㅋㅋㅋ)​숙소에 도착했고 원래 택시타면 “감사합니다 안녕히계세요”만 하던 저는“아이고 진짜 수고하셨습니다 조심히 가세요~~”라는 말을 하였습니다…..부끄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐 저는 이미 빵집 가족과 한 마음이기에 ㅋㅋㅋㅋㅋ(어때요? 저 제법 젠틀한가요?)는 무슨 ?!​​그렇게 숙소에 도착해서 케이크를 숨기고 얼른 씻었죠다행히 샤워를 오래하는 습관이 있어친구가 의심하지는 않았어요​그렇게 다 씻고 아무런 일도 없듯이 같이 야식먹고 원카트를 하였고저희의 계획은 다른 친구가 먼저 져서 화장실가는 척하러가면서 케이크를 세팅하는 작전을 하고있었는데….!​네...게임의 우열을 가릴 수 없어 화가난 생일자는 왜 이렇게 안 끝나냐는 말과 함께 쏜살같이 총알같이 아니 미사일같이거실로 뛰쳐나갔습니다​그렇게 케이크를 바아로 들키게 되었고밤새 배꼽빠지기 웃었다는 전설이,,~~~~​허무하게 끝나버린 이야긔~~  나름 알차게 하루를 보낸 것 같네요~~그럼 3일차 후기에서 만나용  ​​​​​​​ 
안녕하세요.도를 대표하는 것 중 하나가 바로 말!사람은 나면 서울로 말은 나면 로! 말은 예부터 도의 특산품 중 하나였죠! 말관 관련된 이색 투어 ' 마투어'그 세 번째 투어가 시작됩니다.      2019  마투어 도 이색투어 ​   2019 마투어는4월 27일부터 시작해서5월~10월까지 매주 2,4주 토요일에 투어가 진행됩니다이동 식사 관광 모든 게 포함된 가격이 42,000!매회 20명 제한으로 진행되니 서두르시는 게 좋아요!​     ​ 마투어는  종합 경기장을 출발해서조랑말 체험공원, 렛츠럼팜 , 닭 샤부샤부를 먹고마방목지 더마파크 공연, 렌츠는 파크 를 방문하는 순서로 짜여 있어요각 코스마다  있는 프로그램들이 준비되어 있어요개인적으로 방문했을 시 쉽게 보지 못하거나들어가기 어려운 곳들을 방문해서 보고 체험할 수 있어요!자세한 리뷰는 아래 링크를 참고해주세요!​http://hanatourjeju.blog.me/220980430313​ 말과 함께하는 원 데이 투어 후기!안녕하세요. 벚꽃이 한창인 도입니다. 다들 주말에 도 오시면 유채꽃, 벚꽃, 청보리 등을 구경 하...hanatourjeju.blog.me  ​주요 타깃 : 친구, 연인, 자녀 동반 가족 외일정 : 5월 ~ 10월  2.4 주 토요일 (총 15차수 진행)금액 : 정상가 84,000원 -> 할인가 42,000원포함사항 : 차량(버스), 해설사, 중식, 체험 및 관광비용, 여행자 보험​참가신청​하나투어  - http://www.hanatourjeju.com/special/view.php?no=70하나투어 닷컴 - http://wtdom.hanatour.com/00001/GEvent/ev_detail.asp?eIdx=4001탐나오(관광협회) - http://www.tamnao.com/web/sp/detailPrdt.do?prdtNum=SP00001074&prdtDiv=TOUR위메프 - http://www.wemakeprice.com/deal/adeal/4422612​가족,친구와 함께 도 마투어 체험을 함께 해보아요!​​ 
 ﻿승마와 공연을 한자리에서 즐길 수 있는 곳!더 마 파 크 저희라온은 시 한림읍 월림 일원 9만여평단지에국제적 경쟁력을 갖춘 본격적인 말테마파크입니다.! ﻿  승마가 생소한 관광객이나 초보자들이말의 고장 도에서 보다 편하게 승마의 즐거움을 느낄 수 있도록 안전한 산마를 이용!고객들과 말과의 문턱을 낮춘 본격 관광형 승마프로그램입니다.   더마파크에서 공연되는 '칭기스칸의 검은 깃발'은 한국공연을 위해 새롭게 시나리오를 쓰고의상과 소품을 따로 준비한 야심찬 레퍼토리입니다.14세부터 40세까지 45명의 남성과 13명의 여성들로 구성된단원들은 여태 한번도 시도한 적이 없는 '야외기마전쟁 드라마'라는 새로운 형식의공연을 도에서 초연하는 의미있는 도전을 준비해왔습니다.총 4막으로 구성된 기마전쟁 드라마 '칭기즈칸의 검은 깃발'은 공연문화 발전에 전기를 마련하는 계기가 될 것입니다.  더마파크에서 멎진 공연도 보시고 승마체험도 하시면서도를 느껴보세요!!  ● 오시는 길                                                                                                     ■ 도 할인카드  U+      U+ 포인트카드를 소지하시는 모든 분들은 U+와 제휴한 가맹점인 숙박,렌트카,관광지     맛집, , 골프장에서 할인 받을 수 있습니다. 도할인도 받으시고 포인트도 적립      받으셔서 를 떠나시기 전 제휴쇼핑센터에서 선물을 한아름 안고 가세요!     여행의 든든한 동반자가 될 것입니다!!                                                                
[도체험] 정통승마클럽 더 마파크♪   3일간의 달콤한 휴일!잘 보내셨나요~?휴일에 잘 쉬셔야 1주일을 힘차게 달리실 수 있답니다~^^오늘은 정통승마클럽 더 마파크에 대해포스팅해볼까 하는데요~ 도의 인 말을 활용한 관광상품으로써도시에서는 체험하기 힘든승마를 즐기실 수 있는 장소랍니다~! 이곳은 최고의 시설과 맞춤 프로그램,미국과 호주에서 수입한 우수혈통의'핀토', '아팔루사', '팔로미노', 등 우수한승용마와 교과요원을 확보하고 있는체험장이랍니다~ 천연잔디가 깔린 1.8km 길이의외승주로가 외곽을 따라 조성되어있어감귤밭과 억새언덕 사이로청정의 대자연을 몸으로 느끼며말을 타실 수 있어요~^^ 천혜의 섬 ,사계절 내내 정통승마 문화를 만끽하고바람을 가르는 질주의 자유를 느끼실 수 있답니다! 듬직한 말을 타고 마치 귀족처럼걸어오는 모습입니다~저도 개인적으로 한번 타보고 싶어요..부부나 연인들이 체험하기에도 좋아보이네요~^^간단한 교육을 마치고 바로 시승하실 수 있답니다~ 아름다운 추억을 쌓게 해주는체험장이랍니다!에서 말탄기억은 평생 남을것 같아요~^^ 교과요원이 항상 지켜보고 계시기 때문에위험하지 않답니다~ 혹 겁이 많으신 분들도재밌게 즐기실 수 있도록 도와주시기도 한답니다~ 잊지못할 즐거운 추억을 만들고 싶으신 분들!이번기회에  더 馬파크에서사랑하는 사람과 좋은 기억을 만들어 보세요~      <아래 배너를 클릭하시면 관광지 할인쿠폰 페이지로 연결됩니다.>▼
결혼 2주년 기념으로 신랑이랑 단둘이 5박 6일간 도 여행을 떠났던 기억이 엊그제같은데, 벌써 7년이나 되었네요.그때는 에 대한 최소한의 정보만 가지고서 마음 내키는 대로, 발길 닿는대로 돌아다니며 그 아름다움에 감탄했더랬죠.7년만에 아이들을 데리고 함께 한 이번  여행엔 아이들의 교육과 제 태교를 위해 나름대로 완벽한(!) 계획을 짜서 갔답니다.하지만 사람에게 완벽이란 있을 수 없는 일... 완벽하다 자부했던 일정은 첫날부터 마구마구 꼬이기 시작했습니다.하지만 돌이켜보니, 완벽을 추구하려고 조바심을 내고 주위 사람을 다그치기보다, 그저 무엇이든 나에게 주어지는 상황을 최대한 즐기고 감사히 여길 줄 아는 마음이 가장 중요하다는 것을 배우고 돌아온 소중한 시간이었답니다.역시 여행의 묘미는 언제 어디서 무엇을 만날지 모르고, 그 속에서 또다른 나를 발견할 수 있는 '빈 마음'에 있나봐요.  1.  공항8시 50분 비행기를 타기 위해 5시부터 일어나 김밥 싸고, 화장하고, 자는 애들 옷 입혀서 들쳐업고 나왔어요.며칠 전부터 계속 지켜보던 일기예보와는 달리, 도엔 엄청난 비와 함께 기온도 뚝~ 떨어졌더라구요.게다가 공항 앞에서 대기하고 있겠다던 렌트카 셔틀버스는 30분을 기다려도 오지도 않고...이때부터 제 완벽한 계획에 구멍이 나기 시작했죠. 그래도 이제 시작이니까 최대한 즐겁게...^^ 언제나 이국적인 풍경으로 반겨주는  공항... 근데, 비도 오고 바람도 많이 불어서 사진이 많이 흔들렸네요. 그래도 공항에서 찍은 게 요것 밖에 없어서 아쉬운 대로 올립니다.ㅠㅠ  2. 더마파크(The 馬 Park)원래는  관광에서 빠질 수 없는 승마를 하고 싶었는데, 임신중이다보니...ㅠㅠ아쉬워하는 저를 위해 신랑이 기마공연도 보고 포니 승마도 할 수 있는 더마파크를 가자고 하더군요.사실 저는 썩 내키진 않았는데, 관람후기를 읽어보니 모두 적극 추천하시는 분위기라 첫날 일정으로 바로 넣어버렸답니다.렌트카 셔틀버스 기다리느라 아까운 한 시간을 그냥 버리고, 첫 관광지인 더마파크로 향하는 길...원래 계획은 용두암부터 시작해서 서부 해안도로를 쭉 타고 가는 거였는데, 고지식한 네비게이션이 자꾸만 일주도로로 유도하더군요. 싹 무시하고 계속 해안도로로 빠지려다가 결국 길을 잃어서 방황하기를 한참...공연시간인 11시 전에 도착하려는 엄마 아빠의 조급함을 아는지 모르는지, 아이들은 수시로 쉬가 마렵다... 응가가 마렵다... 배가 아프다... 하면서 자꾸만 차를 세워달라고 징징거리고...폭발하기 일보직전, 다시 마음을 추스리고 비웠습니다. 뭐... 공연 못보면 말고, 다음에 보지 뭐... 하면서요.우여곡절 끝에, 11시에 딱 맞춰서 도착한 더마파크... 비가 엄청 오고 추운 날씨에도 1250석이나 되는 좌석이 2/3가량 찼더라구요. 야외공연이라서, 보다가 감기 걸리진 않을까 하는 우려와 달리, 의자마다 전기방석이 깔려있고 담요도 나눠줘서 따뜻했어요. 칭기스칸의 일대기를 그린 본격적인 공연 시작 전, 말들이 나와서 인사도 하고 마상쇼도 하고 분위기를 마구마구 띄웁니다.비가 많이 와서 미끄러워서 그랬는지, 가끔 말에서 떨어지기도 하고, 말이 넘어지기도 해서 공연 내내 걱정스럽고 안쓰러웠지만, 오히려 더 실감나고 대단해 보였어요. 개인적으로 가장 재미있게 봤던 테무친(칭기스칸)과 자무카의 청년시절 축제...여자분들도 어찌나 말을 잘 타고 진흙탕 속에서 재주도 잘 넘는지... 괜히 몽골 사람이 아니더군요.특히 남자분들은 두 손을 놓고 말을 타면서 말 위에서 물구나무, 빙빙 돌기, 인간탑 만들기를 보여주는데, 탄성이 절로 나오더라구요.저보다 더 흥분한 신랑... 계속 입을 못 다물고 '최고다!!!'를 외치는데... 신랑 반응이 재미있어서 더 즐거웠어요. 테무친과 자무카의 전투에서는 아이들이 좀 무서워하긴 했어요. 50여명의 사람들과 말들이 정말 실감나게 싸우더라구요.패배한 자무카를 테무친이 용서해주지만, 결국 '남자답게 죽음을 택하겠다'는 자무카의 대사에 신랑은 결국 쓰러졌습니다.그저 볼거리와 즐거움만 있는 서커스같은 공연이 아니라, 탄탄한 스토리와 감동이 있는 한편의 살아있는 영화를 눈앞에서 본 느낌...원래 성인 입장료는 15000원인데, 9000원으로 할인 받아서 온가족이 25000원으로 봤지만, 신랑은 한 사람에 25000원도 아깝지 않다면서, 여기저기 전화를 걸어서 담에 도 오면 더마파크 공연 꼭 보라고 광고를 하더군요.^^ 공연이 끝나면 야외에서 공연단 분들과 함께 사진을 찍게 해준다던데, 비가 많이 오고 추운 관계로 모두 생략...ㅠㅠ어린이를 위한 포니 승마장, 게르촌, 희귀마 관람장도 비 때문에 모두 문을 닫았더라구요.ㅠㅠ게다가 점심을 먹을 계획이었던 더마파크 레스토랑도 안한다고 하고...ㅠㅠ아쉬운대로 기념품 샵에서 말인형과 사진찍는 걸로 만족해야 했답니다. 그래도 공연이 넘 훌륭해서 다 용서가 되네요.^^  3. 붉은못 허브팜(금릉점)더마파크 근처에는 딱히 맛집이 없는데다, 다른 대안을 전혀 생각하질 않아서 당황하던 중 갑자기 떠오른 붉은못 허브팜...햄버거를 1년에 한번이나 먹을까 말까 할 정도로 안좋아하는 저와 신랑이지만, 워낙 유명한 빅햄버거라니까 한번 먹어보기로 했어요.에 붉은못 허브팜 체인이 많은지 네비로 검색했더니 수십개가 뜨더군요. 그 중에서 가장 가까운 금릉점으로 갔답니다.금릉점은 금릉석물원 입구 바로 옆에 있구요, 붉은못 허브팜 중에 제일 처음에 생긴 곳이라고 하네요.  실내는 식당이라기보다, 허브샵답게 아기자기한 분위기로 꾸며져있어요. 테라스 앞에 앉으면 바다와 비양도가 바로 보이구요.빅햄버거와 함께 주시는 허브차와 직접 농장에서 기른 감귤, 목과 얼굴에 뿌려주는 허브 미스트... 모두 만족스러웠습니다. 에공... 한참 먹다가 사진을 찍어야겠다는 생각에 폰카로 얼른 찍었더니... 영~~~크기는 피자 미디움 사이즈만 하구요, 양상추, 양배추, 사과, 토마토, 파프리카, 오이, 허브 소스가 엄청 많이 들어서 맛이 깔끔해요.가게에서 허브용품이랑  도 함께 파는데, 주인 아가씨의 친절함에 감동해서 감귤이랑 선물을 무려 13만원어치나 샀답니다.은 다른 곳이랑 가격은 같지만, 아이들에게 초콜릿도 막 챙겨주고, 감귤도 한봉지 가득 담아주셔서 여행 내내 맛있게 먹었어요.  4. 오'설록 녹차박물관원래는 이시돌 목장에 갈 계획이었지만, 비가 많이 오는 관계로 실내에서 관람할 수 있는 오설록 녹차박물관에 갔어요.무료로 관람하는 곳이라 그런지, 여기 녹차 아이스크림이 맛있다고 소문이 나서 그런지, 정말 많은 분들이 관람하러 오셨더라구요.  녹차 잔을 본따서 만들었다는 세련된 분위기의 동그란 건물 디자인... 건물 안에는 아담하게 꾸민 실내정원도 있어서 보기만해도 맘이 편안해집니다.비오는 풍경을 바라보며 마시는 녹차 한 잔의 여유... 정말 운치있더라구요.^^ 박물관 안에는 우리나라에서 기원전부터 쓰던 다기들과 세계 각국의 잔들이 진열되어 있어요.우리나라 차의 역사와 종류 등도 자세하게 설명되어 있고, 각종 차들도 시음할 수 있게 되어있었지만...아이들이 계속 아이스크림 먹자고 졸라대는 통에 그냥 쓱~ 둘러보기만 하고 바로 다점으로 향해야 했지요.ㅠㅠ 요렇게 생긴 녹차 케이크 한조각이 4500원, 녹차 아이스크림 한컵이 4000원... 적은 양에 비해 비싼 감이 있지만, 먹어본 순간 정말 쌉싸름하면서도 고소한 향이 입안 전체에 퍼지는 것이... 그동안 그나마 맛있다고 먹었던 배스킨라빈스 녹차 아이스크림과는 전혀 차원이 다른... 이래서 소문이 났구나 싶더군요.녹차 케이크는 아이스크림에 비해서 녹차 향은 덜 났지만, 부드럽고 촉촉해서 역시 맛나게 잘 먹었어요. 아... 평상시엔 보기 힘든... 기쁨이의 저토록 심각하게 집중하는 표정 좀 보세요.ㅎㅎㅎ약간 쌉싸름한데도 아이들이 너무나 맛있다면서 좋아하네요. 마지막 한 스푼은 아빠를 위해서 인심도 쓰고...ㅎㅎㅎ근데, 애들 앞머리... 여행 오기 전날 머리를 자르러 미용실에 갔더니 넘 사람이 많아서 결국 제가 집에서 자 대고(?) 잘랐는데... 볼수록 막 웃기고 미안해요.(멀쩡한 애들을 등신 만든 거 같아서...ㅎㅎㅎ) 3층 전망대에 올라가면 박물관 앞에 펼쳐진 푸른 잔디밭과 25만평의 넓은 서광다원이 한눈에 보입니다.20년 전만해도 저 푸른 녹차밭이 모두 자갈과 바위뿐이었다네요. 보다 많은 사람들에게 녹차에 담긴 아름다움과 건강을 전하기 위한 집념으로 저 녹차밭을 일구었다니 대단할 따름입니다.야외 산책로와 잔디밭도 넘 예쁘게 잘 꾸며져 있었지만, 그놈(?)의 비 때문에 다음을 기약하며 돌아서야 했어요.ㅠㅠ이후의 일정은 첫째날 2편에서...^^
코로나 때문에 부모님 환갑여행을 미루다미루다 5월이 되서야 떠났다. 3대가 함께 한 도 3박4일 여행일정을 공유합니다.​"도 가자고" 를 통해 솔라티 차량을 렌트했다. 기사님이 운전해 주시고 가성비 좋은 음식점, 좋은 관광지를 추천해주셔서 매우 만족스러웠다.​        DAY 1 도 도착 / 에코랜드 도착 - 에코랜드 - 횟집 - 토토하우스  01 청주공항 - 도착 여행 마치면 어버이날이기에 시가에 들를 계획으로 청주공항에서 탑승하기로 결정. 부모님도 청주가 더 가까우셔서 함께 비행기를 탔다. 여동생 가족은 김포에서 출발. 남동생 가족은 휴가 내기가 어려워아쉽게도 참석하지 못했다. ​11:20 탑승, 12:20 도착. 공항에서 만나 기사님을 만났다.  02 카시트 교체  3박4일 15인승 차를 대여하면서 기사님이 운전해주시기로 했다. 기사님 말고 렌터카 직원이랑 소통하다보니 카시트나 웨건 등을 잘 모르시길래 따로 알아본 대여 업체에서 카시트를 대여했는데 2점식 벨트에는 고정이 안된다고라? 그래서 기사님이 거래하는 업체에 다시 들렀다.​2점식 벨트로 밑을 고정하고 안전끈을 하나 덧대어 흔들리지 않게 고정해주셔서 여행 내내 안전하게 다녔다.​ 그 대여업체 정보는 여기에 ⬇️ ​  03 토끼와 거북이 여기 음식 다 맛있다. 그저 기사님께 추천받아서 갔다. 가게 분위기 보고는 우리 속았구나 했는데 맛있다. 하나같이 맛있다.  04 에코랜드 에코랜드는 사진 찍기 참 좋다. 날씨가 다 했다. 기차 역 4군데를 돌면서 주변 경치도 감상하고 오리배도 탔다. 여유롭게 둘러보기에 좋다. 기차역에서 남편이 웨건을 접었다 폈다 하느라 손목이 나간 게 에러. 우리 딸은 에코랜드 일정이 거의 마무리 될쯤 잠에서 깼다.  05 토토하우스회 사들고 숙소로 이동했다. 근처 하나로 마트에서 장도 봐왔다. 매일 아침 우리 남편, 큰 사위가 요리했다. 멋져부러~  ​이번 여행의 숙소, 토토하우스. 단독 건물에 우리 가족이 묵을 수 있는 장점, 복층에 아이 놀이방이 있는 것과 침대방 3개가 가장 큰 장점이었다. 수영장 이용도 가능하니 여름엔 여기에만 묵어도 좋겠다. 울 아들은 이번 여행에서 가장 기억에 남는 것이 "2층에서 놀이한 것"이란다. 아이들이 놀이하던 와중에 찍은 사진이라 조금 지저분하긴 하다. 장난감이 아주 다양하여 놀거리가 많다는 장점이 크다. 복층이라 환기가 잘 안되서 조금 아쉬웠다. 어른 눈에는 보이지 않아 안전을 위해 어른 한 명은 위에서 돌봐야한다. 놀이하던 중 찍은 사진에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169토토하우스특별자치도 시 애월읍 고성북길 112-1 토토하우스토끼와거북이특별자치도 시 서해안로 498-6 ​​​  DAY 2 아쿠아플라넷 / 뷔페 아쿠아플라넷-해녀전복죽-섭지코지-그랜드하얏트  01 아쿠아플라넷 아이들과 어른들이 모두 만족할 만한 곳. 비 오는 날이나 뜨거운 여름, 추운 겨울에 필수 코스다.​상어, 돌고래, 물개, 바다사자, 수달, 펭귄 등 관찰하기도 좋고 '환상의 바다' 공연도 좋았다. 5살 아들은 바다사자와 돌고래 공연을 참 좋아했다.  02 소라네집 -해녀 전복죽 아쿠아플라넷 근처 해녀가 직접 잡아 요리해주는 '소라네집'에 들러 전복죽과 새우문어라면을 먹었다. 가격도 괜찮고 맛도 좋다. 미역도 사들고 왔다.  03 섭지코지실내에 있었기 때문에 주변 산책도 하고 자연 경관도 보고 싶어 주변 섭지코지에 방문했다. 그저 힐링. 그런데 부모님은 걷기 힘들어하셨다. 아이들도 낮잠 타임이라 졸려하고..... 나만 좋았던 거니?ㅎ ​유모차도 갈 수 있다는 리뷰를 보고 간 건데 난관에 봉착. 여기 이외에 다른 길들은 유모차, 웨건 다니기엔 괜찮았다.  04 그랜드 하얏트 뷔페부모님 환갑 기념 여행이기도 하고, 이 날이 부모님 결혼기념일이기도 해서 다같이 호텔로 식사하러 왔다. 음식이 깔끔하고 맛있었다. 어제 회를 배터지게 먹어서 해산물에 손이 많이 가지 않아 그게 아쉬웠다. 다섯 살 첫째에게는 오늘 하루, 디저트를 잔뜩 먹을 수 있는 기회를 주었다. 스파클링 와인도 기분 좋게 한 잔 했다. 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 소라네집특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 631 은미네집섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리그랜드 하얏트 특별자치도 시 노연로 12 그랜드 하얏트  |  드림타워 복합리조트 ​​​DAY 3아르떼 뮤지엄 / 더마파크아르떼 뮤지엄 - 갈치조림 - 오설록- 더마파크- 곽지해수욕장 - 펜션콕  ​01 아르떼 뮤지엄미디어 아트로 유명한 아르떼 뮤지엄. 그런데 생각보다 별 거 없다. 블로그 통해 엿봤던 전시장은 꽤 컸는데 둘러보니 잠깐이었다. 1시간 정도 소요됐다.  02 갈치조림여행사에서 추천해주신 음식점이 다 맛있고 가성비가 좋았다.   03 오설록더마파크 공연 시간이 남아서 가는 길에 오설록에 들러 사진 타임.  04 더마파크여기는 기사님이 추천해주신 곳. 기마 공연이 뭐 별거 있겠냐 생각하고는 기대없이 봤는데 아이들도 좋아하고 부모님도 좋아하셔서 만족스러웠다. (부모님은 두번 째 보시는 건데도 재밌어하셨다.)공연만 보고 얼른 나왔는데 카트 타면 재밌었을 것 같다. 물론 공연 보고 카트 타려면 줄이 어마어마할 듯.  05 곽지해수욕장아이들 모래놀이 할 거리를 준비해 갔는데 스케줄 상 어찌될지 몰라 계속 고민했었다. 모래놀이 할 동안 부모님은 재미 없으실 것 같아 두 입장 다 챙기려다가 모래놀이를 간단히 하고 돌아가기로 결정했다. 그런데 두둥, 해수욕장 도착했는데 아이들 셋 다 잠든 것 아닌가.​어른들 커피 사 먹는 동안 하나는 웨건에서, 하나는 유모차에서, 하나는 엄마 품에서 쿨쿨 자던 아이들. 슬슬 깨워 잠깐 발만 담그고 돌아왔다. 5월 초라 물이 꽤 차가웠는데도 찰방찰방 물놀이 하는 아이들도 있었다.  06 장 봐서 펜션으로첫날, 시장을 너무 많이 봐서 펜션에 음식이 잔뜩. 그래서 흑돼지를 사다 구워먹기로 했다. 식사량이 많지 않은 우리 가족에게는 딱이었다. 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리오름과바당특별자치도 시 한경면 녹차분재로 531 ​​DAY 4한라 수목원 / 청주공항  01 한라 수목원본래는 무지개 해안도로 통해 공항에 갈까 했는데,  조금 사서 집에 갈겸 렌트카 업체의  업체에 잠깐 들렀다가 근처 수목원으로 향했다.수목원을 여행 일정에 넣을까하다 넣지 않았는데 잘했다 싶었다. 수목원 테마파크 안은 조금 볼거리가 있었을텐데 공원 자체는 잠시 산책할 정도였다.  02 공항-청주공항서둘러 공항에 도착했고 어버이날, 시가에 들르는 일정으로 청주공항으로 돌아왔다. 부모님도 함께 청주공항으로.​ 토토하우스특별자치도 시 애월읍 고성북길 112-1 토토하우스한라수목원특별자치도 시 수목원길 72국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​  ​여행 내내 날씨가 정말 좋았다. 계속 맑은 날씨, 덥지도 춥지도 않은 날씨. 부모님과 함께 하는 여행이지만 5살, 3살 아이들이 있어서 대부분 아이들에 맞춘 스케줄이었다. 하루 2군데 들르는 일정이어서 조금 아쉽기도 했지만 아쉬워야 또 에 가지, 하는 마음이다. 여독이 길겠지만 또 다시 설레는 일상으로 돌아간다.​​#여행 #3대여행 #가족여행 #3박4일일정 #아이들과여행 #에코랜드 #토토하우스 #아쿠아플라넷 #아이랑섭지코지 #5살섭지코지 #3살섭지코지 #그랜드하얏트뷔페후기 #아르떼뮤지엄후기 #5살아르떼뮤지엄 #더마랜드 #5살더마랜드 #부모님과더마랜드 #곽지해수욕장 #소라네집 #한라수목원 #도가자고 #솔라티렌트 #도가자고렌트 #토끼와거북이맛집 #오름과바당맛집​ 
3월 도 가족여행을 앞두고 지난주 비행기 표 먼저 알아본 적 있는데요. 조금씩 비싸지는 것 같아 얼른 결정해야겠다 싶어 내친김에 항공, 숙소, 렌터카 그리고 도 3박4일 여행코스까지 모든 계획을 마무리했습니다.​ 여행 기간은 이번에 가장 기대가 큰 녹산로 유채꽃을 볼 수 있을 것으로 예상되는 때인 2022년 03월 14일(월) ~ 3월 17일(목)이고요.​여행 인원은 어머니 포함 성인 4명인데, 이러한 가족여행을 하다 보면 부모님 위주로 도 여행할 수밖에 없어 힘들지 않은 유명한 관광지와 함께 의 을 팔고 있는 맛집도 알아보게 되었습니다. 그런데, 3월이 시즌이라 그런지 숙소 가격이 생각보다 많이 올랐더라고요.​그래도 오랜만에 다 같이 모이는 거라서 당장은 도 여행경비 보다 가족과 함께 떠나는 여행에 대한 설렘이 더 크답니다. 3월 도 3박4일 여행경비얼마나 할지 궁금하시죠?​먼저 항공권은 14일 김포출발 대한항공 09:10이고요. 되돌아가는 17일  출발은 아시아나항공 17:10 비행기입니다. 그 요금은 1인 대한항공 66,500 + 아시아나항공 55,500 = 122,000원인데요. 왕복으로 국적기를 이용하면서 이 가격이면 꽤 저렴한 것 같습니다. 지난번에도 말씀드렸지만, 예약률에 따라 요금이 결정되기 때문에 대형 항공사라도 생각보다 금액이 저렴할 수 있습니다.​그래서 성인 4명 합계는 488,000원이 도 비행기 경비로 먼저 지출되었고요.  렌터카는 4인이 함께 타도 넓이와 불편함 없는 준중형 중에서 쪼끔 더 싼 신형 아반떼로 예약했습니다. 요즘에는 예전처럼 차량 자체 요금은 저렴한데, 보험료를 비싸게 받는 그런 눈퉁이 치는 렌터카 회사는 없답니다. 그래도 안심이 안된다면 예약 시 보험금액까지 확실히 공개되는 그런 렌터카 업체를 알아보시면 되고요.​개인적으론 에서 오랜 운영과 인지도가 괜찮은 ' 렌터카'라는 업체가 괜찮은 것 같아 홈페이지를 통해 바로 예약을 진행했답니다.​보험 선택은 일반 면책과 금액 차이가 별로 없는 대다가 면책금과 보장 한도, 거기에 휴차보상료 까지 모두 부담 없는 슈퍼면책으로 선택했습니다.​그렇게 해서 결제한 요금은 14일 11시 ~ 17일 15시 30분까지 270,640원인데요. 슈퍼면책 보험 가입하며 하루 67,500원으로 아반떼 신형을 탈 수 있으니, 이 또한 항공권처럼 아직은 3월 도 여행경비 치곤 저렴한 편이라 생각됩니다. 참고로 렌터카 요금도 수요에 따라 금액이 달라질 수 있으니 저희처럼 도 가족여행 일자가 먼저 확정됐다면 비행기 표처럼 먼저 예약해 두시는 게 좋습니다.  ​​숙소는 도 3박4일 여행코스에서 일자별로 마무리되는 지역에서 고르는 게 동선도 편하고 불필요하게 소요되는 이동 시간을 줄일 수 있어 좀 더 알차게 여행할 수 있습니다.​그런 점을 염두 해 저희가 3일 동안 머물 곳은 14일 성산 코업시티 호텔 / 15일 토스카나 호텔 / 16일 에코그린리조트입니다. ▷ 3박4일 동안 머물 각각의 숙소 요금은​① 코업시티 호텔 성산 - 디럭스 트윈(바다전망/일출봉 전망) 92,000원 x 2객실 = 184,000원​※ 참고로 코업시티 호텔 성산의 객실은 가장 기본인 스탠더드와 그 위로는 7천 원 더 비싼 디럭스 씨티뷰 전망이 있는데요. 만약 디럭스 오조리 해안 뷰 또는 성산일출봉 전망을 원한다면 씨티뷰 보다 19,000원 정도 요금이 더 추가됩니다. 그 외 객실로는 코리아 온돌룸과 패밀리 트윈 객실이 있고요.​​②  토스카나 호텔 - 그랜드 스위트 409,000원 + 1인 인원 추가 22,000원 + 4인 조식 114,400원 = 545,400원​※ 이곳 호텔에서 성인 4명이 입실할 수 있는 객실은 그랜드 스위트 또는 패밀리 스위트가 있는데요. 두 객실의 가격 차이가 7만 원 정도 합니다. 그렇다고 규모가 더 넓거나 시설이 더 좋은 건 아니고, 그랜드 스위트 객실 거실에 싱글 침대가 하나 더 추가된 게 패밀리 스위트입니다. 그럴 바엔 그랜드 스위트에 1인 침구류를 더 넣어주는 인원 추가 22,000원 요금이 경비를 더 아낄 수 있을 것 같아 그렇게 예약을 했습니다. ​​③ 에코그린리조트 - 에코 호텔동(스위트) 2인 조식 포함 126,500원 + 추가 2인 조식 26,400원 + 2인 인원 추가 44,000원 = 196,900원​※ 에코 호텔동에 있는 스위트 객실은 2인 기본 최대 4인까지 입실 가능한 곳이며, 룸 2개와 욕실 2개로 구성되어 있어 성인 4인이 함께 머물러도 괜찮은 곳이고요. 대신에 인원 추가 비용 1인당 22,000원 비용이 발생합니다. 그리고 조식 같은 경우엔 별도로 예약하는 것보단 객실 선택 시 기본 2인 조식이 포함된 패키지 상품으로 예약하면 개별 구매할 때보다 1만 원 정도 줄일 수 있답니다.​​  여기까지 요금이 1,684,940원인데요. 이중 항공과, 렌터카는 그렇다 해도 둘째 날 숙소인  토스카나 호텔의 요금이 항공, 렌터카, 숙소를 합친 경비에서 1/3이나 차지해 꽤 부담스러웠습니다.​그래도 잠만 자는 곳이 아닌 온수풀 수영장도 있고 호텔 전체적으로 이국적인 느낌도 좋아 도 3박4일 중에서 하루 정도는 그런 곳에서 가족들과 머물면 좋겠다 싶은 마음이었습니다.​이 외에도 도 3박4일 여행코스 중에 먹고 마시는 음식값이 꽤 나올 것으로 예상되며, 관광지 요금은 다른 여행경비와 비교하면 실제는 별로 되지 않는 것 같습니다.  전체적인 동선은 지도를 통해 살펴보시고요. 일자별로 계획한 자세한 시간과 여행코스 그리고 여행하며 지출하는 음식값과 관광지 입장료는 아래 코스마다 적어 놨으니 참고해 보세요. 1일차 여행 일정09:10 ~ 10:20 김포출발 ~  도착10:20 ~ 11:00 렌터카 인수 후 여행 출발11:40 ~ 12:40 점심 식사 (낭뜰에쉼팡)13:00 ~ 15:00 에코랜드15:30 ~ 16:30 녹산로 유채꽃17:00 ~ 18:00 섭지코지18:20 ~ 20:00 저녁식사(커큐민 흑돼지)숙소 (코업시티 성산 호텔)첫날 도에 도착해 렌터카 인수하고 첫 여행지로 계획한 에코렌드를 들어가기 전에 근처 낭뜰에쉼팡에서 점심 식사를 할 계획이고요. 그다음은 2시간 정도 에코랜드 여행을 마치고 오후에는 녹산로 유채꽃 도로를 달리다가 잠시 멈춰 꽃과 함께 사진도 찍을 건데요. 작년과 비슷하다면 분명 유채꽃은 볼 수 있을 거라 예상합니다. 이후 늦은 오후에는 어머니 체력에 맞춰 섭지코지도 들러볼 생각인데요. 만약 그렇지 못할 경우엔 근처 숙소로 먼저 갔다가 저녁 먹을 무렵 나올 예정입니다.​ 1. 렌터카 타고 출발  ​2. 점심 식사 낭뜰에쉼팡 - 낭뜰에정식 1인 14,000원 x 4 = 56,000원  ​3. 에코랜드 - 성인 1인 10,900원 (할인쿠폰 가격) x 4인 = 43,600원  ​4. 녹산로 유채꽃 도로  ​5. 섭지코지 - 주차료 소형 30분 이내 1,000원 ~ 하루 최대 3,000원 / 1시간이면 2,000원 예상  ​6. 저녁식사 커큐민 흑돼지 - 멜조림 흑돼지 세트(대) 95,000원   2일차 여행 일정07:30 ~ 08:30 호텔 조식 후 체크아웃09:00 ~ 09:30 성산항 도착, 승선권 구매09:30 ~ 10:00 성산항 ~ 우도항10:00 ~ 14:00 우도 여행14:00 ~ 15:00 차량 이동15:00 ~ 16:00 천지연폭포16:20 ~ 토스카나 호텔16:30 ~ 18:00 수영장 물놀이18:30 ~ 20:30 저녁식사(운정이네 식당)21:00 ~ 호텔 복귀둘째 날은 우도를 가기 위해 1일차 숙소를 성산에 계획한 만큼 도 3박4일 여행코스에서 가장 날씨가 좋길 기대해 보며, 우도로 렌터카를 가지고 들어갈 수 있는 65세 이상 대상에 어머니가 해당되어 이번엔 좀 더 편하게 우도를 여행할 수 있을 것 같습니다. 섬에 들어가서는 주요 여행 코스인 서빈백사와 검멀레 해안 보트 체험을 꼭 해볼 생각이고요.​​1. 우도 여행 - 배요금 성인 1인 왕복 10,500원 x 4인 = 42,000원 / 소형차 26,000원 ​우도 검멀레해변 보트 1인 15,000원 x 4인 60,000원   ​우도 점심 식사 풍원 - 돼지주물럭, 한치 주물럭 1인 15,000원 x 4인 = 60,000원 / 볶음밥 2개 = 6,000원  점심 식사는 우도 여행코스 동선과는 좀 맞지 않지만, 맛과 재미를 느껴볼 수 있는 하우목동항 근처 풍원에서 식사할 예정입니다. 어차피 승용차로 운행할 거라서 우도 정도 왔다 갔다 해도 시간에 그리 쫓기진 않을 것 같거든요.  2. 천지연폭포 - 성인 2,000원 x 3인 = 6,000원 / 경로 1인 무료  ​3. 숙소  토스카나 호텔 수영장 물놀이  우도 여행을 마치고 오후 2시쯤에 나와선 약 1시간 정도 서귀포 쪽으로 달려가는 동안 가족들은 차 안에서 잠시 낮잠을 잘 수도 있을 것 같고요. 이후 천지연폭포에 들어가 싱그러운 숲길과 멋진 폭포를 즐기며 둘째 날 여행을 마칠 예정입니다. 그리고 바로 토스카나 호텔로 들어가 각자 수영복으로 갈아입은 후 저녁 먹기 전까지 온수풀에 몸을 담그며 즐거운 시간을 보낼 생각입니다.​​4. 저녁식사 운정이네 중문점 - 갈치한상 차림 4인 200,000원  이날 저녁식사는 처음엔 이런 도 가족여행에서 안 먹으면 또 언제 먹어볼까 하는 생각에 호텔 디너 코스요리를 계획했는데요. 1인 115,000원에 투숙객 20% 할인을 해도 92,000원 그럼 4인에 368,000원은 너무 비싼 것 같아 메뉴를 변경했습니다. 그래서 호텔과 비교적 가까운 식당을 찾던 중 운정이네 중문점을 찾게 되었는데요. 이곳도 만만치 않은 금액이지만 통갈치 구이에 전복 성게 돌솥밥 그리고 성게미역국 외에 여러 반찬까지 세트로 맛볼 수 있어 어머니를 위한 입맛에는 이곳 음식이 좋겠다 싶었습니다. 토스카나 호텔에서 거리는 차량으로 약 10분 정도 걸립니다.  3일차 여행 일정08:00 ~ 09:30 호텔 조식 후 체크아웃10:00 ~ 11:00 대포 주상절리대11:30 ~ 12:30 용머리해안12:30 ~ 13:30 점심식사(거멍국수)14:00 ~ 14:30 더마파크 도착, 매표14:30 ~ 15:30 더마파크 공연 관람16:00 ~ 17:00 금능해수욕장17:10 ~ 19:00 저녁식사(바다해찬)19:30 ~ 숙소(에코그린리조트)셋째 날은 도 지질 명소를 대표하는 주상절리와 용머리해안을 오전에 둘러본 후, 근처에서 간단한 점심 식사를 마치고 오후엔 평소 이런 공연을 볼 기회가 없던 어머니를 위해 더마파크 공연을 관람할 계획입니다. 3월부턴 오후 2시 30분에 중간 공연을 하기 때문에 늦지 않게 서둘러 이동해야 할 것 같고요. 공연 관람을 마친 다음엔 숙소가 위치한 서쪽 지역으로 이동해 그곳의 아름다운 금능 바다도 볼 생각인데요. ​점심 메뉴가 국수라서 이날 저녁식사는 시간을 좀 일찍 앞당겨 계획했으며, 도 3박4일 여행코스의 마지막 저녁 식사인 만큼 싱싱하고 다양한 해산물로 맛있는 식사를 할 생각입니다.​​1. 대포 주상절리대 - 성인 1인 2,000원 x 3인 = 6,000원 / 경로 1인 무료   ​2. 용머리해안 - 성인 1인 2,000원 x 3인 = 6,000원 / 경로 1인 무료  ​3. 점심 식사 거멍국수 - 고기 국수 8,000원 x 4인 = 32,000원  ​4. 더마파크 공연 - 성인 11,800원(할인쿠폰) x 4인 = 47,200원  ​5. 금능해수욕장  ​6. 저녁식사 바다해찬 - 모둠 해산물 54,000원 / 광어 생선회 30,000원 / 뿔소라 찜 30,000원   4일차 여행 일정08:00 ~ 09:30 조식 후 체크아웃10:00 ~ 12:00 한림공원12:30 ~ 13:30 점심식사(연화키친)13:30 ~ 14:30 애월 카페 까미노14:30 ~ 15:00 공항 근처 렌터카로 이동15:00 ~ 15:30 렌터카 반납 후 공항 이동15:30 ~ 16:30 항공 발권, 면세점 쇼핑17:10 ~ 18:20 공항 ~ 김포공항도 3박4일도 여행하다 보면 금세 지나가 마지막 날 아침이 되면 마음 한켠에 아쉬움이 살짝 밀려올 텐데요. 그래서 4일차는 한곳에서 다양한 볼거리와 즐길 거리로 아쉬움을 달랠 수 있는 한림공원을 가기로 했습니다. 3월 중순이면 유채꽃은 물론이고, 그 외 수많은 꽃들이 공원 곳곳에 피어나며 이국적인 야자수들이 길가에 잔뜩 심어져있어 그 시간만큼은 집에 가야 하는 것도 잊게 될 것 같아요.​​1. 한림공원 - 성인 11,400원(할인쿠폰) x 4인 = 45,600원  ​2. 점심 식사 연화키친 - 오징어 치즈떡볶이 18,000원 / 튀김 쌈 8,000원 / 파스타 13,000원  ​3. 카페 까미노 - 커피 4,500원 / 생과일주스 8,000원 / 치아바타 5,000원 / 조각 케이크 5,000원  그리고, 오후에는 스러운 맛은 없지만 오징어 안에 치즈를 넣어 이색적인 맛을 즐길 수 있는 떡볶이를 점심으로 먹고 근처 애월 카페에 들러 여유를 부리며 남은 여행은 시간에 쫓기지 않고 즐겨볼 생각입니다.​​4. 공항 면세점  그런 후 대여시간에 늦지 않게 렌터카 반납도 하고 공항에 좀 일찍 들어가 면세점도 둘러보며 필요한 것들 쇼핑하는 시간도 도 여행을 마지막까지 즐기는 또 하나의 재밌는 시간이 될 것 같습니다.​​5. 안녕 ~~ 이렇게 해서 모든 일정은 마치게 되고요. 3월 도 3박4일 여행코스에 들어가는 전체 비용을 따져보면... 항공, 렌터카, 숙소 = 1,684,940원점심, 저녁 식사 가격 = 대략 630,000원관광지, 우도 뱃값 = 약 280,000원기타 비용 = 200,000원성인 4인 3박4일 도 여행 경비로 280만 원 정도가 예상되고요. 1인 70만 원입니다. ​만약 이 금액이 조금 부담된다면, 토스카나 호텔 대신에 더 저렴한 곳을 선택할 경우 30만 원 정도 아낄 수 있을 것 같고요. 그 외 식대와 관광지는 더 줄일 곳은 없을 것 같은 생각입니다.​오늘 공개해 드린 저희 도 가족여행을 참고하셔서 여러분도 3월에 가족과 함께 즐거운 추억 만들어보세요^^   일자별 숙소 예약은네이버 스마트스토어에서 확인했습니다.모두와 : 네이버쇼핑 스마트스토어에서 가장 핫한 여행사♥ 혜택 빵빵한 도 특가 숙소 예약, 도 맞춤 가이드 투어smartstore.naver.com  본 포스팅은 제휴된 여행사로부터경제적 지원을 받아 작성했습니다. 
💖21.6.13(일)~ 6.15(화) 아시아나 항공 / 노팁 / 노옵션 도 섬 중의 섬 우도 2박3일 언택트 힐링여행 💖#21.6.13(일)~20(토) #도 #아시아나항공 #2박3일 #노팁 #노옵션 #언택트여행 #용두암 #어영공원 #먹방투어 #불빛정원 #한림공원 #성읍민속마을 #섬중의섬우도  #화순골자왈 #돌문화공원 #천지연폭포 #말고기  #회정식 #스카이워터쇼 ■ 여행: 21.6.13(일)~ 6.15(화) 김포 국내선 14:05 출발👉21.6.13. 김포공항 OZ #8993편 14:05분 출발  -  2시간전 도착  - 김포공항 국내선 게이트 2~3번 아시아나 항공 카운터앞 집결  - 김포공항 전세버스 대절은 신청자 확인후 확정👉6.15. 공항 OZ #8992편 20:20분 출발👉반드시 신분증 지참(항공권 신분증 대조) 👉전세버스 대절(예약 하신분) -11:00 도농역 1번 출구 광장 공항버스 정류장  -11:05 구리역 3번출구 건너 다이소앞 공항버스 정류장 -11:20 퇴계원 사거리 지나 국동아파트 앞 도로옆  출발 - 예약하신분들 시간엄수 미리 도착 대기🌷개별적 이용시 김포공항 2시간 전 도착시간 준수 철저🌷■ 경 비(1인) :  - 2인1실: 395,000원, 3인1실: 385,000원, 4인1실: 375,000원 - 포함 내역 : 왕복항공료, 유류할증료, 차량료, 호텔 2박(특급), 조식 2회, 중식 2회, 석식 2회(말고기 세트, 회정식 포함), 관광지 입장료, 우도 여객선비, 공연 관람료, 기사경비, 가이드비 - 불포함 내역 : 제공외 식사비, 여행자보험, 개인경비■ 여행일정 ★ 단체 항공권 패널티 관련으로 계약금 30,000원을 입금해 주셔야 예약 진행되며 예약후 변경 및 취소시 계약금은 환불이 불가합니다.★ 단체할인 항공권 좌석은 항공사 고유권한으로 직접 좌석 지정이 불가하며, 일행과 좌석이 떨어 질수도 있습니다.★ 예약(발권) 후 탑승자(이름) 변경은 절대 불가합니다.★ 상기 일정은 쇼핑센터를 경유하는 일정입니다.★ 항공편 좌석 사정에 따라 항공편, 출발 시간은 다소 변경될 수 있습니다.★ 상기 일정은 항공편, 날씨, 현지사정에 의해 일정이 축소, 변경 될 수 있습니다.★ 여행자 보험은 정부 개인정보보호법에 따라 개인이 직접 가입하셔야 합니다.☆ 출발전 10일전 100%, 9~7일전 90%, 6~2일전 80%, 1일전 환불불가이니 참고 하시길요.★  현지 여행사 특가상품으로 카드결제 및 현금영수증 발행이 불가합니다.☆ 정부방역지침을 준수하며 발열체크, 마스크 착용, 손씻기 생활화, 거리두기, 차량 승차시 안전벨트 매기 생활화 적극 실천 👉 정부방침에 의거 생활방역 철저 준수 👉 아시아나 항공기로 도 2박3일 힐링여행 < 용두암 해안도로>👉 용연부근 바닷가에 용머리 형상을 하고 있는 높이 약10m나 되며  관광객들이 즐겨찾는 명승지로 화산 용암이 바닷가에 이르러 식어 해식을 받아 형성된 것으로 용이 승천하려다 뜻을 이루지 못했다는 전설이 내려옴👉어영공원 :  용담 이호해안도로에 조성된 공원이자 쉼터 - 어영은 어염이란 어가 변한 것으로 어염은 이 마을 일대의 바위에서 소금을 얻었다는 것에서 유래 되었고 올레 17코스임 👉 박명수 짠내투어 무지개도로 & 도두봉👉 석식제공: 특식 맛있는 말고기 제공👉불빛정원 - 아름다운 불빛정원 조형물과 다양한 테마가 있는 불빛정원 👉  오드리 호텔 숙박👉호텔1층 조식부페👉천지연폭포 - 하늘과 땅이 만나 이루어진 연못으로 폭포길이 22m, 깊이 20m 로 조변질 안산암으로 이루어진 기암절벽에서 세찬 옥수가 떨어지는 뛰어난 계곡미가 에서 뛰어난 경승지로 한국관광 100선에 선정된 승차 웅장한 폭포👉감귤영농조합 관광농원👉중식 : 고등어 조림👉 트로피칼 한림공원 쌍룡굴과 협재굴 - 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 9가지 테마파크로 1971년 송봉규 선생이 10만여평 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색낙원으로 만든 개척정신 현장으로 장쩌민 중국 국가주석 나까소네 전 일본수상이 다녀간 세계적인 관광명소로 1월 수선화축제~ 2월 매화축제~ 3월 왕벚꽃축제~ 4월 튤립축제~ 5월 부겐베리아축제~ 6월 수국축제~ 7월 연꽃축제~ 8월 연꽃축제~ 9월 꽃무릇축제~ 10월 핑크물리축제~ 11월 국화축제~ 12월 아기동백 개화노 연중 월별로 축제가 이어지며환상적인 9가지 테마파크인 야자수길~ 산야초원~ 협재굴. 쌍룡귤~ 석.분재원~ 트롭시칼 둘레길 투어~ 재암민속마을~ 삽사리 조류원~ 재암수서관~ 연못정원~ 아열대식물원. 파충류원으로 구성👉화순 골자왈 트래킹  - 천연 원시림의 용암이 남긴 신비한 1,820m 생태탐방 슢길걷기👉 더마파크 공연 - 고구려 주몽 일대기 작품으로 웅장한 스케일의 진짜 몽골리안 마상쇼 공연 관람(헤드페이스 쓰고 관람예정)👉 석식제공: 회정식 제공👉 공예품 전시장 & 도  구입👉 돌문화공원 - 의 정체성, 향토성, 예술성을 살려 탐라 형성과정을 시대별로 2020년까지 조성한 공원👉스카이워터스공연👉 성읍 민속보존마을 - 표선면 성읍리에 위치한 성읍민속마을은 옛  마을의 모습이 그대로 유지되어 있는 곳이다. 오메기술, 고소리술 등의 무형 문화재와 국가 무형문화재인 민요를 만나볼 수 있으며, 마을 내에 마련되어 있는 전통 민박에서 머물며 문화유산과 공존하며 살아가는 마을 주민들의 삶을 느껴볼 수도 있다.👉 중식제공: 양념 주물럭+ 고사리+파전+ 좁쌀막걸리👉 섬중의 섬인 우도 탐방- 해안절경을 육지에서만 아닌 수중절경까지 감상 할 수 있는 섬👉승마 체험 👉 3일차 석식 : 자유식 - 전복죽, 성게국수, 회 한접시 각자 식성에 맞게 자유식👉  문의 / 예약  🌷 망우역 청솔테마여행사 ☎ 010~3249~3774 청솔 권택원
오늘의 일정더마파크-코끼리랜드-서커스월드 아침부터 공연시간 맞춰서 한바퀴 도니 딱 맞다.오늘은 신나는 공연 보는 날~~!! 오전 더마파크에 이어 코끼리랜드 가는 길..담 공연 시간까지 시간이 남고 마침 점심 먹을때라 지나가다 아무대나 들어가자..하고 발견한 명리동식당!!현지인들이 가는 맛집!우리가 찾던 그곳!! 다들 맛집이다..하고 비싸고 먹을 곳 없는 곳들보단편하게 맛있게 먹을 곳을 찾고 있던지라..그냥 백반 있겠지..하고 들어간 명리동식당.  짜투리 고기와 김치찌게를 먹었다.우리 먹을때 사진은 못 찍고..기다리며 옆에 앉은 분들의 밥상을 찍은게 있네..근처에서 일하시고 점심 드시러 오신 현지분들로 가득하다.요 김치찌게 참 맛있다.그 지역의 맛집이란건 문론 그 지역의 로 요리한곳도 있겠지만내가 생각하는 그 지역의 맛집은그 지역의 서민들이 찾는 보통 식단.. 그게 맛집이라 생각한다. 아이들과  돌아다니며 먹어본 여러 식당..그중에 제대로 먹은곳은 서너군데뿐..이곳 명리동식당 역시 아이들에게도 내게도 푸짐하게 잘 먹은  맛집!!우린 방에서 먹었고.. 방에서 홀을 살짝 찍어봤다.저기.. 매주 월요일 정기휴일이라고 쓰여있넹..찾아가시는 분들 참고하세요^^   코끼리랜드 코끼리랜드 역시 아이들이 너무 신나했던곳!!연기 잘하는 코끼리들 공연도 공연이지만무대 앞쪽에 앉아 있으면 수시로 지나가면서 장난을 거는 요녀석들.개인적으로 무대 정중앙보다는 사이드쪽 앞자리가 더 나은거 같아요.우리 앉은 자리에서는 대기하면서도 수시로 코끼리와 놀 수가 있었거든요.    사실 요 코끼리 트래킹은 계획엔 없었지만아이들에게 하나라도 더 체험시켜주자는 맘에 진행.태국에서 탔던 사파리 코끼리 트래킹에는 못 미치지만요것도 아이들에게는 좋은 경험인거 같아요^^   서커스 월드에서는 사진을 찍지 못한다해서 나오는 길에 요렇게 입구 사진만^^15살,16살 아이들이 몇일내내 인상 깊었다고 이야기했던 곳이예요.개인적으로 언젠가 봤던 오토바이공연이었지만 다시 봐도 대단한!!  요날 공연장 관람 일정으로 잡은 이유가..날이 좋지 않아서였지요.오전에 비 소식에..오후에 흐리다길래 마지막 일정을 승마장으로 잡았는데 바람이 많이 불더라구요. 바람이 불지만.. 아이들이 기대 만땅!!하고 있는 서광승마장으로 이동. 요렇게 이쁜 모자와 조끼를 입고 말을 타요.    요렇게 단체 사진도 찍어주는데.. 제 카메라로도 부탁드리니 찍어주시네요^^ 나연이는 달려보지 못했지만 다른 아이들은 보조해주시는 분들의 보호 받으며양 발로 말을 차고 달려보기도 했답니다.바람이 너무 불어서 조금은 아쉬웠지만 편안하게 맞아주시는 직원분들 덕분에 즐겁게 말 타고 왔어요^^   
이번 주말은 부모님 아이랑 아기랑가족에게 조금만 더 시간을 투자하려무나​  ​도 아이랑 호텔 서귀포 가족 숙소산방산 근처 항공우주호텔 코코넨네​ 도/가성비호텔/서귀포숙소/아이랑/산방산근처/항공우주호텔/전기차충전소푸른 녹차밭이 펼쳐지고 산방산 뷰 기대하며 떠났던 도 서귀포 안덕면 숙소 항공우주호텔 후기 협...blog.naver.com ​도 야외식당 서귀포 애견동반식당산방산 근처 맛집 삼거리농원 점 점심 냠냠​ 도/서귀포/야외식당/애견동반식당/산방산근처맛집/삼거리농원점/솥뚜껑닭볶음탕맛집얼떨결에 도 가성비 숙소 서귀포 호텔 추천했는데 내가 다녀왔던 서귀포 여행 코스 서귀포 관광지 가볼...blog.naver.com ​#도가족여행 #도부모님 #도부모님여행 #도온천 #도탄산온천 #온천 #탄산온천 #노천탕 #도노천탕 #도산방산탄산온천 #산방산탄산온천 #산방산탄산온천 #산방산탄산온천수영복 #도아이랑 #아이랑 #서귀포아이랑 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #도아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #서귀포아이랑가볼만한곳 #도신혼여행 #도커플여행 #도갈만한곳 #갈만한곳 #서귀포갈만한곳 #도밤에가볼만한곳 #밤에가볼만한곳 #서귀포밤에가볼만한곳​ 산방산 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 영업시간 6시부터 23시까지​도 탄산온천 산방산탄산온천지번 서귀포시 안덕면 사계리 981산방산탄산온천 말 그대로 도 산방산바로 한방에 보이는 위치에 있으며도 밤에 갈만한 곳 갈 수 있는 곳이야​ ​​국내여행 블로거 초쁘 더 자세히 말해준다면도 가볼만한곳 서귀포 오름은바굼지오름 문도지오름 원물오름이 있고서귀포 관광지 사계해안도로 사계해변용머리해안 갯깍주상절리황우치해안 안덕계곡 모슬포항 등 가까워​  ​도 가족여행 가볼만한곳서귀포 아이랑 가볼만한곳오설록티뮤지엄 마노르블랑 본태박물관파더스가든 소인국테마파크 생각하는정원피규어뮤지엄 유리의성신화테마파크 헬로키티아일랜드항공우주박물관 환상숲곶자왈공원방주교회 노리매 마노르블랑 등 부모님 모시고 도 갈 거면 참고해​ ​​도 노천탕 서귀포 가볼만한곳산방산탄산온천 주차장산방산 근처라고 유채꽃 활짝전기차 충전소도 물론 있으며왕 넓으니까 대충 그까짓 거 주차하자​ ​​마라도 가파도 형제도한라산 산방산 군산 송악산 단산중심에 있는 산방산탄산온천도 최초 온천이고 우리나라에서 희귀한 탄산온천이야​ ​​캐리어 보관 금액은 딸랑 천원도 공항 내리자마자뽀짝 뽀짝 렌터카 타고도 서귀포 가볼만한곳산방산탄산온천으로 렛츠고​ ​​  ​산방산탄산온천 실내온천 이용요금성인 일반 13000원 도민 9000원중학생 밑으로 모두 소인 6000원​산방산탄산온천 부대시설 이용 선택사항이며야외온천 야외노천탕 입장료 5000원찜질방 입장료 찜질복 대여료 합쳐 2000원수영복 가운 대여 2000원대타올 찜질방 담요 대여 1000원​ ​​도민은 신분증 필수도 단체여행객 20인 이상1인당 1000원 할인​ ​​  ​노리매테마공원 + 산방산탄산온천 15500원내돈내산 미리 예매하는 게 쌉이득​산방산탄산온천 수영복 없이편하게 가서 빌리던지내랑 엄마처럼 레쉬가드 운동복반팔 반바지 챙겨가던지알몸으로만 야외온천 들어가지 마​ ​​낙타트래킹먹이주기 / 에코랜드박물관은살아있다 / 태권마샬아트공연더마파크공연 / 얼라이브카트 뽀로로테마파크자유이용권 / 유리의성프랑스문화원커피체험 / 소인국테마파크세계자동차피아노박물관 / 카멜라아힐 헬로키티아일랜드 / 피규어뮤지엄노리매테마공원 등 어쭈고 저쭈고 합쳐져있어서 ​네이버 예매로 싸게 싸게 갈 수 있으며네이버 페이 포인트 적립은 물론언제 취소해도 이용하지 못해도 100% 환불산방산탄산온천 미리 예약 할겨 말겨마스크 챙겨주셔서 감사하모니카​ ​​도민 여행사 단체객 무인발매기 있고도 현지인 도민들에게사랑받는 산방산탄산온천 휴게실은우리 집 앞 사우나 목욕탕 복사 붙여넣기​ ​​도 아이랑 가볼만한곳 서귀포 산방산탄산온천여자 여탕으로 남자 남탕으로 4살 이상은 알 거 다 알 거라고 못 들어가​  ​부모님들 알고 계시길 바랍니다​ ​​실내온천 핸드폰 가져가면 철컹철컹세신도 있으니 빠득빠득 밀어보고야외온천 야외노천탕 마스크 착용 부탁하며청결한 나를 위해 씻고 들어와주라​ ​​산방산탄산온천 야외온천 야외노천탕10시에 열려서 얼떨결에 오픈런서귀포 가볼만한곳 산방산탄산온천봄 여름 가을 겨울 사계절 즐길 수 있으니언제든지 부모님 모시고 효도하자​  ​​  ​웅장한 산방산 기운 내가 다 받아 갈 거야콘푸로스트 먹고 호랑이 기운보다 더 세다 쌔 땅콩탕 마라도 가파도 커플탕 돌담온천탕 등다양하게 있어서 보자마자 결정 장애 ​  ​​산방산탄산온천 야외온천 보자마자재방문의사 발도 안 담그고 생겼던 거 안 비밀도 서귀포 가족여행 필수 코스 인정​ ​​코로나18 코로나19 오미크론해외여행 못 갔던 한이 풀리는 이 순간​  ​도 신혼여행 신혼부부도 커플여행 커플애정행각 적당히 하는 조건으로서귀포 가볼만한곳 추천할게​ ​​1000명이 동시 수용 가능하므로도 단체여행객들도아이랑 아기랑 일촌 부모님사돈 팔촌 모두 데리고도 가족여행 가볼만한곳산방산탄산온천 쓰겄다 쓰겠어 ​ ​​  ​도 서귀포 가볼만한곳산방산탄산온천 내돈내산 다녀왔지만후기 불친절 적혀져 있던 것과다르게 타지 마라며 파라솔 열어주시고탄산온천에 대해서 설명해 주시던직원 아저씨는 베리 친절했다​ ​​국내 최대치로 판명 났다는도 탄산온천 산방산탄산온천탄산가스 모세혈관을 자극해 확장시키고혈압 내려주므로 심장 부담도 덜어주며성인병 치료 피부미용 피로회복까지도 현지인 도민 너모 부러워요​ ​​  ​자연 속으로 풍덩 빠지는 느낌 아니까도 여행 이게 바로 힐링이야​ ​​도 가족여행 가볼만한곳부모님이랑 아이랑 가기에산방산탄산온천 부대시설 편리했고여름이 기대되는 튜브 대롱대롱​ ​​우도  땅콩민속주톡 쏘는 감귤막걸리소주 맥주 술 팔아버리고노세노세 젊어서 노세 심쿵 했어​ ​​테이블 간격 소독 스프레이칭찬합니다 칭찬합시다​ ​​불가마 찜질방 사랑하는 울 엄마 땀 쭉쭉쭉​ ​​  ​산방산탄산온천 노천 이용객은불가마 찜질방 전용 가운 제대로 반납하기​ ​​매트 1인당 1장만 사이좋게 사용하고아이랑 아기랑 와당탕 뛰어다니면 안돼 다친다​ ​​탄산원탕 철분 뭐시기 성분 때문에밝은 색 계통 옷은 주의하시길​ ​​산방산탄산온천 수질관리 잘 돼있고최근에 리모델링 해서 깔끔하며 보글보글 행복 에너지 충전​ ​​몸도 마음도 건강해지는 도 노천탕서귀포 가볼만한곳 산방산탄산온천밤에 분위기 최고라며 궁금하다​ ​​노곤노곤 뜨끈뜨끈 엄마 초상권 지켜줬다​  ​도 여행 올 때마다 들리고 싶은데서귀포 산방산 유채꽃 구경하며산방산 근처 둘레길 걷고다음 도 여행 초쁘투어에는아빠 이모 삼촌 외숙모 데리고 가야지​ ​​도 여행 마지막 일정으로기분이가 산뜻해지고 피로 풀어주는산방산탄산온천 추가하세요​ ​​  ​산방산탄산온천 보름달 조명에서인생 사진도 건지시길 바라며도 가족여행 도 밤에 갈만한곳서귀포 아이랑 가볼만한곳 고민 고민하지 마​솔직히 날씨 흐릴 때도 아름다울 것 같아서적극적으로 당신을 초대합니다 ?​ 
♡~카멜리아 힐 ​♡~언니가 친구들이랑 여행을 가는데 한 사람이 갑자기 사정이 생겨 못간다기에곁다리로 가는 거지만 그래도 짬짬이 언니랑 추억을 쌓을 수 있을 것 같아급하게 짐을 싸서 여행을 떠났다.지금 내나이는 어쩌면 그 누구에게도 구속 받지 않는 프리한 아주 프리한 선물 같은 구간이다.남편한테 전화 한 통으로 보고하듯 하고 간단하게 짐을 꾸려 여행을 떠났다.​첫 여행지는 카멜리아 힐이다.벚꽃은 다 지고 동백꽃도 거의 다 졌다.벚꽃이 만개 했을 때는 넘나 예뻤을 것 같다.동백꽃ㅇㅣ 거의 다 져서 아쉬워 하던차에 그나마 꽃이 덜 진 나무가 있기에 한껏 예쁜척하고 사진을 찍었다.예쁜척하는 것도 거의 막차가 아닐까 싶다.이제는 이래도 저래도 할머니 티가 난다.클났다 ㅎ ㅎ ㅎ​♡~석부작 테마공원 ♡~두번째 여행지는 석부작 테마공원이다.의 현무암에 나무를 심어 멋있게 분재를 해놓았다.카메라를 들기만해도 전부다 예쁜그림이다.한껏 폼을 낸 언니영광인줄 알아라~오늘 내블로그의 주인공은 언니다. ㅎ ㅎ연년생인데 거의 두살 터울이라 초등학교 일학년 때인가는 한겨울 개울물을 건널때 업어서 건네주기도 했다.지금은 나보다 작다~그때는 등에 업혀서도 발이 시리다고 앙탈을 부렸던 기억이 난다.쪼맨한 것이 동생을 업었으니 발이 끌릴 수 밖에 없는데 물에 발이 닿는다고 투덜거렸으니 그때는 언니가 꽤나 커보였나부다. ​지금 생각해보니 참말로 미안한 일이다.​​♡~유채꽃밭 ♡~는 역시 유채꽃이다.코로나로 작년에 유채꽃 밭을 많이 갈아 엎었단다.아무리 생각해도 넘나 아까운 일이지만 오죽하면 그랬을까 코로나시대의 비애다.결국은 사람들의 문제지만 꽃조차도 수난을 받으니 안타깝지 않을 수 없다.세월이 많이 지나고 나면 이 시절을 어떻게 기억할까?우리야 인생을 어느 정도 산 다음에 이런 일을 겪었지만 어려서 이런 일을 겪은 세대들은 다시는 이런 일 겪지 않기를 간절히 바래본다.아가들이 마스크 쓰고 다니는걸 보면 마음이 그렇게 짠할 수가 없다.​​♡~비양도 ♡~이번 여행지는 비양도이다.비양도의 바닷바람과 전경이 그야말로 사람의 마음을 훔치기에 부족함이 없다.빨리 걷기에도 아까운 바닷길 내눈에 들어온 비양도의 한컷 한컷에 탄성이 절로 나온다 .차타고 지나가면 보이지 않던 꽃들이 천천히 걷다보면 다 보인다했던가~천천히 걷다보니 비양도의 풍경들이 뇌리에 잊히기 싫은 모습으로 남는다.바다풍경들까지도 어쩜 이리 정갈하고 평화로울까?날씨도 한몫했겠지만 비양도라는 섬은 이상하리만치 친근하게 느껴져 언젠가 와 본적이 있었던 것 같은 기시감을 느꼈다.소라에 색깔을 입혀 돌담  사이 사이에 끼워놨는데 그 모습도 정겹기 그지없다.산책길 끝에  카페 2층에서 팥빙수 한그릇을 바다풍경을 벗 삼아 먹으니 그 또한 신선 놀음이다.언니 친구들에게 예쁜 사진을 남겨주고 싶어 사진도 많ㅇㅣ 찍었다.좋은 선물이 되기를 바라면서~낯선 사람을 몇년지기처럼 대해준 친구분들에게도 고마움을 전한다.​♡~성읍민속마을 ♡~이번 여행지는 성읍민속마을이다.현지가이드의 사투리 섞인 설명 으로 흥미진진한 시간이었다.아쉬운 점이 없지는 않았지만~현지가이드라 성읍마을의 비하인드 스토리삶의 애환등을 다채롭게 설명해주어 나름 재미있고 현장감도 있어 자유여행할때와는 또 다른 느낌을 받았다.옛날에는 한남자가 여러 여자를 취할 수 있어서 남존여비가 심했고, 그들만의 문화가 있는데~대문앞에 나무가 보통 삼단으로 걸쳐져 있는데 하나가 걸쳐 있을 때는 주인이 가까이 있다는 표시 두개가 걸쳐져 있을 때는 멀지 않은 곳에 있어 한나절안에 돌아온다는 표시  세개가 걸쳐져 있을 때는 해가 저물기 전에는 돌아오지 못하니 다음날 오라는 표시, 네개가 걸쳐져 있으면 과부댁, 일년에 한 번 흰수건이 걸쳐져 있으면 과부댁에 들어 와도 된다는 표식이란다.초가지붕이 주를 이루다보니 뱀이 많았고뱀을 퇴치하기 위해 쌀을 비치했다든가(쌀을 뱀한테 뿌리면 많이 아프단다)돼지가 뱀을 잡아 먹어 돼지를 많이 키웠고, 죄인들이 유배를 많이 왔던 지역이었고 . . .바람과 비가 많다보니 소통을 위하여 말의 톤이 높고 강할 수 밖에 없어 말이 짧고 세다든가너무 외진 지역이다 보니 놀이 문화가 없어 고스톱 문화가 발달되었는데 말이 짧고 세다보니 외지인들이 보면 고스톱칠 때의 모습ㅇㅣ 황당해 보일수도 있다는 이야기등등 이렇게 삶과 직결되어 있는 이야기들을 들을 수 있어서 성읍마을을 이해하는데 도움이 많이 되었다.성읍마을을 보존하기 위해  매년 지붕을 엮는데 짚이 부족해 갈대로 엮다보니 매년 작업을 해야 하는 수고로움도 있다고 한다.짚으로  엮으면 3~4년이 가는데 갈대는 매년 엮어야 한단다.내가 7~8살 즈음까지 가장  많이 보았던 초가지붕이라 그런지 마냥 정겹고 이쁘게 보인다.초가집이 그렇게 넓은 곳에 남아 보존되고 있다는 것은 전통을 지키려는 수많은 노력의 결과일 것이다.그 지역은 땅을 파도 파도 돌이어서 비가 와도물빠짐이 좋아 금방 흙이 포실포실해진다는데그날도 그랬다.오전에 비가 왔다는데 흙이 포실포실했다.초가지붕이 많아 지붕을 엮기전 쯤에는 굼벵이가 많아 지역 중에 최고가 굼벵이로 만든 약이란다.우리 일행들도 한박스씩 들고 돌아왔다.패키지 여행의 재미겸 쥐약은 역시 쇼핑이다~ㅎ ㅎ ㅎ 그런데 중요한건 나는 못먹고 새끼한테만 주고 싶다는 거다ㅠ​그 외에도 절물 자연휴양림도 좋았고 더마파크에서 하는 말공연 또한 넘나 재밌고 즐거웠다.일년치 웃을거 다 웃었다.몽골 청년들이 말타고 공연을 하는데 말타는 실력도 그렇고 위트있는 몸짓들도 얼마나 유쾌한지 내일생에 몇 번 안되는 팁을 꺼낸 날이었다.말이 다리를 한껏 굽히고 인사를 할때는 놀라움 자체였다.얼마나 훈련이 되었기에 사람이나 한다는 인사를 그렇게 정중하게 사람이 모자를 벗어 예의를 갖추며 인사하듯 하는지 실소를 금치 못했다.공연을 하지  않는 타이밍에는 어쩜 그리 자리이동도 하지 않고 잘 기다리고 있는지 신기할 따름이었다.귀엽게 생긴 한 청년이 말이 달리는 스피드가 엄청  빠른데도 말위에서 하는 몸짓들이 얼마나 위트있고 유쾌한지 많이도 웃었다.너무 웃느라 사진 찍는 타이밍도 놓쳤다.​♡~의 찻집 ♡~는 까페도 더 멋스럽게 느껴진다.까페가 갤러리 같기도  박물관 같기도하다.길게 늘어진 투명창으로 비추는 테이블의 사람들도 삼삼오오 참 정겹다.잠시 쉬어 가며 여행의 즐거움을 만끽하는 중이다.결론~~​ 여행은 언제나 옳다​​​​ 
     세상은 1등만 기억하지만 : 마라도가 아니라면, 대한민국의 최남단이었을 가파도(加波島)는 마라도와 불과 5km 북쪽에 위치한 섬입니다. 도에서 불과 2km, 모슬포항에서 5km 떨어져 있습니다. 가파도의 면적은 마라도보다 3배 가량 넓은 0.84 ㎢이지만, 인구는 2배에 불과한 200여명으로 훨씬 한적하지요. 특별한 언덕빼기 없는 평탄한 지형으로, 올레 10-1코스, 가파올레가 조성되어 있는 도의 부속 섬 중 한 곳으로 올레꾼들이 즐겨찾는 당일치기 여행지로 유명합니다. 행정 구역상 특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리으로, 마라도와 분리되어 있습니다. 네덜란드인 하멜의 난선 도 난파기(蘭船濟州道難破記)에 가파도는 케파트(Quepart)란 이름으로 등장할 정도로 예전부터 외지의 선박이 종종 들르는 곳으로 한때 영국상선이 들러 소를 약탈하기도 했습니다. 하멜이 표류한 용머리해안에는 하멜기념관과 하멜상선전시관이 있으며, 가파도와 직선거리로 불과 7 km 거리에 있습니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    올레 10-1코스, 가파올레 : 올레길이 조성되기 전의 여행자라면 섬 외곽을 따라 만들어져 있는 해안도로를 따라 도는 것만으로도 가파도를 완주하였을 것입니다만, 현재는 올레의 가파도 올레길이 조성되었습니다. 가파올레는 상동항을 출발해 가파도 서부 해안도로를 흩고, 마을 중앙을 관통해 다시 가파도 동부 해안도로를 걸어 하동항에서 끝나는 다소 복잡한 형태를 띠고 있습니다. 가파도의 면적이 불과 0.84 ㎢로 무척이나 작다보니 이렇게 동선을 꼬아 올레길을 만든 것인데요, 딱히 언덕이 없이 평탄한 가파도의 지형 덕분에 남녀노소 누구나 두 시간이면 완보할 수 있습니다. 총길이 4.2 km로 휠체어도 이용 가능하며, 그늘이 없기 때문에 날씨에 따라 모자, 선크림은 필수! 필자는 상동항을 출발해 가파도를 시계 방향으로 일주한 후 마을로 진입해 둘러보는 동선을 선택했습니다. 올레 10-1코스나 청보리밭 B코스와 상당 부분 겹칩니다만, 세부적인 일정과 순서에는 다소 차이가 있습니다. 번외적으로 도 본섬 외의 올레는 우도(1-1코스), 가파도(10-1코스) 그리고 추자도(18-1코스) 세 곳에 조성되어 있습니다.     해발 20미터의 ‘키 작은 섬’ & 가파도청보리축제 : 가파도는 1751년부터 검은 소, 흑우 목장으로 개간되기 시작하였습니다. 가파도는 해발고도가 불과 20미터에 불과한 평평한 섬이라는 지형적인 특성을 활용해 120년 전부터 농사를 시작하였습니다. 매년 4~5월에 열리는 가파도청보리축제에 참여하시면, 가파도를 물들은 푸른 청보리밭의 전경을 만나실 수 있습니다. 가파도를 오가는 여객선 블루에이, 민박집 블루오션, 음식점 꼬마블루코너 등의 블루는 모두 ‘청보리의 강인한 생명력’을 연상케 합니다. 가파도의  또한 역시 청보리와 청보리로 빚은 청보리차 등으로 섬 내에 보리도정공장까지 완비되어 있습니다.     도 민간신앙의 산실 : 가파도에는 상동마을과 하동마을에 각각 할망당이 있으며, 동남쪽에 제단집이 별도로 있습니다. 할망당이 여인들이 기도하는 곳이라면, 제단집은 가파도의 사내들이 제사를 올리는 공간이라는 차이가 있습니다. 이 외에도 함부로 올라가면 부정 탄다는 까마귀돌이 있는 까매기 동산 등 가파도에서는 가파도민의 민간신앙이 오롯이 보존되어 있는 ‘도 민간신앙의 산실’입니다.     국내 최대의 남방식 고인돌(支石墓) 군락지 : 고인돌하면 인천 강화도, 전남 화순과 전북 고창이 떠오릅니다만 전 세계 고인돌의 절반이 밀집한 한반도는 곳곳에 거석문화(巨石文化)가 남아 있습니다. 도에서도 외떨어진 가파도에 135기의 고인돌이 있다니 놀랍지 않을 수 없네요! 이는 ‘국내 최대의 남방식 고인돌 군락지’로 도 서귀포시는 가파도 면적 40% 가량을 고인돌 공원으로 지정 및 조성해 관광지로 활용할 예정입니다. 그러나 2011년 국립박물관의 연구결과 돌 아래에서 부장품이나 유골이 발굴되지 않아 고인돌로 보기 어렵다는 조사결과가 있어 앞으로의 추가적인 연구 결과에 귀추가 주목됩니다.     탄소없는 섬 프로젝트(2012) : 가파도는 인구 200여명에 불과한 섬이지만, 도의 남단이라는 입지 덕분에 해수담수화시설, 한국전력 가파도 발전소, KT 가파도분기국사 등의 기반시설이 잘 갖춰져 있습니다. 디젤발전 의존도가 높지만, 탄소없는 섬 프로젝트를 통해 태양광과 풍력발전기가 설치되어 친환경 에너지 자립을 목표로 거듭나고 있습니다. 거대한 풍력발전기는 가파도 서남부 고인돌 군락지 주변에서 직접 확인하실 수 있으며, 도와 마라도에서도 눈에 띌 정도랍니다. 그러나, 고장난 풍력발전기 부품을 조달하지 못해 값비싼 발전기를 제대로 가동하지 못해 세금 낭비란 비판을 피하지 못하고 있습니다만, 진정한 ‘탄소 없는 섬 2030’이 실현될 날을 고대해 봅니다.     -목차(Index)-Ⅰ. 원코스 시리즈(1 Course Series)의 7가지 특징Ⅱ. 원코스 도(1 Course Jeju-do) GPX MapⅢ. 도를 즐기는 3가지 테마여행(Theme tour of Jeju)Ⅲ-1. 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)Ⅲ-2. 도 촬영지(Filming Locations in Jeju)Ⅲ-3. 도 축제(Festivals in Jeju)원코스(1 Course) 가파도 1박2일(Gapado Island 1 Night 2 Days)01. 시외버스터미널~하모2리(下摹二里)02. 모슬포중앙시장03. 수발(水發) 김묘생(金卯生) 공덕비(功德碑)04. 마라도·가파도 정기 여객선 대합실05. 여객선06. 가파도 상동항(上洞港)07. 가파도 해안도로 일주(올레 10-1코스)07-1. 개엄주리코지 정자07-2. 가파공동묘지07-3. 웅진물 정자(큰옹진물)07-4. 6개의 산(올레)07-5. 가파마을 제단(제단집) & 정자07-6. 헬기장07-7. 불턱(탈의실)07-8. 하동항(下洞港)(가파포구), 가파치안센터, 가파리수산물직판장07-9. 연자방아07-10. 가파도 개경 120주년 기념비(加波島 開耕 1百20周年 記念碑)07-11. 하동마을 할망당07-12. 까마귀돌 & 까메기 동산07-13. 마라도(馬羅島)07-14. 잉개 정자 07-15. 고냉이 돌(고양이 돌)07-16. 탄소제로마을 풍력단지07-17. 선인장 군락지07-18. 일몰 전망대07-19. 장택코 정자07-20. 송악산(松岳山) & 산방산(山房山)08. 가파도 마을투어(올레 10-1코스)08-1. 마을안길08-2. 상동마을 할망당08-3. 상동우물08-4. 청보리밭 B코스 진입로08-5. 보리밭과 바람(올레)08-6. 가파도 해수담수화시설08-7. 한국전력 가파도 발전소08-8. 마을 중앙점08-9. KT 가파도분기국사08-10. 대원사(舊 해운사) & 해수관음상(海水觀音像)08-11. 집담과 밭담(올레)08-12. 일몰08-13. 보리도정공장 & 가파리 경로당08-14. 가파초등학교08-15. 가파보건진료소 & 가파전담의용소방대08-16. 고인돌(支石墓) 군락지08-17. 가파성결교회08-18. 물앞이돌09. 블루오션(1박)10. 가파도 상동항(上洞港) 대합실11. 여객선12. 모슬포중앙시장13. 모슬포중앙시장 부두식당 : 우럭조림, 막걸리조명화 편집장의 국내일주(Korea Round Travel) & 세계일주(World Round Travel)(049)원코스 도(1 Course Jeju-do)(040) 테마여행신문 TTN Korea 도서목록(945)        조명화(趙明和, Jo MyeongHwa)    테마여행신문 TTN Korea 편집장(2013~)국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師)(2013~)대통령직속청년위원회 여행레져관광 멘토(2015~2017)editor@themetn.com    수상(Awards) : 코리아가이드센터 FIT/SIT 상품개발공모전 최우수상(2021), 한국관광공사 우수 방한 랜선 여행 상품공모(2021), TBS 교통방송·중국주서울관광사무소 제3회 중국 여행 수기 공모전 동상(2019), 방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’(관광학과), 2017 서울 전통시장 이야기 공모전(우수상), 방송대 홍보 아이디어 공모전 "같이 공부할래요?" 우수상(2017, 홍보방안 부문), 코리아가이드센터 FIT·SIT 상품개발 공모전(한글투어) 최우수상(2021) 외 다수방송(TV) : 아리랑TV Artravel(영어, 2016), KBS2 세상은 넓다 벨기에 & 오키나와편(2015), skyTravel 여행의 기술 몬테네그로 & 일본 호쿠리쿠편(2015), tvN 쿨까당(2015), YTN 브레인파워를 키워라(2014), KBS 행복한 교실(2011) 사진전(Exhibitions) : 《Korea Fantasy》(Texas, USA, 2014), 《대학교는 드라마다》(Seoul, 2013) 여행작가 아카데미(Academy) : 화성시·장안대 공정여행 마을여행작가 양성과정(2021), 인천시 계양구청(2017), KBS방송아카데미(2015~2016), 청운대 스마트관광기획가 양성과정(2015), 연세대 미래교육원(2015), 한겨례 문화센터(2014), 롯데백화점(2013), 마이크임팩트(2013) 외 다수강연(Lecture) : 분당 낙생고(2020), NH투자증권(2017), 서울시청(2017), 롯데면세점(2015), 삼성SDI(2015), 제일모직(2013) 외 다수    여행작가(Travel Writer) : 대학 시절 오직 해외 공모전만 20번 선발된 ‘공모전여행’을 엮어 2010년 첫 책 《캠퍼스 밖으로 행군하라》를 출간했습니다. 여행의 매력을 전달하는 여행강사로 서울대 새내기학교(2013~2015)부터 대까지 전국의 대학가는 물론 일본 도쿄에서 개최된 OVAL Japan(2012)의 무대에 섰습니다. 2013년 하나은행 와삭바삭글로벌대학 심사위원을 비롯해 2015년 청운대 관광학부와 국내 최초로 기획한 ‘스마트관광기획가’ 등 전국 각지의 여행작가 아카데미를 통해 미래의 여행작가와 만나고 있습니다.     스타트업 대표(Startup CEO) : 버진 아틀란틱(Virgin Atlantic Airways) GSA부터 베트남 항공(Vietnam Airlines) 한국 지사까지 외국계 항공업계에서 근무하였으며, 2013년 여행 전문 디지털콘텐츠 퍼블리셔(Travel Digital Contents Publisher) 테마여행신문 TTN Korea를 창간했습니다. 한국관광공사 창조관광사업(관광벤처), 경기도 청년프론티어 창업지원사업, 콘텐츠코리아랩 스타트업 인큐베이팅09 프로그램 등에 선발되었으며, 미국 텍사스에서 개최한 세계 최대 콘텐츠 박람회 SXSW(2014)에 참가한 ‘대한민국 최초의 여행 출판사’입니다.     여행 편집장(Travel Editor) : 5대양 6대주를 누비며 50여 개국을 여행한 현장 경험에 더해 관광통역사(영어), 투어컨덕터(Overseas Tour Escort License), 국내여행안내사 등 관광 분야 전문 자격증을 겸비하였습니다. 2014년 4개 국어(국영중일)로 서울 고궁과 조선왕릉에 관한 콘텐츠를 글로벌 퍼블리싱하고 ‘한글 여행’이란 테마로 아리랑TV Artravel(2016)에 출연하는 등 전 세계에 한국의 아름다움을 알리고 있습니다.     국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師) : 경영정보학(2000~2008), 관광학(2009~2011), 문화교양학(2011~2017), 일본학과(2017~2020)을 마치고, 국문학과(2020~)에 재학 중인 20년차 대학생입니다. 전국의 대학교를 취재해 당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)를 출간한 후 국내 1호이자 국내 유일한 대학문화해설사(大學文化解說師)로 활동 중입니다. 영상문화콘텐츠학 석사(2012~2015) 논문으로 국내에 출간된 여행도서 722권을 분석한 ‘여행도서 콘텐츠에 반영된 여행 트렌드(Analysis of Travel Trends as revealed in Travel Publications)’를 발표하였습니다.     출간(Books)캠퍼스투어(Campus Tour) 88부작(2020)아프리카 대백과사전(Africa Encyclopedia) 53부작(2020)원코스 인도네시아(1 Course Indonesia) 60부작(2019)원코스 유럽(1 Course Europe) 156부작(2017~2018)여행작가 바이블(Bible of Travel Writers) 4부작(2016)석사논문 여행도서 콘텐츠에 반영된 여행트렌드(Travel Trends Analysis reflected in Travel Books)(2015)바이럴 마케팅을 이기는 언론홍보Ⅰ·Ⅱ(2014, 2016)당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)1박2일 가족여행 시티투어(2011, 성하books)캠퍼스 밖으로 행군하라(2010, 성하출판) 외 다수        원코스 도(1 Course Jeju-do)(040)    혼저옵서예~ 약 200만 년 전 화산 폭발로 탄생한 도(濟州島)는 대한민국의 가장 큰 섬(1833.2 km²)이자, 인구가 가장 많은 섬(69.55만)으로 황해와 서해, 동중국해의 경계에 자리 잡고 있습니다. 설문대할망이 빚고, 삼신(三神)이 솟아난 도는 창세신화(創世神話)의 산실인 동시에 수많은 영화와 드라마 촬영지로 각광받는 출사지로 연간 1,500만 명의 관광객이 방문하는 관광 섬입니다. 유네스코 생물권보전지역(Biosphere Reserve)(2002)에 이어 세계자연유산(World Natural Heritage)(2007), 그리고 세계지질공원네트워크(Global Geoparks Network, GGN)(2010)에 이름을 올린 도는 세계 유일의 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)으로 대한민국을 넘어선 세계의 보물섬입니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    도 섬여행(Islands Tour of Jeju)(007)원코스 도001 추자도 1박2일1 Course Jeju-do001 Chujado Island 1 Night 2 Days원코스 도002 차귀도 1박2일1 Course Jeju-do002 Chagwido Island 1 Night 2 Days원코스 도003 마라도 1박2일1 Course Jeju-do003 Marado Island 1 Night 2 Days원코스 도004 가파도 1박2일1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days원코스 도005 비양도 1박2일1 Course Jeju-do005 Biyangdo Island 1 Night 2 Days원코스 도006 우도 2박3일1 Course Jeju-do006 Udo Island 1 Night 2 Days원코스 도007 성산일출봉 1박2일 1 Course Jeju-do007 Seongsan Ilchulbong(Sunrise Peak) 1 Night 2 Days    도 관광지(Tourist destinations of Jeju)(019)원코스 도008 시티투어1 Course Jeju-do008 Jeju City Tour Bus원코스 도009 한라수목원1 Course Jeju-do009 Halla Arboretum원코스 도010  돌문화공원1 Course Jeju-do010 Jeju Stone Park원코스 도011 에코랜드 테마파크1 Course Jeju-do011 Eco Land Theme Park원코스 도012 4·3평화공원1 Course Jeju-do012 Jeju 4·3 Peace Park원코스 도013 노루생태관찰원1 Course Jeju-do013 Roe Deer Observation Center원코스 도014 절물자연휴양림1 Course Jeju-do014 Jeolmul Natural Recreation Forest원코스 도015 한림공원1 Course Jeju-do015 Hallim Park원코스 도016 맥주1 Course Jeju-do016 Jeju Beer Company원코스 도017 라온 더마파크1 Course Jeju-do017 Raon The Ma Park 원코스 도018 항파두리 항몽유적지1 Course Jeju-do018 Hangpaduri Hangmong(Anti-Mongolian) Historic Site원코스 도019 추사 김정희 유배지1 Course Jeju-do019 Jeju Chusa Memorial Hall원코스 도020 용머리해안1 Course Jeju-do020 Yongmeori Coast(Head of Dragon Coast)원코스 도021 조각공원1 Course Jeju-do021 Jeju Art Park(Forest Fantasia)원코스 도022 산굼부리 & 보롬왓1 Course Jeju-do022 Sangumburi Crater & Boromwat원코스 도023 성읍민속마을1 Course Jeju-do023 Seongeup Folk Village원코스 도024 만장굴 & 섭지코지1 Course Jeju-do024 Manjanggul Cave & Seopjikoji원코스 도025 곶자왈 & 쇠소깍1 Course Jeju-do025 Gotjawal Forest & Soisoggak원코스 도026 알뜨르 비행장 & 섯알오름1 Course Jeju-do026 Altteureu Airfield & Seodal Oreum    도 테마여행(Theme tour of Jeju)(014)원코스 도027 의 신화1 Course Jeju-do027 The Myths of Jeju원코스 도028 의 역사1 Course Jeju-do028 The History of Jeju원코스 도029 의 영웅1 Course Jeju-do029 The Hero of Jeju원코스 도030 의 여자1 Course Jeju-do030 The Women of Jeju원코스 도031 화산섬 1 Course Jeju-do031 Jeju Volcanic Island원코스 도032 의 돌1 Course Jeju-do032 The Stone of Jeju 원코스 도033 의 숲1 Course Jeju-do033 The Forest of Jeju원코스 도034 의 말1 Course Jeju-do034 The Horse of Jeju원코스 도035 의 공원1 Course Jeju-do035 The Park of Jeju원코스 도036 의 길1 Course Jeju-do036 The Road of Jeju원코스 도037 의 맛1 Course Jeju-do037 The Taste of Jeju원코스 도038 의 테마파크1 Course Jeju-do038 Theme Parks of Jeju원코스 도039 의 박물관1 Course Jeju-do039 Museums of Jeju원코스 도040 의 다크투어1 Course Jeju-do040 Dark Tourism of Jeju    테마여행신문 TTN Theme Travel News Korea는 2012년부터 현재까지 900종 이상의 콘텐츠를 기획 및 출간한 여행 전문 디지털 콘텐츠 퍼블리셔(Digital Contents Publisher)입니다. 다양한 분야의 전문작가와 함께 신개념 여행 가이드북 원코스(1 Course), 포토에세이 원더풀(Onederful), 여행에세이 별 헤는 밤(Counting the Stars at Night) 등 전 세계를 아우르는 분야별 여행 콘텐츠를 정기적으로 발행하고 있습니다. 더 나아가 인문 교양서 지식의 방주(Knowledge's Ark)와 知의 바이블(Bible of Knowledge), 실용서 원샷(1 Shot)과 IT로켓(IT Rocket) 등 새로운 분야와 여행의 콜라보에도 지속적으로 도전하고 있습니다. 국내 최고 & 최다 여행 콘텐츠 디지털 퍼블리셔 테마여행신문 TTN Korea(방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’ 수상)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 여행을! B    테마여행신문 TTN Theme Travel News Koreaeditor@themetn.com웹진 : www.themetn.com출판사 : www.upaper.net/themetn유튜브 : http://bit.ly/2J3yd0m페이스북 : www.fb.com/themetn트위터 : www.twitter.com/themetn    원코스 도004 가파도 1박2일(1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days) 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2021.06.03.평점리뷰보기 
모두의 꿈을 함께 이뤄나갈 서정대학교100세 시대 사회복지사 자격증 도전해 보세요 ​내 꿈을 향한 한걸음  더~나아가기​배움의 기회를 놓치신분들께 드리는 정보 입니다​나라 가 공부 하라고 기회를 마련해 주네요이렇게 좋은기회잡아 보세요​입학금  학비  돈 안든다는 사실~♡장학금으로 공부해요직장생활 하면서 합니다​  서정대학교 2022년 야간 산업체 위탁교육정규과정 신입생 모집 호텔경영&사회복지사 동시 전공특전 소득 분위별 국가 장학금 지급 입학금 면제 수업 시간 (월 수 금 저녁7시~9,30)수업 교육 장소;  상동 ( 15명)​고졸 직장인이나요양보호사 , 간호조무사 등 등~그동안 직장 생활로 대학 진로의 기회를 놓치신 분들에게 정보 드립니다​사회복지 학과 정규교육 사이버 보다 훨씬 저렴한 학비졸업 후에도 자신 있게 내놓을 수 있는 졸업장과 사회복지 자격증이 보장되는 과정입니다​이번에2년 동안  함께 공부한 학우들 끼리졸업 여행 다녀왔습니다 ​추자도 섬탐방 +한라산 둘레길꽉찬 2박3일 일정​ ​1일추자도 섬관광자연이 살아 숨쉬는  신비의 섬최영장군사당봉글레산모진이 몽돌해수욕장​ ​2일째 ​한라신 들레길서귀포 자연휴양림 (생태치유숲)상효원(사계절꽃이아름다운 정원)석부작 테마파크(의 현무암)천연기념물375호 (언덕계곡)세계최초 말 테마공원 더마파크윌령선인장 자생단지 해안올래길​​ ​​3일째  백화점 방문한라산 둘레길 장생이숲길스카이 워터쑈 (분수쑈 서커스공연)인의 삶의현장(정의 고을 민속  보존마을)여행의 피로를 풀어주는녹차 족욕체험아부오름(고대의로마원형 경기장을닮음)​​​  산업체 위탁 교육이란?​고등교육법에 의거 산업체 근로자를 위해 수능이나 내신과는 상관없이 무시험으로 입학하는 제도이며 산업체가 필요로 하는 우수한 전문직업인을 양성하고자 대학의 장과 산업체의 장이 계약에 의한 “무시험 서류전형”으로 고교 졸업자로 산업체 경력이 9개월 이상인 자격을 갖춘 사람이 본 대학의 산업체위탁교육 과정에 입학하여 본교 및 교외 교육장에서 전문학사 학위를 취득할 수 있는 교육제도입니다. ​ ​배우는자는결코 늙지 않으리--♡​사회복지사 자격증 취득하고자 하시는 분들  좋은 기회 입니다​일하면서 배우는 학생들연령 제한 없습니다누구나 할수 있습니다​​ ​멋지게  폼 잡고~와~~~내 세상 이다여기가 추자도 구니ㅡ~~~ ​나라에서~♡. 공부하고자 하는 사람들에게  좋은 기회 를 주네요~고맙죠~♡​​ ​공부는 하고 싶은데 시간이 안 되고돈이 없어  못하고길을 몰라 못하고 직장 생활 때문에 기회를 놓치신분들무시험 전형제도서정대 로 도전해 보세요 ~~~♡​ ​와~~~우 ~♡뭐야  뭐야 좋아요!! 어린아이처럼~~보는것 마다 신기했어요~~ ​바깥 나들이  좋아요​같이가면 가치가 올라간다  ​완전 힐링하는 시간 이였습니다바다 와 어우러진  자연바람  햇빛  공기   다~~~~꽁짜​ ​백신 2차 까지  맞고  갔습니다 ​서정대 본교는 양주에 있구요​저는분교로 다님니다분교는 부천역 북광장 에 있습니다부천 북광장 바로  있습니다​궁금하시면~♡연락 주세요자상하게 안내해드리겠습니다 010 9348 3355 (꿈마을이장)​​  ​​낮에는  열심히  일하시고 저녁 7시~9시 일주일 3번 정도 학교 감니다​그런데코로나 때문에온라인으로  수업 했습니다​​ ​늦깍이 학우 (30  40 50 60 70)다양한 세대가 함께 공부합니다​끌어주고 밀어주고토닥토닥쓰담쓰담  참  재밌게 공부합니다​어느새졸업반학우들끼리 졸업 여행도가고 도로추자도로~~♡​잊지못할 아름다운 추억만들기 의미있고 보람있는 여행 이였습니다​궁금하신분망설이지 마시고 연락 주세요친절하게 안내 해 드리겟습니다010  9348  3355  꿈마을 꿈쟁이(6학년7반올림)​​​​#서정대야간대학박정애#서정대대학공부박정애#서정대사회복지박정애#서정대직장인공부박정애#서정대직장인배움터박정애#서정대만학도박정애#서정대야간대학박정애#서정대늦각이공부박정애#기억력두뇌운동박정애 #의미치료웃음클럽박정애#배울점꿈쟁이박정애#배우는자는결코늙지않는다박정애#공부두뇌운동박정애#치매예방학습박정애#100세시대인생2막준비박정애#부평역5번출구꿈마을​​​​ 시니어, 일과 놀이에 빠지다 저자박정애출판다음생각발매2016.07.15. ​​ 웃음, 뇌에 불을 켠다 저자이임선출판샨티발매2019.08.30. ​​ 공부하는 독종이 살아남는다 저자이시형출판중앙북스발매2009.03.10. ​​​​​​ 내 삶의 의미는 무엇인가 저자이시형, 박상미출판특별한서재발매2020.05.01. ​​​​ 꿈마을 평생교육원인천광역시 부평구 광장로4번길 11 중보빌딩 
​​​언제 가도 좋은 의 모습..^^​작년 가을 부모님과 함께 온 가족 여행을 하며한달살기도 꿈꾸게 되었네요.​늘 갈 때마다 좋고 색다른 모습을 보이며사계절 모두 다른 모습을 볼 때마다우리나라에 이런 곳이 있다는 것에 감탄하게 되네요.​그래서 짧게나마 다시 여행하고 싶어서더피플라이프 통해서 도호텔 알아보고 있어요. ​​​​그동안 여러번 다녀왔지만늘 가던 곳만 가서 지난 여행에 처음 가본용머리해안 보고 완전 감탄했던 기억이 가득하네요.​천혜의 자연 환경을 그대로 간직한 채로웅장함과 경이로움에 감탄하게 됐고요. ​​​​지금 가면 한창 예쁠 카멜리아힐의 동백도다시 보고 싶은 마음이 가득하더라고요.^^​언제 어딜 가도 볼거리 많고맛있는 음식들이 가득한 곳이라여행의 묘미를 더해주는 곳이잖아요. ​​​​그래서 이번 겨울 방학에 아이들과 함께그동안 못 본 곳을 다시 한 번 둘러보고 싶어서더피플라이프에서 도호텔 빠르게 알아봤어요. ​​​​더피플라이프는 소비자경영중심 CCM 인증에 따라신뢰가는 라이프케어서비스 회사로가입자수 50만 회원이 넘는 곳이고요.​ 관광 상품 뿐만 아니라웨딩이나 축일 등의 다양한 서비스 상품도 알아볼 수 있어요. ​​​​내가 가장 빛날 수 있는 웨딩의 순간!신뢰가는 기업에 서비스 의뢰와 함께다양한 상품 편리하게 알아볼 수 있을 것 같고요.​웨딩 외에도 평생 기억에 될 뜻깊은 생일 돌,잊지 못할 뜻깊은 생일 칠순/팔순까지간편하게 알아볼 수 있답니다. ​​​​더불어 장례에 대해서도 알아볼 수 있으니가입해두면 든든할 것 같더라고요. ​​​​그 중에서도 가장 관심이 갔던 것은바로 도호텔 내가 원하는대로 선택해서명품관광할 수 있는 버스관광 패키지 상품이었어요.​한동안 해외여행은 꿈도 꿀 수 없는 일이 되었으니2021년 신축년을 맞이해서 다양한 명품관광 상품을새롭게 출시하게 되었답니다.​내가 원하는 호텔을 가격별로 선택해서한층 더 업그레이드 된 바다전망 객실 제공에전 일정 식사외 팁까지 포힘되어 있는 상품이랍니다. ​​​​그래서 저도 도호텔 라마다프라자2박 3일 버스관광 상품부터 살펴보았어요.​저희 가족만 움직일 때에는 자유여행도 괜찮지만지난 여행에서 부모님 모시고 다니다 보니버스 관광 상품이 오히려 더 편했을지도 모르겠다는 생각이 들더라고요. ​​​​무엇보다도 마음에 들었던 것은2박 3일 관광코스에 들어 있는 포함사항!​늘 다니던 같은 곳만 가는 것이 아니라비양도 또는 마라도탐방 및 더마파크, 에코랜드,우도팔경 또는 상선유람선 등의 다양한 코스로여행할 수 있다는 것이 매력적이더라고요.​상품은 일,화요일 2인 이상 출발 기준이고(24개월 이상~만 12세 미만 아동은 요금 별도 문의)항공은 아시아나/진에어 이용이 가능하니 든든하죠?​항공, 호텔 2박(2인실)기준과 조식 2회 및3일 관광료, 중식 2회, 여행자보험까지 모두 포함입니다. ​​​​코스들을 천천히 살펴보다 보니저도 가보지 못한 곳들이 많아서 더 끌리기도 했어요. ㅎㅎ​여행은 늘 언제나 좋아하니이번에 가보지 못한 새로운 곳들을 가보고 싶더라고요.​게다가 식사 역시 현지 로 다양한 음식들 먹어볼 수 있으니내가 힘들게 찾아보지 않아도 명품관광코스 제대로 즐길 수 있겠어요. ​​​​메종글래드 2박 3일 버스관광 올포함 패키지도확~ 트인 수영장 뷰가 무척이나 마음에 들었던 곳입니다.^^​이런 곳에서는 적당한 휴양과 관광을 겸하면더 없이 편하고 즐거운 여행이 될 것 같죠? ​​​​코스를 쭈욱 살펴보니너무 힘들지 않게 적당히 여행하기 괜찮은 일정이라상품들 모두 부모님과 여행하기에도 괜찮을 것 같아요. ​​​​휘슬락 2박 3일 버스 관광 올 패키지는깔끔하고 고급스러운 도시적인 느낌이 예쁜 곳입니다.​내가 원하는 호텔에 따라서상품들도 조금씩 다른데요. ​​​​코스를 보니 겨울의 정취를 마음껏 느낄 수 있는송악산 및 비양도 또는 마라도 코스와카멜리아힐 등의 새로운 코스가 많아서 관심가더라고요.^^ ​​​​이 외에도 실속 일반 버스관광 상품들도다양해서 내가 원하는 금액대에 따라서여러가지 상품을 선택할 수 있으니 괜찮은데요.​일반 버스 관광상품의 경우는기사&가이드 수고비 1인 1만원, 석식 불포함입니다.​적당히 자유일정 코스와 함께 저녁은 자유롭게 즐길 수 있는요런 상품도 은근 매력적인 것 같아요. ​​​​더피플라이프에는 자유여행 코스도 있어요.^^​에어텔로 즐기며 렌트까지 가능하니실속있게 여행하실 분들이 좋아할 상품 같아요. ​​​​여행 기준은 일요일에서 수요일 출발 기준이고(목요일에서 토요일 출발시 추가요금 있음)렌터카는  소나타 뉴라이즈급(LPG) 54시간 기준이며4명시 SUV 업그레이드 됩니다.^^​항공은 아시아나/진에어 이용하게 되며항공, 호텔2박(2인실), 조식2회, 렌터 54시간, 여행자보험까지제공이 되는 상품이러 나무 괜찮죠?​불포함 사항은 자차보험과 주유비입니다. ​​​​그래서 저도 연휴 기간에 #더피플라이프 통해서#도호텔 상품 꼼꼼히 찾아보고 예약해볼까봐요.​그동안 우도만 여러번 방문해서마라도나 비양도 꼭 가보고 싶었는데관광상품에 포함되어 있어서 마음에 들었고요.​명품관광 2월에서 3월 예약하고 출발하시는 분들에게는바다전망 객실 무료 업그레이드 뿐만 아니리 오메기떡 증정 또는 사은품도 증정된답니다.​더 궁금하신 분은 전화 1577-8401로예약 및 문의 안내 해보세요~^^​+ 홈페이지 둘러 보기 + ​ 
   조식 레스토랑에서 수영장이 보였다~ 난 아침마다 만날 만날~저렇게 먹고싶어어~   오늘 첫 코스는 외돌개에서 돔베낭길까지 올레트레킹을 했다~아버지는 걷기 힘들어서 관광버스에만 있었다.걸어보니 아빠가 갔음 큰일날뻔했다.     바다를 보면서 걸을 수 있는 좋은 코스...           올레길 힘들어 하는 울 오빠!    중간에 들렸던도 을 파는 곳인데 살...살뻔하다 참았다.완전 다 만병통치약이란다~뻥이 너무 쎄~   국제평화센터~ 밀랍인형 전시 너무 좋았다~   지퍼게이트의 클린턴 사마!   욘사마~ 난 니가 너무 무섭다!!     히딩크가 제일 잘만들었는데 팔에 접합 부분만 좀 많이 아쉽다~      스폰지에서도 나왔던 잠자는 아저씨~머리에 파리 앉았다~   롯데호텔 정원에서 잠시~   롯데 호텔 앞에는 중문 해수욕장도 바로 보였다~저 요트를 탔어야 했는데~~   카멜리아힐 (동백꽃 올레) 이때 동백꽃은 없었으나 조경이 너무 훌륭해서 꼭 갈만한 곳이였다~         신나셔쎄요?     찾기 힘든 우리 아빠 웃는 사진~     날씨가 좋아야지 갈 수 있는 마라도~날씨 좋은날이 드물다고 한다~다행이다~     1시간쯤 배를 타야하는데 멀미가 너무 나서 기절해서 자버렸다...ㅠㅠ           카트를 빌려서 마라도를 돌아다닐 수 있다. 마라도는 길이 쫍고 걸어서 관광하기에는 넓은 곳이라 카트가 딱 좋다.하지만 우도에서 카트나 바이크는 위험!!!   나는야~ 베스트 드라이버!   더마파크 1人 15,000원~ 캐릭터 완전 귀여움이!   몽골사람들이 징키스칸 내용으로 말타면서 쇼를 보여준다.진짜 재밌고 볼만한 쇼였다!추천!!   같이 구경했던 앞줄의 꼬마...뒤에 날개 달아주고 싶은 느낌   저녁으로 먹은 덤장의 갈치조림과 고등어구이맛도 깔끔하고 좋았다~        CANON IXUS 80 IS 
국제로타리 3721지구 울산지역    2018-19년도 함께 클럽 회장을 역임한  인연으로 모여진  회장단 동기들이 있습니다.  3년차로 이어지면서 위드코로나에 힘입어 그동안의 억눌린 그리움을 담아 도 송년모임을 조심스레 진행했답니다. 국제로타리3721지구울산지역2018-19회기회장단협의회회장동기회 12.9~112박3일 송년 연수힐링여행심장아 나대지마~ 얼마만에 타보는 비행기인지 모르겠네요. 벅찬감동인지 여행의 설레임인지 암튼 안전과 방역을 최우선으로 하며  존경하는 동기회장님과의 여행이 드디어 시작됩니다 2018-19회기회장단협의회동기모임도현 정대식 초대회장님도여감 김병태 직전회장님진목 정해권 동기회장님드디어 다~  보말죽과 보말칼국수 보말전을 먹어봅니다 보말이야기특별자치도 시 한림읍 비양도길 14-3 보말죽 이야기 비양도에서  본섬을 바라보면서 산책하는 첫 여행코스  참으로 바쁘지않고 여유있어 좋아요 비양도 천천히 걷기 ​ 비양도 꽃 처녀 바람불어 좋은곳 한담해변 으로 갑니다. 봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 우리팀 까페 봄날에 자리잡고  . 봄날 한라봉 쥬스 시원하게 원샷~  의 상큼함이 가득~한창 뜨던 월정리 카페가 이제는 유행이 지나고 요즘은 지드레곤카페로 유명한 애월리  한담해변 카페거리가 핫  한곳이랍니다호산회장님이 사주신 감귤모자, 썬글이가 너무 재밌죠~  감사♡해요  난타 공연시간에맞춰  난타 전용관으로 이동합니다. 프라이팬,생수통,냄비,도마, 칼에 손만대면 훌륭한 악기로  변하는 난타!신명나는 사물놀이 장단에 쉴새없이 웃었던 멋진 공연이었어요. 여주인공의 복근에 동기부여 확~~  되더라구요^^  난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 첫날저녁식사는 그 유명한 흑돼지 입니다정말정말 사람많은 곳  여기가  흑돼지 공장? 그래도 좋은사람들과  한라산21년산  먹으니 술 술 잘넘어 가더라구요. 늘봄흑돼지특별자치도 시 한라대학로 12 짠~  드숑  마숑 흥분되고 설레는 여행 첫날밤!시내 한복판에 위치한 글로스터 호텔입니다. 깨끗하고  조식뷔페 맛난곳 가성비  굿~  입니다다시오고 싶은 곳 글로스터호텔 특별자치도 시 삼무로 57 둘째날이 밝았습니다. 조식은 꼭 먹어야죠매일매일 이렇게 살고싶어요ㅎㅎ2박을 할거라서 짐은 두고 가볍게 나왔습니다. 오늘의 첫코스 더마파크 입니다  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  천원에 당근먹이를 팔길래 체험해보았는데 내손이 끌려가는줄 힘이 장난아니네요~  말근육이 괜히 나왔겠어요?오늘의 점심은 명물 통갈치 요리입니다 유안이네특별자치도 서귀포시 일주서로 1287 8명이 한꺼번에 먹을수있는 통마리갈치 조림입니다.  198,000원   와우! 와우전복20마리, 문어2마리, 먹어도 줄지않는 엄청난 양입니다. 개인적으로는 말랑말랑 가래떡을 좋아해서 떡먼저 먹다보니 배가 불렀어요~ 소화시키러 갑니다.샹그리라 요트 투어  고고~~ 요트투어샹그릴라요트항구특별자치도 서귀포시 중문동  주상절리와 멀리 한라산도 보였던 최고의 인생샷 이었어요~  스트레스가 확 풀리더라구요~ 낚시체험도 할수있었고 음악에 흥겨워 마냥 시간이 짧았던 최고의 럭써리 타임 이었습니다우리 포항 방석항 마리나 계류장에도 이런 요트 한대 딱 있으면 좋겠어요~  노형슈퍼마켓을 찾아가는데  미디어 아트 미술관입니다. 화려하고 다양한 조명이  별천지 세상  신세계공간을 보여주네요. 넋놓고 보다가 버스놓칠뻔  했어요 ㅋㅋ   노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 (해안동 2137-1)place.map.kakao.com ​  노형 수퍼 마켓둘째날 저녁은 호산 회장님 단골집으로 갑니다.이곳  진정 맛집입니다. 도 토속음식점  고사리육개장과 몸국 으로 유명합니다. 도 토속음식점밥먹자고사리육개장몸국예쁘신 사장님 혼자서 하시는데 저희들에게 몽땅 공간을 내어주셨어요~술은 팔지않는답니다.오로지 우리들만의 공간에서 회장님들과 소통하고 더 친해진 시간 밥먹자특별자치도 시 애월읍 평화로 2535-2 둘째날도 이렇게 저무네요~화려한 시 한복판의 호텔로 돌아오니 마지막밤의 아쉬움을 달래고자 잠을 이루지 못합니다 하하~​​드디어 마지막날이에요. 일찍 호텔 조식뷔페 다녀오고나서 모든짐을 챙겨나왔습니다.정해진 시간을 알차게 즐기려면 부지런 해야 되겠죠~뭐니뭐니 해도 여행은 쇼핑이죠~도 을 속지않고 구입할수 있는 곳이라고 합니다. 만약 불만족시 도지사님이 책임지신다고 하니 믿어보죠~^^ 쇼핑아울렛특별자치도 시 오남로 54 이번 여행 탑 3 안에  들어갈정도로 인상깊었던 스카이 워터쇼!저작권때문에 사진촬영이 안된다고 거듭거듭 주의를 줘서 사진이 없네요 ㅜㅜ서커스도 하고 마술도 하고갑자기 바닥이 열리며 풀장이 나타납니다.다이빙하는 모습에 꺄악~~숨죽이며 보다가 환호를 보내다가  정말 멋진 1시간의 공연이었어요​  스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80 ​빨리 승마체험 하고 싶어요말 잘탄다는 소리까지 들었어요내말이 시원찮아 맨 꼴찌로 배정되어 어슬렁 가는데 갑자기 뛰기 시작하더니 일등 도착입니다. 나쫌 잘 타는듯 ㅎㅎ  와우 이틀지나니 궁디아파 죽겠네요이거 완전 운동됨  마지막 식사  점심은 월빙쌈밥 입니다낭뜰에쉼팡 정식집 인데 막걸리 한잔과 함께 건강한 식사를 할수 있어요.흑돼지제육볶음이 가장 맛있었고 해물버섯전은 별도로 시켜서 먹었네요​ 낭뜰에쉼팡특별자치도 시 조천읍 남조로 2343 월빙족욕 예약 시간이남아  하면 떠오르는 용두암을 잠시 들러봅니다 옛날에는 용두암 바위에서 사진찍었었는데 요즘에는 사람이 안들어가는것 같애요여행의 마지막 코스 본초족욕 하러왔어요~ 더힐링타임특별자치도 시 서해안로 652 피로가 싹가시는 필수코스 인것같아요너무 짧게만 느껴졌던 2박3일우리 회장님들도 그동안은 골프여행으로 바쁘게 다니다가 오로지 힐링 여행으로 참가는 처음이었다면서 새로운 느낌이라고 좋아하셨던 시간들  공항에 오니 사람 엄청많네요사진한장 빨리찍고 각자 게이트로 들어갑니다여행은~~돌아갈집이 있어서 좋고내집이 최고다 라고 느낄수 있어서그래서 여행인것 같아요 이번 여행은 울산의 탑텐여행사에서 진행해주셨는데 잘보고 잘먹고 잘자고~정말 신경많이 써주셨어요김옥경 대표님 감사합니다  탑텐여행사울산광역시 남구 갈밭로 52 3층 국제로타리3721지구2018-19회장단협의회동기회장님들 모두 사랑합니다~♡#국제로타리3721지구#울산18-19회장단동기회#한당남택일총재님#도현정대식회장님#도여감김병태회장님#진목정해권회장님 로타리 스케치 저자정종희출판바니디자인발매2021.02.23. 
안녕하세요 ?:) 3월이 시작이 되었네요 이제 봄 날씨도 다가오고 벚꽃보러 갈 시즌도 다가오고코로나가 빨리 없어지길 바라는 마음입니다 ....저는 저번주에 도를 갔다왔는데요 도 여행을 담아보도록 하겠습니다 :)​ 푸른 바다 어떠신가요 ?~~~~ 날씨도 좋고 무엇보다 바다 보면 다들 어떤 생각이 떠오르시나요 ?저는 바다보면 생각이 뻥 ~~~ 뚫리더라구요 더마파크 에서 말 공연 보니 신기하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 다들 고기 좋아하시죠 ? :)돼지주물럭 고기  싫어하시는 분 ?!!!!!!!!저기압 일 땐 고기압으로 !!!!!!!!!!!!맛있는 돼지주물럭으로 배를 채우시고 ~~~~ 도의  아닐까요 ?!!!!!!천혜향도 맛있는데 저는 레드향이 더 맛있는 이유는 멀까요 ?!!!!!! 싱싱하죠잉 ?!~!~!!~!~~~ 따스한 햇볓 ~~~​이렇게 좋은 패키지 상품 가격이 얼마라구요?!!!!!!!!!안내해드리겠습니다 !  도 2박3일 ,3박4일 패키지 상품 입니다 !!!언제든 이외에도 항공권,비자,숙박,렌트카,해외여행문의,등등 문의주십시오053-424-4000010-3256-5870으로 연락주세요 !!​​#여행사 #대구여행사 #대구여행사추천 #대구여행사검색 #대구시내여행사 #대구교동여행사 #대구우방관광여행사 #대구우방여행사 #하나투어공싱인증예약센터 #하나투어 #하나투어여행사 #우방여행사 #우방관광여행사 #대구동인동 #대구시청 #대구시청근처 #대구동인동근처 #대구동인동여행사 #대구시청여행사 #대구동성로 #대구동성로여행사 #도여행 #도패키지여행 #도 #도패키지#국내여행추천 #국내여행 #국내여행도 #도국내 #도패키지추천 #국내여행맛집 #대구시청근처 #대구시청맛집 #대구시청카페#패키지 #도를떠나요 #여행지추천 #카페추천 #여행 #코스​https://www.instagram.com/woobangtour/ 팔로워 19명, 팔로잉 20명, 게시물 7개 - 이의정(@woobangtour)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 ​2021. 10월어쩌다 스나보나 도 우정여행코로나 거리두기 4단계4인 이상 사적 모임 금지 시점에여행이라니, 걱정이 당연했는데요.지금이 아니면, 또 언제 할 수 있을지 모를우정여행  그렇게 떠난 도 여행안전하고 건강하게 잘 다녀온 이야기일정 및 꿀팁, 그리고 리얼 후기까지제대로 알려 드릴게요~​  10월 도 날씨는워낙 변덕이 심해서아이와 여행을 갈 때신경이 많이 쓰일 수밖에 없는데요.한겨울은 아니니까얇은 옷을 여러 벌 챙겨 가는 것이 중요한 것 같아요. ​  비행기표 ( 모바일 / 사전 체크인까지 완료 ) / 신분증 / 가족관계증명서 or 주민등록등본 (공항에서 발급 가능) 수영복 / 물안경 / 방수 마스크 / 썬캡개인 세면도구 / 기초화장품 / 아이 로션, 수건 / 선크림속옷 / 내의 1벌 / 잠옷 / 바지 3 / 긴팔 3 / 바람막이 / 경량 패딩 / 비니 / 핫팩 / 양말 / 슬리퍼보조가방 / 선글라스 / 접이식 장바구니 / 보조배터리 / 휴대폰 충전기 / 비상약 / 체온계 / KF94 마스크 서귀포 숙소가 수영장이 있는 호텔이라, 수영용품을 챙겼어요. 호텔을 가더라도 아이 세면도구, 수건, 로션은 아직 따로 챙기고 있어요.도 여행은 숙소를 한곳이 아닌 두 곳으로1박은 북쪽 시 #글로스터호텔2박은 남쪽 서귀포 #섬오름호텔도는 넓지 않은 듯하면서도 참 넓은 것 같아요. 동선을 생각하며 일정을 정하고숙소를 결정하는 것이아이들과 여행에 있어서는 좋은 것 같아요.  ​​  공항 도착 - 공항 내 푸드코드 - 인터파크렌트카 픽업 - 탑동광장 - 탑스킨케어 전신마사지 - 투아일랜드 수제버거 - 용두암 해안 도로 - 글로스터호텔 ​​​​​https://blog.naver.com/lidia0731/222593786280 코로나 거리두기 4단계, 도 여행 1일차갑작스럽게 떠나자는 말에 오케이하고 떠난  여행. 코로나 거리두기 4단계로 사적인 모임 4인까지 허용...blog.naver.com 여행 첫날 도 날씨는 비가 왔어요. 10월이지만, 기온이 뚝! 가지고 온 겉옷 (긴팔 / 경량 패딩 / 바람막이)을 다 껴입어도 추운 날씨! 새벽같이 집을 나섰고, 렌터카를 픽업하기까지 짐을 끌고, 들고, 싣고 몇 번을 반복. * 공항 렌터카 픽업하는 곳은 공항 주차장에서 셔틀을 타고 이동해야 해요. 그래서인지 약간의 감기 기운이 느껴져서 여행 시작도 전에 아프면 안 되니까~아이들과 무리한 일정을 소화하기 보다 맛있는 것 먹고, 여유를 즐기며 쉬기로 했어요.​​  호텔과 가까운 곳 #탑스킨케어 - 아이들은 성장 맛사지, 엄마들은 아로마전신 마사지.장점 : 한 룸에 베드 4개. 아이들과 다 같이 같은 시간 마사지를 받을 수 있었어요. 휴양지 같은 느낌의 실내 인테리어와 방역을 철저히 하는 것 같아 만족스러웠어요. 예약 시간 다른 고객 없이 편하게 마사지를 받을 수 있어서 좋았어요. 단점 : 주차장이 따로 마련되어 있지 않아서 마사지숍 앞 일렬 주차. ( 친절한 사장님이 직접 내려와서 주차 공간을 만들어 줬어요.) ​​마사지 받고, 노곤하니 배가 고팠는데요.용두암 근처 수제버거 맛집 #투아일랜드 에서 수제버거를 포장. 햄버거 맛은 별 다섯 개, 가게 앞 길이 좁고 협소해서 붐비는 시간은 피하는 것이 좋을 것 같아요.  운치 있게 용두암 해안 도로를 바라보며 맛있게 먹고 숙소로 이동.​ #글로스터호텔 -  시내에 위치해서 주위에 편의 시설이 많이 갖춰져 있었어요. 골프 단체 여행객이 많은 호텔. 리모델링 한지 얼마 안 된 곳이라 전반적으로 깔끔하고, 넓은 침대 두 개가 있는 룸 컨디션은 가성비 갑이라고 할 수 있어요. 호텔 뒤쪽 주차장 들어가는 골목에 주차되어 있는 차들이 있어서, 붐비는 시간 주차는 피하는 것이 좋을 듯해요. 보통 공항 근처라 마지막 날 이용하는 고객이나 단체여행객들이 많은 곳 같아요. ​​​​​​  언제 비가 왔나 싶을 만큼 2일차 도 날씨는 맑음! 그러나 방심은 금물! 도는 바람이 많이 부는 곳~ 경량 패딩 등 방한복은 꺼내기 쉬운 곳에! 핫팩도 미리 챙기면 좋아요. ​​​  글로스터호텔 조식 후 체크아웃 - 곶자왈 원시림 기차여행 에코랜드 - 올레시장 - 서귀포 수영장 호텔 섬 오름 체크인 - 천지연폭포 ​​  '안심코드'에 대해 알아보세요 - https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.go.jeju.jsafetycode 안심코드 - Apps on Google PlayTake a QR and feel safe with each other! How to travel in Jeju with confidence,'Jeju Safe Code'play.google.com ​#안심코드어플 다운 받으면관광지 QR 체크에 유용해요~​​ ​​https://blog.naver.com/lidia0731/222594845747 도 아이와 갈만한 곳 [ 에코랜드 ] 여행 2일차 코스 - 곶자왈 원시림 기차여행2021.10.17 일요일. 여행 둘째 날 아침은 햇살이 좋았습니다. 이번 여행은 초등학교 5학년 아들과 친구를 ...blog.naver.com #에코랜드테마파크 매우 넓음! 시간을 여유롭게 가져야 해요. 최소 3시간 이상 소요. 미리 인터넷 예매, 인생 사진 찍을 수 있는 곳이 많아요!​​서귀포 호텔 가기 전 들린, #올레시장 - 시장 내 공영 주차장 이용.  명물 오메기떡, 분식 등 먹거리가 있어요. 여행 선물 초콜릿 등 가장 저렴 한 곳 같아 매번 들러서 사게 되는 곳. 과일가게 많은데 시장보다 저는 항상 노지  가게에서 저렴하게 구매. 이번 여행에서는 마지막 날 감귤 따기 무료체험까지. 도 특색 문구류가 아이들을 지갑을 열 개 하는 곳. 기념이 되는 레어템 획득. ( 아이들에게 인기가 많았던 것 같아요. 탐내는 친구들이 있어서 친구들 생일 선물로 미리 공수하는 것도 나쁘지 않겠다 싶었어요. ) 공항이나 다른 곳 보다 저렴하긴 하나, 배보다 배꼽이 커질 수 있으니 참고하세요~​​ https://blog.naver.com/lidia0731/222595533969 서귀포 수영장 호텔 [ 섬오름  ] 에서 2박 3일 호캉스 리얼 리뷰~ 아이와 여행 편하게 신나게 즐겨요!2021년 10월 도 여행 숙소. 코로나로 해외 여행길이 막혀, 인기가 날로 치솟고 있는 도! 신혼여행...blog.naver.com #서귀포호텔 #섬오름 - 늦은 체크인으로 오션뷰는 테라스에서 감상.전반적으로 룸 컨디션 깔끔하고, 넓은 소파와 4인이 쓰기에 객실이 넓어서 좋았어요. 생수는 인원수 대로 500미리 매일 제공. (추가 시 천원 부과)만실임에도 사람들과 부딪히는 공간이 적어서 휴양지 여행다운 여유로움이 있어요.  조식은 종류가 적당하고 맛있어요.  야외 수영장은 미온수라 조금 춥게 느껴져요. 그래서인지 이용 시간이 오후 6시까지.실내 수영장이 있지만, 이용 할 시간이 없었음. 비치타월 준비되어 있고, 사람 많지 않아 좋음. 주차공간이 넉넉하지 않아 늦은 시간 동선에 불편함이 있음. ​룸 컨디션 / 청결 / 조식 / 친절 은  ​야외수영장 / 주차장 / 편의시설 은  ​​ https://blog.naver.com/lidia0731/222596576035 서귀포 갈만한 곳 [ 천지연 폭포 ]  여행 2일차 필수 코스 - 얘들아, 밤마실 가자~2021년 10월 지금, 스나보나는 도 우정 여행 중 도 여행에서 빠질 수 없는 코스~ 언제 와도 참 좋...blog.naver.com 저녁 산책으로 가기 좋은 #천지연폭포 서귀포 여행한다면 추천해요. ​​​  3일차 도 날씨 맑고 따뜻! 옷을 입었다 벗었다 반복했어요. ( 얇은 옷 여러 벌 챙기는 이유!)​​  호텔 조식 후 - 섬 오름 호텔 수영장 - 중문 통갈치조림맛집 색달식당 - 초등 카트체험 더마파크에서 승마체험까지 - 신비의도로 - 흑돼지삼겹살 맛집 늘봄흑돼지​https://blog.naver.com/lidia0731/222598847764 중문 통갈치조림 맛집 [ 색달식당 ] 가성비 갑! 서귀포 필수 코스 - 맛있는 점심 배부르게 한 끼!2021.10월 도 여행 맛집은 기본이죠? 특히! 도 통갈치조림은 필수 코스 중문 색달식당 가격 좋고, ...blog.naver.com 주차 무료 발렛! 음식 맛도 좋고, 가성비 갑! 점심으로 좋아요. 여러 세트 메뉴들이 있어서 일행에 맞게 선택.​​​​https://blog.naver.com/lidia0731/222598169449  초등학생 카트체험, 한림 [ 더마파크 ]에서 승마체험까지. 꿀팁 곁들인 도 여행 3일차 코스어쩌다 우정여행! 2021년 10월 도 여행 3일차 코스 초등학교 5학년, 학교도 제대로 못 가고 있는 코로...blog.naver.com #더마파크 카트체험 초등학생 이용하기 딱 좋은 곳~  단,   무조건! 인터넷 예매! 현장이랑 가격차이 많이 나요~​​​https://m.blog.naver.com/lidia0731/222599568357  흑돼지 맛집으로 유명한 [ 늘봄흑돼지 ] 리얼 후기! 에스컬레이터 있는 곳!도 맛집 핫플 중 하나죠? TV에도 여러 번 나온 곳 흑돼지 맛집으로 소문난 늘봄흑돼지 맞아요! 에스...m.blog.naver.com ​# 늘봄흑돼지 - 7시 이후 방문 시 대기가 엄청~~~ 길어질 수 있어요. 어마 무시 사람 많은 식당.​​​​​​#도여행 마지막 날!​4일차 도 날씨 맑고 더움. (변덕스러운 도 날씨)  ​더 그랜드 섬 오름 호텔 조식 후 체크아웃 - 정방폭포 - 효돈감귤따기 무료체험 - 쇠소깍 - 섭지코지 - 성산일출봉 - 공항 출발.​​​https://blog.naver.com/lidia0731/222599974803 도 여행 마지막 날 정방폭포 - 바다를 향해 쏟아지는 폭포의 장엄함 느껴봐~2021. 10월 어쩌다 스나보나 우정여행 3박 4일 마지막 날 아침. 호텔 앞 뷰가 정말 멋지죠? 날씨 좋고, 산...blog.naver.com #정방폭포 - 입장료 있어요. 저렴. 현장 예매. 매표소 앞 주차 공간 있고, 기념품 판매하는 곳도 많아요. 한 번쯤 들려야 하는 도 명소.  ​​​​​  #도무료감귤체험 - 감귤 체험 비싼 돈 내고하지 마요~ 신선한 과일 내가 수확해서 가져갈 수 있어요. https://blog.naver.com/lidia0731/222600280862  감귤 무료체험 꿀팁 부터 쇠소깍 섭지코지 성산일출봉 - 도 남쪽에서 동쪽 여행 코스2021. 10월 어쩌다 스나보나 우정여행 3박 4일 마지막 날 바다를 향해 쏟아지는 정방폭포의 장엄함을 보고 ...blog.naver.com 이제 서울로, 집으로  ​  2021. 10월 도 3박 4일#스나보나 #우정여행​여유로운 듯하면서도 바쁜 일정을무사히 잘 마쳤습니다.코로나로 인해 해외여행길이 막히고,신혼여행부터 골프여행까지 계절 상관없이 도 인기는 365일!​아이들과 함께한 여행이라예쁜 카페에서 커피 한잔하지 못했지만, 사랑하는 아이의 기억에 오래 남을추억 하나 채워 뿌듯한 여행이었어요. ​도에 왔으니 자연경관을 보며, 도에서만 할 수 있는 체험을 하자 싶어서실내 관광은 모두 패스!호캉스하며 맛있는 것 먹고~   그럼, 모두    ​ 
이제 를 떠나야 할 마지막 날이 밝았다. 아쉬움 마음이 많이 남지만 어쩌겠는가? 여기 살것도 아니고 떠나야지.떠나는 날이라 오늘은 무리하지 않고 간단히 일정을 잡았다.  2박 3일동안 우리 대식구가 머물었던 조천읍 낭펜션. 낭은 방언으로 나무를 뜻한다고 한다.그래서 우리는 바다가 보이지 않는 한적한 산골마을에 위치한 이곳에서 나무냄새 맡으며 잘 보낼수 있었다. 대식구인지라 콘도나 호텔은 포기하고 처음부터 별채로 된별채를 원했는데 다행히 마땅한 곳을 발견했다. 가급적이면 바다가 보이는 곳을 원하여 처음엔 다른곳을 잡았는데 초성수기에 자리가 아직 남아 있음이 깨름직하여 좀더 기다린 후 이곳을 예약할 수 있었다. 성수기라 적지 않은 금액이었지만 우리 모두 편히 잘 보낼수 있었다. 복층형에 방4개 화장실이 3개라 사용상 아무런 불편이 없었고 수영장은 정해진 시간없이 그냥 들어가기만 했다. 특히나 우리 숙소 바로 앞이라 난 더워서 풍덩, 술한잔 마시고 풍덩..ㅎㅎ 펜션은 별채가 4개인가 5개인가 하고 수영장, 바베큐장으로 아주 단촐하다. 베큐장이 있어서 실내에서 고기굽지 않아도 되고 웃긴건 바베큐장에서 소고기 묵고 있는데 바로 옆 목장에서 누런소가 우리를 보고 있다는 것이다. 첫번째로 들린 다희연. 예전에 올때는 경덕홈스프링스였는데 그 새 이름이 바뀌었다. 다희연 매표소를 지나 한컷. 주연이가 아직 키가 작아 턱 밑으로는 보이지 않는다. 주연아 어서 크렴.. 다희연과 붙어서 같이 운영되는 짚라인. 예전 군대 유격할때 타봤던 막타워를 돈주고 탄다고 생각하면 된다. 녹차밭인 다희원 위를 4개코스로 나눠서 탄다. 첨엔 약간 무서웠지만 또 한번 타보고 싶을 정도로 재미있었다. 그런데 딱 한 번만 더 타볼 정도이고 계속 타볼정도의 스릴은 없다.ㅋ  여기서도 가족 컷 한장 찍고.. 무슨 의도인지 잘 모르겠는데 다희원 안에는 세계 각국의 유명건축물이 저만한 크기로 만들어져 있고 그 곳에 그 나라를 대표하는 개가 살고 있다. 소인국 월드를 만들려는 것인지 아무튼 관리자나 안내자 없이 여행객들의 셀프 촬영장소로만 쓰이는 것 같았다. 우리 꼬맹이들 모두 브이질.. 다희연 안에 있는 동굴까페. 저번하고 틀린것은 없다. 어머니가 좋아할 듯한 좌탁앞에서 우리 가족컷. 한영이는 보너스. 다희연을 나와서 중문쪽 외돌개로 향했다. 승현이는 어디를 보고 있는 걸까? 브이도 아니고 손가락 3개는 뭐지??? 이번엔 승현의 곁눈질을 엄마가 따라한다. 모전여전. 처형과 서현이까지 합세..그닥 비주얼은..ㅎㅎ 외돌개를 보고나서 이제 점심시간. 도에서만 맛볼수 있는 고기국수.지난번에 왔을때 먹고가지 못해서 이번에는 꼭 먹기 위해 제중에서의 마지막 식사를 이곳에서 해본다. 식당은 도민들이 많이 찾는 곳으로 사장님이 나름 노인무료급식이라든가 좋은일은 하신다고 한다. 고기국수와 한라산물 소주..절반쯤 먹고 있는데 우리자리 맞은편에 10센티라는 가수가 국수를 먹고 있다고 한다. 난 모르는 가수인데 아메리카노라는 노래를 들으니 알겠더라. 그런데 참 연예인 같지 않더라,,그래서 사인받으러도 안갔다는..ㅋㅋ 에서 마지막 관광지. 더 마파크. 말그대로 말공원이다. 이곳에서는 몽골인 50인으로 구성되어 매회 공연을 가지는데 나름 볼만했다. 승현이의 표정은 "그래 너네들 얼마나 잘하나 보자" 그러는 것 같다. 징기스칸의 얘기를 다룬 내용으로 쩌렁쩌렁한 사운드(하필 우리가 스피커 근처에 앉았다)에 애들은 놀래기도... 정말 어린애들 말 잘 타더라. 우리가 타보는 조랑말도 아니고 이것은 큰말인데도 거침없이 타면서 갖은 묘기를 보여준다. 공연의 막바지 징스키칸 내외가 관객들에게 인사를 한다. 우리도 여기서 의 마지막과 작별을 한다. 더 마파트를 빠져나와 공항가기전 공항근처  판매장에 들여 남들 다하는 쵸콜렛과 천혜향을 박스채로 사간다. 공항까지 우리를 무사히 모셔다 준 고기사님께 감사인사를 드리고 공항으로 들어간다. 발권을 하고 짐을 붙이고 근데 이게 왠일 비행기가 연착이란다. 덕분에 면세점에서 주연이 스와치 시계하나 사줬다. 승현이도 사달라고 해서 나름 007작전으로 어렵게 주연이꺼만 사줬더니만 지금은 잃어버려서 어딧는지도 모른다. 반년도 안됐는데.. 장인어른 회갑을 맞이하여 가족끼리 처음으로 간 여행. 많은 사람들이 간 여행이기에 의견이 맞지 않을수도 있고 사소한 사고가 발생할 수 도 있는데 나름 좋은 여행을 하고 온것 같다. 아내가 좀더 배려하는 마음으로 인솔을 하는게 좋았을 건데라면서 한마디 한다. ㅎㅎ. 자기야 알겠어,,담엔 좀더 부드럽게 할게..인솔도 잘하고.. 아버님 오래오래 건강하시고요. 올해는 어머님 회갑이 또 있네요..ㅎㅎㅎ 
도 서쪽은 해안을 따라 애월, 한림항을 지나면 협재해수욕장과 비양도, 금능으뜸해변을 지나 차귀도로 이어집니다.그 사이 금능석물원과 한림공원 등 관광지가 자리잡고 있지요.    [ 성서식물원/농촌교육농장 비블리아]지난 여행은 의 서쪽 한림 탐방 같은 여행이었습니다. 그 중에 들른 곳은 한림읍 상명리 상명마을이고 그곳에는  성서식물원 농촌교육농장 비블리아가 있었습니다.일전에 무작정 떠난  여행이 되었다고 말씀드린 바 있습니다만 비블리아는 노란스머프(마마스머프)님과 유박사님 덕분에 찾아가게 된 곳입니다.우리가 찾아갔을 때에는 아직 오픈 전이었으나 지금은 개원했습니다.비블리아 소개는 조금있다 할게요^^.  제가 꽃만 보면 환장하거든요.바나나(나무)는 익히 식물원이나 에 오면 많이들 보시죠?잘 보세요.바나나 맞습니다. 맞지만 우리가 보아 온 바나나의 모습과 어딘가 다르게 느껴지지 않나요?바나나 껍질이 빨갛고 열매가 짜리몽땅하지요?바나나의 원종이래요. 그냥 어그적어그적 바나나를 먹었다가 바로 퇴퇴~ 뱉어내야 했습니다.왜냐구요?하얀 바나나(열매) 속에 검정색의 조금 큰 씨가 꽤 많이 들어있어서 씹히거든요.먹을 수는 있지만 씨 뱉느라 먹질 못하겠더군요, 그냥 식용하기에는 불가능할 것 같아요.    이렇게 키가 큰 갈대 보셨어요?적어도 5m는 족히 되겠어요.이렇듯 비블리아에 있는 식물은 성서식물원의 의미에 맞게 이스라엘 현지에서 직접 가져온 식물들이랍니다.  우리가 흔히 볼 수 있는 새우풀이나 유럽스(Euryops) 또는 흔히 볼 수 없는 가시나무, 겨자나무, 로뎀나무도 모두 성서의 고향 이스라엘에서 공수해 온 식물들이라는 특징을 가지고 있습니다.  물론 우리 나라에서 흔히 볼 수있는 무화과도 이스라엘에서 직접 들여온 것이라고 합니다.저는 교인이 아니라 잘 모르지만 비블리아 원장님의 말씀에 따르면 비블리아에 있는 이 식물은 모두 성서에 나오는 식물들이래요.그래서 성서식물원이라고 이름하였고요~.  그래서성서에 나오는 장면 연출과 함께 식물 감상을 할 수 있도록 테마별로 가꾸어 놓았습니다.    골고다라고 부르기도 하는 갈보리언덕을 연출했네요.대충 그 의미는 알 것 같아요. 예수의 처형 장면이죠? 갈보리언덕이 바로 예수가 처형된 장소일 거라는 이 느낌? ㅎ.        요셉(?)의 물고기라고 하던가... 기억이 가물거리네요^^. 물고기 뱃 속으로 들어가는 체험을 하는 곳이 아닌가 싶네요.    테마별로 꾸며 놓은 정원에 쉼터도 마련해 두었습니다.차 한 잔 하고 싶은데 아직 차를 판매하지는 않습니다.    충성의 문, 절제의 문, 온유의 문, 희락의 문 테마별 출입구에 문이 나 있어 의미를 알고 드나들면 유익한 산책이 될 것 같다는 생각이 드네요.           화산돌로 꾸며 놓기도 했네요.예수님 말씀을 듣는 제자들인가요? ㅎㅎ.       똥돼지도 묘사해 친근감을 줍니다.    지금은 개원했지만 이때는 아직 개원전이라 하나하나 만들어가고 있는 중이랍니다.지역주민들이 모여서 푯말과 명패 등 한창 작업중이셨습니다.정말 뜻밖의 인연이죠?인연이란 누가 억지로 만드는 게 아니라 운명처럼 그렇게 만들어지나 봅니다.이곳에서 쁘띠메종 사장님과 마레카 펜션 사장님을 만났지 뭡니까.닥치고 떠난 여행에서 무작정 걷는 길에서 좋은 인연을 만났으니 말입니다.여행지 안내와 많은 도움을 주신 마레카펜션 사장님과 쁘띠메종, 단추스테이 모두모두 멋진 인연에 감사할 따름입니다.마레카펜션의 아름다운 추억이 주마등처럼 스쳐 지나가네요.쁘띠메종과 단추스테이에서 마신 차 한 잔의 여운이 아직도 제 입가에 감도는 듯 합니다.     성서식물원, 농촌교육농장 비블리아는요,성서식물원의 의미는 성서에 나오는 식물들을 모아모아 만든 식물원이란 뜻이고요~.농촌교육농장이란 체험 농장과 달리 교육 과정에 나오는 수업 내용과 연계하여 교육하는 농장 개념이라네요.     [ 성서식물원/농촌교육농장 비블리아] 위치 : 특별자치도 시 한림읍 상명리 1191-5전화 : 064-796-1130      성서식물원 비블리아에서 만난 새로운 식물 마리아엉겅퀴.예수의 어머니 마리아의 설화가 담겨 있는 것 같아요.    헉;; 이것이 예수의 머리 위에 올려진 가시관의 실체?  아흐;;; 직접 가시를 만져 보니 얼마나 아플지 가슴이 아프네요.    말로만 듣던 로뎀나무.    허브정원.  월계수와 올리브나무, 파스타치오, 아몬드나무... 생소한 나무들을 많이 만날 수 있었던 성서식물원 비블리아입니다.    선인장정원을 비롯하여 허브정원, 올리브정원, 종려나무원, 무화과원 등에서 신기한 식물들과의 만남에 저는 매우 기뻤습니다.     이녀석과의 만남 또한 인연이라고 해야겠지요. ㅎㅎ.비블리아 앞에 사시는 상명마을 이장님댁 강아지가 우리를 안내하듯 앞서거니 뒤서거니 바짓가랑이를 핥다가 심심찮게 비블리아를 함께 돌았습니다.나중에 이녀석 어딜 들어갔다 왔는지 발이 엉망진창이 되었지만^^, 귀엽죠? ㅎㅎ.        수박도 성경에 나온다네요?!멀리 오름을 보면서 오늘은 비가 오락가락했으니 내일은 저길 올라가자고 했는데 ㅎㅎ, 닥치고 떠나는 여행이다 보니 헛약속이 되었습니다.다른 데 돌아다니느라 못 갔어요^^.  이렇게 성서식물원이자 농촌교육농장 비블리아와의 인연은 또다른 멋진 인연으로 이어지는 아름다운 연결고리가 되고 아름다운 열매를 맺었습니다.비블리아 원장님 감사했습니다.다음 기회에 또 뵐게요~.    오설록과 협재해수욕장 사이 위치한 상명마을 성서식물원 비브리아 주변으로 오설록, 협재해수욕장과 한림공원 외에 더마파크와 라온 CC, 금능석물원, 유리의 성, 생각하는 정원, 저지리 환상숲곶자왈공원, 평화공원 등의 관광지가 있습니다.   한림 상명마을을 나와 올레14코스를 걷기 위해 월령포구쪽으로 갑니다.월령포구 앞 선인장마을을 지나오다 아담한 캠핑장  캠핑베이도 발견했어요.캠핑올 일이 있을까? 싶어 살짝 들어가 봤어요, 이국적 풍경을 연출하네요. 특유의 돌담으로 둘러져 아늑하고 바람을 막아줄 것 같은데 데크가 약 15개 정도? 아담 사이즈예요. 캠핑베이는 조용히 편안한 휴식을 위한 캠핑, 연인끼리 가족끼리 오붓하게 즐길 수 있는 캠핑지로 좋을 것 같습니다.    는 가는 곳 마다 아름다운 풍경을 연출해 주시는데^^, 는 언제 어느 계절에 어디에서 만나도 정말 아름다운 곳입니다.차를 타고 휘리릭 이동 중에 급히 담아봅니다.      
구구&팔팔 하게 남은여생 건강하게, 회갑여행 - 인원 18명 초등학교 동창 침목회        - 2015.04.27~04.29.(2박3일)​  숲속의 궁전       http://www.kbs1.kr/h/subsoggj/index-in.htm 일정표코 스 내 용비 고 (당번)1일차김포 광주 출발하여 공항 도착하면 24인승 탑승숙소도착 방향으로 관광지 2개소 관람후 저녁행사 서귀포 시장보기 탑승전 오메기떡 및 생수 김밥 /주문 “버스기사 연락(회장)총무 현수막 준비요12~16시: 정방폭포->천지연폭포->대포주상절리 6개소 중 /선택2개소11시까지 버스 탑승하여 오메기떡 물 우유“으로 요기16~18시: 행사시장 보기 (구매목록작성)홍영숙(서귀포재래시장 및 어시장 보기)시장에서 간식 (저녁행사를 위해 소식)일반 / 홍영숙 고을태 양남규 이성남어물 / 최분옥 박경님 한귀현 구홍본 18시~19:30 숙소 도착하여 숙소배정 및 행사준비(하영태) 사진촬영 및 저녁식사 / 노래방한기만 김재현 양예분 정희자 박분순문명자 구자윤 박황운 박분순2일차06~08:30 아침식사 및 숙소산책 (부두가 산책)조식: 해장국(홍영숙 이성남 박분순 박경님 한기만 고을태 양남규 )08:30~11:00 :월정리해변->김녕오조해안도로->비자림->성산일출봉->성읍민속마을->선녀와나무꾼6개소 중 /선택2개소중식:말고기 코스 1인/30,000원외부 갈치 및 112:00~17:30 :오설록티뮤지엄->낙천리아홉굿마을-> 더마파크->한림공원->수월봉5개소 중 /선택3개소석식:해물탕(정희자 양예분 문명자하영태 박황운 김재현)3일차07:00 한라산 등반 ~등반하산장소 - 공항도 착시한라생태숲->마방목지->사려니숲길->절물자연휴양림->산굼부리->5.16도로숲터널 6개소 중 /선택2개소조식:(홍연순 이은자 최분옥 구홍본 구자윤 한귀현)한라산 등반 코스 하실 분 (희망자) 등반-공항2일차 또는 3일차 하던지 등산하실 분 협의중식: 등반/ 도시락 준비코스관광: 식당 공항도착하여 자택으로 향하여 항공 탑승공항도착시간: 석식 간단한 식사  행사시장보기9988의회춘 을 위한 행사- 돼지고기(머리고기 5개접시 삼겹살 2㎏ 목살2㎏), - 케익(대), 3단이상 폭주19개 / 시록떡 (초불행사) 초(마트에서 소 30개) - 꽃다발(식탁용)2개, (폭주 야외용 , 풍선 거실 식탁보일회용)- 과일, (오랜지 한라봉 1box 사과 오메기떡, 시록떡 )귤은 김회장- 다과, 문어, 와인,맥주,소주 (포켓용),음료수-생선구이용 3식용/19인분, 해물탕용2식용/19인분, 부대찌개1식용/19인분 김치, 마른반찬, 안주 기타 등 (쌀 나물)(요리간편요리할수 있는 것으로 택숙소에서 3식(27일 석 /28일 조.석 /29일 조식 외식 간단해장국)담당 홍영숙 고을태 양남규 이성남- 생선회(모름 3㎏ 5개접시) 머리포함하여(초고추장, 간장, 겨자)- 생선구이용 3식용/19인분, 해물탕용2식용/19인분, 숙소에서 3식(27일 석 /28일 조.석 /29일 조식 / 담당 최분옥 박경님 한귀현 구홍본         
걷기여행 :: 올레길 걷기, 4박5일@객의하우스 2015년 2월 1일  떠나기 싫었던 마지막 날 저녁 도에서_어느 날. 진짜 급. 광주로 놀러가기로 했다가 광주가는 버스보다 도 가는 비행기가 더 싸서...?그렇게 우리는 출발했지요.@용두암올레길 걷기  START​​걷기 시작하자마자 만난 비.그리고 우연히 우리 앞에 있던 무인카페.​​먹고 싶은 만큼 먹고, 자율적으로 먹은만큼 돈내고 설겆이까지 하고 떠나는 곳.우린 메밀차랑 오란다.(오란다 내가 다 안먹었어ㅠ_ㅠ)걷자마자 비 와서 좀 슬펐는데, 여기서의 기억도 너무 좋다.그림 진짜 잘 그리는 내친구. 그 자리에서 나 그려줌. 나 진짜 살쪘나봄. 몸이랑 볼 봐... 부정할 수 없는..@화분동산걷다 너무 힘들어서 들어갔던 주민센터에서 만난 천사아저씨들.계획 하나 없이 간 우리를 위하여 많은 것을 알려주시고,그 주민센터 통장님께서차 태워서 투어해주시고, 밥 사주시고, 심지어 게스트하우스까지 돈 내서 잡아주시고, 사과 한봉지 사주시고..@자연사박물관 @탐라역사박물관 @성판악차 타고 완전 높이 올라가서 본 바다6인실짜리 게스트하우스인데.. 우리 완전 편하게 지냈어요 고마워요 삼촌'-' 인심좋은 게스트하우스 아주머니의 귤과 삼촌의 사과. 그 날 저녁.심각함. 사진 100장 넘게 찍음.@봄의 게스트하우스이러다 잠이 듬.첫 날 찜질방에서 먹었던 맥반석 계란이.. ​​​​2틀을 마지막으로 삼촌에게 작은 선물과 미리미의 그림을 남기고 떠남.​​​@신서귀포교회 안식일엔 신서귀포교회에서, 조촐하게 .말씀 짱.....! 서귀포교회 목사님이셨던가? 진싐짱!!!!! 닮고싶음.​​​​​​​​​ @올림픽경기장​​​​​그리고 또 걷기 시작.​​​​ ​​​​​진짜 걷고 또 걷고.. ​근데 너무 아름다워서 힘들어도 행복하고,아무말 안 해도 행복했다.​정말 걸어서 여행하기 잘했다. ​​​ @범도 앞바다 ​​눈 앞에 쫙 펼쳐진 바다가 너무 좋고, 햇살이 너무 좋아서 떠나기 싫었음.이렇게 계속 누워있고 싶었다. 시간만 많으면..​​​ 다시 걷기. 근데 여기가 걷기 제일 힘들었음. 돌을 계속 걸음.. 걷다가 가방이 무거웠음  귤을 하나씩. . . 정글 같은 곳에서 잠깐 앉아서 쉬고,또 걷기.@강정마을지나가면서 뭔가... 숙연해졌던 곳... 그렇게 와닿지는 않았지만, 내 곳을 내 것을 빼앗아간 세상에 대해 외치는 이 사람들의 마음이 안타까워서 괜히 내가 미안했다.. @주상절리대​​​산방산 탄산온천도 가고, 여기저기 진짜 많이 갔는데.... 그 날부터 내가 갑자기 아프기 시작해서..사진이 없다아............하하..ㅎ..........​​너무 신난 나머지 아침에 약을 못 먹어서, 아예 몸이 죽어버렸다ㅠ_ㅠ, ​그 쬐끄만 약이 이렇게 내 몸에 크게 작용 할 줄은 정말 상상도 못했음.그래서 아팠던 나 때문에 미림이가 너무너무 고생을 많이함.그 무거운 내 가방도 들고, 내가 너무 오들오들 떨어서 자기 잠바도 벗어주고..내 몸이 거이 미림이에게 기대서 다녀가지고...ㅠㅠ근데 진짜 아팠지만 계속 걷고 싶었음..​​그래서 무리하더라도 계속 걸었다. 나 완전 병자........같..음...@더마파크 ​​당근 주고, 말이랑 교감중인 미륌​​​@협재해수욕장여기 강추........ 너무 예쁨........아파서 진짜 표현은 못했지만, 너무 이뻐서 계속 보고 싶었다.근데 몸이 미친듯이 떨어서.. 10분밖에 못 보고.. 감. 힝​​​​​​​​​사진에 다 안 담아져.​​​내가 아파서였는지, 우리가 불쌍해보여서였는지, 지나가던 차가 어디까지 가냐구 물어봤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 정말, 마지막에 온 걸 후회한 객의 하우스.​아파도 사진 찍느다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또 임미림은 거기 서보라고..ㅋㅋㅋㅋㅋ일단은 들어가서 약먹고 쓰러져서 잠들고..미림이는 밖에서 책보고, 들어갈 땐 몰랐는데 여기가 이렇게 예쁜 곳이었다니.인테리어 하나하나에서 주인장의 감성이 돋보임. 몇 시간 자고 나왔더니, 요런 객하 방명록이 있었다.​그리고 미림이의 글.읽다가 괜히 눈물날뻔. 우리 함께 인도네시아도 갔었고, 피리핀도 갔었고, 몇년전엔 도도 함께 왔었지만​이번 여행 정말 최고였다.​​아무 말 안 하고 풍경만 한시간동안 봐도 함께 행복하고,미림이 옆에선 내가 하도 아파서 내가 아플 때 어떻게 해야하는지 잘 아는 미림이라 고맙고,​여유를 가르쳐 준 친구여서 함께 있으면 여유를 배우고,​​ ​​우리가 먹었던 음식들.​다 못찍었지만, 완전 만족!^-^ 도 은 다 우리가 못 먹는 것들이어서...정신 차리고 객의하우스에서 본 풍경은. 완전 아름답..  여유있게 책도 보고, 몸이 좀 괜찮아져서 바깥도 돌아다녔는데.그 다음 날 더 심해짐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비행기에 거의 실려서 옴..그래도 너무 행복했어미림 고생했지 미아내ㅠ_ㅠ ​​그러고보니 사진 찍은게 거의 500장인데.. 다 어디갔지.비행기 티켓 왕복 6만원으로, 걸어서 여행한 여행! 교통비 빼면 10만원정도 들었던 것 같다.진짜 저렴했지만 우리 엄청 하고 싶은 거 먹고 싶은 거 다 먹었다는.도 또 가고싶은 곳.또 가자 또 또 또 !​​​​​​​​ 
화촌면 중심지활성화 견학 둘째날하효마을에 왔습니다건물 주변에 체험을 위한 감귤밭에 귤들이 주렁주렁하효마을 대표님의 하효마을 설립 히스토리를 듣는시간부녀회분들의 피나는 노력으로 이 어려운 사업을 순탄하게  진행하고 계시더군요.지역  및 관광자원을 활용한 상품개발을 위해 부단한 노력을 하여 하나 둘씩 가시적인 성과를 내고 있는것 같습니다.부녀회원분들의 열정에 감동 받았습니다딱딱한 교육에서 벗어나 유람을 떠나봅니다사랑의 유람선 승선뒷쪽에 산방산형제섬오설록더마파크광개토대왕 일대기를 바탕으로 펼쳐지는 마상 곡예 퍼포먼스 재밌게 잘보고 왔습니다.2일차 견학은 이렇게 마무리해봅니다
  그동안 내 블로그에 남겨진 글들을 봐서도 알겠지만, 나는 일단 가만히 집에서만 있을 성격이 되질 못한다.그나마 추운 겨울이 되고, 혼자서 아기 둘을 데리고 뽈뽈 거리며 돌아다니는 것이 이젠 체력적으로 힘에 부칠 때가 있어서 집순이 모드도 나름 적응을 해나가고 있긴 하지만, 기본적인 성향이 어디 가겠는가.남편과 함께 라면 사실 국내 여행은 나름 야금야금 스멀스멀 집 주변 부터, 조금씩 멀리 다니는 연습을 해가면서 나나들도 카시트 타는 거리를 점점 늘려가면서 엄마의 패턴에 적응을 시키고 있었다. 워낙 내 주변에 아기들 데리고 해외여행을 무난히(?) 다녀온 사람들도 있고 해서 우리도 가능하지 않을까 싶었으나, 미혼일 때 여행을 다녀보면 힘들어보이는 아기 또는 힘들어보이는 부모의 모습이 떠오르는지라, 사실 도 1시간 비행부터 연습이 필요하다고 생각을 하여 2019년 겨울 우리 가족은 도로 겨울 휴가를 다녀왔다. ​쌍둥이 나나자매와 첫 도 여행!!!차를 타고 국내 여행은 그래도 좀 하긴 했지만, 비행기를 타고 도를 가려니 이것저것 챙겨야 할 것들도 더 많아지고, 아기들 중심으로 코스도 짜야하고, 메뉴도 정해야하고,, 이래저래 신경써야될 것들도 많았지만 그래도 나나가 함께 갔기 때문에 가볼 수 있었던 곳들도 다녀올 수 있어서 나름 또 특별하게 느껴진 가족 여행이었다. ​물론, 14개월 쌍둥이를 데리고 가는 것은 그리 만만치 않는다는 전제를 늘 잊지 말아야 한다. 가령 우리 아이들의 경우, 도 안에서 놀 때는 그래도 나름 예상 범위 내에서 케어가 가능할 정도였으나, 비행기를 탔을 때가 가장 힘들고, 어렵고, 나도 같이 울고 싶었다. 도 갈 때 1명이 대성통곡, 김포 돌아올 때 1명이 대성통곡... 잠투정에, 배고픔이 겹치면서 진상 of 진상... ㅜㅜ (혹시라도 저희와 같은 비행기를 타신 분들이 있다면 다시 한 번 더 편안하지 못한 1시간의 비행을 함께 견뎌주셔서 죄송 또 감사합니다... ) ​아이들이 우는 것 보다 주변 사람들에게 민폐를 끼치게 되는 것 같아서, 죄송한 마음에 해외여행은 고이 접어서 가슴 속에 묻어두었고, 도는 그래도 두돌 기념으로 다시 한 번 가보자고 남편을 꼬셔보는 중이나, 남편이 넘어올지는 모르겠다. ​어쨌든, 상세 일정들은 나중에 차차 작성을 하고... 14개월 쌍둥이를 데리고 다닌 일정을 함께 공유하고자 한다. 내가 그러하였듯이, 우리의 여행 일정이 누군가에게는 조금이나마 도움의 글이 되길 바라며- ​ DAY 1 김포공항 →  공항 →스타렌터카(렌터카&카시트) → 저녁 : 임금님밥상(생선정식+계란후라이) → 귤중옥펜션 체크인​원래라면, 도 여행 첫째 날 점심 시간 즈음에 떠나는 일정이었으나, 남편 친한 친구의 결혼식이 겹치는 바람에 부득이 늦은 오후시간으로 변경을 하게 되었다. 그래서 4박 5일의 일정이긴 하지만, 1일차와 5일차(점심 시간 출발)는 밥 먹은 것 말고는 특별히 한 일이 없는 ^^;; ​​    ​​차가 막힐 것을 감안하여, 지하철로 이동을 하였고 덕분에 생각보단 일찍 도착하여 여유롭게 공항 안에서 시간을 보냈다. 12월이라, 곧 다가올 크리스마스도 있고 해서 그런지, 알록달록 빨간 초록색으로 꾸며진 예쁘게 꾸며놓은 공간들이 많아서 사진도 부지런히 찍어주고, 커피 한 잔의 여유도 즐겨가며 이 때까지만 해도 1시간 비행 정도면 무난히, 그리고 어렵지 않게 도에 도착할 것이라 생각을 하였던 때이다. ​그나마 다행인 것이, 둘 다 대성통곡하지 않았다는 걸 위안삼아야 하려나....비행기가 이륙하자마자 1명은 바로 꿀취침, 1명은 이륙 후 20분도 안되어서 울고불고... 챙겨갔던 간식이며 스티커북이며 다 소용이 없었던 ㅜㅜ ​​   ​​어쨌든, 약간의 연착은 있었고, 나나2의 칭얼거림의 시간이 있긴 했으나 여차저차 무사히 잘 (?) 도착을 하여 렌터카를 타고, 숙소 근처로 이동하여 먹게 되면, 나나의 저녁 시간이 늦어져 또다시 보채는 시간이 생길 것 같아 공항에서 멀지 않은 곳에서 생선백반으로 저녁 식사를 하고, 펜션 체크인을 하였다. ​​​ DAY 2귤중옥 펜션 조식 제공 → 헬로키티아일랜드 → 점심 : 정오어멍네집(두루치기) → 낭만농장 귤밭 76번지 → 카페 새빌 → 새별오름 → 저녁 : 면뽑는 선생 만두빚는 아내 → 귤중옥 펜션 ​     ​4박 5일의 일정 중 3박은 귤중옥펜션에서 하게 되었다. 아기를 데리고 도 여행을 가는 경우에는, 대체적으로 호텔 또는 키즈펜션을 많이 이용하는 편이던데, 우리는 둘 다 우유, 이유식을 끊은 상태이기 때문에 온돌식으로 되어 있는 곳이라면 크게 상관이 없을 것 같아서, 에어비앤비를 통해서 이번 여행 숙소는 다 결정을 하게 되었다. ​이번 도 여행을 통해 숙소는 모두 다 독채 펜션을 잡게 되었는데, 결론적으로는 원룸 형태 보다는 방이 1개더 추가로 있는 곳이 훨씬 더 좋다는 것을 확실히 깨닫게 되었다. 어쨌든 간단히 제공되는 조식은 나와 남편이, 아기들은 미리 준비해서 간 아기밥(햇반, 아기카레, 아기짜장, 아기된장국, 후리가케 등)으로 간단히 식사를 하고, 식사 후 본격적인 우리의 도 여행이 시작 되었다. ​     ​​도 여행을 갈 때, 딸이 있다면 꼭 한 번은 가볼 법한 곳 헬로키티 아일랜드 아직 캐릭터는 뽀로로와 아기상어가 전부인 나나이지만, 그래도 다양한 색감들이 넘치는 공간이라 그런지 나나들이 이것저것 구경하기 바빴던 곳 생각보다 볼거리가 풍부하고, 사진 찍을 공간이 넘쳐나고, 겨울 도 여행에서는 실내 코스는 필수인데, 딸이 있다면 이곳은 무조건이다!!!​​​     ​​미리 지도를 체크하면서 대략적으로 코스를 잡아두긴 했지만, 사실 아기를 데리고 다니면서 여행을 할 때는 유동성 있는 코스 변동을 감안하면서 다니는 것이 좋다. 이동 시간이 너무 길어지면 아기들이 보챌 수 있기 때문에 최대한 근거리에 있는 곳들을 찾아 다녔고, 식사를 할 때는 아기의자가 필수, 그리고 아기가 먹을 수 있는 메뉴는 1가지 이상은 있어야 하는 조건으로 코스는 상황에 맞춰서 잘 바꿨다. ​그리하여 가게 된 곳이 바로 낭만농장 귤밭 76번지!!!일단 바람이 새차게 불며, 날씨가 춥다면 실외 코스는 비추이지만, 둘째날은 가을 날씨 마냥 포근하고 따뜻함 까지 있었던 터라, 귤도 따고, 사진도 찍으며 시간을 보낸 것에 대해 우리 가족 모두가 만족스러웠다. 덕분에 여행 내내 귤은 정말 끊이지 않고 먹을 수 있었던.... 포토존도 예쁘게 잘 꾸며놔서 사진 찍는 거 좋아하는 사람들이라면 만족해할 만한 공간 14개월 아기들은 직접 귤을 딸 수는 없지만, 귤 따서 까먹는 재미는 확실하게 알게 해준 곳. ​ Previous imageNext image ​아기들과의 여행은 일정을 너무 빡빡하지 않게, 그리고 수시로 먹는 것을 찾는지라 밥 말고도 간식도 틈틈이 챙겨줘야 하기 때문에 이래저래 쉼을 위한 공간이 필요하다. 이번 도 여행에서는 오름은 한 번 올라가고 싶었는데, 너무 낮은 곳은 또 괜히 시시할 것 같아 새별오름을 선택하게 되었는데, 다녀와서 SNS에 남기니, 친구&지인들이 아기 안고 새별오름을 올라간 우리 부부를 매우 대단하게 생각하더라. ​어쨌든, 새별오름을 오르기 전 우리에겐 쉼이 필요하여 새별오름 근처에 있는 카페 새빌을 다녀왔다. 처음에 들어가기 전까지는, 건물이 왠지 모르게 을씨년 스러운 느낌도 있었으나, 내부에 들어가니 확 트인 경관을 바라보며, 여유로운 시간을 보낼 수 있어서 좋았던 곳 ​     ​​도는 다양한 오름이 있는데, 그 중 들북축제로 유명한 새별오름을 다녀왔다. 혹시라도 내 블로그를 보고, 아기 데리고 새별오름을 가도 되겠다~~ 싶으신 분들도 있을 수 있는데, 체력 좋은 부모라는 전제하에.... 새별오름을 선택한다면 가능하다. 산보다는 당연히 낮긴 하지만, 워낙 경사가 있는 오름인지라 아기띠를 하고, 자고 있는 아기를 안고 올라가는 것이 만만치는 않았으나, 갈대(or 억새)가 마지막 늦은 가을의 풍경을 느낄 수 있게 해주고, 확 트인 자연경관을 선물 받은 느낌이라 개인적으로는 그래도 다녀오길 잘했다 싶다. 유모차 끌고 올라가기에는 너무 경사가 가파르기 때문에, 굳이 올라간다 하면 아기띠를 추천!!!​   ​​그리고 저녁은 한우수육만두전골!!!자극적이지 않으면서도, 고기도 버섯도 듬뿍 들어가 있어서 아기들과 함께 먹기에도 좋아서 가보고 싶었던 곳이었다. 아빠 옆에서 잘 먹다가, 또 칭얼거림이 시작되고 엄마 옆에 둘 다 붙어서 밥을 먹는 탓에 내가 먹는 밥이 입으로 들어가는지, 코로 들어가는지 모르게 허겁지겁 먹다보니, 결국 속이 안 좋아서 숙소 돌아와서 약간의 토한 것은 안비밀... ​그동안 나나와 외식을 하면, 그렇게 힘들지 않게 늘 무난하고 여유롭게 즐기고 왔다 생각했는데, 도에서만큼은 이랬다 저랬다 변수들이 꼭 생기더라. 그래서 급하게 많이 먹는 것 보다는... 그냥 조금 덜 먹더라도, 천천히 꼭꼭 씹어 먹는 것을 나는 14개월 만에 다짐을 해보게 된다. ​​​ DAY 3 (아빠 DAY)귤중옥 펜션 조식 제공 → 마라도 → 점심 : 마라토 별장 짜장면(해물톳짜장&해물톳짬뽕) → 더마파크 → 도립김창열미술관 → 저녁 :밀크홀(포장) →  귤중옥 펜션 ​셋째날이 밝아왔다. 바쁜 남편을 대신하여 항상 여행을 갈 때는 대부분 일정을 내가 알아보고 내가 짜는 편, 남편은 그냥 내가 가고 싶어하는 곳을 함께 가는 것에 의의를 두는 편이기 때문에 그동안은 사실 편하게 따라오는 편이었다. 도 여행이 결정되면서 아기 재워놓고 틈틈이 여행 코스를 짜보고 했는데, 아빠도 이제는 하루 정도는 가보고 싶었던 곳이나 해보고 싶었던 것을 주도적이고, 주체적으로 해볼 필요가 있겠다 싶어서 아빠 DAY를 만들었다. 그리하여 고민 끝에 남편은 셋째 날 일정에 '마라도'를 가장 메인으로 삼고, 나머지는 주변에 멀지 않은 곳들을 찾아보고, 우리의 컨디션에 맞춰서 일정을 조율하였다. ​​ Previous imageNext image ​살짝 비가 내리고 날씨가 흐려서, 배편이 뜰 수 있을까 걱정하였지만 다행히 배는 출항을 하였다. 우리나라 최남단에 위치한 마라도, 사실 도를 몇 번이나 와봤으면서 왜 한 번도 마라도 갈 생각을 안해봤을까 싶다. 마라도에서 있을 수 있는 시간은 단 2시간, 한 바퀴 돌고, 짜장면 까지 먹어도 여유로운 시간이라 하였건만, 아기 둘 데리고 가기에는 절대 여유롭진 않아다. 그래서 마라도 전체 한 바퀴를 다 돌아보는 것은 포기하고, 약 반바퀴를 돌아보고, 짜장면을 여유롭게 먹는 것으로 우리는 선택을 하였다.​이것저것 안가리도 다 잘 먹는 나나들은, 인천 차이나타운에 이어 약간의 소스를 묻힌 짜장면을 먹었는데, 어찌나 잘먹는지... 뱉는거 1도 없이 참 맛있게 잘도 먹더라. 육지에서 먹는 짜장면과 달리, 마라도 짜장면은 톳과 해산물이 듬뿍 들어가 있었고, 해산물 때문인지 느끼하지 않고, 담백 개운한 맛이었고, 마라도 짜장면은 결국 이렇게 먹어보는구나 싶더라. ​마라도는 아기를 데리고 가는 것은 큰 무리는 없으나, 배멀미를 할 경우에는 조금 힘들 수 있는 코스인듯. 약 30분 정도 가량을 배를 타고 들어가야하는데, 교통약자석이라 표시되어 있던 앞자리에 멋모르고 앉았다가 남편도 나도 멀미 느낌이 나서 조금 힘들긴 했지만, 다음 일정을 너무 빡빡하게 돌아다니지 않았 덕분에 그래도 다른 일정들도 잘 소화할 수 있었다. ​​​ Previous imageNext image ​​더마파크는 마상공연을 볼 수 있고, 작은 동물원이 있어서 아기들 데리고 가기 좋다고 하여, 남편이 미리 전날 예매를 해둔 곳이다. 남편이랑은 연애할 때, 신혼 부부일 때 도를 와본 적이 있긴 하지만, 그때는 전혀 관심없던 곳들이 아기들 덕분에 새롭게 찾아보게 되고, 알게 되고, 방문하게 되는 곳이 되어 있더라. ​마상공연은 실외에서 진행하긴 하지만, 따뜻하게 매트가 다 설치되어 있었고, 광개토대왕에 대한 이야기를 담고 있어서, 나름 교육적이기 까지 하다. 물론 14개월 나나에게는, 요즘 동물 책을 보면서 소리와 이미지로 보아서, 실제로 보는 것이 신기한 것이겠지만... ​더마파크에서는 마상공연, 말타기 체험, 카트 체험과 함께 작은 동물원이 운영되고 있다. 동물에 관심을 보이는 아기들을 위해 특별히 이곳을 오게 되었는데, 하필 낮잠 시간에 걸리고야 말았다.덕분에 동물친구들은 결국 엄마아빠만 보고 아기들에게는 기억의 1도 없이 지나간 공간... ​ Previous imageNext image ​더마파크에서 멀지 않은 곳에 저지예술마을이 있고,그 안에 미술관 및 다양한 갤러리들이 있다. 그 중 한 번은 꼭 보고 싶었던, 물방울 화가인 김창열 작가의 작품을 이번에 보고 왔는데, 도슨트 설명까지 들었다면 더욱 더 풍성하게 그의 작품에 대해 느껴보고 생각해봤겠지만, 한적한 미술관에서 조금은 낯설 수 있는 미술작품들을 보면서, 새로운 경험을 해보는 것도 나름 의미를 붙여보았다. 물론 이 공간은 정말 오로지 엄마가 가장 만족해하고, 가보고 싶었던 곳이어서 더 좋았지만... ​미술에 대해 크게 조예가 깊지는 않지만 그래도 유명한 작가의 전시들은 한 번씩 보는 것도 나름 색다른 경험이 되기도 하고, 미술관은 날씨,계절에 상관없이 즐길 수 있는 공간이기 때문에, 아기를 데리고 오기에도 부담스럽진 않은 공간이다. 다행히 나나들도 미술관에 와서는 조용히, 그리고 엄마 따라 흉내내며 작품 감상(?)의 시간까지 하였던 곳, ​나나들의 밥시간이 또 애매모호하게 걸릴 것 같아서, 현대미술관은 아쉽게 보지 못하긴 했지만 혹시라도 미술에 관심이 있으신 분들이라면 두 곳을 함께 방문해보아도 좋을 것 같다. ​   ​​우리가 묵은 숙소는 간단한 취사는 가능한 곳이었기 때문에, 들어오는 길에 밀크홀에 들러서, 떡볶이와 모듬튀김을 주문하고(배고파 하는 아이들 덕분에 중간에 튀김 먹여서 조금 비어보임) 슈퍼에서 간단히 요깃거리들을 사가지고 와서 저녁은 숙소에서 먹었다.​원룸 형태로 되어 있어서, 아기 재워놓고 술 한 잔씩은 하기는 어려워 결국 이렇게 저녁에 밥 먹으며 한 잔의 여유를 즐기며, 하루를 마무리 해본다. ​​​ DAY 4귤중옥 펜션 조식 제공/체크아웃 →  매일 올레시장(구경 및 선물 구입), 점심 : 새로나분식(모닥치기) → 소아과 방문 → 신풍신천바다목장(귤피 말리는 모습은 보지 못함,실패 ;; ) → 아쿠아플라넷 → 저녁 : 오누이(전복돌솥밥+회국수) 그래펜션 ​​ Previous imageNext image ​귤중옥펜션에서 체크아웃을 하고, 우리는 도 동쪽으로 이동을 해야한다. 부탁 받았던 것들도 있고, 회사에 가지고 가야될 선물, 그리고 우리 집에서 먹을 것들을 좀 구입해야했기에 중문에 있는 서귀포 매일 올레시장을 방문하였다. 지역마다 시장의 분위기도 조금씩 다르고, 그 지역 도 저렴하게 구입할 수 있는 편이기 때문에 여행을 다닐 때 마다 시장은 꼭 한 군데씩 다니는 편이다. 지난 번 여행 때는 맛이 없어서 아쉬웠던 모닥치기는 이번에는 다른 가게에 가서 먹었는데, 성공!!나나는 어묵 잘라서 간식으로 먹었는데, 역시나 잘 먹는다. 잘먹어서 예쁜 우리 아가들 ~^^​너무 짜고, 단 맛에는 최대한 노출시키지 않고자 나름 노력하는 편이긴 하지만, 그래도 여행을 다니면서는 사실 먹는 것에 대해서는 마음을 비워야한다. 잘 안먹어서 마음 고생하느니, 그냥 잘 먹어서 예쁜 것을 택하는 엄마 ​어쨌든 택배로 부칠 건 부치고, 가지고 갈 건 야무지게 챙겨서 시장 투어도 완료!​   ​​일정에 소아과 방문이라 하여, 어디 아픈가? 다친건가? 싶을 수 있겠지만... 다행히 그건 아니었고...특히 손을 잘 빠는 유나는, 너무 열심히 자주 빨아서 그런지, 굳은 살에, 상처난 부분이 덧나서 갈라지기 까지 하여, 약국에 방문을 하였더니, 염증이 생기면 약까지 먹어야 한다며 괜히 겁을 주어 결국 소아과를 방문하게 되었다.도 여행을 그렇게 다녔건만, 병원을 방문하게 될 줄이야...;;;; 어쨌든 염증은 없었고, 간단히 소독을 하고, 손가락을 최대한 빨지 않게 하는 것 말고는 답이 없다고 하는데, 손가락 빠는 습관을 어떻게 고쳐야 할지 참 고민이 많다. 일단은 손가락 보호 캡도 급히 인터넷으로 구입을 해두긴 했는데, 그걸로 부디 해결이 되면 좋겠다. ​​ Previous imageNext image ​4일차의 메인은 사실 아쿠아플라넷이었는데, 올라가는 길에 있는 신풍신천목장에서는 겨울철이 되면 귤껍질을 넓게 펼쳐서 말리는 풍경이 이색적이라 하여 이번 코스에 넣게 되었다. 주황색 귤피가 깔려있는 풍경은 사실 어디에서나 쉽게 볼 수 있는 풍경은 아니니까...​결론적으론... 그 모습을 볼 수 없었다. ​귤피 말리는 것은 12월 말경이나 되어야 볼 수 있다고 하여, 차가운 바닷바람을 열심히 맞아가며 올레길 걸은 것에 만족해하기로... 비록 바람은 많이 불긴 했지만, 푸른색의 바닷빛을 볼 수 있었고, 목장에 넓게 펼쳐진 귤피의 모습은 상상해보며, 이곳은 짧게 마무리 ​   ​​4일차의 메인인 아쿠아플라넷  -워낙 잘 만들어진 아쿠아리움 중 하나여서, 예전에도 신기해하면서 구경했던 기억이 있는데, 동물에 관심을 보이는 나나들도 좋아할 거라 생각하며 미리 예약을 했던 곳이다. ​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​아쿠아 플라넷은 일단 넓고, 크다. 그래서 다양하게 볼거리들도 많고, 즐길거리들도 많아서 아이가 있다면 이 곳은 꼭 한 번은 다녀갈 필수 코스 중 하나가 아닐까 싶다. 날씨, 계절과 상관없이 즐길 수 있고, 유모차를 끌기에도 쉽고, 수유실, 화장실에는 기저귀 갈이대가 잘 갖춰져 있기 때문에 아기들을 케어하는 것도 용이하다. 그림책에서만 보던 동물들과 달리, 바다 속 동물들을 정말 다양하게, 많이 만나볼 수 있어서인지 신기하고 호기심 많은 눈빛으로 열심히 구경하던 나나들의 모습, 나중에 조금 더 커도 다시 아쿠아리움은 방문해봐도 좋겠다 싶더라. ​​​     ​​숙소로 돌아가기 전, 저녁은 전복돌솥밥과 회국수를 먹고 가기로 하였다. 전복돌솥밥을 주문하니, 고등어구이가 함께 나와 나나는 밥과 생선, 된장국으로 둘이서 밥 한공기 뚝딱!!반찬으로 고기는 종종 해주지만, 생선은 냄새가 나서 가끔 찜 또는 계란물 묻혀서 구워주는 정도로는 해줬는데, 이렇게 생선구이를 좋아하는 줄 몰랐다. 그래서 결국 오는 길에 가자미 주문을 함... 이제 엄마가 집에서도 생선구이 많이 해줄게~ ​   ​​이번 도 여행의 두 번째이자 마지막 숙소인 그래펜션, 호텔의 편리함도 좋긴 하지만, 독채펜션도 그 못지 않게 아이들과 함께 하지 좋은 공간인 것 같다. 이곳은 투룸 형태로 되어 있어서, 아기 재워두고 티비 볼 여유도 있어서 좋았다. 물론 나는 애들 재우면서 같이 잠들어버려서, 티비 볼 시간도 없었지만... 깔끔하고 잘 관리 되어 있고, 아늑하고, 프라이빗한 공간 하루만 자고 가기엔 조금 아쉬웠던 곳​​ DAY 5그래 펜션 체크아웃(아기 아침) → 아침 : 우진해장국(고사리육개장&몸국) → 스타렌터카 반납 → 공항   → 김포공항 → 집 ​    ​체크아웃하기 전, 나나는 준비해갔던 밥으로 아침을 먼저 먹었고, 12시 20분 비행이었던 우리는 일찍이 체크아웃을 하고, 아침을 먹으러 우진해장국을 갔다. 왠만하면 아기의자가 있는 곳들로 찾아두긴 했지만, 부득이 시간에 맞춰서 먹기에는 찾았던 곳은 10시에 오픈을 하여 시간이 맞지 않을 것 같아 이곳으로 수정하였다. 부스터가 있으면 당연히 좌식 공간도 편하게 밥을 먹을 수 있겠지만, 이미 쌍둥이 짐과 겨울옷들로도 가득인지라, 최대한 아기의자가 있는 곳을 하고자 하였지만, 결국 마지막 날은 좌식 테이블에 만족할 수 밖에 없었다.​다행히 처음 먹어본 고사리육개장과 몸국은 입에도 잘 맞았고, 추워진 겨울 날씨에 참 잘 어울리는 메뉴 ~ 이 두가지 메뉴는 도에서만 맛볼 수 있는 음식이니, 겨울에 방문하시는 분들이라면 꼭 먹어보길 추천한다. 우린 아침에 좀 부지런떨어서 인지, 다행히 오래 기다리지 않고, 바로 자리에 앉았지만 아침에도 손님이 제법 많으므로 어느정도 대기는 할 거라 예상을 해두는 것이 좋다. ​     ​​렌터카 반납을 하고, 여유롭게 공항을 도착한 덕분에 쫓기지 않고 여유로움을 느낄 수 있었다. 양주 한 병 사고, 아기들 기저귀 갈고, 간식도 먹이고, 어린이 놀이방에서 신나게 뛰고 놀았던 덕분에 비행기 타서는 이미 잠들어 있었던 터라, 1시간 무난히 지나가겠거니 했는데... 잠에서 꺤 유나가 난리 of  난리... 분명히 아침에 숙소에서도 밥을 먹고, 해장국집 가서도 공기밥 반그릇 먹고, 배고프다 징징거려서 공항에서 우유도 먹었는데....이륙 후 잘 자다가 깨어나선  챙겨간 간식을 먹으면서도 울고, 스티커북도 잠깐이고, 노래 불러주고, 본인 문센 영상 보면서도 울고, 1시간 비행 중 40분은 울다 괜찮았다 반복한듯...ㅜㅜ 그나마 혜나라도 조용히 잘 있어서 다행이었다 해야하나...뭘 해도 안 먹히니 내 영혼이 가출할 뻔... 훈육이 먹히는 4살 정도가 되면, 너희는 단단히 마음 먹고 있어야 할 것이라며..이를 갈고 있던 엄마...​아기가 우는 것도 우는 것이지만, 주변에 너무 민폐를 끼치는 것 같아 계속해서 신경이 쓰이고, 달래도 달래지지 않는... 덕분에 나나 데리고 해외여행은 저멀리 언젠가로 미뤄진다. 결국 착륙 후 짐을 찾으러 가면서, 모르는 이모가 준 귤을 먹고 안정이 되었다는..ㅜㅜ 너 정말 이럴거야?누가 보면 굶겼는 줄... 휴................................................​​집에 가는 버스 안에서도 또 배고프다고 난리 칠까봐, 결국 공항에서 점심까지 깨알같이 다 챙겨먹고 늦은 오후에 집 도착!!빨래가 한가득이고, 집에 도착한 택배도 한가득이고, 어린이집 입학과 관련된 서류도 와있어서, 집에 와서도 쉼없이 할 일들이 생기긴 하지만, 그래도 4박 5일 간의 도 여행 사진을 다시 하나씩 챙겨보고, 나중에 차근차근 포스팅을 해가면서 그 때 그 시간을 다시 추억해보며 엄마로서, 아내로서, 나로서 힘을 내보아야겠다.​​비행기 안에서가 좀 힘들긴 했지만, 그래도 행복했다. - 도 여행 중에는 대체적으로 나름 협조적인 딸들이었다 생각을 해본다. 안녕  ♡( 남편 잘 꼬셔서, 나나 두돌 때 다시 한 번 더 올게...)다음엔 더 많이 먹고, 더 많이 놀아줄게 ~~~~ ​ 
도 2박3일 여행코스(서부 ->​ 동부 코스2) [올레그룹 천원의행복리조트]  푸른 바람이 불어오는 ~    도 2박 3일 여행코스 (서부->동부Ⅱ)  도 서부에서 출발하여 동부로 여행할 수 있는 그 두번째 이야기    < DAY 1 > ﻿도 2박 3일 여행코스  섬풍경리조트 숙박 ﻿ 협재 해수욕장 -> 한림공원 -> 더마파크 -> 생각하는 정원 -> 오설록 티 뮤지엄 ->  섬풍경리조트  즐거운  여행의 시작 도의 가장 대표적인 해변~ 에매랄드빛 해변~ 협재 해수욕장~ 도의 바다는 어느 곳을 가도 같은 모습이 아니여서 좋죠~ 탁트인 바다를 보고 있으면 마음도 뻥~  ﻿﻿< DAY 2 > ﻿도 2박 3일 여행코스 비치리조트 숙박 ﻿﻿ 차귀도 해적잠수함 -> 돔 레저타운 -> 세계자동차 박물관 -> 주상절리 -> 정방폭포 -> 비치리조트  비가와도, 눈이와도, 바람이 불어도 OK! 세계 최대 실내카트장인 돔레저~ 비, 눈, 바람등 날씨와 상관없이 레이싱 할 수 있어요! 마음껏 만져보고 마음껏 체험하고 즐길 수 있는 세계별난물건박물관도 이어요~  < DAY 3 > ﻿도 2박 3일 여행코스 ﻿﻿ 에코랜드 테마파크 -> 짚라인, 다희연 -> 아쿠아플라넷 -> 섶지코지  복합문화공간 아쿠아플라넷 해양생물 보존의 가치를 공유하며, 인간과 자연이 공생하며 느낄 수 있는 최고의 즐거움을 선사해 줍니다~     도 여행중 찾기 쉽게 맛집 추천!!   도  갈치조림, 전복등등 ﻿식객이 인정한 맛집들로~ 정말 맛있어요!!                 도 여행은 늘 돌아올때에 무언가 아쉬움 투성이여서, 다음을 기약하게 되는 여행지인것 같아요~ 도 2박 3일 여행코스가 도움이 되시길 바래요~  도 2박 3일 여행코스 (서부->동부Ⅱ)   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   ﻿  < 섬풍경리조트 >위치: 특별자치도 시 한경면 고산리 3585번지   < 비치리조트 >﻿﻿ 위치: 특별자치도 시 조천읍 교래리 464번지﻿   천원의행복 리조트 로얄 패밀리 상품 안내http://www.1000-happy.co.kr문의:02-2225-2590올레그룹, 천원의행복리조트토탈레저서비스, 캠핑 리조트, 골프, 올레길 여행 등 상품 및 예약 안내.http://www.ollegroup.co.kr문의:02-2225-2590          
 여행의 끝 몇가지 더 소개 하고 싶은 곳은 있지만 오늘 포스팅으로 마무리를 지으려 합니다내일이면 전 인천 공항을 향해야 해서...가족들 끼리 맛있게 먹었던 음식들도..더마파크에서 박진감 넘진 마상쇼를 보았던 것도 담아 두고다녀와서 혹여 그리워 지면 꺼내 보겠습니다에서의    봄날은 부모님  그리고 저희 가족 모두에게참으로 소중하고 의미 있는 시간이기도 했습니다조금은 편찮으신 아버지 때문에 걱정을 했지만부모님도 우리들도모두 유쾌하고 즐거운 가족 여행이 되어서두고 두고 추억 할 수 있는 이야기가 담겼습니다​ 여행의 막바지주말 비행기표가 나뉘어진 바람에 골프광 팀들은 에서 운동을 하는 걸로  하고나머지 가족들은 동문 시장을 마지막으로 공항으로 이동 하기로 했습니다​​   마지막 추억 담기는 가이드 기사님이  잠깐 내려 준 곳인데 이름을 잊었습니다처음 간 곳이었는데...한라산이 한눈에 보이고시가 내려다 보인다는데쪽은 은무로 보이지 않았습니다아이구...딸래미 없는 우리집  큰 동생은 서럽겠습니다운동하고 4시간 뒤의 비행기로 돌아 올 아빠와 엄마와의 헤어짐이저리도 아쉬울까요?하여튼 골프팀들을 내려 주고 우리가 향했던 가장 다운  향토시장 동문시장으로 갑니다은근 지역마다 시장 구경은 재미있지요? 의  도 조금 선물로 구입도 할겸 가게 되었는데 상당히 많은 사람들이 이 곳을 찾더군요물론 관광객들이 반은 되었습니다  ㅎㅎ 시장의 이런 모습은 다른 곳과 별반 다른게 없지요?그래도 추억을 떠올릴 수 있다며 60년대 몸빼며 고무장갑들이 향수를 불렀어요    에선 꼭 먹어 보는  갈치와 옥돔아이스 박스로 포장을 해 주니옥돔도 조금 사고...막내여동생네와 언니네는직장에 선물로 준다며 한라봉을 사고전  아이들  먹일 천혜향을 조금 사는 걸로그리고 우리 가족 모두냉동실에 얼려 두고 먹자며 오메기떡도 샀답니다들고 가기 귀찮다며 택배요청을 해 두고...  다운 과일가게 역시나 가장 붐볐던 곳도오메기떡집과  갈치.옥돔 과일전이었어요사람 심리가 비슷한지..​​​울 엄마 좋아 하시는 홍ㅎㅐ삼그리고 전복내가 좋아 하는 멍게는 안 보이더군요ㅎㅎ 우리 형부 졸라 한 접시 먹고 왔어야 했는데..ㅋㅋ 느긋하게 맘 먹고 공항에 갔다가비행기 놓칠 뻔 했습니다주일이라서 공항에 사람이 꽉 차서완전 초스피드 로 짐부치고면세점 구경도 못 하고 간다며 투덜대는 한사람 있었습니다가족 모두가 건강하고 즐거운 여행을 마치고광주로 잘 돌아 왔습니다더 보기.....대한민국에서 둘째 가라면 서러 울    자랑스럽지 못한  우리집  음악성어딜가나 노래한자리 뽑겠다고마이크 드는 사람이 없습니다이번 여행에서도 마이크가 돌았지만 육남매 누구 하나 마이크를 건네 받은 사람이 없었습니다사위. 며느리라도  노래 한자리 들어 보자고...그리하여 사위들의 구성진 노랫가락도 듣고예전에 딱 한번 들었다는 우리아버지 노래 엄마도 생전 노래 하시는 모습은 못 봤습니다그런 우리 아버지께서제목은 모르지만 가사를 기억 해서  노래를 부르시더라는...기타줄에..  하던 가사.얼마나 눈물 나게 감사하던지요....전   태어나  처음 우리 아버지 노래를 들었습니다기억을 잃어 가는 병에도 그 옛날 노랫가사를 기억 하시다니....오래 기억에 남을 것 같습니다아버지. 엄마..오래 오래 건강한 모습으로 우리 곁에 계셔 주세요 
도 미니버스 대여 대절고급스러우면서도 편안해요~글/사진/영상 : 보물섬지금이 딱 도 여행하기무척 좋은 날씨와 계절이네요~춥지도 덥지도 않아서 실내보다는야외 활동하기 딱 좋답니다^^ 안녕하세요?도에서 여행사를 운영하고 있으며20년동안 고객님들을 섬겨오고 있는베테랑 기사겸 가이드 오택수 입니다.기사가 포함된 도 미니버스 대절로봄꽃여행을 즐기셨던 고객님들의내용을 소개해 볼까 합니다^^ 16인승 벤츠 스프린터 라는 차종인데실내도 고급스러우면서도의자가 무척이나 편안하답니다.각종 편의시절도 잘 갖춰져서가족여행, 지인동반여행 등에 적합해요. 기사가 포함된 도 미니버스 대절은공항픽업부터 여행을 시작한답니다그러나 렌트카를 대여하게 되면~차량 회사로 셔틀버스를 타고 이동 후서류를 작성하고 차량을 인계받아요.또한 다 이용하신 후에는 반납까지신경써야 해서 약간은 불편하답니다. 도 미니버스 대여는고객님이 원하시는 코스로100% 자유일정으로 운행됩니다.여행코스 같은 경우는 미리기사님과 상의하시면 편리합니다.베테랑 기사님이 운전해 주시니안전하기도 하고, 신경쓸 것이 없어관광과 일행에게만 신경써도 됩니다.공항에서 무척 가까운 이호테우해변저기 멀리 빨강목마등대와 하양등대까지한눈에 들어오니 풍경이 멋지네요.  에메랄드빛 바다 풍경이 펼쳐지는한담해안산책로 랍니다.봄날카페에서 부터 곽지해수욕장쪽으로걸어오는 카페거리가 정말 예뻐요^^사람들도 많고, 올레길 코스 중에서도무척이나 인기 있는 곳이랍니다.바다 옆을 걸어서 가는 느낌이색다르게 느껴지는 곳이네요~ 계단이 참 독특하게 피아노건반처럼되어 있더군요^^노란 꽃밭과 함께 바로 앞에는 바다풍경까지 더해지니 고객님들정말 감탄해 하시더군요~ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 도 미니버스 대절로실내에 편안하게 앉아 있으면다음 장소로 기사님이 모셔다 드려요.그래서 지인들과 대화하기도 편하고TV채널을 시청할 수도 있답니다^^더마파크의 기마공연인데~정말 스펙타클하면서도 스토리가 있고말과 배우들이 혼연일체 되어서정말 실감나게 연기 한답니다.우리나라 고구려 역사이다보니공감도 되고, 감동도 있답니다.  날씨가 무척 화창해서 그런지야외의 유리공예 작품이 햇빛에반짝거리며 우리를 반기더군요~또한 살랑살랑 부는 바람에 흔들리며청아한 소리를 내는 맑은 풍경소리까지정말 산책하면서 구경하기 딱 좋은 곳이더군요. 뿐만 아니라 곶자왈숲길까지걸어볼 수 있도록 구성되어 있고~곳곳에 포토존이 있어서고객님들 단체사진촬영도 해드렸네요. 조그마한 연못과 폭포에서는물이 시원스럽게 떨어지고그 앞에 마스코트가 있던데~팔 뻗어서 동전 하나 던져 봅니다. 평상시에는 잘 못하는 행동도이렇게 여행와서 시도해 보는거죠^^예쁜 하트모양의 조형물에서부부사진도 촬영해 드렸네요.한바퀴 돌아보면서 정말 다양한 작품들이있어서 놀랬고, 그 모든것들이모두 유리로 만들었다는 것에 감탄했네요 기사가 포함된 도 미니버스 대여는차량+기사+유류비+보험료+주차료이 모든것이 포함되어 있어 편리해요.차량에 다른 비용이 들지 않거든요^^실내도 편안하고~ 여유로우면서바깥에 트렁크도 있지만~실내에 짐을 실을 수도 있어서 좋답니다.   휴애리와 카멜리아힐에는4월부터 예쁜 수국을 볼 수 있죠.겨울에는 동백꽃길이 참 볼만하고예쁜 문구와 장소들을 찾을 때 마다사진찍는 것은 당연하네요. 도 미니버스 렌트로 눈도 호강했지만~정말 입도 호강 많이 했네요.흑돼지에서부터 갈치, 말고기까지도 이라고 하면 거의 다빼놓지 않고 드셨던듯 싶어요^^  뚝배기 갈치조림과 간장게장그리고 커다란 통갈치구이까지다양한 반찬에 먹으니 정말 맛있네요.소금만 살짝 뿌려서 구워낸통갈치구이가 참 담백하답니다. 멋진 오름과 잘 어울리는 무꽃인데~ 그냥 지나치기 아쉬워서 잠시 차량을세우고 고객님들 촬영해 드렸네요^^ 정말 도에는 확실히 볼거리가풍성한 것 같아요.섬이라서 해안라인으로 가면에메랄드빛 바다가 있고, 중산간으로가면산처럼 높지는 않아도 오름직한 오름이360여개가 넘는답니다.멋진 올레길까지 갖추고 있고,다양한 꽃과 나무가 있는 관광지죠. 예쁜 밀짚모자 하나씩 들고자연스럽게 찍어도 참 예쁘더군요.다른지역보다 하늘도 깨끗하고,공기의 질도 참 좋답니다.무엇보다 먹거리와 볼거리가 풍성해서사계절 언제와도 꽃을 구경할 수 있죠^^ 자동으로 움직이는 바이크를 타고레일 위를 달리는데 약45분정도소요되며 자동으로 움직이니편하게 앉아서 이야기도 나누고주변 경관을 감상할 수 있답니다.목장 주변으로 탁트인 시야와용눈이오름, 다랑쉬오름 등도 보이고예쁜 꽃들도 있답니다.또한 나올때 보니 여러가지 동물도있어서 아이와 함께 가도 좋겠더군요. 추억여행을 떠나보기도 하고,응답하라1988 시대의 배경처럼옛모습과 추억을 떠올리게 하는테마공원이랍니다.추억의 학교와 골목길, 옛풍경까지관람객들의 감성을 자극하는 것들도채워져 있답니다. 도에서 특별히 맛볼 수 있는말고기 코스요리인데, 갈비탕을 시작으로말구이, 샤브샤브 등과 같이다양한 메뉴로 나오는데,정말 고기가 입에서 살살 녹는답니다^^  온통 다양한 꽃과 나무로 뒤덮인허브향이 폴폴~ 풍기는 허브동산하얀색, 분홍색 꽃들이 물결을 이루고굉장히 넓으면서도 볼만하답니다.또한 밤에 오면 불빛정원으로 변하고낮과는 대조적으로 더욱 화려합니다. 예쁜 풍경을 보면서 한바퀴 돌다보면시간가는줄 모르는 곳이기도하죠다리가 피곤해질쯤이면~황금족욕이라고 해서 허브를 이용한족욕이 있는데, 무척 시원하면서도발이 호강하는 느낌이랍니다.무료로 나눠주는 허브차도 좋답니다. 도가 워낙 예뻐서 걷고 구경하고이런것도 좋지만~ 그래도 단체여행에빠질 수 없는 액티비티 체험이죠^^바다를 시원스럽게 가로지르는 제트보트!우리 고객님들도 정말 재미있어 하셨네요. 물이 많이 튈수 있어서 미리 우비와구명조끼까지 잘 착용하셨답니다.출발하기 전에 단체사진~ 찰칵!돌아올 때는 바람과 바닷물에 머리가 많이 날릴 수 있어요~그래도 정말 재미있게 스릴넘치는체험을 하고 돌아 왔네요. 바로 옆에 있는 주상절리의 해변에서기사가 포함된 도 미니버스 대여의대장정을 마무리해 봅니다.  도 미니버스 대절로편안하면서도 재미있게 투어했던내용의 사진의 엮어서 영상으로만들어 보았답니다. 대박투어의 오택수와 함께하면가족여행도~ 지인들 여행도편안하면서도 추억이 남도록 해드려요.고객님을 모시기 위해서남자기사님들과 여자기사님들이항상 대기하고 있답니다.아래의 전화로 연락 주시면~성심껏 답변해 드리겠습니다^^ ​ 
 아이와 함께 할수 있는 액티비티 장소를 찾으신다면 더마파크 승마, 동물원(라온주), 카트까지 즐겨보세요 ~안녕하세요 ~ 도민 쭈파파 인사드립니다. ^^몇일전 아들 친구네 가족이 로 놀러왔는데 특별한 체험을 하고 싶어서  아이와 함께할수 있는 액티비티 장소를 찾아봤는데요다양한 체험을 한곳에서 즐길수 있는 더마파크가 괜찮을거 같아서 다녀왔답니다예전에 저희가족끼리 공연은 보고 왔었는데 언제 이렇게 많이 바꼈냐며 ~ 맘에 쏙 들었습니다이번에 새롭게 개편한 더마파크 승마수업은  어디에서나 탈수 있는 흔한 승마체험이 아니라 제대로 된 교육을 배울수 있는 프로그램인데요어떤 프로그램인지 아이들이 얼마나 좋아했는지 사진을 보며 차근차근 알려드리겠습니다  일단 실내로 들어가서 직원분에게 예약확인을 하면 승마 배울때 필요한 보호장비를 착용하는데요일반적인 승마체험은 그냥 입던옷 그대로 입고 직원분이 끌어주는 말을 타거나 정해진 울타리를 도는거 아시죠?더마파크에는 일반 승마체험과 제대로된 교육을 하면서 승마를 배울수 있는 두가지 프로그램이 있는데요말에 대해 조금이라도 알고 싶거나 승마하는 방법을 배우고 싶다면 요걸로 추천드립니다보호장비를 착용하고 인증사진을 찍었는데 우리 꼬맹이는 승마를 배우고 있어서 승마바지를 입고 찍었는데 티는 안나네요 ㅋㅋ 대기하고 있으면서 알림판을 잠시 살펴봤는데 말의 종류부터 까지 설명된 종이가 있어서 잠시 살펴봤습니다승마안전수칙은 승마체험 하실분들이라면 꼭 한번 읽어보시는걸 추천드립니다 기존회원들은 이미 승마훈련? 승마연습? 을 하고 있어서 잠시 말타는걸 구경할수 있었습니다 잠시후 직원분? 선생님?이 나오셔서 아이들과 인사를 하고 말을 타자고 이야기 해주셔서 말이 있는곳으로 이동했습니다선생님께서 아이들 한명한명 말을 타본적 있느냐? 질문을 했는데 우리 아들은 부끄럼쟁이라 중얼중얼 하더라구요 결국 제가 옆에서 지금 승마수업 받고 있다고 말씀드렸더니 아들한테 어디까지 배웠냐며 질문하니 속보? 경보? 뭐 암튼 대답했습니다그랬더니 말에 태우면서 일단 혼자 한바퀴 돌아보라며 말씀해주셔서 고개를 끄덕거렸답니다 제가 옆에서 아들에게 경보? 속보? 한번 해보라고 얘기했는데 덥고 귀찮다며 그냥 앉아 있더라구요..아.. 좀 멋진 사진 찍고 싶었는데.. 협조를 안해주냐.. 그래도 뭐 아들이 싫다니 어쩔수는 없지요.. 이제 다른 아이들도 모두 말에 탑승후 선생님이 인솔해주셨는데요다행이었던건 아이들 모두 말타는걸 무서워하지 않아서 선생님이 시키는데로 잘 따라줬답니다제가 볼때는 선생님들이 너무 친절하고 상냥하게 알려주셔서 더 좋았던거 같습니다 일단 선생님의 지도하에 몇바퀴는 말타는 요령? 승마방법?에 대해 이야기를 들으면서 돌다가 아이들이 좀 익숙해졌다 싶으면말들이 뛰기 시작하는데 생각보다 아이들이 겁도 안내고 잘 타더라구요어릴때 몸으로 배운건 나이가 들어서도 기억을 한다하니 이왕 아이와 여행 계획하셨다면 요런 이색체험 한번 도전해보시길 추천드립니다​​ 승마체험 (더마파크) 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​ 승마체험이 끝이나고 바로 옆에 있는 라온주 동물원 구경을 하러 이동했습니다에 실내 동물원이 많이 없으니 비올때나 날이 너무 더울때 이용하면 좋을거 같다는 생각이 드네요 아이와 함께할수 있는 액티비티 종류가 많지만 중간중간 동물구경도 하고 먹이주기 체험하는것도 좋을거 같습니다 더마파크 동물원 들어가려고 문을 열었는데 입구에 이건 뭐지? LED 불빛이 들어오는데 장미 조형물이 있었는데 살짝 쌩뚱맞은 느낌이랄까? 그래도 에어컨이 틀어져 있는지 시원한 바람이 솔솔 ~ 불어서 기분이 좋았습니다 ㅋㅋ 길을 따라 안으로 쭈 ~ 욱 들어가니 귀여운 동물들이 하나둘 보이기 시작하더군요사람들을 보고 밥달라고 반기는 기니피그도 있었는데 어찌나 귀엽게 생겼던지 ~ 하지만 결국 쥐의 일종이라.. 그래도 저는 귀여워서 쓰담쓰담 했답니다 ㅋㅋ  중간중간 귀여운 동물인형으로 포토존도 있는데 인증사진 남겨보세요 ~저희는 꼬맹이들이 동물 구경한다고 사진은 관심에도 없는듯하여 그냥 패스했습니다  귀여운 다람쥐도 있었는데 물릴수 있으니 손가락을 넣지마세요 ~ 라는 경고문구 때문에 그냥 눈으로만 구경했습니다  몸을 웅크리고 있는 고슴도치와 햄스터가 있었는데 아이들이 고슴도치는 털이 아프다며 햄스터만 만지작만지작유아들이 만지고 싶어하면 어른이 손위에 올려서 떨어지지 않도록 잘 잡고 아이들에게 만져보라하시는게 좋을듯합니다왜냐면 햄스터를 손에 올려놓으면 내려가고 싶어서 뛰어내리기 때문에 다칠수도 있어서 말씀드리는겁니다 캥거루 종류 중에서 가장 작은 왈라비도 있었는데 완전 귀엽게 생겨서 만져보고 싶었지만 눈으로만 구경할수 있었답니다 1층 한군데 영역 구경을 마치고 2층으로 GOGO!올라가면서 2층에 뭐가 있을까? 하고 생각했는데 괴성이 들리기 시작하더라구요그 괴성의 정체는 다름아닌 거대 앵무새가 소리내는거 였습니다 천정이 돔형으로 되어있어서 그런지 소리가 더 우렁차게 들렸는거 같더군요 다양한 종류의 앵무새들이 있었는데 분홍과 회색털로 덮혀있는 앵무새가 너무 예뻐서 카메라로 한컷! 직원분께서 앵무새가 말하는걸 들려준다 하셔서 다같이 모여서 듣기 시작했는데 이욜 ~ 진짜 말 잘하네!이제껏 새가 있는 동물원을 많이 다녀봤지만 이렇게 가까이서 말하는건 첨 들어봐서 너무 신기했습니다 ㅋㅋ 토코투칸 새장에 들어가면서 저거 새맞아? 조형물 아니야? 움직이지도 않는데.. 라고 하면서 가까이 다가가니 퍼더덕.. 개깜놀..마치 그림같이 생긴 저 토코투칸 왕부리새를 보니 앵그리버드 게임할때가 생각이 나더라구요 ~그런데 부리를 보면 저도 모르고 후덜덜 ~ 물리면 정말 아플거 같다는 생각이 들었습니다 ㅋㅋ 다행이 생각했던것보다 온순하고 사람을 공격하지는 않는다 하셔서 안심하고 구경했습니다그래도 너무 가까이 들이대면 위험할수 있으니 조금 떨어진곳에서 구경하는걸 추천드려요 ~ 새구경을 마치고 1층에 남은 구역을 구경하러 이동했습니다 그런데 어디선가 퀴퀴한 냄새가 스멀스멀 ~ 이거 무슨냄새지? 하는 순간 눈앞에 스컹크가.. 허거걱..방귀가 아니라 액체를 내뿜는데 그 액체에서 나는 냄새가 무서운 동물들도 벌벌 떨게하는 바로 그것!너무 오래 있으면 질식할거 같아서 다음장소로 계속 이동했습니다 ㅋㅋ 레오파드 육지거북이는 동물원 갈때마다 본거 같아서 그냥 인증사진만 찍고 다음장소로 이동!  더마파크 라온주 동물원은 야외에도 몇몇 동물이 있고 먹이체험도 할수 있어 인기만점! 아이와 함께 할수 있는 액티비티 한곳에서 다양하게 즐길수 있어서 너무 좋았습니다 야외로 나와서 가장 먼저 만난 동물은 다름아닌 귀여운 토끼!사람이 다가오니 먹이달라며 쳐다보더라구요 ~ 토끼야 좀만 기다려 나오는길에 당근줄께 ~  토끼 다음 만난 동물은 겁없는 흰염소 두마리!염소야 거기 어떻게 올라갔냐? 안무섭냐? ㅋㅋ 옆집에 살고 있는 꽃사슴형제? 부부? 커플? 뭐 암튼 두마리가 있었습니다 ㅋㅋ 드디어 더마파크 라온주 동물원 얼굴마담 알파카를 만났습니다엥? 그런데 너네들 털은 다 어디갔냐? 이발했구나 ~ 그래 날도 더운데 가끔 이발하는게 더 좋을거야 ~ 알파카는 생각보다 크기가 커서 먹이주기 체험할때 은근 무섭더라구요 하지만 알파카라는 동물이 생각보다 온순해서 무서워하지는 않으셔도 된답니다.그래도 먹이 먹을때 들이대는 힘이 강한편이라 유아들과 함께 동행하셨다면 함께 먹이를 주세요  나오면서 목이 빠지도록 당근을 기다린 토끼들에게도 맛있는 당근을 주었답니다 아이와 함께 할수 있는 액티비티 여러개가 모여있는 더마파크 넘 좋았어요 ~ !이제 본격적인 여름휴가가 시작되었지만 코로나19 대비해 꼭꼭 마스크 착용하고 여행하시길 바래요 ^^즐겁고 행복한 여행되세요 ~  ​​​ 라온주ZOO 동물원 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​ 
더자게스트하우스특별자치도 시 애월읍 장소로 162  ​2주 전쯤에 너무나 잘 가꿔진 한림공원을 다녀와서 비슷한 종류의 정원이 어딨을까 검색을해봤더니 카멜리아힐이 뜨더군요~그래서 예매를 하기 위해 인터넷에 들어가보니 소셜커머스에서 2개 관광지를 묶어서 팔더군요.​카멜리아힐 할인 받아서 갈 수 있는 가격으로다른 관광지를 한군데 선택을 할 수 있어서저는 어디를 갈까 고민하다가 제가 사는소길리에서 그리 멀지 않은 한림읍 월림리에위치한 더마파크 동물원(라온쥬)에 다녀왔네요.(카멜리아힐에 대한 리뷰는 나중에 하겠습니다)​가기전에 평점이랑 리뷰를 보고 갔는데 규모가 작고 동물 개체수가 적다는 글이 많아큰 기대 없이 갔지만 어느 정도 만족하고 왔네요.​동물원이라는 이름이 붙여져 있기에 서울대공원아니면 어린이대공원급의 사이즈를 생각하기 쉬운데...으음...이곳은 그냥 이 건물이 전부라고봐도 될 정도네요. 토끼랑 왈라비 등등 밖에 몇몇 동물들이 있기는 합니당~!​   ​저는 소셜커머스에서 바코드를 받았기에 그 문자를 보여주면 놀이공원의 자유이용권처럼손목에 찰 수 있는 종이를 주는데 그걸 차고입장하시면 되구요.​체험시간이 적혀 있지만 안에 있는 사육사님께서사람들이 들어오면 자세히 설명을 해주셨기에굳이 적힌 시간에 안맞춰서 가져도 될것 같네요.​   오픈 이벤트 특별가라고 써있는거 보니 더마파크 동물원으로 이름을 가지고 있다가라온쥬로 새로 이름을 바꾸면서 새단장을한것 같네요. 일반 성인 가격을 12000원 이니할인쿠폰을 사서 이용하시는것을 추천!​입구에는 기니피그가 있었는데요~조그맣고 앙증맞았지만 역시 그들은 피그였습니다! 돼지들이 풍기는 내음새가 이 꼬마 아기들도 역시 가지구 있더라구요ㅎㅎ 이 동물원은 체험활동이 주를 이루는 곳이라서모이나 먹이를 사서 동물한테 줄 수 있기에당근을 줘봤는데 잘 먹드라구요~​  영화 라이언킹에서 유명세를 탔던미어캣도 있었는데요~ 한 놈은 유리창틀한쪽에서 다른쪽으로 왔다갔다 하는 행동을보여서 좀 안타까운 기분이 들었네요 ㅠ.ㅠ머 그런 행동이 그 놈들의 일 수도 있겠지만요 ㅠㅠ​  북극여우도 한마리 있었는데 만사가 귀찮은듯계속 자고 있었네요~ 다 구경하고 내려가던 찰나에 눈을 뜬 모습을 잠시 보았지만 이내곧바로 다시 잠에 빠져버렸습니다ㅎㅎ​  고슴도치도 체험할 수 있는 것 같은데가시 때문인지 따로 사육사님을 불러서체험을 해야 한다고 적혀있었네요.다들 아이들과 대동한 가족분들이었기에 사육사님의 설명을 들으면서 돌아다니고 싶었기에 그냥 일행인듯 그 분들 뒤만 쫄래쫄래 쫓아 다녔네요ㅎㅎ​  조그마한 햄스터들은 만질 수 있게 해놨는데요.사육사분이 살살 만지라고 했지만 아이들의 손의 힘 강도 조절능력 부족으로 인해 햄스터들이 학대당하는 것 같아 눈 여겨 보지는 않았네요 ㅠ.ㅠ​   저는 새 친구들을 만나기 위해 3층으로 발길을 돌렸지요.계단을 올라가자마자 바로마주하는 곳에는 새들한테 주기 위한 모이를판매하고 있었습니다~!   오른쪽으로 돌다가 발견한 눈이 익은새...ㅎㅎ설명에 적혀 있듯이 호주 전역에서 볼 수 있는 새로서 제가 호주에서 머물 때 진짜 지겹도록 많이 봤고 우리나라의 비둘기 정도라고 볼 수 있을 정도로대중적인 새네요.​  눈과 부리가 상당히 신기하게 생긴 이 친구는토코투칸이라고 불리는 새인데 어느 만화영화에서본듯한 기억이 있지만 가물가물합니당;;ㅎㅎ​  그 무엇보다 제가 여기서 가장 인상깊게 본장면은 바로 이 앵무들의 땅콩 까먹기 신공이었습니다!  땅콩 겉 껍질이 다 붙어있는데도 불구하고부리로 쪼아서 제거하고 안에 있는 속 껍질도능숙한 혀 놀림과 부리와의 협연으로 쉽게벗겨 내는걸 보고 감탄을 금치 못했네요;;잘 안까지니까 물까지 묻히는 노련함까지...ㅎㅎ저보다 땅콩을 더 빨리 가먹을 수 있을것만같았습니다! ㅋㅋ​  다른 조류들도 구경을 다 마치고 밖에 있는동물들을 만나러 갔는데요.호주에서도 이렇게 작은 왈라비를 본 적이 없었던것 같은데  정말 매우 조그마한 왈라비가혼자 처량히 앉아 있었네요.​원래는 저 뒤에 우두커니 앉아 있다나 꼬마들이당근을 주니까 그제서야 앞으로 달려 나왔습니다.​  왈라비를 뒤로 하고 조금 더 걷다 보니 조랑말과 꽃사슴 가족들도만나볼 수 있었구요~!​  이 정도 선에서 라온쥬 동물원의 탐방이 마무리가 되네요~ 혹자들이 얘기하듯이 규모가그리 크지 않은 소규모의 동물원 이라서큰 기대를 하고 가시면 약간 실망하실 수도있는데요. 아이들과 함께 체험 하면서 동물한테먹이를 나눠주는 활동을 할 수 있기에가족단위 여행객 분들께 추천하는 장소네요~​​​​ 
  여행 더마파크 마상쇼    햄버거 맛나게 먹고 열심히 달려온곳은 더마파크 마상쇼를 하는 공연장이었어요...  날씨가 그래도 어제 보다는 많이 좋아졌습니다. 파란 하늘도 좀 볼수 있고요 다행이죠 야외 공연이라..날씨가 안좋으면 어쩌나 했는데 햄버거 집에서 약간 눈발이 날렸었거든요 마상쇼하는 장소를 찾다가 잠시 헤멨어요 주차장에 세웠는데 마상쇼 옆에 승마클럽 이었다죠.. 좀더 차로 올라가야 한다고해서 다시 출발하려고 하다가 말이 있어서 이쁘길래 몇장 담았습니다.. 무척 온순해 보입니다.. 괜히 큰 동물을 보니 무서워서 다가가진 못했어요   말을 잠시 구경하고 좀더 올라가 마상쇼하는 장소에 도착했답니다.  차에서 내리자마자..보이는 미니말;;;;포니라고 하네요 푯말에 적혀 있어서 다행이었어요 ^^  세상에 존재하는 제일 작은 말품종 중 하나라고 하네요.... 풉~~~~ 짧구나..하고 웃음이^^ 귀엽습니다...아이들이 무척 좋아할거 같은 느낌이 들어요 사람들이 먹이를 줘서 그런지... 조금 다가가니..앞으로 나오네요... +_+배 빵빵 근데 좀 피곤해 보이는거 같기도하고;;;;; 헉;; 이렇게 작은 말이 물기도 하나..조심해야겠어요.  양심판매대라고 앞에 사람은 없지만 먹이용 당근도 판매되고 있었답니다. 이곳은 더마파크 공연장 입구입니다... 단체 관람객이 많아 보였어요... 시간도 나와있고  여기저기 광고가 붙어있던데...꽃보다 남자에 승마하는 장면에 나왔던 장소라고 하네요 그외 여러 드라마에서 나왔던 장면들이 tv에서 다시 나오고 있었어요   야외 공연장이지만 의자에는 모두 전기장판 같은것이 깔려 있었답니다..앉자 있으니 따뜻해 지더라고요 담요는 한장씩 가지고 들어가서 무릎에 덥고 보고..나올때 다시 반납하라고 되어 있었어요  공연정보도 보고요...마상쇼에 나오는 단원분들은 몽골현지 분들이라고 하네요.  몽골에서 공연을 하시는 분들을 초청해서 이렇게 공연을 하네요...드라마에서도 등장했던 더마파크 마스코트가 포토존에 서있습니다...^^  공연도 즐길수 있고 승마도 즐길수 있는 공간이었어요.  드디어 공연이 시작되었습니다... 공연은 촬영은 자유로웠습니다.. 종종 공연 찍었다고 뭐라고 말씀하시는 분들 계신데고양씨는 촬영 허락을 받고 꼭 담는답니다  사전에 허락을 받아야하는곳은 미리 알아보고 신청을 하고요 현장에서 담당자분께 꼭 문의하고.. 허락받은 사진만 규칙에 따라..플래쉬가 금지면 플래쉬 안쓰고 삼각대가 금지면 삼각대 안쓰고^^;; 준수하며 촬영하고 있어요...   드디어 초반에 공연시작 외모도 몽골분들이라 무척이나...이국적이세요~~~ 이렇게 한차례 마차가 들어가고... 스피커를 통해서 음악도 흘러나오고... 해설하는 분이 계셔서.... 스피커를 통해서 극의 줄거리가 흘러져 나오더라고요.    나이가 지긋하신 분들에게 무척이나 웃음도 선사하고 이쁨을 받았던 분이세요..말에서 떨어져도 웃으시고약간 코믹한 느낌이셨던^^이마상쇼는 칭기즈칸에 대한 내용이었는데 어릴때부터 친구였던 자무카와 테무친의 어린시절 얘기부터 나오더라고요.. 친구였으나.....왕권으로 인해서 둘사이에 금이가고...결국은 서로를 등지고 싸우는 ..... 이렇게 자라서도 친하게 지냈다는 내용이 여러가지 말을 타고 달리는 묘기도 더해져서 나왔어요...    마차를 넘기도 하고 사람의 연기도 연기지만..말들의 연기도 볼만 하더라고요.. 쓰러지는것도 연기하고..죽은척도 하고.. 사람이야 그렇다해도 말연기가 정말^^:;   그외 달리는 말에서 화살쏘기 창꽂기.....그리고 바닥에 떨어진 스카프 달리며 집기....등등  말위에서 이렇게 여러가지 동작들을 보여주시고요....  이분도 자주 등장하셨는데....달리는 말위에서 이렇게 서서도 달리시더라고요..  관객 반응이 아주 좋았던^^    중간 중간 코믹역을 또 맡으셨던 분이랍니다... 이런 분장으로 뛰어 다니셨는데 우스꽝스러운 동작들을 하셔서 또 즐거움을 주시는  말을 잘타셨던 여성분이셨던...  묘기도 보고....테무친과 자무카의 전투신이 또 벌어졌어요....  활쏘고..창던지고.... 전쟁신이 벌어지고...   일대일 전투신부터 시작해서...   단체 전투신까지....   이렇게 싸웠지만 자무카의 패배..... 결국 자무카는 패배하고 죽음을 맞이합니다.. 그리고 칭기즈칸의 탄생~~~~  위풍당당...  승리의 세레머니 랄까요^^ 승리를 축하하며 칭기즈칸 등장하고 관객들을 향해 손도 흔들어주고....   공연이 끝났습니다 공연 끝난후 이렇게 인사하는 장면이 지나면..모두 말을 데리고 앞에 관중석으로 다가 오더라고요.. 직원분이 현장에서 먹이용 당근을 판매하시는데요 이렇게 수고한 말들에게 구입한 당근을 먹여주고 쓰담아 주기도하고 기념촬영도 함께 해주더라고요^^     당근을 주는 손님들도 꽤 많으셨습니다 저도 한개 주었어요^^;;  하면 말이 떠오르는데 그런 지역을 살려서 마상쇼도 하고 이런 쇼도 있었구나하는 시간이었답니다. 어른들도 좋아하시고 아이들은 또 말도보고 묘기도 보고 이렇게 당근 먹이도 주고 기념촬영까지 이뤄져서 좋아하더라고요 날씨가 좀 추운 겨울이긴 했지만 앉아서 관람하니 자리가 땃땃해서 그리 많이 추운지 모르고 재미있게 관람했습니다^^   더마파크  도 시 한림읍 한림리 산8번지 전화번호 064-795-8080      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세요 :) 도플레이입니다!​여행지에서의 색다른 체험은돌아가고 나서도 오래 여운이 남으며일상 생활 속에서의 활기를되찾아 주기도 하는데요~  ​저희가 다녀와서, 소개해드릴 이색 콘텐츠는 바로 더마파크에서 진행되는화려한  마상공연이랍니다.​ ​숙련된 기마공연단이 보여주는위대한 정복자 광개토대왕 테마의공연은 기립 박수가 저절로쏟아져나올 정도로 박진감 넘치는특별한 경험을 선사하는데요!​  ​공연 시간은 하절기 동절기에 따라 다르므로미리 확인해보시고 가는 것이여행 일정을 구상하실 때더욱 더 좋은 선택이 되어주는데요.​하루에 세 번씩 공연이 진행되며회차마다 1시간이 소요됩니다!​ ​하절기에 해당하는 3월부터 10월까지는오전 10시 반, 오후 2시 반, 오후 5시에맞추어 시작되며 ​동절기에 해당하는 11월부터 2월까지는 첫 회차 시간은 동일하지만 이후부터는 오후 2시, 오후 16시 30분으로 매 회차 30분씩 일찍 시작하니 이 부분은 참고해주시기 바랍니다!​ ​우천 시에도 공연이 진행되니오히려 색다른 체험을 할 수 있을 것 같은데요.​우리 역사를 살펴보면 고구려는 기마부대를  잘 다루는 민족이었기 때문에주변 국가들을 호령하며 큰 힘을자랑했던 화려한 과거를 가지고 있다 해요.​  ​당시에는 중국에서도 감히 무시하지 못하고오히려 두려워하는 기색이 있었음을여러 가지 사료를 통해 확인해볼 수 있답니다.​  ​이곳에서 진행되는 '위대한 정복자 광개토대왕' 공연의 경우 고구려의 전성기를 이끌었던광개토대왕의 업적을 감상할 수 있는특별한 시간을 선사해주더라구요.​단순히 말을 타는 기술만을 선보이는방식이 아니라 말을 잘 다루던 고구려의 기상을 담은 테마를 통해 말의 매력도 함께 느껴볼 수 있는 공연으로 인기가 높은 공연이기도 한데요!​  ​예로부터 사람은 한양으로, 말은 로 보내라는 말이 있는 만큼 도의 말은 역사적으로 볼 때도 건강하고 우수하다는 을 가지고 있어 그 명성이 대단했던 것으로 알려져 있습니다.​ ​따라서 우리 민족의 얼이 담긴 고구려의 광개토대왕 이야기를 하는 데에도최적의 선택이 아닐까 싶은데요.​ ​퍼포먼스는 총 4막으로 이루어져 있으며1막 혼돈의 시대부터4막 위대한 정복자 탄생까지파란만장했던 광개토대왕의 삶을손에서 땀을 쥐게 만드는 멋진 기마 퍼포먼스로재현하고 있어 눈길을 끌고 있답니다.​  ​게다가 불안한 시국에서도 안심하고관람하실 수 있도록 야외공연장에서사회적 거리 두기를 지키어한 줄씩 떨어져 앉아 진행되더라구요!​  ​공연 전과 후에 말의 매력을 더욱 가까이에서 느껴보실 수 있도록먹이 주기 체험을 통해 멋진 공연으로우리를 즐겁게 해주는 말들에게당근을 직접 급여해줄 수도 있었어요.​  ​당근 1개당 1,000원의 추가 비용이 현장에서 필요하니 혹시나 말들에게당근을 주는 체험을 해보고 싶은 분들은미리 준비하시는 것도 좋을 것 같아요~​ ​먹이 주기 체험을 하면서 근사한 퍼포먼스를보여주는 공연단과 함께 기념사진을촬영할 수 있으니 더 특별한 기억을만들고 돌아가실 수 있답니다 :)​ ​공연에서 최고의 퍼포먼스를 보여주는 기마공연단은 2008년  더마파크와몽골 울란바토르 마사협회가 함께 협력하여 구성한 전문 기마공연단원으로 구성되어 있어 열세살부터 마흔까지의 45명의 남성, 13명의 여성 단원으로이제까지 본 적 없는 '야외 기마 전쟁 드라마'를현장에서 즐기실 수 있도록 박진감 넘치는퍼포먼스를 보여주고 있습니다.​ ​높은 경쟁률을 뚫고 선발된 정예 단원들의가 아니라면 어디에서도 볼 수 없는멋진 퍼포먼스를 통해 새로운 경험을만끽해보시는 것은 어떨까요?​  ​우리 아이들에게는 역사 교육과 더불어동물을 사랑하는 마음과 감성 발달의 기회를선물할 수 있어 더욱 가치 있는시간이 되지 않을까 싶습니다! :)​ ​남녀노소 누구나 짜릿한 전율을 만끽할 수 있으면서도 어디에서도 경험할 수 없는 이색적인 추억을만들어보고 싶으신 분들이라면이번 기회에 도에서 말의 매력을온몸으로 느껴보시는 것도특별한 경험이 됨을 저희 역시느끼고 돌아왔는데요 :)​  ​도심에서 흔히 접하기 힘든 동물인 만큼도 여행에서 함께 교감하고행복한 시간을 보내고 돌아가실 수있기를 바랍니다!​  마상공연 (더마파크) 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com  ​ 
 라온zoo도 더마파크 내 작은 동물원동물원 입장 시 더마파크 내 모든 체험이 30%할인된다.동물원은 생각보다 작지만 쾌적했고코너별로 사육사분들이 계시며동물의 현재 나이, 임신여부, , 고향, 암수 구분법 등등을 자세히 설명해주시고 아이들 눈높이에서 질의응답으로대화를 니눠주신다.자판기에서 새 모이를 구입하거나사육사분이 건네주시는 사료로 새들의 터치(만져보고 안아보고 쓰담쓰담)도 가능하다.단! 새들이 바닥에 흘린 먹이를 먹느라 매우 부산스러우므로 아이들이 여럿 입장하거나 움직임이 많은 아이는 각별히 주의해야한다.아이의 발동작은 우선멈춤으로!손바닥에 먹이를 올려놓기가 무섭게 달려든다.당황하지 않아도 된다.간질간질한 느낌을 언제 또 느껴보랴.노란머리 카이큐 앵무앵무새가 밖으로 날아갈경우 상 천적의 위험이 도사리고 있어서날지 못하도록 날개 안쪽을 잘라뒀다고 한다.(잘려진 날개는 자라면 수시로 잘라준다고...)사람손에 길러졌을 때 앵무새의 수명은 약 25년정도라고 하는데외부에서는 5년에서 10년정도밖에 살지 못한단다. 라온zoo에서 관람이 끝나면야외로 나가는 출구가 있다.(안에서만 자동으로 열린다.)다시 입장이 불가하므로 실내에서 충분히 체험을 한 뒤 나가야한다.출구로 나가면 우측에 야외체험먹이 구입이 가능한 자판기와 실리콘 장갑이 놓여 있다.2000원에 스틱 당근 여덟 개 정도 분량이 나온다.입장료에 이어 코너별로 여러차례 이용하게 되는 자판기 가격이 다소 비싸게 느껴질 수 있겠지만정갈하게 관리되고 있는 동물과 그런 동물을 돌봐주시는 수의사님,  사육사분들께 혜택이 돌아간다고 생각하기에 아이한테도 교육의 일환으로 (다음엔 당근 한 봉지 사와서 충분히 나눠주고 싶다기에) 왜 그러면 안되는지 이유를 설명해 주었다.알아듣고 이해해준 딸아이가 즉답으로그럼 자판기 당근을 다 구입해서 나눠주자고...아이 혼자서는 체험이 불가한 카트 체험에 와서 9개월여 지내는동안 처음 탑승해봤다.(10분간 타이머가 맞춰진 듯 했다.)
 여행​고급승마체험더마파크 귀족승마064-795-8080​ 얼마전 더 마파크 포스팅을 했었는데 오늘은 더 마파크에서 할수있는 귀족승마체험을 포스팅해볼까해요저번주에 다녀왔는데 이제서야 올리게됬네요사실 이번주 주말부터 승마를 배우게 됬는데 미리 경험삼아 승마를 배워본 셈이 되어버렷네요 더 마파크를 들어가시다 보면 카트장 맞은편 건물이 보이는데 이곳이 귀족승마 체험을 할수있는 곳이랍니다귀족승만뿐아니라 개인적으로도 많은분들이 승마를 배우기 위해 찾아온다고 하더라구요~ 체험 예약을 하신분들은 안쪽 공연장건물 입장권 발매하는곳에서 먼저 지불하셔야 해요~체험시간 11:20  ,14:40  (소요시간 50분)체험비 8만원(매주월요일 휴무 , 예약필수)  건물안에는 넓은 안내데스크와 샤워실 ,화장실이 다 구비되어있어요​교관님의 설명에 따라 들어가 승마모자,안전조끼를 착용하시면 됩니다 승마를 하실때 바지는 청바지나 면바지가 좋고 운동복이나 레깅스처럼 미끄러운 재질은 안좋다고 하네요운동화도 일반운동화만 가능하고 등산화나 특수화는 피해주셔요~실내 연습장에서는 이미 연습을 하고 계신분들이 있더라구요개인말을 사서 하는분들도 있다고 하던데 말이 더 멋지고 이쁘더라구요 ㅎㅎ복장을 갖추고 한장~승마모자를 쓰니 얼굴이 아주~~~빈대떡이 되어버리는 사태가 ㅎㅎㅎ잇님들이 놀라지 않게 얼굴은 가려주는 센스 ㅎㅎ복장을 다 갖추고 이제 교관님의 설명을 들을 차례저랑 같이 간 분들중 중국분들도 있는데 교관님께서 중국어 설명도 가능하다고 하니 중국어가 필요하신분들도 체험하기 좋을듯하네요말이 좋아하는부분,싫어하는부분과 말의말을타는법,고삐잡는법등 10~15분정도 설명을 듣습니다 자 이제 각자 한명씩 말을 타봅니다말은 목과  눈과코사이를 만져주는걸 좋아한다고하니 말을 타기전 만져주면서 교감을 나누는것도 중요하다고하네요~나이가 드니 살짝 겁나긴 하더라구요 ㅎㅎㅎ일단 실내에서 교관님과 함께 걸어봅니다말들이 이미 교육을 다 받았기때문에 위험하지 않다고 하네요~그래도 안전을 위해 조심해야겠죠 처음엔 좀 무서웠는데 몇바퀴 돌다보니 점점 적응이 되는듯 했어요 ㅎㅎ실내에서 15바퀴정도 돈후 이제 밖으로~~~~말탈때 사진기및 핸드폰을 가져가면 떨어질수도 있다고해서 실외 연습장만 찍었네요~대략 2키로정도 돌수있는 코스로 되어있고 20분넘게 걸리는듯했어요교관님들께 궁금한거 물어보면서 걷고 살짝 뛰는정도까지 해봤어요 ~~^^어느덧 시간이 훌쩍가버리고 오늘 승마체험은 끝이 났네요~관광승마처럼 사진만 찍기보단 도 여러번 오신분들은 한번 체험해보면 좋을듯해요~제가 엉덩이가 없어서 2~3일 엉덩이가 좀 아픈거 빼고는 재미있는 체험이였답니다~승마를 꾸준히 배우면 자세도 좋아지고 엉덩이 허벅지살도 빠진다네요~전 이번주말부터 열심히 배워볼께요~~~^^ 
[도여행싸게가는법] 도 승마체험 더마파크더마파크 승마(장거리 올레코스)를 선택했습니다.걷고 뛰기를 반복하며 승마체험의 진수를 느끼게 해주었습니다.    말과 함께 리듬에 맞춰가며 같이 뛴다는게 쉽지만은 않네요. ㅋ   더마파크 장거리 코스인 올레코스는 15~20분 정도 걸려요.뛰는 걸 빨리 한다면 15분이구요, 여성분이나 아이들의 경우는 20분을 넘길 수도 있겠네요.  율이의 경우 3살이라 좀 무리인 듯 싶어요.율이는 타겠다고 했으나 제가 생각하기엔 아닌 것 같아서...^^;; 1년 전에 율이를 앞으로 안고 탔다가 무척 울었거든요.그래서 이번엔 확실히 물어보고 또 물어보았다가 그냥 저 혼자 탔어요. ㅎ  그런데 가장 걱정인 것은 율이를 어떻게 하지? ㅎㅎ하필 오늘 엄마가 바쁘다고 해서 같이 오지 못했으니 도움이 필요했습니다.  그래서 일하시는 직원 아주머니께 부탁을 했는데...절대 싫다고 하는 율이...ㅋ  이렇게 나와서 말타는 모습을 보며 타고 싶다는 의지를 보이기도 합니다.  저번에도 엄마랑 아빠랑 율이랑 장거리 올레코스를 아주 천천히 걷기만 했는데...직원분 말로는 장거리코스에서 3살짜리가 타기엔 힘들다고 해서 경험을 믿어보기로 했습니다."율이는 여기서 기다리렴..."아빠 혼자서 열심히 타고 올께~~~ ㅎㅎ 율이가 확실히 타고 싶단 의지를 보였다면 탔을텐데정확하게 물어보니 왔다갔다하며 망설임이 보였습니다.이럴땐 100% 울게 뻔할듯 해서...타봐야 알겠지만 20분이란 시간을 버티진 못하겠죠. 이럴땐 짧은 코스를 이용하는게 최고에요.그러나 이번엔 아빠한테 양보하렴...^^;;    모자와 신발을 챙기고 준비를 합니다.  아주머니와 같이 있으라니까 자꾸 나오는 율이울면서 아빠를 찾는 모습을 참으로 오랜만에 봅니다. 태어나서 1년간은 아빠만 찾더니 그 이후론 엄마만 찾거든요...^^  인증샷 날려주시고...     화려하고 웅장한 더마파크 공연이 끝나고 나서 말타려는 분들이 많네요.꾸물거렸더니 대기시간이 길어졌어요. ㅎ암튼 이 시간에 말타는 모습도 지켜보고 옆에 있는 작은 포니와 놀기도 하며 시간을 보냈습니다.   걱정이 태산같았지만...그래 모험 한번 걸어보자 하고서..."율아...이곳에 앉아서 절대 움직이면 안돼, 알았지?"말타고 20분 정도 기다려야 하기에 율이한텐 아주 긴 시간이거든요. 거의 마지막에 탔기에 사람들도 거의 없고 직원분들 눈에 바로 보이기 때문에 괜찮을 것 같단 생각이 들어요.그래도 다음부턴 절대 아이를 놔두고 타선 안되죠.괜히 마음이 조마조마해서 긴장 백배가 되더라구요.한순간의 실수가 엄청난 결과를 초래하기에...^^;; 율이는 아직 어려서 혼자 앉아서 기다려야 한단 말을 이해못하기에말타기 전까지 중간 중간 한번씩 설명을 하며 어떤 결과가 나올 수도 있다고 열번은 말한 것 같아요.순간 눈앞에 사라지면 무조건 뛰어가는 아이의 이기에 엄하게도 말해보고타일러 보기도 하며...어감과 억양을 달리 하며 반복합니다. ㅎㅎ  암튼 20분 정도 말타고 돌아와보니 한 자리에 가만히 앉아서 아빠를 기다리고 있는 율이랍니다.주변엔 아무도 없고 다들 공연과 승마가 끝난 후라 다음 여행지를 갔나봐요. 확실히 장거리 코스는 말과 좀더 친해지는 계기가 되었습니다.몇 시간은 타봐야 알것같지만 조금이나마 재밌었어요. 말과 리듬타는 것도 친절하게 설명해주시고...^^보통 무더위에 승마체험을 여러번 하다보면 무표정이신 분들이 많거든요.다른 곳에서 흔히 느꼈었는데 이곳에서 좋은 기억을 갖게 하네요. 모르시면 무조건 물어보시는게 가장 좋은 것 같아요.사람마다 다르시겠지만 친절한 분들을 만나면 다른분들이 못느끼는 것까지 얻을 수 있거든요. ^^ 나중에 꼭 승마를 배워야겠어요.언제쯤 될련지...^^;; 짧게 6개월~2년 정도 배우면 왠만큼 탈 수 있다던데...말타고 신나게 달리면 재밌을 것 같아요.   "칭기즈칸의 검은깃발" ▣ 공연 시간 : 10:30 / 14:00 / 17:00▣ 소요시간 : 약 50분 ~ 55분연중무휴 09:00~18:00 개장▣ 계절에 따라 변경 될 수 있습니다, 악천우시는 사전 문의바랍니다.  < 모바일쿠폰 할인요금 >  주변관광지 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 방림원, 저지문화예술인마을, 생각하는정원, 유리의성 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림리 산8064-795-8080 www.mapark.co.kr/ 2011.7.25 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.  ※ 도여행싸게가는법 모바일쿠폰, 도할인쿠폰, 관광지할인입장권, 도여행할인쿠폰, 도여행※ 모바일쿠폰 바코드 받는 방법 >> http://softman00.blog.me/120130832675< 신용카드로 결제하는 모바일쿠폰 > <<  꽃송이버섯 효능 >>암에좋은음식 / 면역력증진 - 수험생 / 아기 면역력증진, 항종양 작용, 아토피 증상 경감, 혈압 조절, 항암효과선일 - 바이오영농조합법인 - (주)로얄식품 - 064 - 711 - 7597 -꽃송이버섯﻿< 세계7대자연경관 대한민국의 꿈!!! 당신 손에 달려 있습니다 >
JEJU I  ​  손바닥 선인장과 어우러진 서부농업기술센터 ​   수국 탐나 ​⑫농업기술원 서부농업기술센터  푸름이 더욱 짙어진 6월 중순, 의 수국은 만개해 알록달록 온천지를 장식하고 있다. 심지어 산간에서 반짝반짝 빛나는  바다까지. 그 싱그러운 자연 속에서 몸도 마음도 맑아지는 수국 여행은 바로 휴(休)다. 이번  여행은 수국. 쉴 틈 없이 의 수국을 찾아 누빈다. 메모장엔 스케줄이 빼곡하다. 여행객들과 찾지 않는 수국 명소가 주 포인트. 그런 곳 중의 하나가 서부농업기술센터 쪽에 수국 길이다.​ 월림리 마을에서 ‘’ 가는 길에 농업기술원 서부농업기술센터가 있다. 농업기술센터를 중심으로 길 한쪽에 일렬로 쭉 뻗어있다. 이곳은 입장료가 무료라는 점이 큰 장점이다. 가는 곳곳마다 수국이 몽글몽글 피어 보는 자체가 힐링이다. 2013년부터 잡풀로 무성했던 대로변 1㎞에 수국 명소로 자리매김했다.    에 수국 명소로 알려진 종달리나 위미리 군락보다 아직 나무가 어려 풍성한 느낌이 없지만, 꽤 긴 편이다. 드라이브 코스로는 안성맞춤이지만 사진 찍기엔 갓길이 없어 위험천만하다. 심은 지 얼마 안 돼 키가 작달막하다. 하지만 다양한 종의 수국을 만나볼 수 있다.  수국은 수국과의 갈잎떨기나무로 본래는 중국이 원산지다. 우리나라도 초여름이면 수국이 많지만 일본엔 더 많다. 일본에선 품종 개량된 다채로운 수국을 볼 수 있다. 높이 1m 정도 자라는 수국은 잎이 약간 두꺼운 편으로 가을이면 잎을 떨군다. 초여름에 둥근 모양의 꽃차례(꽃대에 달린 꽃의 배열)를 이뤄 꽃이 핀다.  꽃은 처음에 흰색이지만 점차 청색, 다시 붉은색을 더하다 마지막엔 보라색으로 변한다. 토양의 성분에 따라 색이 달라지는 성향이 있다. 토양이 산성일 경우 파란색, 알칼리성일 경우 빨간색에 가까워지는 이다. 이런 을 이용해 토양 첨가제를 이용해 꽃의 색을 바꾸기도 한다.수국의 이런 을 잘 아는  사람들은 예로부터 수국을 ‘도체비 고장(도깨비 꽃)’이라 불렀다. 꽃의 색상이 다양하게 변해 변덕스러운 도깨비 같다는 표현.    서부농업기술센터의 부근 수국과 영접하고자 차에서 내리는 순간 소, 돼지 등의 분뇨 냄새를 맡게 된다. 근처에 축산 농가가 많아 구리한 냄새와 눅눅한 느낌은 어쩔 수 없다. 무엇보다 농장으로 사료를 실어 나르거나 가공된 축산육류를 운반하는 대형 트럭의 왕래가 잦다. 각별히 조심해야 된다. 서부농업기술센터 앞 수국길 예쁘나 인도가 없어 위험천만하다.   가을엔 맨드라미꽃이 붉은 노을을 연상하듯 꽃이 만개한다. 사계절 다양한 꽃들이 피어 누구나 찾아와 쉬고 갈 수 있는 힐링 공간의 역할을 톡톡히 한다. 이와 함께 농업기술센터 부지에 도 특산품인 손바닥선인장과 원예작물, 400여종의 다육식물을 상시 전시하고 있다.  이곳의 수국 길은 손바닥 선인장밭을 끼고 있어 다를 지역의 수국 길과 차별화된 점이다. 수국도 보고 선인장도 감상할 수 있어 꿩 먹고 알 먹는 격이다. 도로변 수국 너머 밭에는  선인장 초콜릿의 원료가 되는 손바닥 선인장이 싱그럽다. 선인장밭은 6월~7월 사이가 개화라 노랑꽃과 초록 잎이 어우러져 장관이다. 이곳에선 선인장과 수국을 함께 즐길 수 있어 더없이 좋다.  ​ ​​ 특별자치도농업기술원서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90  ​​ 여행귀띔*추천 방문지월령선인장군락지는 바닷가 옆 바위에 붙어서 자라는 선인장의 모습이 이색적인 곳이다. 월령리 바닷가의 검은 바위와 선인장이 무리지어 있는 모습을 볼 수 있다. 월령리 선인장 자생지는 일주도로(11132번도로)를 따라 월령삼거리를 지나 300미터 지점에 ‘선인장마을 월령리’ 표석을 보고 우회전 하면 된다.  월령리의 선인장은 열대지방으로 해류를 타고 밀려온 선인장이  나대지에서 자란 것이다. 이곳 선인장은 멕시코가 원산지로 손바닥 선인장들이다. 월령리의 주민들은 뱀이나 쥐가 들어오지 못하게 돌담 밑에 심기 시작했다. 올레 14코스에서 월령리 선인장 군락지를 만날 수 있다. 해안 바위틈과 마을 안의 울타리 잡석 사이에 선인장들이 무소뿔처럼 자생한다. 국내유일의 야생군락으로 천연기념물로 429호로 지정되어있으며, 채취 및 훼손행위가 엄격히 금지되어 있다. 까만 현무암 사이로 노란꽃과 보랏빛 열매가 맺힌 모습이 이색적이다.​ 
안녕하세요. 브이패스 입니다. 오늘은 알차고 합리적인 여행을 위해 브이패스에서 꿀팁 하나를 알려드리려고 합니다. 여행을 하면서 많이들 고민되는것중 여행경비를 어떻게 절약할 수 있느냐일거 같은데요. 항공권, 렌트카, 숙박, 맛집, 입장료 등 등 다양한 곳에서 지출이 발생을 하게 된답니다. 그래서 오늘은 여행경비를 절약할 수 있는 방법 한가지를 알려드리겠습니다. 그리고 서쪽으로 도 관광지 추천하는 곳들도 함께 소개해드릴테니 여행전 미리 참고해보시면 좋을듯 합니다.  브이패스 모바일할인쿠폰48시간 올패스와 함께 여행경비 절약하기!이번 저희 브이패스에서는 48시간 올패스라는 상품을 선보이고 있는데요. 브이패스 48시간 올패스는 도내에서 인기가 좋은 약 40여개 도 관광지를 19,900원으로 모두 이용이 가능한 쿠폰으로 48시간동안 절대 추가 입장료 발생없이 여행을 즐겨볼 수 있는 모바일할인쿠폰이랍니다. 올패스를 통해 이용할 수 있는 곳들중에서 단 두곳만 이용해도 이득인 모바일할인쿠폰인데요. 인기가 좋은 도 관광지 추천 장소들은 물론 카페와 체험상품들도 있어 누구와 함께해도 충분히 재미있게 즐길 수 있는 곳들이랍니다. 이번에 선보이는 브이패스 48시간 올패스는 관광지,체험, 해양, 카페까지 크게 4가지의 카테고리로 나눠볼 수 있으니 취향에 따라 선택을 해볼수도 있답니다. 단! 몇가지 주의사항들이 있는데요. 구매전 미리 참고하셔야 하는 부분들인만큼 자세히 확인후에 구매를 하시면 좋을듯 합니다.​올패스 구매시 꼭 확인하세요!이용시 주의사항1. 최초 인증 기준으로 무제한 이용이 가능하지만 동일 관광지 중복 사용은 불가(한번 이용한 장소는 재사용이 불가합니다.)2. 실제 이용하는 권종(성인/ 청소년 / 소인) 및 인원에 맞춰 구매 해야합니다.3. 프리패스 티켓은 각 업체마다 1시간 간격으로 이용이 가능합니다.4. 이용가능한 관광지는 구매 후에도 제휴사 사정에 따라 변경 될 수 있으니 브이패스 바코드 내 "48시간 올패스 지도보기"를 확인후 이용부탁드립니다.5. 업체 사정으로 운영시간 및 휴무일이 변경될 수 있으니 방문전 업체 측 운영여부를 꼭 확인후 방문 부탁드립니다.6. 레저체험 상품은 현장 안전요원 판단에 따라 이용이 불가할 수 있으며 예약 상품이 아닌 경우 체험상품 한 현장 대기시간이 있을수 있습니다.7. 기사 및 가이드를 동반한 여행 단체버스, 렌트카 기사님 고용, 택시관광시 이용이 불가합니다.8. 임의로 타인에게 티켓을 양도하거나 재판매는 불가합니다.​위 몇가지 주의사항들은 꼭 체크하셔서 이용하시면 좋을듯 합니다.​ 48시간 올패스를 도 지도에 표시를 해뒀는데요. 도내 어디를 가도 즐길 수 있도록 도 관광지 추천 장소들이 있으니 참고하시면 좋을듯 합니다.  그럼 본격적으로 도 관광지 추천 장소들중 서쪽으로 함께할곳들을 소개해드리겠습니다. 1. 더마파크 공연더마파크는 말 전문 테마파크로 아드레날린이 뿜뿜 터질만큼 다이나믹한 기마 공연을 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 실제 몽골 현지인들이 펼치는 공연으로 광개토대왕의 일대를 만나볼 수 있답니다. 이제껏 봐왔던 기마공연과는 달리 수많은 말들과 단원들이 나와 전쟁을 치를때의 모습은 한편의 드라마를 직접 보는듯한 착각이 들정도인데요. 우리나라 최고의 기마공연을 확인해볼 수 있는 곳인만큼 후회없는 장소가 될듯 합니다. 그리고 더마파크는 기마공연 외에도 카트, 승마, 실내 동물원 라온주도 함께하고 있어 함께 이용을 해보셔도 좋을듯 합니다. 2. 환상숲 곶자왈 숲해설의 아름다운 숲길을 걸어볼 수 있는 환상숲 곶자왈은 의 천연 원시림을 그대로 만나볼 수 있는 곳으로 몸과 마음을 치유하고 힐링할 수 있는 곳이랍니다. 천천히 숲길을 거닐다보면 도심에서는 느끼지 못할 맑은 공기를 느낄 수 있고 포근함과 따스함도 함께하는데요. 혼자 사색을 즐기며 걸어도 좋지만 자세한 숲 해설과 함께하면 조금은 더 유익한 시간이 될 수 있는 장소인만큼 몸과 마음을 치유하고 싶으시다면 환상숲 곶자왈을 도 관광지 추천하고 싶네요. 3. 사진놀이터도 서쪽 관광지로 알려진 사진놀이터는 다양한 컨셉의 스튜디오가 있어 나만의 인생사진을 남겨볼 수 있는 장소랍니다. 약 40여개의 룸에는 라이팅, 컬러, 뷰티, 레트로, 힙트로스트리트, 맨션 스튜디오까지 총 6개의 테마로 꾸며져 있는데요. 나만의 사진을 남길 수 있도록 의상이나 소품들을 대여해주고 있어 스튜디오마다 어울리는 의상으로 갈아입고 마치 모델이 된것처럼 인생사진을 남겨볼 수 있답니다. 4. 테디베어사파리귀여운 곰돌이 인형이 함께하는 테디베어사파리는 테디베어와 사파리 컨셉으로 꾸며진 곳으로 다양한 동물 인형들도 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 귀엽고 앙증맞은 컨셉의 장소인만큼 아이랑 함께하기에 좋은 곳으로 인형들을 직접 만져볼수도 있어 아이들이 다른 인형들이 있는 관광지 보다는 선호도가 높은 곳인데요. 사파리 컨셉 외에도 귀엽고 예쁜 장소들도 준비되어 있고 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간도 있어 가족여행객분들에게 추천드리고 싶은 장소랍니다. 5.  유리의성반짝반짝 빛나는 유리 작품들로 가득한  유리의성은 바람이 불어올때면 유리가 부딪히는 맑은 소리가 마음까지 정화시켜주는듯한 장소랍니다. 다양한 유리작품들과 유리작품으로 가득한 곶자왈숲은 마치 동화속 숲속에 들어간듯한 느낌이 드는 장소인데요. 지금은 야간개장까지 하고 있어 아름다운 작품들 사이로 비치는 조명들이 예쁜 도 서쪽 관광지 입니다. 6. 아니메피규어박물관 이장추아니메피규어박물관은 약 10,000여점에 달하는 피규어들을 만나볼 수 있는 곳으로 아이들뿐 아니라 어린 시절을 추억하고 피규어를 좋아하는 분들에게는 안성맞춤인 도 관광지 추천 장소입니다. 지난 어린시절 동고동락했던 고질라, 울트라맨, 드래곤볼 등 추억의 피규어들은 물론 이장추가 아니라면 만나보지 못할 ㄷ양한 피규어들을 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 7. 마라도가는여객선우리나라 최남단에 위치한 마라도로 갈 수 있는 배편인 마라도가는여객선인데요. 마라도는 때묻지 않은 의 옛 모습은 물론 바다와 작은 섬의 아름다움을 그대로 간직하고 있는 곳인만큼 도 서쪽 관광지로는 꼭 가봐야하는 곳인데요. 배를 타고 이동하면서 아름다운 바다의 풍경을 담아낼 수 있고 최남단 마라도를 여유를 갖고 섬 한바퀴를 돌아볼 수 있는 곳이랍니다. 8. 팜코코넛 애월 구엄포구에 위치한 팜코코넛은 코코넛음료를 맛볼 수 있는 카페인데요. 바로앞 구엄 포구가 위치하고 있는건 물론 바로 옆으론 구엄리돌염전이 그대로 보존되어 있어 사진찍기에도 좋은 장소랍니다. 동남아에서 먹던 코코넛 음료를 그대로 마셔볼 수 있는 곳으로 무더운 여름 더위를 날려버릴 수 있는 장소랍니다. 9. 인판포 카페인판포 카페는 스노쿨링으로 유명한 판포포구 앞에 위치한 곳으로 바다를 만끽하며 커피 한잔을 즐겨볼 수 있는 곳이랍니다. 음식이든 커피든 분위기에 따라 맛의 차이가 확실하게 나는 편인데요. 여유롭고 아름다운 바다 풍경이 있는 곳으로 유명한 판포포구 앞에서 마시는 아메리카노이기에 다녀가보셔도 좋을듯 합니다. 10. 카페겔럭시아용머리해안 앞에 위치한 카페갤럭시아에서는 아메리카노를 즐길 수 있는데요. 산방산과 용머리해안이 함께하고 있는 곳이라 다른 명소들을 함께 둘러볼 수 있고 실내 인테리어도 예쁘게 꾸며져 있어 사진찍기에 좋은 카페랍니다. 11. 오설록티뮤지엄 녹차아이스크림도내에서 가장 핫한 오설록티뮤지엄에서 녹차아이스크림도 맛볼 수 있는데요. 푸르른 녹차밭을 거닐기도 하고 다야한 녹차제품들도 판매를 하는 곳인데요. 특히 디저트로 꽤나 유명한 곳으로 그중 대표적인 녹차아이스크림은 오설록을 가신분들은 꼭 한번 먹어봐야하는 것중 한가지인데요. 브이패스 48시간 올패스로는 녹차아이스크림을 이용해볼 수 있으니 오설록을 가셨다면 꼭 아이스크림을 드셔보세요!  12. 크리스마스박물관 램프 만들기크리스마스박물관은 크리스마스 컨셉으로 꾸며진 곳으로 12월 25일 실제 크리스마스가 아니더라도 크리스마스 기분을 느껴볼 수 있는 곳이랍니다. 특히 이곳에서는 아이들과 함께하면 좋은 램프 만들기 체험이 가능한 도 서쪽 관광지랍니다.  이외에도 브이패스 48시간 올패스는 시권, 서귀포권, 동부권까지 다양한 관광지들을 이용해볼 수 있는데요. 단 두곳만 이용해도 이득인 모바일할인쿠폰인만큼 여행경비를 절약할 수 있는 팁이랍니다. 어떻게 이용을 해야하는지 또 어떤 곳들이 있는지에 대한 내용은 아래 홈페이지를 참고하시면 좋을듯 합니다. 위 이미지를 클릭 하시면 브이패스 모바일할인쿠폰 48시간 올패스 페이지로 바로 연결됩니다. 
Look at me!!! 플라주메종드론촬영한 협재 해안한림에 가면 에메랄드 바닷빛이 예쁜 협재해안과10만평의 대지위에 여러 테마로 조성된 한림공원,말을 타고 바람을 가르며 짜릿한 전투를 재연하는더마파크, 천년을 간직한 섬이라 불리는 비경인 비양도 등참 볼거리 쉴거리 놀거리가 풍부하다.​이것이 한림한달살기 보름살기에 수요층이 점점 증가하는 이유중의 하나다.​한림은  북서부에 위치한 곳으로, 조용하면서 습하지 않고 살기좋은 곳이다.​협재해안으로부터 직선거리 3.4키로 지점 한림읍상대리라는 곳에 뒤 동쪽으로는 한라산 방향과앞으로는 비양도가 협재해안과 함께 최고의전망을 선보이는 테라스하우스 플라주메종이 있다.​도에 세컨하우스나 임대하우스 등어느 이유에서건 주택을 구입하는 사람들의 심리는높은 투자가치를 염두하지 않을 수 없을것이다.​그러나 노형동ㆍ영어교육도시등 좋은 학군과 시세차를 볼 수 있는 지역의 지협적인  아니고서는 개념을 달리 접근 해야하는게 사실이다.​그리고 에 부동산 주택을 사는 목적에 대해 생각해 봐야한다.천혜의 섬 도에 내집하나 두고 세컨하우스로도이용하며 임대수익도 올릴수 있는 두마리 토끼를 잡자면갖추어야 할 조건은 좀더 타이트해진다.​첫째,도에 내집? 이왕이면 전망좋은곳이면 좋겠다​둘째, 주변 생활인프라가 가까이에 있음 좋겠다​셋째, 주변경관이 좋으면서 주거환경도 편리했음 좋겠다​넷째, 이왕 임대수익도 볼 수 있음  좋겠다. 수익률은높을 수록 땡큐다.​다섯째, 높은 임대 회전율은 두말해서 뭘하나!​이 다섯가지를 다 충족할 수 있는 곳이라면부동산 가치는 자연히 스스로 만들어지게 되있다.​연세살이 한달살이 보름살이를 원하는 사람들은결국 예쁜도의 도스러운 자연경관,그리고 기본생활 인프라가 가까이 구축되어 있고자연은 좋으나 벌레는 기피하는 깔끔한 도심형 주거를 선호하며 내집에서도 를 느낄 수 있다면살이 조건은 다 충족하는 것이다.​그것이 에 수익형주택의 몸값을 결정하는 기준이자 절대조건이다.​결국 그곳만의 특장점, 가치를 얼만큼 실제로 누릴 수 있는지... 이상이 아닌 현실에서 십분 발휘가능한 땅이든 건물이든 그것의 입지가 굉장히 중요하게 작용한다. 거기에 여러 살이에 뒷따르는 주거환경의어려움이 해결된다면 그 가치는 의심할 여지가 없다.​플라주메종은 접근성과 조망, 주변환경등 입지 조건과 단지형으로 조성된 도심주거형 휴양단지로관리실이 있어 더욱 살이 윤택한 삶의질을 높혀 주기도 한다.​최고층 3~4층으로 설계된 총 5개동 29세대로 구성된 단지형 빌라이다.  각동에 엘리베이터도 설치되어 있어서어린아기부터 70,80대 어르신들까지 거주하기에안심 할 수 있는 곳이다. 주말이면 아이들손을 잡고 한림공원을 걷는것도,석양이 질때쯤 주변 작은오름들을 올라보는 것도,굳이 집밖으로 나갈것없이 테라스에 앉아저멀리 비양도를 바라보며 때로는 바베큐를 즐기고때로는 브런치 타임을 갖거나그마저도 귀찮다면잠시 생각을 멈추고 멍~ 타임을 갖어보는 것도추천한다.​한달살아보고 가치를 알아서 연세를 살고연세를 살아보고 분양을 받는 것이야 말로 실수요자가입증한 부동산 가치가 될것이다.​그동안 부동산 시장을 얼어붙게 한 부동산 정책이이 보물단지를 외면받게하는데 한몫 한것도 사실이다.봄이오고 꽃이 피듯 대한민국에도 새바람이 불고 자유민주주의 자유시장경제체제가 자리를 잡아가길기대해 본다.아;;; 한이 많아 삼천포로 빠짔네 ㅜㅜ​본론으로 돌아와,​한림에서 를 담기원하는 사람.한림에서 세컨하우스를 찾기원하는 사람,한림에서 리스크없는 안전한 임대수익 충족을 기대하는 사람,단지형 빌라인 만큼 통매입으로 연세/ 한달살기 임대단지를 운영하고 싶은 사람,​공실없이 백퍼센트 임대 회전율을 자랑하는 플라주메종은 정착세컨하우스연세 및 한달살기수익형주택어느 목적이든 그 필요를 다 충족 할 수 있다.​자신있게  외쳐라! 플라주메종! Look at me!!!!!!​연세ㆍ한달ㆍ보름ㆍ분양ㆍ임대궁금한 모든것​​ ​ 
  체크인부터 차별화된 #신라호텔 좀 과하다 싶게 환대해주십니다. 앉아 있으면 몇 번을 왔다갔다하며...처리.​급히 여행을 오며, 예약은 삼*카드의 호텔 바우처를 활용했는데 고맙게도 더블에서 패밀리룸으로 업그레이드를 해주셨네요. 쌩유 신라~  패밀리룸 따로 연락하지 않아도 아이용 어메니티와 가운을 가져다 주더군요.    호텔이라 건조한 것만 빼면, 모든 면에서 부족함이 없었던 컨디션. ​비가 내리던 날씨는 오후가 되어 화창하게 개었답니다. 호텔 한 바퀴 산책~   ​​다양한 액티비티와 서비스가 넘쳐나는 신라. 아이가 어릴때는 반나절 정도 짐보리 키드 아일랜드 프로그램이 제일 좋았던 기억.   ​​영화 쉬리를 본 적 없는 초딩 공주님에겐 그냥 벤치일뿐...그래도 앉아서 인증 샷~   ​동물 친구도 구경하고, 해변으로 내려가는 것 까지가 코스지만 내려가지 않았어요^^(아시다시피 계단이 너무 많아요)   ​​비수기에 설 연휴가 막 지난 날이라, 호텔이 전반적으로 조용한 분위기. 덕분에 수영장도 여유롭게 이용했어요. 실내풀은 거의 우리 가족만 있을 때도.ㅋㅋ   실내수영장 실내풀은 6시 30분, 야외는 9시에 오픈합니다. (체크아웃을 하는 날에는 여느 호텔처럼 오후 2시까지 이용 가능) 물 온도는 아주 따뜻했어요.​실내와 야외, 특히 성인 풀로 이동할 때는 잠깐이지만, 불편할 수 있는데 가운/슬리퍼등이 세심하게 비치되어 있어 한 겨울 야외 수영을 즐기는데 전혀 불편함이 없습니다.  패밀리풀(실외) ​아무래도 가족 동반객이 많은 신라호텔의  상, 연인들은 이 성인풀을 더 이용하겠죠. ​잠시 혼자 구경하러 가봤는데, 룸 확인 후 팔에 티켓을 감아준 후 입장. 인피니티풀이라고 하기엔 바다가 멀지만, 나름 그런 분위기를 내려고 한 듯 한 레이아웃....단, 어덜트 풀은 선베드 등이 모두 유료(가운/타올을 둘 곳이 없던데요...^^;)  어덜트 풀 ​​​#호텔신라 더 파크뷰에서의 저녁. 근처에 맛집도 많고 뷔페는 좀 과하다 싶었는데, 사모님이 급 땡겨 하시는 바람에 ....^^; 대신 밤수영으로 소화는 시키고 잤어요.(수영장은 12시까지 운영)  중식코너 테이블 당 탄산수 1병, 웰컴(샴페인 또는 쥬스) 음료가 제공됩니다. 메인은 자연산 광어, 방어, 참치, 전복 그리고 랍스터. 아이는 LA갈비가 제일 맛있었다며(초딩 입맛에 맞춘듯..ㅋㅋ)   #파크뷰뷔페 시그니쳐 중 하나, 불로탕. 중식코너에서 "땡땡땡" 종소리가 울리면, 줄 서서 받아옵니다. 맛은 그냥 몸에 좋은 맛 ^^   뷔페로는 국내 최고가의 부담스러움은 있지만, 맛과 품질에서는 충분한 값어치를 하는 더파크뷰에서의 디너였습니다.​  에필로그  Epilogue뮤지엄/카페, 신라호텔외에 2박 3일 여행의 나머지 이야기.​  더마파크 승마체험 말​타기를 좋아하는 아이라 도를 가면 늘 승마를 한답니다. (아이가 성장하며 승마체험이 조금씩 줄어들고 있지만...) 날씨 탓에 급하게 승마 예약을 하며 찾아간 곳은 #더마파크 승마체험장. 수년 전 더마파크에서 공연을 본 후, 단거리 코스를 태워준 적이 있어 아이가 좋아할 코스가 아닌 건 알지만, 가까운 거리에 승마장이 없어서 찾게 된 것.. 쿠*에서 싸게 나온 티켓으로 아이와 함께 승마. 장거리 코스는 아무래도 이곳처럼 트랙보다는 작은 언덕, 초원에서 타는 것이 더 재미있다는 아이의 지적을 받았답니다.^^;    연동맛집 #연동마라도횟집시 북적북적 거리에 있는 식당. 코스 대신 다양한 단품을 먹었는데, 특히 대방어 회와 갑오징어 조합이 굳!. 생선튀김, 초밥 등 나머지 식재료들도 신선하고 맛남.  애월찜 #애월찜전복+낙지+갈비찜(4인, 62,000원)에 날치알 김가루 비빔밥과 계란찜으로 식사 후, 날치알 볶음밥으로 마무리. 뻔한 해산물에 질렸다 싶을 때 들리면 좋음. 적당히 매콤한 맛이라 좋았고, 식당이라기보다는 카페 같은 분위기는 덤.    #최악의과일가계 최​악의 쇼핑. #동문시장 #진아떡집 에서 오메기 떡을 구입한 후, 천혜향/레드향을 사기 위해 과일 가계를 둘러보다 "진*농수산"에 들어섰다. 친절해 보이는 아주머니(사람 보는 눈이 이렇게 없어서야-.-;;)에게 문의 후, 레드향 1박스와 한라봉 1박스를 구입. 수북하게 박스가 넘칠 정도로 담겨 있던 레드향/한라봉을 꾹꾹 눌러 포장하는 모습을 보며 흡족했는데...​그런데, 집에 와서 풀어보니 이렇게 밑으로 갈수록 크기가 작아지더니,박스 절반이 스티로폼으로 채워져 있다ㅠㅠ. ​  ​시장에서 일일히 박스 밑을 확인하지 못한 나를 탓해야 하는가? 아직도 이렇게 비양심적으로 장사를 하는 사람들이 있다니.. 여하튼 다음부터는 정신 차리고, 박스 바닥까지 손으로.... 확인해야겠다.(궁금해서 이 가계를 인터넷에 검색해보니 나와 비슷한 피해를 본 사람의 글이 2015년부터 보입니다.-.-;; 저처럼 박스 밑에 스티로폼을 채운 경우도 있고, 무게가 다른 경우도 있고... 다양하게...)​​​ 
  여행지 동물과 함께하는 여행 :)​​안녕하세요!오늘은 동물과 함께 시간을 보낼 수 있는  여행지를 소개할까합니다!바로 실내 동물원이에요~!동물들을 보고 만지며 교감할 수 있는 라온주 실내체험동물원!   더마파크 안에 자리한 라온주(ZOO)는 포유류와 파충류, 조류, 어류에 이르기까지 전 세계의 다양한 동물을 만나는 실내체험동물원입니다.    여행지로 추천하는 이곳에는 약 50여 종의 동물들이 살고 있으며 실내 공간이기 때문에 비가 오거나 날씨가 궂은 날에도 언제든 관람이 가능한 점이 장점이랍니다!    전문 사육사가 상주해 동물마다 과 생태를 자세히 설명해주기 때문에 재밌게 관람하면서 교육적인 효과까지 누릴 수 있어서 아이들과 함께 하는  여행지인 것 같습니다 :)  동물원에 들어서면 먼저 포유류 동물들이 관람객을 맞아주는데요. 온 몸이 새하얀 털로 뒤덮인 북극여우와 스컹크, 코아티를 비롯해 영화 <라이언킹>에서 티몬의 모델이었던 미어캣과 <가디언즈 오브 갤럭시> 주인공인 라쿤 등 우리에게 익숙한 동물들이 많이 있답니다. ​생 텍쥐페리의 명작인 <어린왕자>에 등장하는 사막여우도 볼 수 있어요~ 책을 읽으며 상상했던 것보다 실제로 보면 훨씬 귀엽고 신비로운 모습이 감동스럽기까지 하답니다.   라온주는 보고 만지고 체험하는 동물원이에요. 사육사의 안내에 따라 몇몇 동물들은 만져보고 먹이도 줄 수 있답니다! 동물과 교감하는 느낌을 가질 수 있기 때문에 체험을 많이 해볼 것을 권해드려요~​털이 뾰족하게 서 무섭게 느껴지던 고슴도치도 부드럽게 등을 쓰다듬으며 친숙하게 느껴지고, 레오파드 육지거북을 만져보고 등껍질이 얼마나 단단한지 배울 수 있답니다.뱀을 실제로 만지면 피부가 너무 매끈하고 부드러워 깜짝 놀라실 수도 있구요^^     라온주의 하이라이트는 조류 체험이라고 할 수 있는데요. 앵무새와 대화하거나 오색빛깔의 새들에 둘러싸인 시간은 쉽게 잊히지 않으실거에요~ 수많은 새들이 날아오는 가운데 서 있는 황홀한 순간은  여행지로 추천하는 라온주! 이곳에서만 가능한 체험이랍니다 ^^​​​▶주소 : 시 한림읍 월림7길 155 ▶문의 : 064-795-1332▶이용시간 : 09:30~18:00(11월~2월 09:30~17:30) 연중무휴▶입장료 : 1인 12,000원 / 24개월 미만 6,000원 / 18개월 미만 무료▶홈페이지 : https://raonzoo.modoo.at​​​즐거운 여행 하시길 바랍니다^^행복한 펜션 비스비에서 기분전환 하세요^^  ​행복한 하루 보내세요^^특별자치도 서귀포시 호근동 1641-2​​​​​​출처 : https://www.visitjeju.net/kr/themtour/view?contentsid=CNTS_200000000009454# 동물을 좋아하시나요? < 목장 카페 & 실내동물원>www.visitjeju.net ​ 
안녕하세요 여러분싱그럽던 5월도 어느덧마무리가 되어가고 있네요!다들 의미 있는 한 달 보내셨나요?저는 여행도 가고 체력 증진을 위해서등산도 다니고 제가 생각하기에는엄청 알차게 시간을 보냈다고 생각합니다! 오늘은 5월 추억의 한 페이지였던도 여행을 기록해보려고 해요​ ​오늘 제가 작성하는 글에렌트가격비교 팁이나 방문했던관광지 몇 군데를 소개 해 드리려고 하니 여행을 계획 하고 계신 분들은모두 끝까지 잘 봐주시길 바랍니다~​ ​도는 천혜의 자연을 품고 있어서어느 장소를 방문해도  특유의아름다움이 매우 잘 느껴져요 ㅎㅎ저는 도를 방문하면 꼭 렌트카를빌리는 편이에요 (혼자 가는 여행에도필수로 빌리곤 합니다!) 저는 많은 렌트가격비교사이트 중에서도렌트카협동조합, 이하 쿱카라는 곳에서차를 렌트하고 있어요도는 렌트 업체가 셀 수 없을 만큼다양하고 가격도 모두 상이하기 때문에렌트가격비교 제대로 한 뒤에 예약을 해야해요 ㅋㅋ 제가 이용하는 쿱카는  내여러 직판렌트카 업체들과 제휴를 맺어서운영되는 렌트가격비교사이트이기 때문에저렴한 가격으로 상태들이 좋은 차량들을빌릴 수가 있습니다   JRCoop. 도렌트카협동조합 웹사이트 입니다.12 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 인수일자 및 시간 : 반납일자 및 시간 : 이용시간 시간 자차보험선택 선택안함 일반자차 고급자차 Click 자차보험안내 실시간 차량 요금 검색www.jrcoop.co.kr  렌트가격비교 하기도 편리하고실시간 할인 항공도 예약이 가능하기 때문에종종 렌트랑 항공권을 같이 예약하기도 해요. ㅎㅎ 차량 수도 5,000여대나 되어서다양한 차종들을 간단하게비교할 수 있고 실시간 예약, 취소 시스템이라예약 관련 문제도 없어서 자꾸 쿱카만이용하게 되네요!! ㅎㅎ​ ​이번에도 어김없이~쿱카에서 렌트가격비교 후 예약 완료!그리고 도에 도착해서 차를 인수 받으러 가요예약 확정 톡에 셔틀 탑승 방법도자세하게 적혀져 있는데 5번 게이트로나가는 게 가장 빠르게 갈 수 있답니다 ^^​ ​사무실에 도착 후 인수 받은 차량입니다전 이번에 레이 차량을 선택했어요!짐도 많이 없고 둘이 온여행이기 때문에 굳이 큰 차는필요 없을 거라는 생각이 들었거든요~늘 그랬듯 차를 인수한 뒤에바로 점검을 시작합니다!​ ​차량 상태는 미세한 스크래치들을제외하면 굉장히 멀쩡한 상태였어요렌트가  상 완전 새 차 같을 수는없잖아요 ^^ 근데 렌트카 중에서도관리가 잘 되어 있는 편에 속하더라구요​ ​일행이 비흡연자이기 때문에..이번엔 금연차량으로 선택했는데요여기서 팁 하나.쿱카는 금연 차량과 흡연 차량이 나뉘어져 있어둘 중에 원하는 걸로 선택해서렌트가격비교를 할 수도 있답니다!!^^​ ​경차 중에서도 레이는처음으로 몰아보는 건데…기어봉이 핸들 바로 옆에 있어서조금 당황스럽긴 했지만 ㅋㅋ금방 적응 되더라구요~ 차량 내부도깔끔하고 쾌적했습니다​ ​차량 점검도 끝냈고~가져온 짐들은 모두 트렁크에싣고 도 여행 제대로 즐기러 갑니다!​  ​가장 먼저 배가 너무 고파서..밥을 먹으러 왔어요여긴 서귀포에 있는 숙성도라는유명한 흑돼지 맛집인데요~저희는 일부러 오픈 시간 맞추어서달려갔어요 (그래도 사람이 많더라구요) 도에 흑돼지 집 진짜 많은데제가 여러 식당 먹어 본 결과여기가 가장 깔끔하고 괜찮은 것 같습니다 ㅎㅎ​ ​김치찌개도 맛있고메인, 사이드 메뉴가 모두맛있어서 항상 인기가 많은 곳이에요~항상 웨이팅이 긴 곳이지만여기 꼭 들려보셨으면 좋겠습니다 ㅎㅎ​ ​밥을 먹은 다음.. 조금 특별한카페에 들려보았어요.이 카페가 특별한 점이 무엇이냐면요!!​ ​바로 음료를 시키면 무료로동물들에게 먹이 주기 체험이가능하다는 점입니다!! ㅋㅋ뒤에 감귤밭도 정말 넓게 펼쳐져 있고3대가 운영하고 있는 카페라고 하네요…​ ​음료를 시키기 위해서카페 내부에 들어와봤는데분위기가 정말 아기자기하고 이쁘죠?화실 안에 들어온 기분이 나더라구요.일행 분이 동물을 엄청 좋아해서이번 여행의 절반은동물들과 함께한 기분이에요~​ ​음료를 시키고 밖으로 나와서미니말들이 있는 곳으로 가먹이 주기 체험을 시작했어요목장이 조금 좁아 보였지만.. ㅜㅜ배가 고팠는지 엄청 잘 먹더라구요!미니말은 처음 보는데 앙증맞고 귀여웠어요​ ​날이 조금 쌀쌀해질 땐귤이 마구마구 열릴 테니.. ㅋㅋ그 땐 감귤 따는 체험도해 보면 괜찮을 듯 하네요~​ ​무민랜드도 와봤어요시간 때울만한 곳 알아보다가딱 눈에 띄어서 찾아온 곳인데높은 퀄리티에 조금 놀랐네요내부도 무지하게 넓고~ ㅎㅎ​ ​영상을 볼 수 있는 공간도 있고그림 그리기 체험, 카페까지여러 편의 시설을 고루고루갖추고 있어서 누구나 좋아할그런 관광지인 거 같아요​ ​스토어에도 다양한 상품들이많아서 소장품이나지인들 선물용으로 사가기에 좋았어요​ ​마지막 날은 라온랜드 옆에 위치한실내 동물원 라온ZOO에 방문하여동물도 보고 알파카 먹이 주기 체험을하고 왔습니다!! 원래 라온랜드는더마파크라는 이름을 가지고 있었는데..새로 정비한 뒤에 오픈한 거 같아요 ㅎㅎ저 멀리에 보이는 늠름한 말들 ^^​ ​규모도 적당하고 다양한 동물들,특히 새 종류가 많이 있었네요그리고 입장료가 그렇게 비싸지 않아서마음에 들었어요 실내에 있어서날씨에 구애 받지 않고편하게 구경할 수 있겠더라구요​ ​실제 동물들과 교감도 하고~먹이도 주면서 신기한 체험을 한..확실히 아이들과 방문한 가족 여행객들이많았구요 ㅎㅎ 저희는 그냥 적당히 즐기다가마무리 했습니다 ^^​  ​제가 알파카를 이렇게 가까이서보는 게 처음이라 좀 신기하더라구요ㅋㅋㅋ 제가 알고 있는 알파카보다사이즈가 더 커서 조금 놀랐어요^^;;;옆에 아이는 무서워하지 않고용기 있게 먼저 다가가서먹이를 먹여주네요. ㅎㅎ 넘 귀여웠어요!​ ​반납 시간이 다가왔네요.업체 사무실로 와서 차를 반납했어요!반납 방법도 정말 쉬운데요그냥 반납 장소로 가서 차 세운 다음에직원분에게 차 키 전달 후 검사 받으면 끝이에요ㅎㅎ 셔틀 기다리는 동안 매점 구경하는데맛있어 보이는 간식들이 한가득..ㅠㅠ결국 유혹을 참지 못하고 몇 박스 쟁여왔습니다 ㅎㅎ​ ​오늘 저의 여행 기록, 재밌게 봐주셨나요?렌트가격비교나 여행지 알아보시던분들에게 조금이나마 도움이 되었으면 하네요그럼 모두 즐거운 여행 되시길 바라며즐거운 주말 보내시길 바랍니다.​  ​ 
     전라도인 듯 전라도 아닌 도 부속 섬 : 지도를 보면 추자도(楸子島)는 전라남도와 도 사이의 중간 쯔음에 자리 잡고 있습니다. 때문에 고려시대부터 전라도와 도를 오가는 선박의 중간 기착점으로 애용되었으며 역사적으로 고려 말 최영 장군이 도 목호의 난(牧胡의 亂)(1374)를 진압하기 위해 잠시 기착하기도 하였습니다. 이를 기리기 위해 마련된 최영장군사당(崔瑩將軍祠堂)(특별자치도 기념물 제11호)은 현재까지도 상추자도(上楸子島) 추자초등학교 인근에 보존되어 있습니다. 추자도는 과거 전라남도 완도군(1896)에 속하기도 하였으나, 1910년부터 의 일부가 되었고 몇 차례의 행정구역 개편을 거쳐 현주소는 ‘도 시 추자면’입니다. 그러나, 시 항 연안여객터미널에서 55 km 거리에 있는 반면 전남 완도군 보길도와 직선 거리로 불과 25 km 밖에 떨어져 있지 않습니다. 또한 언어와 문화적인 측면에서 도보다 전라도와 흡사하며 중생대 백악기의 불국사화강암과 경상계 유천층군으로 이루어진 추자도의 지질학적 이 현무암으로 이루어진 화산섬 도와 사뭇 다르기 때문에 추자도는 전라도로 봐야한다는 의견도 있습니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    4개의 유인도와 38개의 무인도로 이루어진 추자군도(楸子群島) : 추자군도(楸子群島)는 본섬 상추자도(上楸子島)와 하추자도(下楸子島)를 비롯해 42개의 섬으로 이루어져 있습니다. 북쪽에 있는 상추자도와 남쪽에 있는 하추자도는 추자교(楸子橋)로 연결되어 있어 도보로 왕래할 수 있으며, 시를 출발한 여객선은 상추자도 추자항으로 드나듭니다. 상추자도와 하추자도를 제외하면 사람이 사는 유인도는 추포도(秋浦島)와 횡간도(橫看島) 두 섬 뿐이며 나머지 38개 섬은 무인도입니다. 2008년 특별자치도의 도립공원 추자해양(楸子海洋, ChujaHaeyang)(2008)으로 지정되었습니다. 도는 8개의 유인도와 71개의 무인도, 총 79개의 부속 섬을 지니고 있습니다만 전라남도와 인접한 추자군도(楸子群島)를 제외하면 유인도 4개(마라도, 가파도, 비양도, 우도), 무인도 33개에 불과합니다.     올레 18-1코스 추자올레 : 도 동북쪽 시흥리에서 출발하는 올레는 2007년부터 조성되기 시작해 총 26개 코스, 425 km의 여정으로 마무리되었습니다. 기본적으로 도를 시계 방향으로 한 바퀴 도는 여정이지만 우도와 추자도에 각각 1-1코스와 18-1코스가 조성되어 도의 부속 섬으로 떠나는 ‘섬 속의 섬 여행’을 즐길 수 있지요. 추자도는 기존에 소수의 낚시꾼에게만 알려진 외딴 섬이였으나, 올레길이 조성된 이후 도 여행자의 ‘당일치기 코스’로 새롭게 주목받게 되었습니다. 총 길이 약 18km로 상추자도 추자항을 출발해 상추자도와 하추자도를 반시계 방향으로 일주하는 코스로 약 6~8시간 소요됩니다. 필자는 하추자도 예초포구를 중간 기점으로 2일에 걸쳐 완보하였으며, 추자항~예초포구를 왕복하는 마을버스를 이용하였습니다.     추자10경(楸子十境) : 추자도는 본섬과 부속섬을 포함해 아름답기로 이름난 10곳의 절경, 추자10경이 유명하지만 사실 본섬에서 대부분의 시간을 보내는 올레꾼이 직접 확인할 수 있는 것은 기껏해야 우두도의 우두일출(牛頭日出), 직구도의 직구낙조(直龜落照), 신대해안길의 신대어유(神臺漁遊) 정도입니다. 대부분 동서남북으로 흩어진 부속 섬으로 가야 만날 수 있는 비경 중의 비경입니다.     우두일출(牛頭日出) : 소머리 모양 우두섬의 해돋이 광경직구낙조(直龜落照) : 직구섬의 아름다운 저녁노을신대어유(神臺漁遊) : 황금어장 신대에서 고기떼가 노는 모습수덕낙안(水德落雁) : 수덕섬 절벽에서 기러기가 바다 속으로 내리꽂히는 광경석두청산(石頭菁山) : 석지머리 청도의 푸른 소나무장작평사(長作平沙) : 신양포구 장작지의 자갈해변망도수향(望島守鄕) : 타향에 갔던 추자사람들이 귀향 시 먼 수평선에 가물거리는 ‘망도’, 즉 보름섬의 모습횡간추범(橫干追帆) : 횡간도 바다 위 흰 돛을 단 범선들이 떠가는 풍경추포어화(秋浦漁火) : 추포도 멸치잡이 어선의 불빛곽개창파(孤島蒼波) : 곽개섬(관탈섬, 곽게섬) 부근의 푸른 물결이 세상 인연을 지워버릴 듯 무심히 너울거리며 흐르는 모습    황사영 백서(黃嗣永帛書)(1801) 사건 당시 천주교 신자 황사영과 그의 아내는 도로 유배를 떠나게 되었습니다. 그러나, 자신의 자식마저 평생 노비의 신세로 살아야할 것이 뻔한 상황에서 관리를 설득(혹은 매수)하여 도로 가는 길, 추자도에 아들 황경한을 두고 떠났습니다. 울부짓는 어린 황경한을 안쓰러워한 오씨(吳氏) 어부가 그를 데려다 키웠는데, 이 때문에 추자도에서는 현재까지도 황씨와 오씨는 한 가족이라 하여 서로 혼인을 하지 않는다고 합니다. 천주교 황경한(黃景漢)의 묘(墓)는 한국천주교주교회의에서 선정한 167개의 성지 중 한 곳으로 지정되었습니다. 제가 취재할 당시엔 묘와 황경한의 눈물(우물), 모정의 쉼터만이 마련되어 있었으나 현재는 모녀의 동상과 바다 켠에 눈물 형상의 십자가가 추가로 설치되었습니다. 자식을 버리고 떠나야 하는 부모의 심정이 절절하게 느껴집니다...    추자도 영흥리 순효각(純孝閣) : 순효각(純孝閣)은 조선시대 효심이 유독 깊은 이를 기리기 위해 설치한 비석과 비각입니다. 추자도 영흥리 순효각(純孝閣)은 학생 박명래(朴明來)의 효심을 기리기 위해 설치한 것으로 비교적 최근인 1930년 세워졌습니다.     추자 처사각(楸子 處士閣)(특별자치도 유형문화재 제9호) : 조선시대 처사(處士) 박인택(朴仁宅)을 기리는 사당으로, 추자도에 유배와 이 곳에서 생을 마감하였습니다. 추자도 태인(泰仁) 박씨의 시조이나 그의 생애에 대한 내용은 그리 알려진 것이 없습니다.     국가대표 축구선수 지동원의 고향 : 별명이 참치인 국가대표 축구선수, ‘지참치’ 지동원(1991~)은 추자도 출신입니다. 추자항에 위치한 후풍도(候風島) 식당에 그의 유니폼이 자랑스럽게 걸려 있습니다. 필자는 입도한 날 중식과 다음날 중식, 각각 굴비정식과 고등어백반구이를 먹었습니다. 전형적인 어촌 집밥으로 가격이 비싸지 않은 대중식당입니다. 후풍도(候風島)란 지명이 생소하지만, 이는 ‘배가 떠날 때에 순풍(順風)을 기다린다’는 뜻을 담은 고려시대 옛 지명으로, 이후 추자나무(楸子나무)가 무성하다하여, 추자도라고 고쳐 불렀습니다.     -목차(Index)-Ⅰ. 원코스 시리즈(1 Course Series)의 7가지 특징Ⅱ. 원코스 도(1 Course Jeju-do) GPX MapⅢ. 도를 즐기는 3가지 테마여행(Theme tour of Jeju)Ⅲ-1. 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)Ⅲ-2. 도 촬영지(Filming Locations in Jeju)Ⅲ-3. 도 축제(Festivals in Jeju)원코스(1 Course) 추자도 1박2일(Chujado Island 1 Night 2 Days)01. 공항02. 탐라문화광장 & 산지천(山地川)02-1. 동문재래시장02-2. 해병혼탑(海兵魂塔)02-3. 조천석(朝天石) 제사터02-4. 중국피난선체험관 해양호(海洋號)03. 항 연안여객터미널04. 핑크돌핀호05. 상추자도(上楸子島) 추자항, 대서리(碑)06. 후풍도(候風島) 식당 : 굴비정식07. 올레 18-1코스 추자올레07-1. 추자면사무소, 북군의 발자취(碑)07-2. 추자초등학교07-3. 최영장군사당(崔瑩將軍祠堂)(특별자치도 기념물 제11호)07-4. 전망대 07-5. 봉골레산 전망대07-6. 다무래미(막다른 길)(갯바당잡이 체험어장)07-7. 봉골레산 정상07-8. 닻(碑)07-9. 영흥리(碑)07-10. 영흥리 순효각(純孝閣)07-11. 추자 처사각(楸子 處士閣)(특별자치도 유형문화재 제9호)07-12. 나바론 절벽07-13. 추자 등대전망대07-13-A. 홍보관07-13-B. 전망대07-13-C. 야외전시관07-14. KT 중계기~묵리교차로07-15. 바랑케 쉼터07-16. 추자면 충혼묘지07-17. 추자교(楸子橋), 추자교쉼터07-18. 하추자도(下楸子島), 추자교삼거리, 묵리고갯길07-19. 추자도 상수원 보호구역07-20. 묵리우물07-21. 신양2리07-22. 신양항(新陽港), 신양정(新陽停)07-23. 천주교 황경한(黃景漢)의 묘(墓)07-24. 황경헌의 눈물(우물)07-25. 모정의 쉼터07-26. 예초어촌 마을어장07-27 신대해안길(추자10경)07-28. 신대산 전망터 & 호랑이바위07-29. 사수도(碑)07-30. 예초항, 예초리포구Editor’s Note. 추자도 마을버스(대서리~예초리)07-31. 엄바위장승(억발장사)07-32. 돈대산(燉臺山) 쉼터07-33. 통신탑07-34. 돈대산(燉臺山) 정상(해발 164m), 산불감시초소07-35. 묵리고갯마루, 묵리교차로07-36. 담수장07-37. 수원지 쉼터07-38. 훈련장07-39. 추자담수정수장07-40. 은달산 전망터, 사자와 공룡07-41. 추자도 참굴비 조형물07-42. 추자교(楸子橋)07-43. 한국전력공사 KEPCO07-44. 추자119지역센터07-45. 영흥쉼터07-46. 영흥어촌 마을어장08. 여정여관(1박)09. 등대산(燈臺山), 등대정(燈臺亭)10. 반공탑(反共塔)11. 추포항 방파제12. 후풍도(候風島) 식당 : 고등어백반구이 & 해남약초막걸리13. 추자항 여객선대합실 & 추자도홍보관조명화 편집장의 국내일주(Korea Round Travel) & 세계일주(World Round Travel)(049)원코스 도(1 Course Jeju-do)(040) 테마여행신문 TTN Korea 도서목록(945)        조명화(趙明和, Jo MyeongHwa)    테마여행신문 TTN Korea 편집장(2013~)국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師)(2013~)대통령직속청년위원회 여행레져관광 멘토(2015~2017)editor@themetn.com    수상(Awards) : 코리아가이드센터 FIT/SIT 상품개발공모전 최우수상(2021), 한국관광공사 우수 방한 랜선 여행 상품공모(2021), TBS 교통방송·중국주서울관광사무소 제3회 중국 여행 수기 공모전 동상(2019), 방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’(관광학과), 2017 서울 전통시장 이야기 공모전(우수상), 방송대 홍보 아이디어 공모전 "같이 공부할래요?" 우수상(2017, 홍보방안 부문), 코리아가이드센터 FIT·SIT 상품개발 공모전(한글투어) 최우수상(2021) 외 다수방송(TV) : 아리랑TV Artravel(영어, 2016), KBS2 세상은 넓다 벨기에 & 오키나와편(2015), skyTravel 여행의 기술 몬테네그로 & 일본 호쿠리쿠편(2015), tvN 쿨까당(2015), YTN 브레인파워를 키워라(2014), KBS 행복한 교실(2011) 사진전(Exhibitions) : 《Korea Fantasy》(Texas, USA, 2014), 《대학교는 드라마다》(Seoul, 2013) 여행작가 아카데미(Academy) : 화성시·장안대 공정여행 마을여행작가 양성과정(2021), 인천시 계양구청(2017), KBS방송아카데미(2015~2016), 청운대 스마트관광기획가 양성과정(2015), 연세대 미래교육원(2015), 한겨례 문화센터(2014), 롯데백화점(2013), 마이크임팩트(2013) 외 다수강연(Lecture) : 분당 낙생고(2020), NH투자증권(2017), 서울시청(2017), 롯데면세점(2015), 삼성SDI(2015), 제일모직(2013) 외 다수    여행작가(Travel Writer) : 대학 시절 오직 해외 공모전만 20번 선발된 ‘공모전여행’을 엮어 2010년 첫 책 《캠퍼스 밖으로 행군하라》를 출간했습니다. 여행의 매력을 전달하는 여행강사로 서울대 새내기학교(2013~2015)부터 대까지 전국의 대학가는 물론 일본 도쿄에서 개최된 OVAL Japan(2012)의 무대에 섰습니다. 2013년 하나은행 와삭바삭글로벌대학 심사위원을 비롯해 2015년 청운대 관광학부와 국내 최초로 기획한 ‘스마트관광기획가’ 등 전국 각지의 여행작가 아카데미를 통해 미래의 여행작가와 만나고 있습니다.     스타트업 대표(Startup CEO) : 버진 아틀란틱(Virgin Atlantic Airways) GSA부터 베트남 항공(Vietnam Airlines) 한국 지사까지 외국계 항공업계에서 근무하였으며, 2013년 여행 전문 디지털콘텐츠 퍼블리셔(Travel Digital Contents Publisher) 테마여행신문 TTN Korea를 창간했습니다. 한국관광공사 창조관광사업(관광벤처), 경기도 청년프론티어 창업지원사업, 콘텐츠코리아랩 스타트업 인큐베이팅09 프로그램 등에 선발되었으며, 미국 텍사스에서 개최한 세계 최대 콘텐츠 박람회 SXSW(2014)에 참가한 ‘대한민국 최초의 여행 출판사’입니다.     여행 편집장(Travel Editor) : 5대양 6대주를 누비며 50여 개국을 여행한 현장 경험에 더해 관광통역사(영어), 투어컨덕터(Overseas Tour Escort License), 국내여행안내사 등 관광 분야 전문 자격증을 겸비하였습니다. 2014년 4개 국어(국영중일)로 서울 고궁과 조선왕릉에 관한 콘텐츠를 글로벌 퍼블리싱하고 ‘한글 여행’이란 테마로 아리랑TV Artravel(2016)에 출연하는 등 전 세계에 한국의 아름다움을 알리고 있습니다.     국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師) : 경영정보학(2000~2008), 관광학(2009~2011), 문화교양학(2011~2017), 일본학과(2017~2020)을 마치고, 국문학과(2020~)에 재학 중인 20년차 대학생입니다. 전국의 대학교를 취재해 당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)를 출간한 후 국내 1호이자 국내 유일한 대학문화해설사(大學文化解說師)로 활동 중입니다. 영상문화콘텐츠학 석사(2012~2015) 논문으로 국내에 출간된 여행도서 722권을 분석한 ‘여행도서 콘텐츠에 반영된 여행 트렌드(Analysis of Travel Trends as revealed in Travel Publications)’를 발표하였습니다.     출간(Books)캠퍼스투어(Campus Tour) 88부작(2020)아프리카 대백과사전(Africa Encyclopedia) 53부작(2020)원코스 인도네시아(1 Course Indonesia) 60부작(2019)원코스 유럽(1 Course Europe) 156부작(2017~2018)여행작가 바이블(Bible of Travel Writers) 4부작(2016)석사논문 여행도서 콘텐츠에 반영된 여행트렌드(Travel Trends Analysis reflected in Travel Books)(2015)바이럴 마케팅을 이기는 언론홍보Ⅰ·Ⅱ(2014, 2016)당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)1박2일 가족여행 시티투어(2011, 성하books)캠퍼스 밖으로 행군하라(2010, 성하출판) 외 다수        원코스 도(1 Course Jeju-do)(040)    혼저옵서예~ 약 200만 년 전 화산 폭발로 탄생한 도(濟州島)는 대한민국의 가장 큰 섬(1833.2 km²)이자, 인구가 가장 많은 섬(69.55만)으로 황해와 서해, 동중국해의 경계에 자리 잡고 있습니다. 설문대할망이 빚고, 삼신(三神)이 솟아난 도는 창세신화(創世神話)의 산실인 동시에 수많은 영화와 드라마 촬영지로 각광받는 출사지로 연간 1,500만 명의 관광객이 방문하는 관광 섬입니다. 유네스코 생물권보전지역(Biosphere Reserve)(2002)에 이어 세계자연유산(World Natural Heritage)(2007), 그리고 세계지질공원네트워크(Global Geoparks Network, GGN)(2010)에 이름을 올린 도는 세계 유일의 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)으로 대한민국을 넘어선 세계의 보물섬입니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    도 섬여행(Islands Tour of Jeju)(007)원코스 도001 추자도 1박2일1 Course Jeju-do001 Chujado Island 1 Night 2 Days원코스 도002 차귀도 1박2일1 Course Jeju-do002 Chagwido Island 1 Night 2 Days원코스 도003 마라도 1박2일1 Course Jeju-do003 Marado Island 1 Night 2 Days원코스 도004 가파도 1박2일1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days원코스 도005 비양도 1박2일1 Course Jeju-do005 Biyangdo Island 1 Night 2 Days원코스 도006 우도 2박3일1 Course Jeju-do006 Udo Island 1 Night 2 Days원코스 도007 성산일출봉 1박2일 1 Course Jeju-do007 Seongsan Ilchulbong(Sunrise Peak) 1 Night 2 Days    도 관광지(Tourist destinations of Jeju)(019)원코스 도008 시티투어1 Course Jeju-do008 Jeju City Tour Bus원코스 도009 한라수목원1 Course Jeju-do009 Halla Arboretum원코스 도010  돌문화공원1 Course Jeju-do010 Jeju Stone Park원코스 도011 에코랜드 테마파크1 Course Jeju-do011 Eco Land Theme Park원코스 도012 4·3평화공원1 Course Jeju-do012 Jeju 4·3 Peace Park원코스 도013 노루생태관찰원1 Course Jeju-do013 Roe Deer Observation Center원코스 도014 절물자연휴양림1 Course Jeju-do014 Jeolmul Natural Recreation Forest원코스 도015 한림공원1 Course Jeju-do015 Hallim Park원코스 도016 맥주1 Course Jeju-do016 Jeju Beer Company원코스 도017 라온 더마파크1 Course Jeju-do017 Raon The Ma Park 원코스 도018 항파두리 항몽유적지1 Course Jeju-do018 Hangpaduri Hangmong(Anti-Mongolian) Historic Site원코스 도019 추사 김정희 유배지1 Course Jeju-do019 Jeju Chusa Memorial Hall원코스 도020 용머리해안1 Course Jeju-do020 Yongmeori Coast(Head of Dragon Coast)원코스 도021 조각공원1 Course Jeju-do021 Jeju Art Park(Forest Fantasia)원코스 도022 산굼부리 & 보롬왓1 Course Jeju-do022 Sangumburi Crater & Boromwat원코스 도023 성읍민속마을1 Course Jeju-do023 Seongeup Folk Village원코스 도024 만장굴 & 섭지코지1 Course Jeju-do024 Manjanggul Cave & Seopjikoji원코스 도025 곶자왈 & 쇠소깍1 Course Jeju-do025 Gotjawal Forest & Soisoggak원코스 도026 알뜨르 비행장 & 섯알오름1 Course Jeju-do026 Altteureu Airfield & Seodal Oreum    도 테마여행(Theme tour of Jeju)(014)원코스 도027 의 신화1 Course Jeju-do027 The Myths of Jeju원코스 도028 의 역사1 Course Jeju-do028 The History of Jeju원코스 도029 의 영웅1 Course Jeju-do029 The Hero of Jeju원코스 도030 의 여자1 Course Jeju-do030 The Women of Jeju원코스 도031 화산섬 1 Course Jeju-do031 Jeju Volcanic Island원코스 도032 의 돌1 Course Jeju-do032 The Stone of Jeju 원코스 도033 의 숲1 Course Jeju-do033 The Forest of Jeju원코스 도034 의 말1 Course Jeju-do034 The Horse of Jeju원코스 도035 의 공원1 Course Jeju-do035 The Park of Jeju원코스 도036 의 길1 Course Jeju-do036 The Road of Jeju원코스 도037 의 맛1 Course Jeju-do037 The Taste of Jeju원코스 도038 의 테마파크1 Course Jeju-do038 Theme Parks of Jeju원코스 도039 의 박물관1 Course Jeju-do039 Museums of Jeju원코스 도040 의 다크투어1 Course Jeju-do040 Dark Tourism of Jeju    테마여행신문 TTN Theme Travel News Korea는 2012년부터 현재까지 900종 이상의 콘텐츠를 기획 및 출간한 여행 전문 디지털 콘텐츠 퍼블리셔(Digital Contents Publisher)입니다. 다양한 분야의 전문작가와 함께 신개념 여행 가이드북 원코스(1 Course), 포토에세이 원더풀(Onederful), 여행에세이 별 헤는 밤(Counting the Stars at Night) 등 전 세계를 아우르는 분야별 여행 콘텐츠를 정기적으로 발행하고 있습니다. 더 나아가 인문 교양서 지식의 방주(Knowledge's Ark)와 知의 바이블(Bible of Knowledge), 실용서 원샷(1 Shot)과 IT로켓(IT Rocket) 등 새로운 분야와 여행의 콜라보에도 지속적으로 도전하고 있습니다. 국내 최고 & 최다 여행 콘텐츠 디지털 퍼블리셔 테마여행신문 TTN Korea(방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’ 수상)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 여행을! B    테마여행신문 TTN Theme Travel News Koreaeditor@themetn.com웹진 : www.themetn.com출판사 : www.upaper.net/themetn유튜브 : http://bit.ly/2J3yd0m페이스북 : www.fb.com/themetn트위터 : www.twitter.com/themetn    원코스 도001 추자도 1박2일 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2021.06.01.평점리뷰보기 
​​​ ​​​신비와환상의 도​​뭣이라 설명절에 가족여행!!?? 2박3일 가족여행을 그것도 설명절에.. 옛전엔 미쳐 생각지도 못한 여행이었는데..우리 아들,딸은 못가서 서운 했지만,시댁 식구들과함께 오랜만에 한마음으로 뭉쳐 여행길에 오른다.​..2박3일 일정은 2월4일 월요일-용두암,노리매공원(매화),산방산 유채꽃2월5일 화요일-유리성,관광 승마체험,워터서커스(사진촬영금지),성읍민속마을,성산 일출봉 광치기해변(유채꽃),성산포유람선(우도,성산일출봉),메이즈랜드(미로공원),수목원테마파크(족욕체험,LED빛축제,야시장)2월6일 수요일-금능 해수욕장, 라온더마파크(마상쇼,카트체험),금능석물원하루 빠뜻한 일정속에 몸상태 최악상태 였지만 여행이란 항상 설레임이다.​​​​​ ​​​​성산일출봉​​ 여행의 즐거움이 가득하다성산 일출봉(城山 日出峰)은 서귀포시 성산읍에 있는 산이다커다란 사발 모양의 분화구가 특징으로, 분화구 내부의 면적은 129,774m2이다. 높이는 182 m 이다.  성산 일출봉에서의 일출은 대한민국에서 가장 아름다운 해돋이로 꼽히며 영주십경 중 하나이다. 일출봉 분화구와 주변 1 km 해역이 2000년 7월 18일 대한민국의 천연기념물 제420호로 지정되었다. 또한 2007년 성산 일출봉 응회구의 1.688㎢가 세계자연유산으로 등재되었다. 해저에서 화산쇄설물로 이루어진 퇴적암이 구성된 상태에서 용암이 분출하여 만들어졌다. 수중에서 폭발로 이루어진 응회구로서 분석구보다 규모가 작으나 분화구가 크고 쇄설물 입자가 작다. 대략 10만년 전에 생겨났을 것으로 예상되고 2만년 전 이후에 본섬과 연결되었을 것으로 추정된다. 한라산의 360여 개 기생 화산 중 유일하게 해저에서 솟아오른 봉우리이다. ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​성산 일출봉은 원래는 독립된 화산체로서 사주가 형성되어 본섬과 연결된 육계도이다. 성산 일출봉에서 섭지코지에 이르는 해안은 도 최대의 만입이다. 강한 연안류는 성산일출봉과 섭지코지 사이에 성산 사빈과 사구를 발달시켰다.​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​따뜻한 날씨, 맑고 푸른 하늘과 함께 알록달록 예쁜 꽃들이 도 전역에서 피어난다. 그 중에서도 도를 대표하는 꽃은 바로 유채꽃이 아닐까 싶다.​​​​ ​​​기나긴 겨울을 보내고 봄의 시작을 알리는 유채꽃 소식이 벌써 들린다. 그중에서도 도는 우리나라에서 가장 넓은 유채밭으로 유명한데, 이른 시기부터 유채꽃이 만발해 여행자의 시선을 사로잡는다.도 우도는 에서 가장 큰 섬이자 돌담길 곳곳 만날 수 있는 유채꽃으로 화사한 여행지이다. 뿐만 아니라 완만한 경사의 옥토, 풍부한 어장, 우도팔경 등 천혜의 자연조건을 갖춘 관광지로 많은 사랑을 받고 있다. ​​도의 명소 성산일출봉이 바라보이는 광치기해변에서도 만발한 유채꽃을 볼 수 있다.​​​​ ​​​​ ​​​​광치기 해변은 에서도 해안 비경으로 유명한 여행지로 썰물 때 바닷물에 가려진 지질구조가 드러나며 전 세계 어디서도 볼 수 없는 풍경을 자아내 아이들과 함께 떠나는 가족여행지로도 손색이 없다. ​​​​​ ​​내  몸속에  잠든  이  누구신가​ ​그대가  밀어  올린  꽃줄기  끝에서그대가  피는  것인데왜  내가  이다지도  떨리는지 그대가 피어 그대 몸속으로꽃벌 한 마리 날아든 것인데왜 내가 이다지도 아득한지왜 내 몸이 이리도 뜨거운지...​그대가  꽃  피는  것이 처음부터  내  일이었다는  듯이.-  김선우  -​​​​ ​​​​사실 유채꽃은  곳곳에서 쉽게 목격된다. 렌터카를 몰고 다니다 보면 도로에 심어져 있는 유채꽃이 반갑게 인사하는 것 같다.​​​​ ​​​고즈넉한 풍경을 따라  유채꽃을 바라보고 싶다면 서귀포시 안덕면 화순리 유채꽃길로 떠나보자. 왕복 2차선의 비교적 작은 도로지만 마을과 마을을 이어주는 한적한 도로인 이곳은 아는 사람들만 찾는 도 유채꽃 명소이다​​​​​ ​​​​​한채꽃을 볼 수 있는 곳은 많이 있지만 그 중에서도 유명한 곳은 도 산방산과 성산일출봉 근처이다. 도 대표 관광지인 산방산과 성산일출봉은 특이한 모양 때문에 멀리서도 눈에 뛴다. ​​그래서 산방산과 성산일출봉을 배경으로 유채꽃 물결 속에서, 사진을 찍을 수 있도록 유채꽃 밭이 잘 조성되어 있다. 다만, 개인 사유지에 유채꽃 밭을 조성해 놓았기 때문에 1인당 1000원의 입장료를 받고 있다. 유채꽃 밭은 여러 곳이 있기 때문에 마음에 드는 곳에서 예쁜 사진 한 장 찍어가도 좋겠다. ​​​​​ ​​​유채꽃 향기는 바람에 살랑거리고 봄을 기다리는 마음은 설레임으로 가득하다​​​​​ ​​​노랑노랑해피바이러스 물씬 풍기는 유채꽃 사랑하는 사람들과 함께하는 시간​​​​ ​​​ ​​​성산 일출봉 천연보호구역은 도의 동쪽 끝에 위치하고 있으며 일출봉 전체와 1km 이내의 해역을 포함하고 있다. 성산 일출봉은 중기 홍적세 때 얕은 바다에서 화산이 분출되면서 형성되었다. 일출봉은 커다란 사발모양의 평평한 화구가 섬 전체에 걸쳐 있어 다른 화산구와는 구별되는 매우 특이한 형태를 하고 있다​​​​​ ​​​일출봉을 중심으로 하는 성산포 해안 일대는 청정해역으로 동남쪽의 해안은 비교적 넓은 조간대가 있는데, 암석지대·자갈지대·모래사장 등이 있다. 그 외 해안식물은 녹조류·갈조류·홍조류 등 총 127종이 발견되어 대한민국의 해조상을 대표할 수 있는 다양한 종류의 해조류가 자라고 있는 것으로 밝혀졌다. ​​​​ ​​​또한 이곳은 분홍풀, 나룻말로 지칭되는 신종 해산식물의 원산지로 세계적으로 주목을 받고 있는 지역이기도 하다. 해산동물의 경우 총 177종이 있는 것으로 밝혀졌으며, 그 중에 많은 한국산 미기록종이 포함되어 대한민국 해산동물의 분포상을 연구하는데 매우 주목되는 지역이다. ​​​​ ​​​​성산 일출봉 천연보호구역은 일출봉의 지형·지질·경관적 과 주변 1km 연안 해역의 식생이 우리나라 해양생물의 대표적인 을 보존하고 있으며, 특히 한국산 신속 및 신종 해조류의 원산지이기 때문에 천연기념물로 지정하여 보호·관리하고 있다. ​​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​꽃향기처럼빗소리처럼스며 내가  젖고겨울을  건너또  한  계절이  건너가고...​​​​ ​​​은은하게 흩날리는 유채꽃..바다 바람타고 날아온 짙은 유채꽃향기 ..바람에 흩날리며 은은하게 번지는 유채꽃 향기...​​​​ ​​​온세상을 수놓은 유채의 노오란 색과 향기에 취하다.노란 유채꽃 보고 있으니  비타민을 섭취하는 듯 하다​​​ ​ 
안녕하세요 데일리감성입니다.오늘 소개해드릴 감성 숙소는 라피아하우스 에요! 라피아하우스 예약체크인 체크아웃 시간라피아하우스 가격 정보 등은본문 하단을 참고해주세요!​전국 감성숙소 소개는 역시데일리감성 인스타그램!팔로우 하시고 다양한 이벤트에참여해보세요! Instagram의 데일리감성 [감성숙소•예쁜숙소•감성여행](@daily_gamsung)님 • 사진 및 동영상 70개팔로워 748명, 팔로잉 0명, 게시물 70개 - 데일리감성 [감성숙소•예쁜숙소•감성여행](@daily_gamsung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기m.site.naver.com   라피아하우스는 도 독채 풀빌라로이국적인 별장느낌의7개의 독채로 구성되어있어요 :) '라피아'는 순우리 말로 즐거운을 뜻하는 '라온'과숲속의 요정을 뜻하는 '수피아'의 합성어로숲 속의 요정이 살고있는즐겁고 아늑한 공간이라는 뜻이라고 해요. 곳곳에 심어진 야자수와 돌담이 어우러져머무는 동안 의 자연과 여유를느낄 수 있으며마당에 마련된 테라스에서는바닷바람과 새소리를 들으며아침을 맞이할 수 있어요 :) 밤에는 밤하늘이 보이는2층 다락방에서 분위기 있는시간을 보낼 수도 있으며독채 내부에는 개별 잔디마당과수영장이 있어 즐길거리도 다양해요. 복층 구조의 내부는1층의 침실과 2층의 다락침실로 되어있어커플이나 아이가 있는 4인 이하의가족 손님이 편히 머무르기에 좋은 공간이에요. ​숙소 소개​다랑쉬 기준​기준 숙박인원 2명 / 최대 숙박인원 4명복층형 독채 풀빌라 객실 정보​퀸 침대객실 1, 복층 온돌 객실 1, 거실 겸용 주방,화장실 1, 개별 수영장, 개별 마당,개별 테라스, 야외 테이블1, 야외 의자4 편의시설​tv, 식탁, 에어컨, 에어서큘레이터, 냉장고, 전자렌지,전기포트, 토스트기, 취사도구, 드라이기, 와이파이,세면도구, 치약, 칫솔, 옷걸이, 화재경보기,소화기, 비상등, 개별바베큐 그릴 등​​*주의사항​-시설물 훼손, 분실에 대한 책임은 투숙객에게 있어비용이 청구되니 유의해주세요.​-객실키 분실시 재발급 비용 1만원이 청구됩니다.​-객실 내에서는 금연이에요.​-계단 사고에 유의해주세요.​-애완 동물은 동반이 불가합니다.​-음식물과 기타 쓰레기, 재활용 등지정된 장소에 분리해주세요.​-귀중품은 소지해주세요.​​*수영장 이용안내​-객실별 수영장 타입은 2가지로예약시 확인 후 선택해주세요.​-온수 이용이 불가합니다.​-래쉬가드나 수영복을 꼭 착용바랍니다.​-여름철은 야외수영장  상 낙엽이나 벌레 등부유물이 있을 수 있으니 옆의 뜰채로 제거 후 이용하세요.​​*부대 시설 안내​카페 드 라피아 영업시간 오전 9시 ~ 오후 9시(커피, 맥주, 와인, 햇반, 생수, 기타 음료 판매)​​*주변 관광지​-차로 5분 거리에 협재 해변, 금능 해변이 있고15분 거리에 곽지 해변이 있어요.​-한림 민속 오일장 (4일, 9일)​-차로 30분 이내에 금능석물원, 한림공원,환상숲곶자왈, 현대미술관, 초콜릿 박물관,오설록티뮤지엄, 방림원, 더마파크, 유리의성,생각하는 정원, 성이시돌목장, 그리스신화 박문관 등  - 라피아하우스 주소-​특별자치도 시 한림읍 옹포2길 37-91 라피아하우스특별자치도 시 한림읍 옹포2길 37-91 ​- 라피아하우스 예약-​아래 링크에서 예약하실 수 있어요. 네이버 예약 ::  라피아 하우스숲속 동화마을 작은 오두막 컨셉의 ' 라피아 하우스'는 이국적인 별장느낌의 7개의 독채로 구성되어있습니다. '라피아'는 순우리 말로 즐거운을 뜻하는 '라온'과 숲의 요정을 뜻하는 '수피아'의 합성어로 숲 속의 요정이 살고있는 즐겁고 아늑한 공간이라는 뜻을 가지고 있습니다. 곳곳에 심어진 야자수와 돌담이 어우러져 머무르시는 동안 의 자연과 여유를 느끼실 수 있습니다. 마당에 마련된 테라스에서 바닷바람과 새소리를 들으며 아침을 시작해보세요. 밤에는 밤하늘이 보이는 2층 다락에서 분위기있는 시간을 즐겨보세요. 복층 구조의 내부는 ...booking.naver.com ​- 라피아하우스 체크인 체크아웃-​체크인 PM 15:00체크아웃 AM 11:00​- 라피아하우스 가격-​비수기 평일 기준 210,000  오늘은  감성숙소 라피아 하우스에 대해 소개해드렸어요.​지금까지 데일리감성이었구요.다음에도 예쁜 숙소 소개로 돌아오도록 할게요!감사합니다.    ​​사진출처인스타그램@eun.nee_o.o @hs___phs 
여행은 설렘이다. 설레는 일이 많았으면 좋겠다. 한 달 전에 여행사에 예약한  3박 4일(1.8~11), 김포공항에서 오후 7시에 출발한다. 세 가족이 만날 시간은 넉넉하다. 점심 먹고 출발하자. 12시가 조금 지나 일산 친구  전화가 왔다. 몸 상태가 좋지 않아 이번 여행을 함께 할 수 없다는 안타까운 내용이다.​친구는 얼마 전에도 20일 이상 병원에 입원한 적이 있어 걱정이 앞선다. 염려 말고 두 가족만 다녀오라고 당부한다. 본인 마음 오죽했으면 전화했을까, 말로 다 표현할 수 없는 인정 많은 친구다. 항상 배려와 양보로 한 평생을 살아온 존경스러운 분이다. 나는 자랑스러운 친구가 두 분이나 있으니 축복이요,  삶의 활력소 언덕이다.  두 가족만 공항에서 만났다. 화제는 여행보다 일산 친구 이야기로 탑승 시간을 기다렸다. 해외 여행길이 막히자 로 몰린 모양이다. 탑승구는 북적거렸다. 매일 3만여 명의 여행객이 떠난다는 관계자의 이야기다. 시간이 가까워지자 사회적 거리 두기를 지킬 수 없을 정도로 많은 관광객이 줄을 이었다. 안내방송은 탑승객을 향하여 거리 두기 빨간 선을 지켜달라고 반복하면서 안내하고 있지만, 여행객은 계속 들어와 속수무책이었다. 공항에 도착하니 오지은 가이드가 2번 출구에서 기다리고 있다. 오리엔탈(시 탑동로 47) 숙소로 이동해 여장을 풀었다. 719,720,721호 방이 3인 가족을 기다리고 있다. 720호는 일산 친구의 방이다. 가슴이 찡하면서 친구 모습이 나타났다가 사라졌다.​ 호텔 시설이 맘에 들었다. 조식은 뷔페 식단으로 훌륭했다. 바른 투어와 함께하는 행복한  여행이 시작된 첫날은 서부관광 카멜리아힐, 석부작테농원, 샹그릴라요트투어, 가파도, 더마파크이었다. 이튿날은 기념품점과 농수산물 직매장, 일출랜드(귤 따기 체험), 아리랑 혼, 성읍민속마을, 승마, 족욕체험, 무지개 해안도로, 도두오름, 해녀 촌의 여행코스였다.  1월 9일 카멜리아힐(도 서귀포시 안덕면 병악로 166)은 다양한 색깔의 동백꽃이 관광객의 발걸음을 붙들었다. 규모가 20여만 m²(약 6만 평)에 80여 개국 500여 품종 동백꽃이 만개한 동양에서 가장 큰 동백 수목원이다. 문화체육관광부와 한국관광공사에서는 '2021 -2022' 대한민국 관광 100선에 선정됐다. 힐링의 동백꽃 길은 곳곳마다 포토존이 설치되었다. ​카멜리아힐은 사계절 중 가장 아름다운 계절이 겨울이다. 동백꽃 개화가 1월부터 시작하기 때문이다. 육지에서는 3월이 되어야 피기 시작한다. 올레길마다 연인과 가족 단위 관광객이 활짝 핀 동백을 배경으로 사진 담기에 바쁘다. 포토존이 설치된 곳은 순서를 기다려야 할 정도다. 모든 자연이 잠시 쉬어가는 겨울이지만, 동백꽃은 관광객의 손과 발을 분주하게 만들었다.   포토존이 많아 사진을 찍으면서 한 바퀴 둘러보면 대략 1시간 이상 소요된다. 다양한 행복의 문구들은 여행객의 기분을 한껏 즐겁게 한다. 전망대에 올라가 주변을 살펴보면 겨울이 아니라 화사한 봄날이다. 푸른 잎과 다양한 색깔의 동백꽃이 장관이다. 관광객의 웃음소리와 환호가 정원을 가득 채웠다. ​경기도 용인에서 온 60대는 “카멜리아힐은 계절마다 아름답습니다. 봄에는 새소리 바람 소리와 어우러진 동백꽃, 여름은 파란 하늘을 닮은 수국꽃, 가을에는 억새와 핑크뮬리가 관람객들을 맞이합니다. 어느 때와도 이곳은 아름답습니다”라고 말하면서 동백꽃을 만지며 촉감을 느끼고 있었다. 석부작 테마농원은 별 흥미가 없었다. 언젠가 이와 유사한 산삼 10년 근 사서 먹지 못하고 버렸던 일이 떠올랐다. 감귤 고르는 법은 꼭지에 무늬가 없는 것이 좋은 품종이라고 설명한 것은 기억해두고 싶다. ​가파도는 가고 싶은 곳이다. 가파도는 힐링의 섬이다. “가파도(특별자치도 서귀포시 대정읍)는 국토 최남단 마라도의 중간 지점에 있습니다. 면적은 89만여 ㎡(27만여 평), 마라도보다 2.5배나 크지만 알려지지 않았습니다. 관광객들이 코로나19의 장기화로 조용한 섬을 찾다 보니 알려진 곳입니다. 지금은 마라도나 우도보다 인기 있는 관광지가 되었습니다. 한국에서 가장 낮은 섬이고 산이 없는 게 특징입니다. 4~5월 청보리 축제는 유명합니다”라고 오지은 가이드가 설명했다.  9일 오후 가파도 선착장은 여행객의 행렬이 끝이 보이지 않을 정도로 이어졌다. 승선권은 6500원, 15분이면 도착한다. 일산 친구  승선권까지 발급되어 기다리고 있었다. 잠시 친구의 함박 웃음이 떠올랐다.  해안선 길이가 4.2㎞, 자전거를 대여하는 곳도 있지만, 해변을 따라 걸어도 1시간이면 충분했다. '가파도(갚아도) 좋고 마라도(말아도) 좋고’라는 말은 빚을 돌려받기가 어려울 정도로 외진 곳에 있다는 데서 유래한 도 속담이라고 한다. ​ 인구 200여 명에 초등학교가 있지만, 학생 수는 8명뿐이다. 마을 담벼락에는 관광객에게 알리는 벽화와 글이 눈길을 끌었다. 도의 자리돔과 멸치, 방어잡이의 원조는 가파도다. 가파도의 암초는 큰비와 태풍을 안전하게 막아주고 있다.  5개의 섬 중에 샘물이 솟는 곳은 가파도뿐이다. 느린 걸음이 어울리는 섬으로  남쪽 바다에 낮게 서 있다. 편하게 걷고 호흡하며 힐링하기 좋은 섬이다. 이런 내용이 담벼락에 쓰여있다.   “도는 80%가 관광 수입입니다. 재정자립도가 최하위입니다. 가이드 역할은 관광객들이 돈을 소비할 수 있도록 해야 합니다. 여행은 돈 쓰는 즐거움이 행복입니다. 통장에 있는 돈은 내 돈이 아니고 자식들의 돈입니다. 새해가 되면 도청에 모여 가이드의 역할 중요성을 교육하고 있습니다”라고 한 가이드가 말했다. ​관광객들은 해안 길을 걸으면서 이야기를 나눴다. 낯선 사람들이지만, 가까운 이웃 관계처럼 쉽게 주고받을 수 있는 것은 마음속에 여행의 긍정 감정과 행복을 담았기 때문이다. 일상의 활력소가 여행이지만, 코로나19가 여행을 막았다. 용인에서 온 70대 실버는 “모처럼 가파도에서 푸른 바다를 보면서 심호흡을 했습니다. 행복과 평화, 건강을 마음껏 들이마셨고 질병과 스트레스는 모두 토해냈습니다”라고 말하면서 웃음 지었다.   오후 5시 더마파크(The 馬 Park, 대표 윤창호, 시 한림읍)에서는 말과 사람이 하나가 된 묘기와 공연으로 관광객들에게 웃음과 볼거리를 제공하고 있었다. 훈련된 말이 사람과 함께 눕기도 하고 인사도 했다. ‘말이 태어나면 도로 보내라’라는 뜻은 말의 본고장에서 훈련을 받아야 제 임무를 어려움 없이 수행할 수 있기 때문일 것이다. ​더마파크(The 馬 Park)는 20여 만m²(약 6만 평)에 상설 기마 공연장을 비롯해 마장마술경기장, 승마클럽, 체험 승마장, 야외 승마 주로(走路) 등을 갖추고 있는 국내 최대의 말 테마파크다.  기마 공연장은 원형경기장 형태로 1300여 석을 갖추고 있다. 눈비가 와도 관람할 수 있고 최신 음향 설비가 갖춰져 감동과 즐거움의 레저공간이다. ​50여 명의 몽골 출신 기마공연단이 고구려의 위대한 광개토대왕 일대기를 다룬 ‘위대한 정복자 광개토대왕’을 공연하고 있었다. 남녀로 구성된 기사들은 능숙한 칼싸움으로 적군을 말에서 떨어뜨린다. 도망가는 적군과 공격하는 함성이 음향을 통해 공연장이 전쟁터를 방불케 했다. 어린이들은 신바람이 났다. 관광객들도 합세하여 큰 소리와 박수로 응원하며 즐겼다.​ 경기도 오산시에서 온 70대 실버는 “TV 드라마 사극에서만 봤던 전쟁과 칼싸움이 현장에서 직접 보니 마음이 후련했다. 코로나19로 쌓인 스트레스와 우울함을 적군이 낙마할 때마다 날려버렸다. 삼별초의 마지막 격전지가 도 동쪽이었다. 그래서 동쪽에는 말 목장이 많다. 말은 전진만하고 후진이 없다. 도에서만 느낄 수 있는 칭기즈칸의 추억이다”라고 말했다.  도 여행지에는 코로나19 악재 속에서도 관광버스가 주차장에 줄지어 있다. 지난 10일 오후 관광버스 기사는 “우리 회사는 오늘 17대가 3박 4일 동안 시간 간격으로 서부와 동부로 나눠 운행하고 있습니다. 관광버스가 45인승이지만 25명 이하로 탑승하기 때문에 차량의 숫자에 비해 인원은 절반으로 줄었습니다. 올해는 자유로운 일상으로 회복되는 날을 기대합니다”라고 했다. ​ 승마체험장은 어느 여행지보다 한산했다. 지도사는 “말타기의 기본자세와 말의 을 설명했다. 말 등에 오르내리기, 발의 자세, 고삐 잡는 법을 시범으로 보이면서 가르친 대로 하지 않으면 사고 날 수 있으니 주의해야 합니다. 말이 가진 본능이나 습관은 전문가만 알 수 있습니다. 인간이 강압적으로 때리거나 억지로 먹이려고 하면 위험합니다. 말은 한번 물면 놓아주지 않습니다”라고 말했다.  "지도사의 설명을 들으니 공포감이 밀려온 듯하다. 여행은 스트레스를 피하고 즐거운 일상으로 좋은 추억을 만드는 일인데 오히려 더 쌓이는 느낌이다. 승마체험은 포기하는 것이 오히려 도움이 될 것 같다”라고 말하면서 대기 줄에서 이탈한 여행객도 있었다. ​경기도 구리시에서 온 60대는 “주의사항을 숙지하면서 코스를 돌아보니 기분이 한결 좋아졌습니다. 짧은 거리지만, 이런 체험은 쉽게 할 수 없습니다. 옆에 보조자가 동행해주니 안심하고 탈 수 있어요. 나이가 들면 위험하다는 생각이 듭니다. 나도 조바심에 계속 긴장했습니다”라고 했다.    
[강의기법] 강사의 3가지 유형  강사들은 자신만의 이 있다. 아무리 똑같은 내용이라도 강사마다 전혀 다른 느낌을 준다.왜 그럴까? 똑같은 내용가지고 하는데 왜 그럴까? <강의기법 - 강사의 3가지 유형> 같은 드라마나 연극이라도 배우에 따라 느낌이 다른것과 비슷할까? 강의기법에 따라 강사를 3가지 유형으로 분류해봤다. 물론 세상에 모든 강사는 저마다 다르지만 큰 을 중심으로 분류해본다. 단, 모든 강사는 3가지 유형을 어느 정도 보유하고 있다. 다만, 자신에게 좀 더 두드러진 이 있다는 것이다. <1. 논리형 강사,  2감성형 강사,  3주도형 강사> 1. 논리형 강사 <강의기법 - 논리형 강사의 > (1) 장  점 : 주제에 대한 지식적 배경과 근거 자료, 진행 프로세스 등이 체계를 갖추고 있고, 완벽하게 강의를 준비한다. 강의에 실패할 확률이 적으며 항상 기본 평가 이상을 받는다. 논리형 강사가 강의 하기로 결정했다는 것은 이미 그가 강의할 자격이 충분하다는 뜻이기도 하다. 강의 준비에 투자하는 시간도 가장 많다. 다른 사람에게 자문을 구하거나 문의하기 보다는 스스로 자료를 찾고 준비한다. 새로운 강의를 하게 된다면 그와 유사한 다양한 강의를 듣고 아이디어를 찾아내려고 한다. 강의 내용에 대한 전체 시나리오를 대본 쓰듯이 잘 준비하는 경우도 많다.<강의기법 - 피라미드 구조를 활용한 논리적 구성> (2) 단  점 : 충분한 실력이 있음에도 불안해 한다. 항상 부족하다고 생각하고 강의 준비에 필요 이상의 시간을 보낸다. 강의 준비에 많은 시간을 할애하는 것이 나쁜 것은 아니지만, 지나칠 경우에는 강의 준비로 인해 다른 중요한 일들이 방해 받는 것이 문제다. 또한 강의 준비가 마무리 되지 않고 지난하게 길어져서 스트레스 지수도 상승한다. 청중과 호흡하는 것에 대한 부담이 있어 일방적인 강의를 하기도 한다. 청중과 호흡할 경우 예기치 않은 돌발 상황이 발생하게 되는 것에 대한 불안감이 있기 때문이다. 자신이 구상한 강의 시나리오를 벗어나는 상황에 대한 두려움도 있다. 자신이 확신을 갖고 있는 내용에 대해 지나칠 만큼 완고해서 다양한 의견을 갖고 있는 청중과의 관계가 원만하지 않은 경우가 있다. 청중을 이해하기 보다는 설득하려는 경향이 생기기도 한다.   <강의기법 - 논리형 강사의 발전 방향> (3) 발전방향 :  < 퍼시픽 월드의 돌고래 쇼 : 최고의 교감>< 퍼시픽 월드 돌고래쇼 : 돌고래와 교감하는 조련사> 1) 교감하라 : 교감하는 강의 즉, Two-Way 강의 기법에 대해 익히고 현장에서 종종 활용하는 것이 좋다. 청중은 예측불허지만 모든 대답이 완벽할 필요는 없다. 강사가 완벽해야 한다는 생각은 애초에 버리는 것이 좋다. 자신의 실수에 좀 더 대범할 필요가 있다. 스스로에게 너무 높은 기준을 정하지 말고 너그러워지면 좋다. 강의시에 새로운 모험을 시도해 보는 것도 좋다. 평소 하지 않았던 제스처나 행동 등 퍼포먼스를 시도해 본다면 어떨까? 물론 익숙해지기 어렵긴 하다. 그럼에도 시도해보는 것은 의미가 있다.  2) 피드백에 민감하지 말라청중의 강의 피드백에 민감하지 말라. 아무리 좋은 강의라 할지라도 청중 중에는 불만족한 사람들이 꼭 있다. 크게 불만족스러운 사람이 나타나서 당신에게 그것을 표현할 수도 있다. 그것에 맞춰서 자신의 장점을 단점으로 생각하면 안된다. 당신이 가진 장점은 누구도 갖기 힘든 것이기 때문이다. 분명히 당신의 장점을 아주 좋아하는 청중도 있다. 다만 그들은 표현을 잘 하지 않을 뿐이다. < ''의 쇼 '징기스칸의 검은 깃발' : 실수가 있어서 더 인간적이고 즐거웠다> 3) 완벽함을 추구하지 말라당신이 완벽하게 준비된 강의가 아니라도 상대방이 의뢰한다면 시도해봐도 좋다. 왜냐하면 상대방은 당신의 평소 모습을 보면서 이미 준비되었다고 생각하기 때문이다. 사실 그 생각이 맞는 경우가 많다. 아무리 완벽하게 준비해도 강의할 때는 늘 무엇인가 부족함을 느낀다. 세상에 완벽함이란 없다. 그러니 자신을 믿고 누군가 당신에게 새로운 시도를 권한다면 호흡을 크게 하고 도전해보기를 권한다.   <공감하는 순간 함께 웃었다> 4) 청중을 이해시키지 말고 공감하라당신이 갖추면 좋은 또 하나는 청중의 느낌에 공감하는 것이다. 사람은 객관적이지도, 논리적이지도, 합리적이지도 않다. 그러나 틀린 청중은 없다. 저마다 다른 청중의 느낌과 감정을 이해하고 공감하는 것이 필요하다. 어떤 청중은 당신의 논리성이나 객관성 보다도 당신이 보여준 공감하는 태도에 감동을 받기도 한다. 누구든 진정으로 자신이 이해 받는다고 느끼면 감동을 받는다. 더구나 강사에게서 그런 느낌을 받는다면 더 큰 용기가 생기고 동기부여가 된다. 청중을 이해시키려 하지 말고, 청중과 공감하면 훨씬 큰 감동을 선물할 수 있는 강사가 바로 논리형 강사다. <다음엔 '감정형 강사'에 대해 설명드리겠습니다> 유영준 원장이 알려주는 [강의기법 - 강사 유형에 따른 강의기법]
7월의 본격적인 휴가철이 시작되는 모양입니다. 물론 이번주는 태풍이 올라와서 주말에 집에 꼼짝 없이 있어야 겠지만 이 태풍이 지나가고 나면 본격적인 무더위와 함께 여름휴가 시즌이 시작되겠죠. 보통 7월 여행 계획은 6월에 잡아야 하고 8월 일정이라면 지금 잡아도 조금 늦은 감이 있지 싶습니다. ​그 중에서 8월 도여행 계획하신 분들이라면 조금 더 편리하고 합리적인 자유여행을 할 수 있는 패키지를 하나 소개해 드릴까 하는데요. 과거에는 패키지 여행이라고 하면 45인층 버스에 태워서 유명 관광지를 돌아다니는 그야말로 획일적이고 단순한 코스로 움직였죠. 그러나 요즘에는 이런 여행을 선호하는 사람이 별로 없기 때문에 여행사에서 다양한 상품을 내어놓고 있습니다. 그 중에서 저렴하고 실속있게 다녀올 수 있는 웹투어의 에어카텔을 소개해 볼까 합니다. ​​에어카텔이라는 상품은 이제 많이들 아실 텐데요. 항공권, 호텔, 렌터카로 이루어진 상품을 의미합니다. 보통 항공권을 결제하더라도 따로 숙박을 잡아야 하고 또 따로 렌터카를 빌려야 하는 번거로움이 있는데요. 웹투어에서는 날짜만 선택하시면 이 모든 것을 한번에 다 해결할 수 있는 상품이라는 것이죠. 일종의 도 자유여행을 조금 더 합리적으로 내 시간을 쪼개지 않아도 날짜 선택으로만 모든 것을 해결 할 수 있는 방법이 됩니다. 항공권, 숙소, 렌터카 중에서 하나 정도는 내가 직접 하고 싶다~~ 라고 한다면 에어카, 에어텔, 카텔 상품들도 있으니 고민하시지 마세요. ㅎㅎ​보통 에어카텔에서 가장 중요한 것은 호텔입니다. 뭐 렌터카야 보통 쏘나타 LPG 기준으로 하기 때문에 크게 비슷하여 따로 할 것이 없지만 그래도 숙소 하나만은 시에 위치하느냐? 서귀포시에 위치하느냐? 동서남북 어디에 위치하냐? 서비스와 룸 상태는? 등등에 따라 가격이 천차반별이기 때문입니다. ​​그래서 이번에 소개해 드릴 웹투어 상품은 얼리버드 에어카텔 이라는 특가상품인데요.  7월 23일까지 예약이 가능하고 (몇일 안 남았네요)  8월3일 ~ 9월 30일까지 일정이 이루어진 특가상품입니다. 8월, 9월 도여행 계획을 잡으신 분들에게는 따로 나누어 예약을 할 필요가 없이 이것 하나만 보셔도 다양한 상품과 날짜들이 있어서 자유여행의 느낌을 마음껏 누릴 수 있을 것이라 생각합니다. ​​   8월 도여행 얼리버드 에어카텔 일정과 숙소 알아보기 ​가장 중요한 여행기간의 경우 2박3일 일정으로 시작됩니다. 항공사는 저가항공이 아닌 아시아나 항공을 이용하게 되구요. 김포- 공항을 이용하게 되며, 호텔 2박, 렌터카 이렇게가 기본으로 제공되며, 이 도여행을 예약한 사람들에 한정하여 마라도 혹은 가파도 중 한군데를 선택하여서 왕복승선권을 증정해주는 이벤트도 마련되어 있다고 합니다.  ( 마라도, 가파도 이벤트에 참여하실 분은 미리 출발전에 담당자에게 말을 해야 한다고 하네요. ) ​  아시아나 항공 이용 ​​최남단의 섬 마라도 여행의 추억​저는 가파도는 아직 가보지 못하였지만 여름 마라도는 가보았습니다. 아빠와 아들 둘만의 멋진 여행이었는데요. 제가 생각했던 것 이상으로 마라도는 좋았습니다. 일단 우리나라 최남단의 섬이라고 하는 상징적인 의미가 있고 또한 평소에 달 가보기 어려운 곳이다 보니 (날씨가 좋아야 하고 파도가 별로 없어서 입항 가능합니다. )  일단 무조건 도전해 보시는 것이 좋지 않을까 합니다. ​바람이 많이 부는 도의 으로 초원이 펼쳐지고, 자장면 시키신분? 의 원조로 마라도 자장면도 한그릇 해보시고, 산책 코스를 따라 2시간 남짓 천천히 걷다 보면 여행은 이런 느림의 미학이 있구나~ 하는 것을 자연스럽게 알게 되실 겁니다. 개인적으로 마라도, 가파도 택1 선택은 무조건 하셔야 한다고 생각합니다. 탕탕~~ ​​  마라도 여행의 추억      ​​​렌트카는 어떤 차를 이용할 수 있나요?​렌터카 인수/반납 방법안내는  출발 3일전 확정안내를 드린다고 하는데요. 일단 차는 LF소나타 또는 뉴K5 AUTO LPG 1대 - 54시간을 이용할 수 있고 (대인,대물,자손보험 포함) 자유롭게 운전을 하여 이용하실 수 있습니다. 물론 운전면허증은 꼭 소지하고 오셔야 할 것이고.. 가시기 전에.. 아마 운전면허증 정보 같은 걸 요구하실 겁니다. ​▶ 인수: 공항 도착 후 셔틀버스 탑승하여 렌터카 사무실에서 인수▶ 반납: 출발 1시간 전  렌터카 사무실에 반납 후 셔틀버스 탑승하여 공항 이동​​    ​​​ 가장 중요한 호텔은 어떤곳이 가능할까요?유니호텔특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656 코업시티호텔 하버뷰특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 108 라마다프라자 호텔특별자치도 시 탑동로 66 라마다 프라자 호텔 롯데호텔 특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 35 롯데호텔  ​​이 숙소에 따라 가격에 어느정도 차이가 나는 것이 보통이지만 이번 웹투어 에어카텔의 경우에는 비슷한 곳 4군데를 선정하여 이 안에서는 자유롭게 선택할 수 있게 해 놓았습니다. 후보군은 유니호텔, 코업시티하버뷰, 라마다프라자, 롯데호텔  중에서 원하는 곳을 선택할 수 있는데요. 유니호텔과 코업시티하버뷰는 조금 생소한데.. 알아보니 엄청나게 괜찮은 곳이더라구요.  ​그리고 호텔 위치상 두군데는 시에 나머지 두군데는 서귀포시에 위치하고 있으니 자신의 일정에 알맞게 선택을 하시면 될 것 같습니다. (실제로 도가 그냥 섬이라고 하지만 끝에서 끝까지는 2시간이 넘게 걸리니 잘 선택하셔야 합니다. ) ​​   도 유니호텔 ​유니호텔 어떤 곳일까?​유니호텔 는 현대에 과하게 치중된 부티크 호텔들과 지나치게 고급화된 특급 호텔들 사이에서 새로운 카테고리의 친근하고 실용적인 호텔을 제시해 나가는 곳이라고 합니다. 그리 과하지도 않고 모자라지도 않는 아늑한 공간을 연출할 수 있는 곳입니다. ​호텔의 방은 가격에 따라서 참 여러가지가 있는데요. 우리가 이용할 수 있는 방은 스탠다드 더블 또는 트윈룸을 이용하실 수 있습니다. ​위치는 애월항에 가까워서 이곳에 머무르시게 되면 애월쪽의 해수욕장과 드라이브를 즐기시면 어떨까 싶네요. 이곳 바다를 낀 해안도로 드라이브가 생각보다 이쁘고 좋습니다 ​​  애월 해안도로 ​​​코업시티하버뷰 ​서귀포시 남쪽이 위치하는 곳으로 바다를 끼고 있는 아름다운 곳입니다. 국내 3대 미항이라 불리는 가장 스러운 위미항 마을과 계곡의 비경을 자랑하는 쇠소깍을 품에 안은 호텔로 근처 관광지 여행을 하기에 최적의 장소이며 합리적인 가격과 깨끗한 시설로 요즘 유명세를 타고 있습니다. ​이곳 역시 스탠다드 더블 또는 트윈룸 중에서 선택할 수 있습니다. ​​   코업시티하버뷰  ​쇠소깍이 가까워서 이곳은 꼭 한번 가보시면 좋은데요. 개인적으로는 생태관광을 즐길 수 있는 하례리마을 하천 트레킹도 하시면 좋을 것 같습니다. 쇠소깍으로 내려오는 하천의 근원지 인데요. 이 하천의 위엄과  자연의 신비를 마음껏 누릴 수 있는 곳입니다. ​​   하례리마을 하천 트레킹 ​   쇠소깍 ​​라마다 프라자  호텔​여긴 너무나 잘 알려진 곳이죠. 건물은 조금 오래 되었습니다만 의 첫 5성급 호텔이구요. 근처에 시에서 누릴 수 있는 다양한 관광지가 많아서.. 아침에 일찍 공항으로 이동해야 하는 분들이 자주 이용하시고 저도 도에 출장을 가게 되면 이곳을 자주 이용하는 편입니다. ​특히 맛집 찾을때 시에 근접해 있다 보니 주변에 회꺼리 같은 맛집들이 많아서 좋구요. 바다를 한눈에 볼 수 있는 것도 상당히 매력적입니다. ​​   라마다 프라자  호텔 ​주변의 용두암은 중국관광객들이 꼭 들리는 곳이기도 한데.. 보통 도 공항에 도착하면 자연스럽게 제일 처음 만나는 관광지가 됩니다. 이곳의 자연도 참 신기하고 좋지만 보통 제일 처음에 보는 이유는 다른 곳에 가면 눈이 적응을 하기 때문에.. 첫 관광지로 가서 와~~ 좋다~~ 는 느낌을 받고 와야 좋기 때문입니다. ㅎㅎㅎ ​​  용두암 ​​​롯데호텔​중문관광단지에 위치한 곳으로. 아마 모르시는 분이 없으실 겁니다. 주변 부대시설이 가장 좋으며. 신라호텔과도 연결되어 있어서 산책하기도 좋고, 앞의 3개의 풍차 앞에서 맥주 한잔 하셔도 좋습니다. 요즘은 수영장이 오픈해서 야외수영장에서 즐기는 기쁨도 아주 좋을 것이라 생각하는데요. 도여행 가게 되면 한번은 꼭 머물러 보고 싶은 숙소라고 할 수 있습니다. ​하지만 이곳은 가격이 원래부터 상당히 비싼 편이라.. 바다전망이 아닌 산전망의 스탠다드(더블or트윈)룸만 제공된다고 합니다. (충분히 이해는 됩니다. 바다전망 하면 워낙에 고가라.. ㅠㅠ. ) ​​   롯데호텔 ​​이 4개의 호텔 중에서 2개를 선택하여 2박을 하시면 됩니다. 다 좋아서.. 어디를 선택할지 모르시겠다구요? ㅎㅎㅎ 나름 웹투어에서 이번에 괜찮은 곳만 선정하기는 한 것 같습니다. 이렇게 2받3일간 머물면서.. 8월 도여행을 만끽 하시면 될 것 같습니다. ^^​​​   이런 고급호텔 말고 더 저렴한 상품은 없나요?아무래도 위의 2박3일 일정은 조금은 괜찮은 상품이라.. 조금 더 저렵한 여행상품을 찾으신다면 실속 특가 모음을 참고해 보시기 바랍니다. 10만원대 부더 저렴한 가격으로 부담없이 오늘 당장이라도 다녀오기 좋은 상품들로 구성되어 있습니다. ​상품이 상당히 많은데.. 몇개만 대표적으로 알아보도록 하겠습니다. ​​   켄싱턴리조트 서귀포점  ​패키지단독특가 (켄싱턴리조트 서귀포점)​조금은 실속형이다 보니 저가항공인 LCC 항공을 이용하구요. 중형급 AUTO LPG 차량 또는 동급으로 54시간 동안 렌터카 이용이 가능합니다. (차액을 지불하면 업그레이드 가능) ​한라산과 남해바다의 전경이 가슴 속까지 시원하게 해주는 켄싱턴리조트 서귀포점은 호텔의 아름다운 정원과 산책로 그리고 올레7코스가 지나가는 이국적인 정취를 갖춘 휴양형 리조트입니다. ​천지연 폭포, 갯깍주상절리대, 감귤박물관 등  대표 관광지들이 호텔에서 차로 이동하기 부담 없는 거리에 위치해 있구요, 전체 213개의 객실에는 각각에 따라 산 또는 바다 전망을 감상하실 수 있습니다. 아늑하게 꾸며진 객실 내부에는 TV, 냉장고, 욕실, 조리 기구가 완비된 부엌 등이 있어 한층 편리한 휴식과 간단한 취사가 가능한 곳이기도 하고  야외 해변가든, 해수사우나, 한양식당, 야외수영장(하절기운영), 카베, 베이커리, 편의점 등 왠만한 부대시설은 완벽하게 갖추어져 있어 묵는 동안 아무 불편함이나 아쉬움이 없을 듯 합니다. 이 호텔에서는 26평의 산 전망 스탠다드룸이 제공되는데요. 방1, 거실, 욕실 구성의 객실 or 방2, 거실, 욕실 구성의 객실이 현장 배정된다고 합니다. ​​    원스토리 호텔  ​​실속형 상품 2번째 원스토리 호텔 ​서귀포시 비즈니스급 신축 호텔인 윈스토리에서 2박을 묵는 상품도 있습니다. 10만원대부터 예약 가능한 가성비 최고인 이 상품은 아시아나 왕복 항공권과 LF소나타 또는 뉴K5 AUTO LPG 차량 54시간 렌트가 포함되어 있지요.윈스토리 호텔은 천지연폭포, 새연교, 새섬, 서귀포 예술의 전당, 걸매축구장과 인접한 거리에 자리잡고 있어 관광, 힐링, 트레킹, 스포츠, 비즈니스 등에 훌륭한 접근성을 제공하고 있네요.​그리고 호텔의 모든 객실에는 인덕션, 냉장고, 전자레인지, 세탁기 등 주방시설을 갖추어져 있어 투숙객들에게 단기 숙박은 물론 장기 숙박까지 최상의 편리함과 쾌적함을 제공한다고 합니다. 윈스토리 호텔에서는 2인 1실시, 스탠다드 더블 or 트윈룸이 제공되고 3인 1실시에는 패밀리 트윈룸이 제공된다고 하네요​​​   ​​ 웹투어의 다양한 액티비티와 체험​이렇게 웹투어에 준비되어 있는 가성비 좋은 저렴한 실속 에어카텔 패키지 몇가지를 살펴보았는데요, 이제 8월 도여행을 좀 더 짜릿하게 다채롭게 만들어 줄 다양한 액티비티와 체험들도 한번 살펴보겠습니다. 역시나 웹투어에서 합리적인 가격으로 예약할 수 있다고 하네요. ​​   ​먹방투어​먼저 4가지의 별미를 맛볼 수 있는 맛있는  테마 상품입니다.  오메기떡, 흑돼지구이, 당근파운드케익, 오설록 녹차 아이스크림이 포함되고 팁, 옵션, 쇼핑이 없어 더욱 편하고 즐거운 체험이 가능합니다. 제일 먼저 미팅 시 맛있고 쫄깃한 오메기떡이 제공되는데요. 그 후 점심으로 흑돼지구이 식사가 있고요~ 쫄깃하고 고소한 육질이 최고인 산 흑돼지는 청정지역 에서만 맛볼 수 있는 의 대표적 미식거리로, 콜라겐 성분이 다량으로 함유되어 건강과 미용에 좋은 음식입니다. ​​     ​​점심식사를 맛있게 먹고 아름다운 곽지해변가 한담산책로를 걸으며 힐링하는 시간을 가져보는건 어떨까요? 아름다운 경치와 함께 살살 산책하면서 어느 정도 소화를 시키고 다음 체험 장소인 쿠킹스튜디오로 이동합니다. 이 곳에서  제철 작물로 직접 당근파운드케이크를 만들고 맛을 보고, 마지막으로는 오설록뮤지엄을 방문합니다. ​남녀노소 누구나 많이 찾는 인기메뉴인 녹차 아이스크림도 한번 드셔보시고, 오메기떡, 흑돼지구이, 당근케이크, 오설록녹차아이스크림까지 모두 제대로 즐기고 중간에 아름다운 해변가도 산책하고 나면 이 체험은 마무리 됩니다. ​​​    ​​양조장 투어​이 상품은 술과 관련이 되는데요. 먼저 샘주 양조장을 탐방합니다. 시에 있는 양조장으로 1999년부터 술을 비어온 곳으로 오메기술, 고소리술, 세우리술 등이 독특한 조합으로 주목을 받고 있는 양조장입니다. ​이 곳에서 고소리주 라는 술을 시음하고 나서 아름다운 곽지해변가를 걸으며 환상적인 도의 바다와 하늘을 감상한 후, 해물뚝배기로 점심식사를 합니다.​유네스코 세계자연유산 도 청정바다의 신선한 해물들로 구성된 해물뚝배기에  막걸리까지 제공된다고 하는 이색투어입니다. ​​   ​​그런다음 맥주양조장을 방문하게 됩니다. 양조장에서만 가능한 바로 시음해보는 생맥주! 목까지 시원한 그 맛~ 벌써 기대가 되는데요! 그 후 사시사철 제철 꽃이 환상적인 모습을 연출하는 카멜리아힐 방문을 마지막으로 양조장투어가 끝납니다. 애주가라면 에서 뜻 깊은 추억만들기로 이만한 체험이 없을 듯 하네요. 조금은 이색적인 투어라 저 같은 중년의 남자들이 좋아할 것 같습니다. ㅎㅎ​   ​​다음 체험은 반려견과 함께 즐길 수 있는 펫투어 상품입니다.  반려견 때문에 며칠씩 여행 가기도 힘들고 막상 떠나도 강아지 생각 때문에 제대로 여행을 못 즐기시는 분들 많이들 계시잖아요, 그런 분들을 위한 상품이라고 할 수 있겠네요. 이 상품에 좋은 점은 또 한 팀당 1개의 기프트 세트를 증정해주는데요, 애견샴푸바, 애견입욕제, 강아지배변봉투, 애견물티슈, 펫밀크1봉지 증정 및 계절에 따라서 반려견 숯발비누 또는 진드기스프레이가 추가 랜덤증정 된다고 합니다. ​에퀴녹스펜션 협재와 같은 반려견 동반 가능한 펜션에서 2박을 묵고, 가이드, 기사 경비,, 중식 2회, 석식 2회, 모든 관광지 입장료가 전부 여행비에 포함돼 있습니다. 참고로 펫투어는 최대 몸무게 10~12kg까지의 강아지만 진행하고 있다고 하네요.  강아지들과  푸른 해수욕장, 올레길 산책코스, 여미지 식물원, 카멜리아힐, 곽지한담산책로, 애월더선셋카페 등의 여행 일정을 함께 진행하게 됩니다. 8월 도여행은 펫투어 상품을 통해 집에 남아있거나 어디에 맡겨져 있을 강아지 걱정 없이 특별하고 행복한 추억을 만들 수 있을 것 같습니다. ​​   ​​이 체험 역시 꽤나 특별한 경험이 될 수 있는 말과 함께 하는 말테마 투어 상품입니다. 가장 먼저 가시리 조랑말체험공원에 방문하구요. 이 곳은 마을에서 설립한 국내최초의 전문박물관으로 원형 마장에서 조랑말 승마체험도 하고,말 박물관에서 문화예술작품도 구경하며 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. ​이어서 말을 품은 아름다운 자연을 볼 수 있는 렛츠런팜를 방문해서 트랙터마차를 타고 목장의 자연과 여유로운 말의 모습을 보며 산책을 즐기게 됩니다.  다음으로 마방목지, 더마파크 등을 방문해서 조랑말과 기념 사진도 찍고 스펙타클한 야외 기마공연도 감상할 수 있구요. 경주로를 한눈에 담을 수 있는 높푸른뫼자리 힐링존 외 8개의 스토리로 구성된 말테마 투어, 8월 도 여행 때 한번 체험해 보는 건 어떨까요?​​​    ​​여러분, 아쿠아리움말고 실제 바다에서 자유롭게 헤엄치는 돌고래 보신적 있나요?  바다를 잘 아는 토박이 선장님과 함께  전역을 탐사하여 찾아낸 관측 확률이 가장 높은 지역인  남서부 연안에서 야생 돌고래를 만나는 놀라운 경험을 할 수 있다고 합니다. (100% 는 아닙니다. ) ​이 외에도 바다에서 일몰을 감상하며 즐기는 낚시 체험,  작물로 요리하는 쿠킹 체험, 서귀포 청정바다에서 스노클링하는 호핑투어, 자동차에서 하는 감성 캠핑 등 색다르고 재미난 체험들이 있으니 한번 살펴보시기 바랍니다. ​요즘 SNS에서 가장 유명한 장소로만 모아서 인생샷을 찍는 별그램청춘버스 투어도 있다고 하네요. 미리 구비되어 있는 부케, 화관, 수염, 비눗방울, 감성가랜드 등 다양한 촬영소품들이 자유롭게 이용할 수 있어 더욱 재밌고 특별한 인생샷을 남길 수 있습니다. ​동부투어와 서부투어로 나뉘는데 동부투어는 렛츠런팜 or 종달리수국길, 사려니 숲길, 보롬왓카페, 광치기해변, 함덕해수욕장 일정으로 진행되고, 서부투어는 용담해안도로, 이호테우해변, 협재해수욕장, 더클리프 카페, 카멜리아힐, 오설록 일정으로 진행됩니다.  두 투어 모두 중간에 점심시간이 포함되어 있구요. 3만원이 안되는 저렴한 가격으로 시원한 버스를 타고 편하고 여유롭게 도 관광명소들을 감상하며 곳곳에서 인생샷을 찍는 여행~ 일정 입니다. ​​  오설록 ​우리나라의 보물과도 같은 도에서 합리적인 가격으로 편하게 여행할 수 있는 에어카텔과 다양한 체험들을 살펴보았습니다. 선택은 고객들이 하는 것이겠지만 솔직히 여행을 많이 다니다 보니 이것저것 고르느라 시간 보낼때가 제일 아까운데요. 그냥 한번에 날짜만 선택하여 해결할 수 있는 상품을 선택하시는 것도 좋을 듯 하네여. ​이 상품 자체가 패키지가 아닌 자유여행이다 보니 더 마음에 듭니다. 이제 8월 도여행은 웹투어에 맡겨보는 것이 어떨까요?​웹투어 에어카텔 및 액티비티 자세히 알아보기 => 여기를클릭​​** 이 후기는 웹투어로 부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. ** 
평화로 타고 가면 나오는더마파크 아시지요? 그 뒤 한라산 쪽 토지 입니다. 워낙 면적이 커서...이 지도에도 커 보이는..포스~! 맹지 아닌데...맹지 가격에 드립니다. 조금 커서~^^​ 토지 정보1. 지번 : 유수암리 산102-2, 산1052. 지역 : 보전관리3. 지목 : 임야4. 지적 :  5. 면적 : 산102-2 . 61,010평                                                    ............  산 105.   68,610평.     .............합 : 129,620평. 6. 평 단가 : 당5.5만원.(71.3억)​ 토지 1. 평 단가   5.5만원. 5천원씩 13만평 이면... 6.5억 입니다. ㅎ​2. 맹지 아닙니다. 길에 붙어있습니다. 이렇게요.  3. 초지...아닙니다. 그냥...임야 입니다. 목장 용지도 아닙니다. 물론....나무는 많습니다만...​맹지 아닌 토지를 맹지 가격에 드립니다. ​이런 토지장기간 묵혀 두실 용기 있으신 분 ​도전하세요. ​ HOME PAGE http://hereisjeju.com/product/view/11363 부동산,토지,땅|도|여기는 부동산의 핵심 정보, 지도 기반 도 부동산 정보hereisjeju.com ​ CONTACT : 010 3719 3842
창문으로 보이는 도의 풍경. 창문을 직사각형 액자라고 생각하면, 절반 위쪽은 푸른 하늘과 뭉게구름, 나머지 아랫쪽 절반은 검은색 현무암 돌담과 알록달록 시골집 세모지붕으로 채워져있다. BGM 새소리 바람소리를 더해주면 완성. 두 줄로 요약되는 단순한 풍경이지만 마음을 치유해주는 힘이 있는 최고의 풍경이다. ​집앞 마당 풍경이 특별히 아름다운 날씨 좋은 이런 날, 오름에 오르면 도의 360도 비경을 즐길 수 있다. 오늘의 목적지는 숙소근처의 저지오름.  저지오름2007년 8회 아름다운 숲 전국대회 대상수상한 곳 난이도 중, 소요시간 왕복 40분~1시간20분 (트레킹맵 by 박선정)저지오름 위치 및 주차장저지오름은 한경면 저지리에 위치해있다. 최근 하테하테로 떠오르는 금악 골목식당 촬영지 맛집들과 가깝고 저지리예술인문화마을내 현대미술관과도 가까워서 하루 코스로 묶으면 동선과 시간을 효율적으로 이용할 수 있다. 관광지순환버스를 이용하는 것도 방법일 듯.  저지오름입구특별자치도 시 한경면 저지리저지농촌체험휴양마을협의체특별자치도 시 한경면 중산간서로 3687  자차를 이용할 경우 저지오름입구에 있는 주차장을 이용하거나, 저지농촌체험휴양마을협의체 펜션의 무료주차장을 이용하면 된다. 저지오름 입구 표지판이 크지 않아 놓칠 수 있으니 주의. 저지오름 입구는 2차선 차로에서 저지오름 입구 표지판을 따라 골목안으로 진입해서 마을길을 7~8분 정도 걸어가야한다. ​ 저지오름 난이도 및 소요시간박선정작가의 오름오른트레킹맵에 따르면 난이도중, 소요시간 최소40분에서 1시간20분 정도. 이는 일반 성인의 기준인 것 같고 5세 유아와 함께 걸어보니 난이도는 중상이었고, 소요시간은 2시간 이상 걸렸다. 특히 정상의 분화구탐방로는 가파른 계단이 100m가량 이어져 위험하기도 했고 남편이 아이를 업고 오르고 내리느라 땀을 한바가지 흘렸다.  그 외에는 산책로가 잘 조성되어 있어서 5세 유아와 함께 오르는 데 큰 무리는 없었지만, 금오름 및 느리지오름과 비교하자면 계단이 많은 편이라 남편과 교대로 아이를 업고 오르고 내리다보니 도가니가 종아리가 후덜덜. 쌀쌀한 날씨였지만 덕분에 후끈함을 느끼며 운동을 했다. 산책로에 가시나무가 대부분 제거되어 있기는 하지만 신장 1m 남짓의 아이와 함께라면 잘 살펴보고 걷는 것을 추천한다. ​ 산책로 및 전망대저지오름은 예전 도 초가집의 지붕인 새를 만들던 곳이라고 한다. 지금은 마을분들 덕분에 숲이 잘 조성되어 있어서 무성한 나무숲을 거닐 수 있게 되었다. 현재도 중간중간 어린 소나무가 식재되어 있어서 앞으로도 아름다운 숲을 계속 볼 수 있을 것 같다. 왜 저렇게 부목이 많지, 끈으로 묶어뒀지 궁금했는데 강풍에 쓰러진 어린 나무들이 중간 중간 보여서 이유를 알 수 있었다. 저 많은 나무들을 하나 하나 이런식으로 보살펴서 이런 숲을 지켜냈구나 느껴지는 순간이었다. 도의 자연을 지키기위한 노고에 정말 감사드린다.  초입 우 화장실 좌 귤밭귤밭을 끼고 올라가기저지오름 둘레길을따라 걷다가 분화구 전망대로 올라가면 된다.유아도 걷기 쉬운 잘 조성된 둘레길 정상에서 바라본 360도 파노라마 절경은 역시나 멋졌다. 눈덮인 한라산과 월령해안의 풍력발전기, 산방산까지 눈과 마음속에 평생 저장해두고 싶은 그런 풍경이었다. 정상에서 보는 풍경뿐만 아니라 다양한 난대림 나무와 고사리가 가득 덮여있는 모습 등 정글안에 들어온 느낌이었다.  정상 전망대 디지털 망원경으로 한라산 백록담까지 볼 수 있음구름아래 보이는 눈쌓인 한라산하리보를 사주기로 딜을 하고 끌고온 우리 공주님도 좋다는 감탄사를 연발해주어, 5세 유아에게 무리인가 걱정했던 엄마 아빠를 참으로 흐믓하게 해주었다.  수풀처럼 덮여있는 고사리숲원시림의 느낌을 풍기는 덩쿨나무들저지오름은 분화구까지 내려가볼 수 있다. 단, 100m가량 가파른 계단을 오르고 내리는 수고가 필요하다.  18kg 통통공주를 업고 오르고 내리느라 뻗어버린 남편님과 마냥 신난 우리 공주. 저지오름이 올레 코스이고, 주변 도보가능한 숙박시설도 많아서 다음에 기회가 된다면 그런 숙소에 묵으면서 매일 1오름 오르기 하고프다.   더마파크 기마공연공연시간: 동절기 일3회(10시30분,2시정각,4시40분) 관람료: 성인 2만원, 청소년 18천원, 어린이 15천원(36개월이상) 더마파크 기마공연은 후기가 워낙 좋아서 버킷리스트에 올려두었던 볼거리. 관람료가 상당히 부담스럽지만 세계최대 기마공연장이라고 하니 투자하기로 했다.  관람료 및 할인정상가는 후덜덜도 관광지 입장료는 대부분 온라인에서 할인가에 구매 가능하다. 구매후 바로 사용 가능하기 때문에 꼭 온라인 구매하세요. ​더마파크 기마공연 네이버 할인권 가격은 성인 11900원, 청소년 10900원, 소인9900원 ​그 외에 브이패스라는 업체에서 48시간, 72시간 도 관광지 무제한 자유이용권이라는 형태로 파는 시간제한형 할인권도 있고, 두세곳의 관광지를 패키지로 묶어서 약간의 할인을 주는 형태의 할인권도 있다. 아이동반이다보니 하루에 여러곳을 다니기 힘들어, 그때그때 두 세곳의 관광지를 입장권을 할인가에 구매해서 사용하고 있다. 사전예약이 귀찮은 분이라면, 도 탐나는전을 이용하면 10% 할인효과를 누릴 수 있으니 참고! ​내가 구매한 패키지권은, 더마파크기마공연과 환상숲곶자왈 숲해설을 묶어서 판매하는 할인권. 별도로 사는 것보다는 조금 저렴한 듯 하여 구매했다. 성인 14200원, 소아 13200원 ​ 기마공연 본격 관람4시30분 공연을 관람했는데 바람이 많이 부는 날이라 50분을 앉아있기에는 손이 시렵고 추웠다. 온열시트가 설치된 의자였음에도 나는 참으로 춥더라. 겨울에는 낮공연 관람을 추천합니다. 매표소에서 받은 관람권모든 좌석에 온열시트가 설치되어있고 입장시 무릎담요를 준다. 참으로 볼거리가 가득한 공연이었다. 50분의 짧은 시간이었지만 기승전결 스토리텔링을 하는 와중에도 서커스에 가까운 입이 탁 벌어지는 기마 기술을 선보여서, 시려운 손을 호호 불어가며 물개박수를 쳤다. 출연하는 배우의 숫자, 말의 숫자, 유명 성우의 녹음 음성까지 볼 때 상당한 투자를 한 공연이었다.  당근꼬치를 판매하시는 분공연시작 전 후 말먹이주기 체험가능. 당근꼬치를 1천원 현금으로 사서 줄 수 있다.  관람객이 상당히 많아서 놀랐다. 넓운 실외 공연장이기 때문에 한 좌석씩 거리두기가 가능해서 감염위험은 크지않았다. 연배가 있으신 단체관광객이 많은점도 특이했다.  기마공연 출연하는 말들은 경주마처럼 신장이 크고 근육질이었는데 그런 말을 서서타고, 말 위에서 덤블링을하고 저글링을하고 눈을뗄 수 없었다.  오오오오오!!! 말 위에서 3층탑을!!! 뛰어가서 말을 올라타는 모습은 참으로 역동적이었다.  역동적인 기마 전투장면과 음향효과가 어우러져 실감났다. 몽골배우분들이 녹음된 한국어에 맞춰 입모양을 보여주셨는데 많은 연습량이 느껴졌다. 멀리서도 보일 수 있도록 얼굴 표정도 나이나믹하게 지어주시고 관람석앞을 지날때는 다양한 퍼포먼스를 보여주셔서 만족도가 높았다.  넘나 귀여웠던 망아지 기마장면!! 실제로보면 정말 기립하고픈 귀여움 뿜뿜!! 망아지탄 배우분 표정연기와 손가락하트까지 팬서비스가 최고였다.  주인공 빨간옷 배우분 피지컬이 참으로 도드라지셨다. 공연 중 퍼포먼스가 정말 최고였다. 그런데 공연장 밖에서 한 손에 만원짜리를 쥐시고 "사진찍으세요"라고 외치시는 모습이 무대속 멋진 주인공에서 내려온 현실 배우의 모습이어서, 공연을 보며 받았던 감동이 조금 흔들리더라.당근꼬치도 그렇고 팁도 그렇고 현금을 준비해가라고 추천한다. ​ 
한...7-8년전인가?가족들과 함께 도 여행을 갔을때 들렸던 #더마파크 ​말 공연을 봤던게 너무 좋은 기억으로 남아있어서 이번에 꼬미와 함께 한 여행에서도 꼭 들려야겠다 생각했어요 :)​  ​​울 꼬맹이가 말을 엄청 엄청 좋아하거든요~~​시작은 아울렛에 있는 회전목마였는데너무너무 좋아하다보니시간만되면 일부러 아울렛에 들려서 회전목마만 세네번씩 타고 오곤했어요​​  그러다 민속촌에서 실제로 말을 한번 탔거든요.전 무서워서 빨리 내리고 싶은데 계속 타자고..... ㅜㅜ 째뜬 그 후로 더더욱 말 홀릭이 되었답니다 >_<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그러니 어찌 도를 가서 더마파크를 안데려갈수가 있겠냐구요 ㅋㅋㅋ​꼬미가 얼마나 좋아할지 넘 기대되더라구요 :)​​​ ​​공연 예매는 현장에서 구매하는것보다 훨씬 저렴한!!!네이버 예매를 이용했어요 ^^​성인 기준 11,900원에 예약했답니다 :)​​ ​공연장 들어가기 전에 시간이 좀 남아서 한장 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(공연장 바깥 사진은 이거 한장 뿐이라...그냥 한번 올려봐요 ^^)​  공연장은 당연히!! 야외입니다 ^^그래서 날씨 영향을 좀 받을 거같아요 그 부분은 잘 체크하시고 방문하시길 추천드려요 비가 오거나 눈이 오거나 너무 춥거나 너무 더운날은...아무래도 힘들겠지요?? ㅜㅜ ​아 그리고 공연전 적어도 10분전에는 입장하시길 추천드리는데 그 이유는 공연을 시작하기전에 말에게 당근을 직접 먹여볼수있기 때문이예요 ㅋㅋㅋ(당근은 한개에 천원!!이랍니다~)​당연히 꼬미도 말에게 당근을 몇개나 줬지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​울 아기 요즘도  말 -> 당근 -> 앙~이라고 얘기하곤 해요 ㅋㅋㅋㅋ​신기하고 재미있는 추억으로 남아있나봐요 ​​ ​드디어 공연이 시작되었어요!​공연 시간이 짧지만은 않은데 한눈한번 팔지않고  박수를 얼마나 열심히 치면서 구경을 하던지 ㅋㅋㅋㅋ역시나 좋아할줄 알았어 아들 >_<뿌듯뿌듯 ​  ​​이건 그냥 시작하는 부분이라 별거 없지만 공연 내내 입이 떡벌어지는 묘기들을 선보이는데왠만한 서커스는 저리가라예요 ~ ​완전 멋있고 신기하고 진짜 최고 최고!! ​​ ​공연이 끝나고 나서도 말에게 당근을 몇개나 먹여준 후에나 발길을 옮겼던 꼬맹이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 도 여행일정중에 가장 행복해했던 시간이 아니었나싶어요 뽀로로파크보다도 더 좋아했어요 ​따라서  더마파크공연은 남녀노소 누구나 좋아할거같지만 특히!!!아기들과 함께 여행을 계획중이시라면 꼭 일정에 넣어주시길 강추추추추 드려요 ​두번보고 세번봐도 안질릴거같은 공연,전 다음 도 여행때도 당연히 또 보러갈꺼예요!!!!!​#도여행 #도여행일정추천 #시갈만한곳 #한림갈만한곳 #아기와함께여행 #아기와함께도 #도아기동반공연 #도말공연 #도말 ​​​​​ 
더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 도 가볼만한 곳, 더마파크 기마공연주소 :  시 한림읍 월림7길 155 더마파크전화번호 : 064-795-8080영업시간 : 09:00~17:30(공연입장마감 : 16:30)(우천시에도 운영한다고 합니다) 더마파크 공식사이트공연시간이 정해져있어서 시간 확인하시고 맞춰서 가시면 될 것 같아요! 특히 관람료를 할인 받을 수 있지 않을까 싶어서 검색해봤는데​ 네이버에서 예약하시면 거의 반값에 이용하실 수 있어요현장결제하지마시고 네이버로 꼭 예약하세요!(그 자리에서 결제하셔도 입장 가능하세요)   아빠가 예전에 친구분들이랑 여행시에 재미있게 봤다고,말공연, 기마공연 다시 또 보러가고 싶다고 하셔서검색해서 나온 곳 더마파크!​뭐 얼마나 재미있겠어? 했는데 생각보다 재미있었어요 :)  주차장이 넓어서 주차를 하고, 매표소 입구로 들어갑니다 :) 저희는 기마공연을 보러 왔지만기마공연 이외에도 승마체험, 카트체험 등 다양한 즐길거리가 있더라구요  방역도 주기적으로 하고 계셨어요!  공연 관람료보고 놀래서 네이버로 얼른 예약해서 보여드리고, 표가 아니네 ㅋㅋㅋㅋ이건 재사용하는 관람권을 주셨어요 기념으로 한장!  기념품샵도 옆에 조그맣게 있구요~공연은 1시간정도 진행된다고 합니다   공연장 시간이 다 되어서 들어갔는데,관객분들이 많이 차 있었고팀별로 거리두기를 해서 관람을 시작했습니다   말이 인사하는중 얼마나 훈련을 많이 했을까 싶었어요 ​ 공연 시작전에 묘기? 같은것도 하고,특히 표정연기도 엄청 잘 하시더라구요!   공연 내용은 고구려 담덕과 담장의 내용이고,나래이션도 해주셨어요 눈을 떼지 못하고 구경했답니다 아빠엄마는 2번째 보는 공연인데도 재밌으시다고 ㅋㅋ   공연이 끝나고 나면, 말과 함께 객석으로 와서 당근먹이 체험을 할 수 있습니다1개에 1,000원이라 생각보다 비쌌지만 ㅋㅋㅋㅋ 수고했어 오늘 공연!!!   집에 가려고 나가는길에 이렇게 인사도 해주시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ수고하셨어요~​  ​ 
 승마체험, 카트, 동물원 까지 '더마파크'에서 즐겨요!조이스터도 여행기를 이어갑니다.4박 5일동안 정말 알차게 여행을 하고 왔습죠.호텔에서 호캉스를 즐기고 네번째날 오후에 '더마파크'를 다녀왔어요.이곳에서는  승마체험은 물론 마상공연을 관람할 수 있고카트체험과 라온주ZOO 동물원이 위치해 있어서 아이들이 있다면 꼭 한번 가볼 만한  여행지인데요.한곳에서 여러가지 체험을 해볼 수 있어서 더욱 좋았어요.특히, 승마체험과 마상공연은 우리 커플에게 더욱 큰 추억을 선물해주었는데요.자, 그럼...  승마체험, 카트 그리고 동물원 구경까지...함께, '더마파크'로 떠나볼까요?^^​​  '더마파크'에 도착 했습니다.매표소로 들어가니 마상공연 관람료, 공연시간이 보이고승마와 카트 체험 요금이 눈에 들어옵니다.만만치 않은 가격이지요?마상 공연만 보더라도 어른 1명에 20,000원!하지만 아래 사이트를 이용하면 저렴하게 관람권을 예약 구입할 수 있지요.20,000원 → 11,900원 으로!!!​◆ 더마파크 할인 예약 사이트 ◆​​ 우선, 우리는  승마체험을 해보기로 했어요.승마 체험도 단거리, 장거리 코스가 있는데요.단거리는 약 500m 정도 말을 타는 왕초보 코스이고장거리는 약 1.5Km 정도 승마체험을 해볼 수 있는 코스이지요.우리는 당연! 장거리 코스로! ^^​​ 기념품을 파는 곳을 지나가면 승마체험 하는 곳이 나와요.​​ 여기에 모자나 부추가 준비되어 있는데요.간지나게 갈아 신는게 좋겠죠?소지품은 락커가 있어서 그곳에 보관하면 되고요.우리와 함께 승마체험을 했던 이 꼬마 숙녀는 무섭지도 않은지 아주 당당하게 부추를 갈아신는데...나중에 물어보니... 많이 타본 경험자라고... ㅎㅎㅎ​​  자, 이제 준비된 말을 탔습니다.출발전에 사진도 찍어주셨는데... 사진도 넘 잘찍어주셨더라는...근디... 내 모자 보고 울 샤슐랭님 왈... '머리에 골무를 낀거 같애!' ㄷㄷㄷ​​  그런데 무섭지 않았냐고요? 처음 타는 승마체험이라 살짝 긴장도 했는데...이렇게 직원분이 말을 끌어주셔서 금방 적응이 되더군요.앞에 이 꼬마 아이... 너무나 의젓하게 백마를 타고 가는 모습! ​​ 교육이 된 말들이라 혼자 타도 된다고 하더군요.하지만 우리는 쫄보들이라 가이드가 필요해! ㅎㅎㅎ즐겁게 승마체험을 마치고...​​ 카트 체험장으로 왔어요.카트도 한번 타고 씽~ 씽~ 달려보고 싶었지만...마상공연 관람 시간이 얼마 안 남아서 포기;;그래서 살짝 구경만 하기로 했지요.​​  이렇게 카트 레이싱을 할 수 있는 주행 도로가 펼쳐져 있더군요.그리고 이곳을 신나게 달리는 커플들... 아웅~ 잼나겠다으~! ^^​​  자, 이제 마상공연을 보러 들어왔는데...생각보다 공연장 규모가 커서 깜놀~​​  공연전에 이렇게 출연자분들이 말을 타고 관객석 앞에 나란히 서 있는데요.공연 전, 후에 말들에게 먹이주기 체험을 할 수 있게 해놓았어요.당근 한개에 1천원이고요. 많이들 구입해서 먹이주기 체험도 하더군요.​​ 그리고 출연자 분들을 가까이에서 직접 볼 수 있어 좋았는데요.이분들은 몽골에서 온 기마공연단원들이라고 해요.​​ 드디어 마상공연이 시작되었습니다.공연은 마치 뮤지컬 처럼 진행이 되는데요.고구려 광개토대왕의 파란만장한 삶을 그린 공연이었어요.본격적인 공연이 시작 되기 전... 말그대로 마상쇼가 펼쳐지게 되는데요.​​  말위에서 정말 대박이더군요!​​  어쩜 이럴수가!!! 감탄사가 절로 나오는 마상 기예쇼! 쇼! 쇼!​​  더마파크  마상공연 '위대한 정복자 광개토대왕'은 제1막 혼돈의 시대 / 제2막 영웅의 탄생 / 제3막 운명의 갈림길 / 제4막 운명의 결투, 위대한 정복자 탄생으로 이루어진 공연으로 일 3회공연에 공연시간은 무려 1시간이나 되지요.​​ 웅장한 느낌에 스케일 엄청 큰 공연이라서 더욱 감동적 이었는데요.​​    광개토대왕의 스토리와 함께 이런 묘기 대행진들이 눈앞에서 펼쳐지니...그저~ 입이 쩌억~~~​​ 어떻습니까? 사진만 봐도 이 분들... 보통 실력들이 아니죠?​​   또한 공연을 보며 고구려 광개토대왕에 대해 더 자세히 알게된 계기가 되었는데요.광개토대왕의 이름은 '담덕', 그리고 그의 형 '담장'의 어린 시절부터 공연이 시작됩니다.사실... 전, 광개토대왕의 이름이 '담덕' 인지 처음 알았네요. 스토리는 두형제의 우애로 시작하여 형의 배신, 그리고 형과 백제를 물리친 광개토대왕의 영웅담까지 이어지게 되는데요.​​  마지막 전쟁씬이 그야말로 압권입니다.​​  정말... 영화의 한장면 같기도 하고...제가 전쟁 영화를 좋아해서 그런지 더욱 몰입하게 되더군요.​​ 무엇보다도 이런장면...전쟁에서 죽은 병사들이 말과 함께 쓰러져 있는데...배우만 연기를 하는게 아니라 말도 쓰러져 연기를 하더라는... 캬~~~!!!​​  마지막 장면까지... 웅장미 가득!한편의 대서사시, 한편의 영웅 대작이었습니다.​​ 전, 이번 마상공연이 너무 감동적이어서마지막 배우들의 인사때 환호성을 내지르며 박수를 보내드렸네요.^^​​ 마지막으로 라온주ZOO 동물원에 왔어요.여기는 동물들과 교감을 나눌 수 있는 동물원이라 아이들이 더 좋아하겠더군요.​​  동물원 안으로 들어가면 직원분이 관람 수칙을 안내해주시고요.기니피크, 미어캣, 롭이어, 왈라비등 귀여운 동물들이 우리를 반겨주지요.​​ 이게 인형이라고요? 아닙니다! 아니고요!실제 고슴도치! ㅎㅎㅎ​​ 이렇게 귀여운 동물들에게 먹이도 줘볼 수 있고요.​​ 포토존도 마련되어 있어 한장 박아줬지요.​​ 야도 인형아님! ㅋㅋㅋ파충류를 볼 수 있는 곳도 있고​​ 위로 올라가면 신기한 조류들을 만날 수 있지요.​​  야외에도 여러 동물들이 살고 있는데요.염소와 사슴도 있고... 그리고 요즘 핫한 '알파카' 까지...​​ 이거~ 이거~ 너무 귀여운거 아님요? ㅎ정말... 커다란 인형이 걸어다니는 줄... ㅋㅋㅋ​이렇게  '더마파크'에서는 승마체험, 카트체험을 해볼 수 있고마상공연과 동물원 관람까지... 한곳에서 모두 즐길 수 있어 너무 좋은 여행지 였답니다. 여행가시면 꼭 한번 들려보시길요!​​  ​​'더마파크' 티켓 싸게 구입 하기▼▼▼ 도플레이 - 도 갈땐 도플레이 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​ ​ 
 가볼만한곳 : 승마 & 카트를 동시에 더마파크  요즘엔  여행 가면 카페나 맛집들을 더 많이 돌아다니는 편이지만여행 간다면 승마는 꼭 해봐야 하지 않겠어요?서울에선 흔하게 할 수 없는 경험이니깐요  특히 아이랑 여행 가신다면 승마와 카트를 동시에 즐길 수 있는더마파크 소개할게요.​엄마 아빠가 맛집이랑 카페만 델고 다니면아이들은 지겹고 힘들수 밖에 없잖아요그럴때 요런 특별한 체험 중간 중간 넣어 주면아이들도 여행을 즐겁게 즐길 수 있어요!​예전엔 승마 따로 카트 따로 각각 다른 곳으로 체험하러 갔었는데승마랑 카트를 동시에 할 수 있는 곳이 있다고 해서 다녀왔습니다   가볼만한곳한림에 자리잡은 더마파크 입니다​저는 방문하기 전날 급  가볼만한곳으로 검색해서 찾은 곳이고요혹시나 오해하실까봐 말씀드리면 #내돈내산 입니다​ 가볼만한곳 더마파크 위치는 아래 지도 참고하시고요 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크   전날 미리 인터넷으로 검색해보니 공연도 있고 동물원도 있고 하더라고요저흰 다른건 안하고 승마 그리고 카트만 하려고 더마파크 자유이용권을 구입했어요  놀이공원의 Big3, Big4 같은 티켓이라고 보시면 되어요매표소에서 공연, 동물원, 승마, 카트 중에서 원하는 체험을 선택해서 말하면  요렇게 티켓을 제공해주십니다​저는 더마파크 자유이용권 2 를 각각 15,500원에 구입해서총 31,000원을 지불했고각각 승마 단거리 코스와 카트(2인용) 티켓을 받았습니다​키 150cm 이상 어린이는 카트를 혼자 탈 수 있지만150cm 미만 어린이는 2인용 카트가 필수예요  만약 미리 티켓 구입하지 않고 바로 더마파크 가셔서 티켓 구입하신다면제가 체험한 승마, 카트 기준으로 2인 총 요금이 24,000 + 35,000 = 59,000원 입니다그러니  가볼만한곳 더마파크 가실 분들은 꼭!! 미리 인터넷에서 티켓 구입해 가세요(카트 1인용으로 각각 타면 더 비싸요 ㅎㄷㄷ)​혹시나 미리 더마파크 티켓 구입하실 분들은 아래로! 쿠팡! | 더마파크 자유이용권더마파크 자유이용권bit.ly   그리고 2인권 구입해도 꼭 각각 한번씩 승마할 필요는 없더라고요저는 말 타는거 좀 무서워서 그냥 아이만 두번 태웠어요  단거리 승마는 매표소 옆에서 모자만 대여 한 후에 티켓 받은걸 직원분께 제출하면 됩니다  각각 9살 10살 꼬마들 인데정말 씩씩하게 말 잘타더라고요직원분이 2:1로 딱 잡고 리드해주셔서 위험하거나 하진 않았던것 같아요  단거리 코스는 그리 긴 코스는 아니예요제가 위에 첨부한 이미지 보시면 아시겠지만;;승마라기보다 말타기 체험? ㅋㅋ그래도 아이들은 좋아하더라고요  본격적으로 승마 시작 전 기념사진 찍고 고고씽!  처음엔 그냥 걸어서 가는데 중간 이후부터는 살짝 달려가기도 하더라고요혹시라도 아이가 겁이 많다면 미리 살살 달려달라고 부탁 하시는 것도 방법저흰 빨리 달려달라고 부탁했는데막 달리지는 않으시더라고요;  아이들 승마하는 모습은 영상으로도 담아왔으니영상 참고하세요  승마 한번 하고 또 하겠다고 해서 또 말 타는 아이들  두번째는 여유가 좀 생긴건지브이도 해주는 씽씽양 입니다  열심히 말 타고 난 다음엔카트 타러 고고씽!​ 가볼만한곳 더마파크는 말 타는 곳 바로 옆에 카트장이 붙어 있어요  바로 이곳카트 코스는 위에 첨부한 이미지 참고하시고요딱 몇바퀴를 도는게 정해진건 아니고사람이 별로 없으면 엄청 많이 타게 해주시더라고요저희도 엄청 많이 탔어요 ㅋㅋ  저랑 씽이 신난 표정 보이시죠? ㅋㅋ​그리고 이날 전 치마를 입고 가서비치되어 있던 바지로 갈아 입었고요(패셔니스타 된거냐며 ㅋ)  여러명이 같이 가면 서로 경주도 하고 추월도 하고 훨씬 재미있을것 같아요  쌩쌩 빨리 달리니 진짜 스트레스 제대로 풀렸답니다!​제 블로그 여행 폴더 보면맨날 카페, 리조트, 호텔, 맛집 이런 이야기만 가득해서도 가면 먹으러만 다니는건가 싶으시겠지만제가 안올려서 그렇지 체험도 많이 한답니다 하하핫​앞으론 이런 포스팅도 자주 올려야 겠어용!​제 여행 이야기가 도움이 되신다면제 팬이 되어 주시겠어요?실시간으로 제가 업로드하는 여행정보나꿀팁 받아보실 수 있답니다(유튜브에 구독 같은 느낌이예용 ㅋㅋ)​  ​▽ 고고씽 팬하러 가기 !!! ▽ [네이버 인플루언서 검색] 고고씽🇬🇺 무작정 따라하기 괌, 🇭🇰 무작정따라하기홍콩마카오, 📖 후쿠오카 셀프트래블,  👶 아이와함께해외여행고고씽, 🖊 여행작가 김수정입니다  📩 문의는 메일로 부탁드려요⭐ wkwmd81@naver.comin.naver.com  가볼만한곳 : 승마 & 카트를 동시에 더마파크​​  ​ 
Irene's Travels도 가족여행, 아이와 가볼만한곳 라온더마파크   이레네's 도 가족여행 sTory도를 자주 가는 편이지만.. 그저 쉬엄쉬엄 일정을 짜고 발길 닿는 대로 차를 멈추고가고 싶은곳이 있으면 가끔은 무작정 가기도 하고 그랬던 것 같다.해외로 자주 돌아다니면서 유명하다는 쇼도 보고 공연도 보고.. 그러다가 문득 생각났다. 이런거 우리나라엔 없는거야?생각해보면 국내여행은 최근 몇년동안은 거의 올린곳이 없다보니 그랬나보다.해외에 가면 그곳의 유명한 박물관, 전시관, 공연등을 찾아다니며 보는데..우리나라에선 딱히 더 그러지 못했던것 같다.그래서 찾아봤던 아이와 가볼만한곳을 도 가족여행으로 추천해본다. 사실 다녀오고 나니 딱히 아이와 가볼만한 곳이 아니라성인들이 보기에도 괜찮은 공연이었다.나이 지긋하신 어르신들은 물론 중국인 관광객들도 많았는데역시 단연 어린아이와 함께한 가족여행객들이 많기도 했다.​ 라온더마파크는 말전문 테마공원이다.승마와 기마공연 등 말의 고장 도에서 말에 대한 모든것을 즐길수 있도록 만든 테마공원이며얼마전까지는 세계에서 가장 넓은 영토를 차지했던 징기스칸의 일대기를 표현해"징기스칸의 검은깃발"공연을 해왔으며 지금은 두번째 이야기로 고구려 시조 주몽의 일대기를 다룬"천년의 제국, 아! 고구려"공연을 진행하고 있다.​ 가기전에 물론 내비게이션으로 길을 검색했다.타바내비로 검색하니. 인기 라는 빨간 검색어가 보인다.더마파크를 누르고 보니.. 와~ 무려 44% 할인~이런건 미리 결제하고 가는게 상책!! 미리 티켓팅을 차안에서 할수 있는것도 타바내비만의 장점이다.​ 도착해서 미표소를 보니 성인 18,000원! 헐랭. 난 10,000원에 결제했는데. 어쩐지 횡재한 기분이다.물론 나처럼 선결제하고나서 매표소에서 표를 받는 분도 있겠지만 줄 서서 기다리며 보니 대부분 현장에서 저요금을 다 내시더라는..역시 아는게 힘이다!​ 더마파크에는 공연도 있지만 카트체험과 승마체험도 함께 할수 있다.​ 이곳이 카트와 승마체험장이다.​ 날이 더울때라 카트나 승마보다는 편안히 앉아서 관람하는것을 선택..공연장으로 들어갔다.​ 말이 뛰어다닐수 있도록 공연장의 규모가 상당하다​ 공연시작전에 당근꼬치를 사서 말에게 주는 체험을 할 수 있다.대부분 어린아이들이 나와서 체험을 하고 있었다.​ 흠~ 이날은 중국인 관광객도 많았지만 가족단위 관광객들이 주를 이루었다는..​ 정말 기막힌 기예를 선보이는 사람들..우리나라 사람처럼 보이는 사람도 있고 외국인이구나 싶은 사람도 있었는데..돌아와서 궁금해서 홈페이지를 뒤져보니 대부분 몽골분들인것 같다.공연단은 2008년초 더마파크와 몽골 울란바토르 마사협회랑 손잡고 구성한 전문 기마공연단이라고 한다.현지에서 선발한 58명의 전문기마공연단은 몽골현지에서 8개월여 훈련을 마치고 입국한 사람들이라고 한다. 인사하는 말들~ 일반 말에 비하면 도 조랑말은 귀엽다 귀여워~~사실 큰 기대는 없이 왔는데 전문 기마공연단의 기술이 정말 놀라웠다.저만큼의 기술을 연마하기 위해 얼마나 많은 피와 땀을 흘렸을지...하필 날도 더운날인데 의상까지 다 챙겨입고 공연하는 그들이 대단해보였다.​ 스토리를 가지고 공연되는 고구려 이야기는TV에서 봤던 주몽이야기가 그대로 오버랩되어 재미있게 볼수 있었다.총 4부의 스토리로 구성된 공연이다.​ 땅, 바람, 물, 불을 다스리는 수호신의 반란으로 태초의 질서가 파괴되는 이야기..고조선이 한나라에 멸망한 후 다물군과 대장 해모수의 이야기..왕권을 차지하기 위한 세 왕자의 치열한 경합이야기그리고 수호신 부족을 통합하여 대 전투를 치르고 대소왕자를 물리치고 고구려를 건국하는 스토리가 테마다.정말 저러다가 말에서 ㄸ러어지면 크게 다치겠다 싶은 대단한 기마공연단..마치 스케일이 큰 연극한편을 눈앞에서 보는듯한 느낌이었다.비교하자면 얼마전 하이난에서 구경했던 송성가무쇼와 스타일은 다르지만우리나라에도 이런 공연 하나 정도 있다는건 꽤 괜찮은 일이라 여겨진다.중국 관광객들은 특히나 공연에 열렬히 화답하며 박수를 치고 응원을 함께 해주더라는..외국인 관광객이 찾는것 뿐만 아니라 도 가족여행으로..그리고 아이와 가볼만한곳으로도 추천하고 싶은 라온더마파크다.라온더마파크: 시 한림읍 월림리 산8번지 라온더마파크 ☎064)795-8080
도 아이와 가볼만한곳~ 더마파크​  안녕하세요​오늘은 제가 얼마전에 갔다온 도 여행중에서​우리 아이가 가장 좋아했던​#도더마파크 에 대해서 이야기 하겠습니다.​우리 아들이 워낙 역사에 관심이 많고​특히 광개토대왕을 엄청 좋아하는데요​도에 가면 광개토대왕 공연을 볼수 있다고 해서​       찾아간곳은 도 더마파크 였습니다.​더마파크는 위치는​시와 서귀포시의 중간의 한라산 중턱에 있다고​생각하시면 되는데요​일단 이곳에서는​카트 체험장과 말 타기 ​그리고 ​광개토대왕 마상 공연을 볼수 있습니다.​우리가 한것은​말타기와 광개토대왕 공연을 봤는데요​       일단 말타기는​상시로 진행이 되는데​티켓을 구입하고​말타는곳에 가면​모자를 쓰게 하시는데​그 모자를 쓰고 나가 있으면​말을 태워줍니다. ​   이렇게 해서 말을 타는데​우리 아들은 정말 정말 말타기를 좋아했습니다. ㅎㅎ​그리고​기대했던 광개토대왕 공연​     내용은 광개토 대왕인 담덕과 그의 형제의 관한 이야기인데..​내용보다는 확실히​말위에서 펼치니는 공연이 정말 인상적입니다.​#도아이와가볼만한곳​으로는 최고 아닐까 싶네요​  우리 아들은​다음에 또 가자고 합니다. ㅎㅎ​도를 가시는 분들은​시간이 되시면 꼭!! 한번 방문해보세요. 
 도 여행중 가볼만한 곳 더마파크 (The 馬 Park) 천년의제국 아!고구려 기마공연 2014년 새해 기념으로 다녀오곤 이번 렛츠런 인터넷 명예기자단과 함께 다시 찾은 라온랜드 The 馬 Park에서 기마공연을 보았다.      더마파크에서는 4막장으로 이뤄진 한민족역사상 가장 위대했던 고구려를 건국한 주몽의 이야기 “천년의 제국 아! 고구려”를 야외 무대에서 기마전쟁드라마라는 새로운 형식의 공연을 하고 있다.      날씨가 좋았던 11월 중순의 도, 야외공연 마지막 타임으로 본 터라 해가 조금씩 떨어질땐 좀 쌀쌀함이 느껴졌다. ▲오랫만에 티켓 인증샷~ 구입한 표는 재사용하기 때문에 반드시 입장전에 표를 주고 들어가야 한다. ▲공연전 몸 풀고 있는 공연단▲▼공연이 시작되면 관중들의 호응과 흥을 돕기 위해 짧은 묘기와 재치있는 쇼를 보여 준다.▲삼족오의 등장으로 공연은 시작이 된다. 제1장은 수호신의 반란은 땅, 바람, 물, 불을 다스리는 수호신들의 반란으로 환웅은 이들을 멸망시켜 암흑 속으로 보내낸다. 제2장 엇갈린 운명으로 기원전108년 북방대륙을 지배했던 고조선이 한나라에 멸망하고 민족을 구하기 위해 다물군과 해모수의 저항이 시작되고 해모수의 아들 주몽은 왕자들 간의 질투와 싸움으로 위험에 처한다.▲ 소서노의 도움을 받아 살아난 주몽, 형들과의 재회▲▼다양한 공연구성으로 보는 동안 지루함이 없이 즐겁다. 제3장 삼족오의 부활 왕권을 차지하기 위해 왕자들 간의 치열한 경합 속에서 대소왕자가 승리 하지만 태양을 상징하는 삼족오는 주몽을 선택하게 되는데.▲삼족오의 선택을 받은 주몽, 형제들간의 전투의 긴장감까지 느껴진다. 제4장 운명의 대전투, 고구려의 탄생에는 수호신부족을 통합하여 대륙의 지배자로의 힘을 키운 주몽은 새로운 나라를 건국하기 위해 운명적인 전투를 벌이고 마침내 승리 하면서 찬란한 역사를 시작하는 고구려를 건국한다. 이렇게 4막으로 이뤄진 기마공연은 중간 중간 재미있는 쇼를 보여주면 관객들의 흥을 돋우는데 년초에 와서 보았을 때 보다 공연단의 연기나 애드립이 훨씬 풍부해져 더 재미있는 공연이었다. 특히 공연이 끝난 후엔 함께 사진도 찍고 직접 말을 만져 볼 수 있는 시간을 갖기 때문에 모두 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있다. 이곳 더마파크에서 공연을 하는 공연단은 라온랜드의 ‘더마파크’와 몽골 울란바다타르 마사협회가 공동으로 구성한 전문 기마공연단으로 몽골 최대의 축제이자 전통행사인 나담축제를 중심으로 전국으로 기마공연을 해온 공연단원 중 오디션을 거쳐 선발된 최고의 기마공연단이다.   공연시간 3월1~10월31 -  10:30 / 14:30 / 17:0011월1~2월28 -  10:30 / 14:00 / 16:30        도 여행중 가볼만한 곳/ 말 공연, 기마공연더마파크천년의 제국 아!고구려개장시간 : 오전 9시~ 오후 6시특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 / 064-795-8080          오늘의 탑 감사합니다.     
안녕하세요 젬마입니다~^^도 다녀온 후기를 올려야 하는데 자꾸자꾸게을러지네요~🤣  오늘은 도에서 볼만한 공연을 올려보려고요~ 이 도 공연은 아이들과도 어른들과도 함께 가기 좋을 곳인것 같아요~3대가 함께하는 가족 여행이라면 꼭 넣어봐야 할 코스다 아닌가 싶습니다~ ​바로  더마파크인데요~ 무슨 공연인고 하니~??????몽골출신 기예단 분들이 말을 타고 역사극을 보여주는 재밌는 공연이랍니다~^^​ 입구부터 기마공연이라고 ㅋㅋㅋ  저마파크입구!! 이곳이  더마파크 공연장이에요~ 더마파크 공연은 하루에 총 3회 하고 공연시간은 50분이에요~ (승마나 카트체험도 있으니 홈페이지를 참고하셔요)  ​<승마체험 보러가기>http://www.mapark.co.kr/m/pages.php?p=3_1_1_1 말전문테마공원더마파크입니다., mobile전화걸기를 10,281명이 눌러보셨습니다.www.mapark.co.kr  ​저희는 미리 티켓을 구매했기 때문에 바코드를 통해 교환만 했어요~ ​더마파크 공연은 20분전쯤부터 입장이 가능한것 같았어요~ 지정석이 아니라 앉고 싶은 좌석에 앉으면 됩니다​표받는 아저씨한테 어디가 제일 잘 보이냐고 슬쩍 물었더니 그런건 안 알려준다면서 턱으로 쪼오~기 입장하는곳 위에가 제일 잘 보인다며 알려주셨어요~ㅋㅋㅋ​ 더마파크 공연장 <출처: 더마파크 홈페이지>사진을 찾아보니 없어서 더마파크 홈피에서 가져왔어요~ 저기 보이는 태극기 아래가 명당인가봐요~ㅋㅋㅋ​모든 좌석이 시원하게 잘 보이니 아무데나 앉으셔도 좋은데  일행이 아니여도 거리두기 안하고 그냥 막 옆에 붙어 앉으셔서 그건 좀 싫고 불편했어요ㅜㅜ ​ 이렇게 지붕이 있어 시원하게 볼수 있어 좋긴 한데 배우분들이 너무 더울것 같았어요ㅜㅜ  저희가 좀 일찍 입장한 편이라 사람들 없을때 말도 만져보고 당근도 구입해서 먹이도 주고 했어요~ ​저 당근이 처음에는 그냥 말 간식정도 주는 체험이라고 생각했는데 막 박스로 가져와서 팔더라구요?? 핑크색 트레이닝복을 입으신 할줌마?? 님이 몽땅 사셔서 말들 나누어 주시더라구요~ ​심지어 공연이 끝나자마자도 와서 당근을 팔았... 다 좋은데 힘들게 공연한 배우들이 와서 당근을 파는건 좀 아니였어요 다른 알바생이라도 배치해주지;;​  자자 이제 더마파크공연이 슬슬 시작할 준비인가봐요~ 광개토대왕의 형제 이야기인데 너무 재밌게 봤어요~ 막 환호지름 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그동안 뮤지컬도 못보고 공연에 너무 목말라있었나봐요      배우분들 연기도 좋고 말타는 솜씨도 정말 훌륭했어요~ 특히 담덕의 형인 담장 역할을 맡은 배우 분 멋졌습니다~분장들을 그렇게들 하신건지 턱이 뾰족하고 카리스마 뿜뿜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말들의 연기(?)도요 최고~👍 보이시나요?? 관객들의 박수치는 손이? ㅋㅋㅋ50분동안 정말 즐거웠던 시간이였답니다~  입구에 기념품샵도 있으니 구경삼아 들려보세요~^^​저희는 여행 마지막날 2시 30분 공연을 봤구요~ 큰 기대 없이 찾았던 공연장인데 너무 좋았어요 초등1학년인 아들도 신랑도 모두 좋았었다고 하니 준비한 제가 다 뿌듯  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 더마파는 시 한림읍에 위치하고요~ ​ 서부에 위치하고 있으니 일정짤때 참고하시면 좋을것 같아요~^^​도 초등아이와 여행을 계획하고 계신다면,또 부모님 모시고 여행을 계획하고 계신가면 꼭 한번 방문하시기를 추천드려요​그럼 오늘도 좋은 하루 보내시고요~행복하세요^^  ​​ 
더마파크는 세번째 방문입니다. 올때마다 승마와 카트체험을 함께할 수 있어서 자주 방문하게 됩니다.특히 승마체험에서 사진 촬영을 해주시는데 사진을 액자로 인화할 수 있어서 갈 때마다 촬영했습니다. 지난번에는 둘째를 말에 같이 태우고 사진 촬영을 같이 했는데 이번에는 말들이 컨디션이 좋지 않다고 36개월 미만 아이는 말에 같이 태울 수 없다고 해서 안타깝게 말 옆에서 사진을 찍게 되었습니다.말들이 더운 날씨에 컨디션이 좋지 않아서 그런것 같습니다.  다른 카트 체험도 했지만 첫째가 엑셀로 속도를 내는 카트가 더 재미있었다고 해서 이번에도 신나가 카트를 탔습니다.  둘째는 동물원 체험만 했는데도 너무 좋아했습니다.동물원 관리해주시는 분이 설명도 해주시고 동물들을 잘 관리해주셔서 그런지 동물들이 활발하게 움직이고 건강해보였습니다.  입장료만 주면 1층에 있는 기니피크, 왈라비, 토끼한테 주는 당근은 무료로 주십니다.동물들이 적극적으로 당근을 받아 먹습니다. 2층에 새 모이체험은 먹이 자판기에서 뽑아서 주었습니다.  야외로 나가면 사슴, 염소 , 토끼, 알파카가 있어서 당근과 알파카 사료를 자판기에서 뽑아서 줄 수 있습니다.  알파카들이 적극적으로 다가와서 사료를 먹어서둘째는 놀래서 울기 시작했습니다.잔디밭에서 쉴 수 있고 알파카도 볼 수 있어서 야외 동물원도 좋았습니다.  오전에 체험을 마치고 근처 맛집 "협재섬바다"에 방문했습니다.더마파크 지나가면서 보았던 식당이었는데 가성비가 좋은 맛집이었습니다. 협재 섬바다갈치구이 정식 9900원 보말칼국수 8000원가성비가 좋은 맛집이었는데 너무 맛있었습니다.  갈치구이 2인분과 보말칼국수를 시켰습니다. 고등어 조림은 조금 매웠습니다. 점심시간이 되니 가족들이 식사를 하러 많이 오셨습니다. 보말칼국수는 처음이라 먹어보고 싶었는데 담백하고 깔끔한 맛이었습니다. 정식에서 미역국이 나와서 아이들이 잘 먹었습니다.  ​​#더마파크 #더마파크 #승마체험 #카트체험 #서쪽체험 #서쪽승마체험 #서쪽카트체험 #동물원 #먹이주기체험 #협재맛집 #더마파크맛집 #애월맛집 #맛집 #여행 #아이체험 #가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #서쪽여행  
기마공연 관광승마 실내동물원 카트레이싱이모든것을 한곳에서...!! 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 세계최대 기마전문 공연장으로대한민국을 대표하는 최고의 기마공연 !!대한민국 역사상 가장 넓은 영토를 지배했던 고고려의 시조태양의 아들 주몽의 파란만장한 삶을 재현한 스펙타클한 기마공연...더마파크에서는 50여명의 기마단원들이 실제 말과함께 등장하며 공연내내 영화에서나 볼수있는 각종 기예와 액션들은 물론이고 칼과 창 활 을 비롯해 마상무예 시연까지 한번에 감상할수 있습니다 천년의 제국  아 ! 고구려도 최대 규모와 환상적인 경관코스사계절 언제나 승마를 즐길수 있는 라온 관광 승마장 대한민국 최고의 기마 공연장 도 관광지부문  관광대상 수상 도 공연 만족도 1위 공연장  특별자치도가 인정한 유일한 우수관광사업체 공연장 천년의 제국 고구려의 마상쇼는 에서 꼭 봐야할 최고의 공연으로 인기가 좋은곳 입니다 사계절 언제나 승마를 즐길수 있는곳 라온 관광 승마장승마체험자들께 안전한하고 편안하게 승마의 즐거움을 느끼실수 있도록  최신시설을 갖추고 숙련된 승마 지도자들이 최고의 서비스로 최선을 다하는 승마장이라 합니다 더마 카트 체험장도내 최고의 경관과 최장코스 더마파크에서만 느낄수 있는  색다른카트체험 으로 큰호웅을 받고 있는곳체감속도 120키로미터의 속도를 가르는신나는 카트 레이싱을  즐길수 있어요 아이와 함께 연인과 함께..라온 Zoo 동물원도 최초의 날씨에 날씨에 영향을 받지 않는 라온Zoo 실내 동물원에서전세계의 신기하고 보기드문 동물 친구들을직접 보고 만지며 따뜻한 교감을 통해생명의 신비함을 느껴 보십시요신기하고 재미있는 50여종의 다양한 포유류 파충류 조류 해수어  등 ... 북극여우 레오파트 육지거북 왈라비 사막여우 라쿤 미어켓.. 청금강 카멜레온 트리튼코카투 유로메스틱스.... 토코투칸 사막여우 크로커다일 모니터....  더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 비가와도 눈이와도 언제나 관람할수 있는 라온 더마 파크 여행 필수코스로인정합니다관광 제이큐브여행지 라온 더마파크 여행 가볼만한곳 으로 추천합니다 더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리 2365 더마파크로얄코스특별자치도 시 한림읍 월림리 2364  
월요병 없는 월이일 아침! 신나게 출발!!!​지난 7월 23일 목요일,  도 서쪽 여행다녀왔어요.​코스는 마노르블랑 카페 → 지나다 발견한 약선보리밥정식 → 라온더마파크까지. ​집 나가면무조건 좋은~^^ 나보다 동행들이 더 좋아하는 것 같으니 ... 원데이투어 로 뿌듯!!!​앞으로 가끔 원데이투어 다니기로 약속~^^​#도서쪽여행 #볼만한공연 #라온더마파크 전문 기마공연단 공연 포스팅 출발합니다.  도 서쪽여행, 세계 최소 말 전문 테마공원 라온더마파크, ​특별자치도 지정 우수관광사업체, 관광지부문 관광 대상수상!!! 업체입니다.​기마공연, 관광승마, 동물원, 카트까지 다양하게 액티비티를 즐길 수 있는 곳이죠.​그래서 도민 또는 여행객들이 한 번쯤은 방문했을만한 관광지입니다.​이야기꾼도 다녀왔고, 동행한 2인도 다녀왔다고 했지만 처음인 듯 집중해서 즐기시더라는~^^​​​ 오후 공연은 14시 30분부터 15시 20분까지인데, 우리는 13시 40분쯤 도착해서 어슬렁~ 어슬렁~^^​여유 있는 원데이투어 중이라 ... 일찍 도착해서 카페에서 여유 즐길 계획이었던 거죠.​공연은 성인 기준 1인 20,000원이에요. 네이버 등으로 예약하면 더 저렴하게 즐길 수 있다고 살짝 귀띔해드려요~^^ ​​​ 기다리는 동안 어슬렁 대다 보니 승마 마치고 돌아오는 가족을 볼 수 있었는데요 ... 안전장구 챙기지 않은 것을 보니 단거리 코스인 A코스 이용객인가 봐요. 어린아이도 함께 탈 수 있어서 좋은 프로그램이죠.​사실 아이들이 어른보다 더 빨리 적응하고, 더 잘하는데 .... ㅎㅎ​​​ 가장 관심 가는 건 라온ZOO 동물원인데 ... 사막여우, 북극여우 보고 싶었는데 ... 기다리는 동안 다녀올 생각을 못 했네요.​​​ 공연 입장,​공연 시간 전에 공연장 문이 열려서 먼저 입장했더니 ... 공연 출연팀과 포토타임 겸 말에게 당근 주는 시간이었어요.​ 침 흘리는 거 보이지?당근 좀 사주지!!!라고 말이 말하는 것 같았어요. 당근 1 꼬지에 천 원이었는데 ... 공연하는 말들을 위해 사줘야 할 것 같았죠.​​​ 첨엔 당근 하나 사서 줬더니 ... 옆에 말들 먹고 싶어 하는 눈빛 보이죠? ​​​ 그래서 우리 일행 만 원어치 사 들고 와서 말들에게 간식 쐈어요. 당근 들고 있는 두 사람 모두 제 일행이에요.​좋아하는 말의 입술 좀 보세요. ㅎㅎㅎ 정말로 말들은 기분 좋으면 저렇게 잇몸을 드러내고 웃어요. 넘 이쁘죠?​​​ 아이들 키우는 엄마라 그런지 작은 말에게 하나라도 더 먹이고 싶어 했죠~^^​​​  공연시간이 되니 식전공연으로 슬슬 기량을 선보이더라고요.​공연팀은 더마파크와 몽골 울란바토르 마사협회가 공동으로 구성한 전문 기마공연단이래요.​​ 백마 탄 주인공 등장하시고, 백마가 무릎을 꿇어서 관중들께 인사 올리네요. "잘한다~"​​​ 공연팀들 말을 타고 공연장을 달리며 화려하게 등장합니다.​​​ 장애물도 뛰어넘고 ...​​​ 달을 타고 달리면서 과녁을 맞히기도 하고 ...​​ 달리는 말위로 여럿이 탑을 쌓기도 하며 즐거운 일상~^^​​ 사랑하는 커플도 생기고요~^^​​ 남성들이 모두 전쟁터로 나간 후 여성들은 스스로를 지키고 자녀들을 지키기 위해 서로 힘을 모아 싸워야 하는 시간. 과거 의 여성들의 모습이 투영되는 듯합니다.​​​ 야외 기마전쟁 드라마, 말들의 죽은척하는 연기가 대단하네요.​​​ 하늘의 뜻!​​​ 하늘의 선택을 받은 지도자 담덕 = 광개토대왕 = 광개토태왕!​주인공이죠.​핵심 스토리는 고구려의 위대한 정복자 광개토대왕에 관한 거니까 아이와 함께라면 미리 광개토대왕 이야기를 알고 와서 비교하면서 보면 더 유익할 거예요. 재미있는 역사 공부 현장도 될 거고요. ​​​ 그리고 형제였으나 하늘의 선택을 받지 못해 거역한 자와의 전쟁.​더 이상 진도 나가면 스포~^^ 나머지는 아래 영상 보시고 ... 현장에서 직접 확인하세요.​​  암튼 흥미진진 스토리텔링 잘 된 관광지 사례에요.​​​ 스토리와 음악 그리고 비주얼 모든 것이 하나가 되어 야외 기마전쟁 드라마 한 편을 보는 공연이에요.​​​ 기승전결이 뚜렷하고요 ...​간간이 웃음을 선물하려는 노력이 보여요.​크게 웃어주고, 응원과 환호까지 격하게 호응하면서 보니까 더 흥미진진했어요.​​​ 커튼콜? 암튼 공연이 끝나고 주인공이 멋지게 등장해서 인사하는 장면 짤 영상으로 만들어봤어요.​도 서쪽여행, 예전에 공연 봤다던 동행 2인도 업그레이드 버전은 처음 본다며 재미있었다고 매우 만족해했어요.  특별자치도관광협회 블로그 기자단 이야기꾼이 직접 다녀온 라온더마파크 공연 후기 끝!!!​[ 라온더마파크 ]​시 한림읍 월림리 산 8번지공연은 연중무휴 매일① 10시 30분② 14시 30분③ 17시 ▶ 동절기인 11월 ~ 2월까지는 16시 30분으로 변경 운영. 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 
​​우연히 윤이랑 뭘할까 하다가말타는걸 좋아하니 한번 가보자 해서 갔던곳카트체험, 미니동물원, 승마, 기마공연네가지 모두 가능한 곳이라길래가보았던 곳이다​ ​아직 공연 시작 전 30분 정도 시간이 있길래,밖에서 기다리느니 동물원을 먼저 보자해서동물원부터 들어갔음  ​실내에 들어가면 작긴한데 그래도 윤이는 엄청 좋아함먹이 주기 체험도 할수있고 동물원을 관리하시는 분이 일일이 설명해주시고체험 가능한 부분에서는 윤이한테 어떻게하면 다치치 않고 안전하게 체험할수있는지 설명해주셔서 좋았다​  ​실내에서 체험을 하고 아래와 이어진 야외로 나오면 알파카들이 있는곳과 이어지는데알파카우리안으로 자유롭게 들어가서 체험이 가능하다하지만 우리는 안들어감 ..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​음료수 하나 뽑아서 ,후다닥 기마공연 보러갔음​ ​기마공연 시작!와 .. 시작부터 아 ...망했다음악 소리가 어마어마 너무 커서윤이가 나가자하면 어쩌지 했는데내예상 완전 빗나감​공연내내 초집중너무 재밌다고 진짜 좋아했음  ​​혼자 고개를 쭉 빼고오른쪽왼쪽 고개를 돌려가면서 우와우와 하면서 보는데오길잘했다오길잘했어👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻​ 공연하는 동안 ,사실 나도 너무 재미있게 봐서공연 사진은 하나뿐 ..ㅋㅋㅋ​ ​윤이가 공연내내 박수치고ㅋㅋㅋ 너무 잘봐서 좋았음​ ​공연이 끝나고나면 공연을 했던 배우들과 말이 가까이 와서말들에게 먹이 주기체험을 할수있는데이때 나도 윤이도 공연도 너무 재밌고좋아서 여기저기 다 주러 다녔음윤이는 그와중에 한번이라도 말 만져보려고손내밀고 ㅎㅎ​ ​이건 , 조카들이 왔을때 더마파크에서 승마체험했던사진더마파크 승마체험은 도내에서가장 저렴한듯7900원   ​다만.. 지금까지 해본 승마중에말이 조금 .. 위험한건 아닌가 생각이 들정도로들썩들썩 거렸었음당연히 관계자분이 안전하게  해주시지만내마음 조마조마 했던    ​윤이랑 어머니랑 둘이서 체험했는데윤이는 사실상 엄청 좋아했고어머니는 들썩들썩하니 쪼매 겁났다 하심​​윤이랑 둘이갔을땐 기마공연 끝나고 점심시간때라 점심 뭐먹지? 했더니돈가스 집에 돈가스먹으러 가자엄마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아.. 응! ㅋㅋㅋㅋ급하게 초록창 검색해보니협재가 가까워서 그근방엔 많겠지 해서 갔는데 ​돈가스집 뷰..ㅋㅋ역시 도..ㅋㅋ  ​커플세트 하나 해서 먹으려 했는데커플세트는 매운게 있대서나는 떡볶이 돈가스윤이는 기본 돈가스​  ​돈가스 먹고싶다고 하더니진짜 잘먹음 혼자서 저걸 다먹고 ㅋㅋㅋㅋ​유리창 너머로 바다가 보이니'엄마 우리 밥먹고 바다 보러가자'​​ ​밥먹고 나서 바다에가려고 옆길로 내려오다가만난 큐브식빵이였나?한번 들어가서 사고싶었는데너무 배불러서 못감 ㅋㅋㅋㅋㅋ(나중에 윤이가 급똥마려워서 화장실 이용하려고식빵사러갔는데 화장실이 없었음)​ ​바다 처음 보는애처럼👦🏻 "우와 엄마 바다야 ! 발만 살짝 담궈볼까?"👩🏻 "윤아 옷 젖으면 안되 엄마가 옷 안가져왔어"👦🏻 "걱정마~ 아라써"​그랬는데.. 분명 그랬는데... ​​👦🏻 엄마 모래가 자꾸자꾸 들어가서 신발좀 벗을께 하더니​ ​👦🏻 엄마 내가 조개 잡아줄께하더니  ​👦🏻 아이쿠 엉덩이가 다젖어보렸네 오쩌지하더니   ​자유를만끽함....🤦🏻‍♀️​  ​공룡들도 물놀이 하고싶대하면서 다담굼 ..스테고사우르스는 건전지 들어가는건데안돼 그건 넣지마 고장나 말하기도전에입수😱😱잘가라 스테고야 ​실컷 다놀고 앉아서 한참보더니👦🏻 엄마 이제 집에가자​ ​그리하여 이꼴로집에옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​#도여행 #살이 #볼거리#더마파크 #승마 #협재해변#반구리윤이네 
 에 기마공연을 하는곳이 있다고해서아이들 승마체험도 할겸 가보았어요!  라온 더마파크  한림읍에 위치하고있고부지가 엄청넓더라구요이곳은 카트, 승마, 기마공연,  동물원이있어요저희는 네이버에서 승마와 기마공연 할인받아 예매했어요​ 예매했어도 매표소에서티켓으로 교환해야해요ㅎ 카트 탑승조건​기마공연은​하절기 (4월1일~10월31일)​1부 10:302부 14:303부 17:00​이렇게 진행된다고해요​미리도착해서 승마체험부터 했지요^^  ​저희는 500미터정도 산책하는단거리 코스로 예약했고트랙만 도는게 아니라뒤쪽 산책코스로 한바퀴 돌고와서트랙 두바퀴정도 돌더라구요​단거리여도 10분은 탄것같아요ㅎ​말이 온순해서 36개월이상의어린아이들 타기에도문제없어보여요^^가 동승해주신답니다^^ 승마코스​  날씨까지 좋아서더좋았네요^^저희아이들은 며칠전에도승마했었는데 또 타고싶다고해서탄거랍니당😅​ ​말도 하루종일 사람태우고 산책하느라힘들겠죠ㅜㅜ말타는모습만 보면 정말 멋있지만어떻게보면 말에게 미안한😭​승마끝나고기마공연 시작할시간이되어공연장으로 입장했어요  공연시작전 대기중인 말에게 당근주는 타임이있었는데당근보니 고개를 들이미는 말들ㅎㅎ당근한개를 순삭몇개를 샀나몰라요   와....전 기마공연 처음봤는데완전 빠져버렸어요...​총4막으로 구성된 기마전쟁 드라마"위대한 정복자 광개토대왕"이라는 주제로 펼쳐진 공연​이 공연의 단원들은 몽골 최대의 축제를중심으로 전국을 순회하며 기마공연을 해온최고의 기마공연단원들중 오디션을 거쳐선발된 분들이라고해요​역시  입 벌어진채로 관람했네요50분이 정말 짧게 느껴진 시간!​  달리는 말위에서온갖 기묘를 부리고덤블링은 기본저희 아들은 멋있다며 완전 빠져들어보더라구요ㅎㅎ ㅎㅎㅎ​ 13세부터 40세까지 45명의 남성과13명의 여성으로 구성된 단원들이저마다 갖고있는 특기로 말과 하나가 되어보여주는 재주에 흠뻑 매료되었어요​ 기마공연 다시봐도 멋진👍🏻정말 그 시대 속으로 빠져들어가는 느낌^^​  ​공연끝나고제일멋있었던 단원님들 사진찍기 성공ㅋㅋㅋ​꼭 가보세요♡​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 매일 09:00 - 17:30(공연입장마감16:30)​​#더마파크 #기마공연 #가볼만한곳 #승마체험 #카트체험 #한림가볼만한곳 
안녕하세요 원클릭여행 입니다 5월을 맞이하여 소규모 가족여행으로많은 분들이 도를 방문하고 있습니다1일 입도 객 35,000~45,000명코로나 이전 성수기의 입도 객 수준입니다 많은 관광객으로 렌트카 ,숙소가 만실입니다 가격 또한 많이 올라간 상태이고요~그래서 요즘 많이 이용하시는 도 택시투어 승합차투어 미니버스렌트상품을 많이 이용하십니다 렌트카 대비 가격이 많이 저렴하거든요~~저번주 도  택시투어 로 이용하신더마파크 공연장을 소개하겠습니다 #더마파크더마파크 마상공연은 고구려 광개토대왕을 테마로한 마상 공연 입니다 공연시간은 50분 1회차 10:30분2회차 14:30분3회차 17:00분매일 3회 공연을 하고 있으며무대 바로 앞에서 공연을 보실 수 있어생동감이 느껴집니다 입장료는성인 :20,000원중고생 :18,000원  어린이 15,000원저희 여행사 상품 이용시 할인 입장 가능합니다 ~~더마파크는 서부 주변 관광지로는 오설록, 금오름, 협재해수욕장 등이 있습니다 그리고 현재 저희가 판매 중인상품도 소개해 드리겠습니다 도 택시투어 가격 은 1일 11만원도 승합차 투어 1일 12만원도 미니버스 15만원저희 여행사 소속(기사. )님 들은20년 이상의 베테랑 기사님들과 ﻿관광 자격증 보유자 분들이 대다수입니다 투어 중 일정을 조언해 드리거나 도에 대한 설명설화, 관광지 소개 부동산 시세 등 ㅎㅎ고객님께  팁 요구 없이 고객님이 원하시는 일정으로 진행해드리고 있습니다 드라이빙  투어를 이용해 보시지 않았던분들께서 이용 후 하시는 말씀이 너무 편했고 즐거웠다고 하십니다 투어 가격 또한 저렴해서 요즘 많이 이용하고 계시니연락 주시면 친절히 상담해 드리겠습니다 모든 관광지의 입장료는 20~40프로 할인 입장 가능합니다~ 에코랜드 조랑말타운 이용 가격이모바일 쿠폰보다 저렴해요~~전 차종 안심  여성 기사님 배차 가능합니다 예약문의시 꼭 여성 기사님으로말씀해 주세요 ﻿에 오셔서 좋은 기억 많이 남기고 가세요~~여행사명:원클릭여행 전화번호:064-755-1003 24시간:010-7366-5636주소: 시 신대로 70 덕일 빌딩 4층홈페이지www.oneclickjeju.com여행은 원클릭여행회사소개 45인승버스 25인승버스 택시/승합차 추천관광 도 원데이투어 견적문의 게시판 여행후기 회원가입 로그인 택시투어 탑승적정인원(1-4...www.oneclickjeju.com 
이번 도 3박 4일 패키지여행의 핵심인 가파도를  패키지 여행 2일차에 가게 되었어요.도의 우도와 마라도는 많이 들었지만 가파도는 처음 들어봤어요.가파도 왠지 노래가 나올 거 같아요.가고파라~가파도. 파도도 아름다운 가파도~.가파도는 보리밭으로 유명해서 보리가 심어져 있을 때나 보리 수확철이 되면,  섬 전체가 보리밭으로 너무 아름다운 곳이라고 해요.그 때를 놓쳐 아쉽기는 하지만, 보리밭이 있다는 상상만으로도 즐거웠어요.  ​바람 많은 도의 보리밭이 바람에 날리는 모습은 상상만으로도 즐겁거든요.또 는 궂은 날이 많아 자칫 타이밍이 맞지 않으면 여행일정을 포기해야 하는 경우도 많다고 해요.다행히 제가 여행 온 날은 날씨가 좋아, 가파도와 요트투어를 할 수 있었어요.이 또한 얼마나 감사한 일인지~요.​ 패키지여행을 와서  바람과 풍랑이 심해  가파도를 볼 수 없으면 무척 속상할 거같거든요.가파도는 섬 이름도 너무 이뻐서 기대가 많이 되었어요지금은 보리를 다 수확 해서 넓은 보리밭은 볼 수 없었지만,가파도는 충분히 아름다운 섬이었어요.배를 타고 10분, 가파도에 도착해서 선착장에 내렸어요.무엇보다 배 타는 시간이 짧아서 더 좋은 가파도였어요.배 멀미~정말 힘들거든요.  도에서 10여분 배를 타고 가파도에 내렸어요. 가파도 선착장 앞에 '친환경 명품섬'' 가파도' 돌 앞에서 많은 관광객분들이 사진을 찍었어요.저도 사진을 찍기 위해 줄을 서있다 지루해서 그냥 지나쳤어요. 대한민국에서 가장 키가 작은 섬 가파도라고 안내가 되어있었어요.키는 작지만 생각보다 가파도 섬은 넓었어요. 정겨운 의 돌담과 어딜가나 많은  돌입니다.'바람 부는 에는 돌도 많지만~'갑자기 노래가 불러지네요.정말 에 오면 돌구경은 실컨하게 되요. 넓은 가파도의 가을 들판~. 도 가파도 돌담옆으로 천천히 지나갑니다.  연자방아~. 넓은 가파도 가을 들판~. 가파도의 조개껍데기로 꾸민 집을 구경~. 가파도 주민인 할아버지가 정성껏 꾸미셨다고 해요.할아버지의 노력 덕분에 가파도에 볼거리가 하나 더 생겼어요. 보기보다 단단한 돌담~. 보리 수확이 끝난 들판은 황량했지만~. 이름 모를 꽃들이 가득 핀 가파도의 들판도~. 가파도는 물 걱정이없는 섬이라고 하네요.신기한 상동 우물터.가파도 섬은 상동과 하동이 있나 봐요. 역시 에 많은 돌로 쌓은 돌담과 우물. 이제는 사용하지 않아 우물물이 깨끗하지가 않아요.하지만 돌을 쌓은 우물터는 이뻤어요. 넓은 보리밭이었을 가파도 가을 들판~. 푸른 하늘과 어우러진 가파도의 아름다운 가을 풍경~. 가파도의 초등학교~.너무 조그맣고 이뻤어요. 운동장은 제법 넓은 가파도의 초등학교. 가파도의 보건소. 가파도의 벽화 그림을 보며 골목을 걸었어요. 가파도 곳곳에 광고판이 있는 '가파도 해물 짜장 짬뽕' 식당을 찾았어요.패키지 여행이라 식사는 매끼 먹을 수있었지만, 간단하게 해산물을 먹고 싶어서 방문했어요. 가파도의 해녀가 따 온 해산물을 먹고 싶었거든요. 가파도 해물짜장 짬뽕 식당의 내부~.왠지 맛집의 포스가.하지만~.​ 저는 가파도의 식당에서 3만원 해산물을 주문했어요.조금 실망~. 미역만 잔뜩 있는 광고 사진과는 다른 해산물이었어요.가파도 곳곳에 있는 광고 사진에는 먹음직스럽고 푸짐한  해물이~,현실은 ~.'광고'에 속지말자~라는 생각이 잠깐~들었어요.ㅎㅎ 가파도해물짜장짬뽕특별자치도 서귀포시 대정읍 가파로67번길 1  ​가파도 섬을 둘러 본 후, 더마파크의 가마 공연을 관람했어요.​ 패키지 여행에서 선택 관광은 그나마 많지 않고 2가지 였어요.기마공연과 스카이 워터쇼~2 가지 다 볼 만했지만,패키지 여행을 가서 '선택 관광'을 하는건 말은 '선택'이지만,패키지 여행 가격이 저렴하니 선택관광을 하지 않으면 마음이 불편해요.선택관광을 하지 않으면 괜히  얼굴을 보기도 미안해지고,선택 관광을 한 다른분들을 하릴없이  '멍~'기다리는 것도 불편해지거든요.​​패키지 여행이 저렴한 건 현지에서 하는 패키지 선택 관광 경비로 ,숙박비와 식사비를 한다는 님들의 얘기를 여러번 들어서입니다.해외 여행을 가서도 선택 관광으로 인한 님과의 불협화음도 몇 번있었어요.님이 선택 관광을 많이 신청하지 않아 화를 내신 경우도 있어서,보기에 불편하고 마음도 좋지 않았어요.하지만 패키지 여행이 저렴한 걸 아니까 저는 가능하면 선택관광을 하기도 해요.  ​​이번 도 패키지 여행의 선택 관광이 기마공연과 스카이 워터쇼로, 각 1인 2만원이어서  신청을 했어요.선택 관광이 많지 않아 부담은 없었어요.또 이번   패키지 여행에서 한 2가지의 선택 관광은 만족도도 컸어요.​도의 더마파크는 기마공연과 카트체험, 승마체험이 있었어요.에 자유 여행으로 와도 더마파크를 방문하면  좋을 듯했어요.​기마공연은 몽고에서 온 젊은 분들이 아슬아슬하고 위험한 기마 공연을 최선의 노력으로 펼쳤어요.공연을 보는 내내~, 저렇게 묘기를 펼치기까지 얼마나 많은 연습과 노력을 했을지가 느껴져 안스러웠어요.  인생에서 소중한 금 3가지는 '황금, 소금, 지금'이라고 해요.또 제일 중요한 사람은 '지금' 곁에 있는 사람이래요.'전우애'로 지금 곁에 묵묵히 있는 남편에게  잠시나마~따뜻하고 다정하게 해야겠어요.오늘 잠시~묵언 수행을 중지하고, 활짝~환한  웃음으로 남편을 바라봐야겠어요.  11월의 첫날~좋은 일 가득한  11월되세요~ 
2019년 9월 방문 ​패키지여행의 단점 중 하나는 일찍 일어나 아침을 먹어야한다는 거예요​관광호텔 아침 한식 부페는한국인이라면 누구나 먹을수 있는 보통의 메뉴였어요간단히 먹고 서둘러 나왔어요​패키지는 숙소마다 관광객을 태우러 가야하기 때문에 정해진 장소에서 시간 맞춰서 타줘야 하루 일정에 지장이 없거든요  오전엔 동백꽃이 예쁘게 피어 있을 것을 기대하고 카멜리아 힐에 갔는데 아직 동백꽃은 피어 있지 않았지만​자유시간을 줘서여러코스를 돌며 잘 감상하고싱그러운 공기를 마시고 힐~링~했어요​ ​꽃향기가 가득한 유리 온실을 걸으며예쁜 꽃들을 보고 기분이 업~~ㅎㅎ​  ​전통초가도 보고​ ​가을 정원도 만끽했어요​   ​새소리 나는 숲속길도 걸었어요​  카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​다음으로 여미지식물원에 갔는데요여기도 자유시간을 줘서 가족과 함께 다녔어요​가족이 함께라 그런지 행복했어요^*^​ ​여미지식물원은 온실과 옥외식물원이 있는데온실식물원 위주로 돌아봤어요​ 중앙홀 선인장 정원선인장 정원 열대 정원 물의 정원​아들 혼자서 옥외 식물원을 둘러보고 사진을 찍어왔어요😄​ 이태리 정원프랑스 정원프랑스 정원 여미지식물원특별자치도 서귀포시 중문관광로 93 ​3일동안 점심 저녁 식사가 처음엔 맛있게 느껴졌는데갈수록 비슷한 메뉴가 나오니 감흥이 덜했지만 먹을만 했어요​가는 곳마다 깨끗했고아주 형편없는 가게를 데려가지는 않았어요​그러나 맛집을 들를 기회가 없다는게패키지여행의 큰 단점 중 하나겠죠  오늘 일정은 빡빡했어요마라도를 배타고 가야했기 때문인데요배시간에 아슬아슬하게 선착장에 도착해서사진을 찍지 못했어요​ 가파도마라도정기여객선대합실특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 120  ​마라도는 바람이 몹시 불었어요자유시간을 1시간30분 줬는데 섬을 한바퀴 돌기에 충분했어요​중간에 유명하다는 짬뽕집에 가서짬뽕도 먹고 사진도 찍고유쾌 상쾌한 시간을 보냈어요​    ​대한민국 최남단비예요왠지 뿌듯한 기분이 들었어요아이들도 만족해 하고요​    ​돌아갈 배를 기다리며 쉬고 있는 아들​ ​선택 관광을 선택해에서 기마쇼를 봤어요​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​저녁을 먹고 숙소에 도착하니완전 피곤😫그래도 아쉬워 숙소 옆 편의점에서가족과 간단히 회포를 풀고샤워 후 바로 골아떨어졌어요 ㅎㅎ​빡빡한 일정이었지만 가 배편 등 다알아서 해주니 신경쓸 일이 없다는건패키지여행의 장점 같아요  다음날우도유람선 성산일출봉에코랜드에 갔어요 ^^​ [도 가볼만한 곳] 2박3일 패키지여행 우도유람선 성산일출봉 성읍민속마을 스카이워터쇼 에코랜드 (3)2019년 9월 방문 2박3일 일정 중 마지막 날 아침부터 사람들을 태우고 쇼핑센터로 가더라구요 쇼핑센터가 ...blog.naver.com ​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166여미지식물원특별자치도 서귀포시 중문관광로 93가파도마라도정기여객선대합실특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 120마라도선착장특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 
2021. 3. 18​오전과는 다르게 날씨가 급속하게 흐려지고 바람이 불었음그래도 얼마만에 온 도인데 아이들에게 도의 다양한 모습을 보여주기 위해 고고! 도 왔으면 말 한 번 타야지!그래서 가장 가깝게 말을 탈 수 있는 더마파크로 결정​이번 여행에서는 네이버로 검색하면 왠만큼 네이버로 예약하고 네이버페이로 결재할 수 있어 너무 편했다소소하게 할인 받고 적립금 쌓이는 것은 덤! 목요일이었던지라 관광객들이 눈에 잘 안 보임그래서 난 사람들이 도 여행 자중하나보다라고 셀프 반성을 하고 조신히 다녔는데,금토일의 도는 인산인해...역시 도는 관광지였다 몇몇 사람들이 카트를 타고 있었다도에서 카트 타는 것은 이미 대중화 된 듯 하다아이들이 카트 도로를 보더니 카트 꼭 타야 된다고 아우성결국 우리 가족도 예정에 없던 카트를 탔다 ㅋㅋ  일단 주차를 하고매표소로 향했다네이버로 예약했지만 표로 바꿔야 하니깐~ 막상 말을 타려니 겁이 난다면서 무서워했던 딸들이지만막상 직원의 안내를 받으며 잘만 탔다  직원도 함께 말을 타고 이끌어 준다안장 꼭 잡으라고 신신당부! 이렇게 가족 사진 몇 장 찍고 출발그냥 말 타는 기본만 하려고 단거리로 예약했다대략 500m 정도 탄다고 보면 된다 직원이 아이들의 말을 이끌고 탄다말이 순해서 자기 할일만 묵직하게 했다 미션 완료하니 말들이 마굿간으로 셀프 퇴근을 한다어찌보면 좀 짠한 느낌도 든다.. 다음은 카트 타기우리가 카트 탈 때는 손님이 우리 가족밖에 없었음그래서 그냥 실컷 탔음7~8바퀴 탔다 이렇게 결승점 들어올 때마다 사진 찍어주셔서 감사나와 윤서가 탄 카트가 와이프&민서 보다 2바퀴 더 탔음초스피드였던 나&윤서 조! 저녁식사로는 흑돼지 오겹살 먹고 싶어 신화월드 남쪽으로 조금만 가면 나온 혜원 이런 그네 보면 일단 사진 찰칵 자투리 고기란,여러 부위로 분리하고 남은 부분을 이야기한다다양하게 남은 부위라서 맛있다고 하니깐 도전! 오겹살과 자투리 고기를 1인분씩 주문했다가나중에 자투리 1인분 추가 연탄불에 맛있게 구워지고도 특유의 멜젓에 찍어 먹었다​나중에 돼지껍데기와 김치찌개 추가! 이건 서비스로 주신 살얼음 동동 띄운 김치말이 국수 나올 때쯤에는 이미 어두컴컴한 밤이 되었음 마당에서 바람 한 번 쐬고 호텔로 돌아와서 첫 날 일정 마무리! 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크혜원특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 397 
고등학교 동기들 여행모임친구들이 도로 놀러와서이리저리  다녔어요2박3일 짧은 시간이었지만학창시절 추억을 회상시키는즐건 시간들이었답니다.​마지막날 숙소 근처이기도하고공연도 보고 싶고해서선택한 #더마파크 마상공연💖💯라온골프장에서 운영하나봅니다#라온더마파크 라고들..​2박3일간 날씨가 너무 화창하고온화해서새삼 여기가 도이구나~하고 감탄하였던 우리친구들👍👍👍공연주제는 위대한 정복자 광개토대왕공연시간은 50분 우선 야외공연장이라서춥지 않을까 쌨는데관람석에 전부 전기장판이 깔려있다는 놀라운 사실  허리까지 뜻뜻하게 찜질받는서비스까지 ㅋ 미리 네이버에서 온리인으로 구매완료약 30~40% 절약🤑🥰🙈🙉🙊 위 바코드로 매표소에서입장권과 교환해서 사용해요. 하루 3회공연이니 공연시간 잘 맞추어 가시면 ok 대충 요런 내용의 공연입니다​간단히 공연모습 올립니다. 공연시작전 당근 사서 격려차(?)말에게  먹여봅니다.  공연시작전몸풀기 차원의 시범공연들감상하시죠~        본격적 공연은 2부로 continued ~  
2일차 집합 시간은 8시 20분 이었다. 6시에  일어나서씻고 조식을 먹고 나갔다.​ 아침에 타자마자 삼다수와 오메기떡 2개씩 주셨다.받은 직후에는 조식을 먹은 상태라 떡을 먹지 않았지만 집에 돌아와서 먹으니 진짜 너무 맛있었다. 제작주문 30개 했는데 50개 할걸 후회되었다.​ 처음으로 카멜리아힐을 방문했다. 카드가 너무 이뻐서 사진찍고 갔다. ​ ​ 카멜리아힐은 동백꽃인데 이름이 있어보이려고 영어로 이렇게 지으신 것 같다고 님이 말씀하셨다 ㅎㅎ 진짜 이쁘다.​ 꽃 뿐만 아니라 이렇게 나무에 조명장식도 해놨다.​ 갈대밭 또한 너무너무 이뻤다.​  진짜 바람이 너무 불고 눈이 잔잔히 와서 너무너무 추웠는데 설상가상 갑자기 우박이 떨어졌다. 우박을 이렇게 맞아본게 처음이라 굵은 꽃소금을 마구마구 뿌리는 것 같아서 너무 신기했다.​ 카멜리아힐을 갔다가 귤밭에 갔다.약간의 상품광고하는 곳에 가서 산삼에 대한 이야기를 듣고 귤체험을 조금 해보았다.귤체험은 체감상 1분? 정도 한 것 같다.다른사람도 따야한다면서 막 나오라고 그만하라고 그러셔서 나오게 되었다,,, 더 따고 싶었는데,, 그래도 그사이에 이만큼 땄다. 또 우박이 갑자기 와서 정신이 없었다 ❄️​ 점심은 원래 고등어 조림이었는데 보말미역국에 자반구이였다. 나는 이게 훨씬 좋았다.미역국이 보말은 안들어있지만 국물이 맛있었다. 딱 도스러운 풍경​ 그다음 더마파크에 갔다. 이거는 선택관광이었다. 이분들은 몽골사람들이라고 한다. 한국사람들인 줄 알았는데 나중에 다 보고 나와서 알았다.​진짜 말 위에서 묘기를 엄청 부리는데 너무 위험해 보여서 마음을 졸였다. 근데 무엇보다 말이 너무 불쌍해 보였다. 처음에 말 한마리를 데리고 무대를 하는데 그때의 말의 표정을 아직도 잊을 수가 없다.​ 이곳은 유리의 성 이라는 곳인데, 아침부터 너무 추웠던 탓이라 실내를 찾기 바빴다.그래서 잘 못보고 후다닥 보고 차에 탔다.​ 오설록은 원래 여행 일정에 없었는데 님이 우리 보여주신다고 데려가 주셨다.녹차 아이스크림 먹겠다고 뛰었는데 사람이 너무 많아가지고 정신이 없었다.이니스프리도 있었는데 계산줄이 엄두를 못낼 정도 였다,,,​아이스크림도 겨우 앉아서 먹었다. 그래서 사진을 다 먹고 찍었다😂5000원인데 맛있었다!​​  석식부터는 자유시간이어서 이호테우해변도 보고 흑돼지도 먹을 겸 버스를 타고 나왔다.너무 춥고 힘들었어가지고 나오는게 좀 지친감도 있었는데 막상 나오니까 너무 좋았다. 흑돼지는 인터넷 블로그를 보고 찾았다.돈이라는 집인데 맛있었다.흑돼지는 빨간 핏기가 있을 때 먹어도 된다고 하셔서 먹어보니 진짜 맛있었다. 근데 불을 끄고 나서 식으니까 별로였다. 따뜻할 때 먹는게 최고인 것 같다.600g에 60,000원이고 현금으로 계산하면 10프로 할인해주신다.​그리고 나와서 도 스타벅스에 갔다.도에서만 마실 수 있는 음료수를 마셨어야 하는데 나는 생각 없이 맨날 마시던 카페모카를 마셨다.​근데 여기 카페모카 뭔가 잘못 만드신 건지 진짜 맛없었고 맹맹했다,,ㅠㅠ하지만 말 없이 그냥 마셨다.​여기는 버스도 진짜 잘 안와서 잘 보고 나가야한다.바람이 너무 심해서 도저히 밖에서는 기다릴 수 없고 대기타다가 후다닥 나가서 타야한다.​이호테우해변 바로앞이라 그런지 바람이 너무 세서 진짜 날라갈 수도 있겠다 생각이 들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 너무 재밌었다 ㅎㅎ​​오늘은 숙소로 들어와 국제수사 영화를 봤다.11시반에 기절했는데 재밌고 알찬 하루였다😄​#도 #패키지여행 #글로스터호텔 #카멜리아힐 #동백꽃 #유리의성#더마파크 #오설록 #이호테우해변 #스타벅스 #흙돼지​​ 
2일차 일정 입니다. 칼호텔은 조식뷔페를 현재 운영하고 있지 않습니다. 조식은 단품으로만 제공이 되는데, 아무래도 단품은 만족스럽지 못하죠.​그래서 패키지 상품은 조식을 외부조식을 이용합니다.​​  오늘 출발시간은 오전 8시.기사님이 미리 와서 대기를 하고 계시네요.칼 호텔에서 오전 8시 미팅을 합니다.​  아침식사는 호텔에서 10분 거리에 있는  향토음식 전문식당인 토끼와 거북이에서 먹었습니다. ​  토끼와거북이는 시 주변에서 향토음식 전문점 중에서는 규모가 제일 크지 않을까 생각 됩니다.​단체고객 뿐만 아니라 개인고객들도 많이 찾는 유명한 식당입니다.아침시간인데도 식사하는 사람들이 많네요.​​  기본반찬이에요.간장게장과 배추쌈이 나오네요.​  보말미역국 입니다.아침식사로 먹기 좋죠. 맛도 좋습니다.함께 식사하신 분들이 다 맛있다고 하시네요.​  식사 후 첫번째 목적지는 새별오름 입니다.​  높이 519.3미터.주자장에서 정상까지 30분 이면 되는 작은 오름이에요.​  정면 왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려오는게 일반적인데 왼쪽 올라가는 길이 오르막 급경사 입니다.​분이 오른쪽 내려오는 길이 완만하니 그쪽으로 올라가서 반대쪽으로 내려오는걸로 알려주시네요.​시간은 조금 더 걸리지만 완만한 경사로 가는게 힘이 덜 들더라구요. ​  새별오름 정상에서의 전망이 좋네요.힘들게 올라온 보람이 있습니다. ​  간식으로 분이 준비해주신 삼다수와 오메기떡 2개.​오메기떡은 좁쌀로 만든 떡이에요. 아침에 만들어서 온거라 정말 맛있게 먹었습니다. 아침먹은지 얼마안되서 떡 2개를 먹었더니.. 배가 빵빵합니다. ㅎㅎ   농원석부작공원 & 감귤농가 특영작물 재배하는 곳이에요.​이곳은 가 안내를 하는것이 아닌 농원에서 설명을 해주네요.​돌하르방의 손모양이 다른데..왼쪽손이 위에 있는 것이 무관.오른쪽손이 위에 있는 것이 문관 이라고 합니다. ​평민은 양쪽 손 높이가 똑같다고 하네요. ​​  귤과 한라봉 관련 설명을 해주시는 도민분.맛있는 귤을 선택하는 방법귤 먹을때 주의해야 하는 사항 등실생활에 활용할 수 있는 팁을 알려주시네요.​  특영작물로 상황버섯을 재배를 하네요.이곳은 다른 도민분이 오셔서 설명을 해주세요.감귤농사로는 수익이 되지 않으니 특영작물 재배로 수익원을 바꿨다고 하시네요.상황버섯 효능과 먹는법 등을 알려줍니다. ​  시식용 귤식초와 소금물에 귤을 10초만 담궜다가 꺼내면 곰팡이균과 농약 제거가 된다고 합니다. 이렇게 해서 먹으면 15일 ~ 20일까지  실온보관해도 싱싱하다고 하네요.​전자렌지에 살짝구워서 먹으면.신맛이 없어지고 더 맛있다고 합니다. ​  다음 코스는 중문면세점면세점 할인쿠폰을 가 나눠줍니다.​  공항에도 면세점이 있는데..중문면세점 담배가격이 공항보다 저렴하네요. 기존 판매가격도 저렴한데5% 추가할인도 하고 있네요.​  점심식사는 덤장.규모가 상당히 큽니다. ​  점심메뉴는 고등어 조림.​  기본반찬들도 다 맛있네요.​  식사 후 덤장 옆에 있는 커피숍에서 커피 한잔.2천원이면 가격이 착하네요.​  다음 코스는 산방산유람선유람선 출발시간에 맞춰서 화순항에 도착을 했어요.​​  산방산​  남근석​  용머리 해안​  형제섬​  주상절리​  송악산 ​  악어바위​  송악산 진지동굴​  산방산 유람선은 화순항에서 출발합니다.50분코스로, 현재는 오후 2시 10분 출발 1편만 운항하고 있어요.​선상에서 보는 풍경은 정말 멋졌어요.설명도 정말 재밌었구요.날씨가 흐려서 조금 아쉬웠지만 알찬 코스였습니다. ​  다음으로 방문한 곳은 오설록​  티뮤지엄 - 세계의 찻잔아시아와 유럽 각지의 아름다운 찻잔들이 전시되어 있구요.​  티뮤지엄 - 티스톤복합 차 문화공간인데, 사전 예약자만 이용 할 수 있네요.​  티뮤지엄 - 티 로스터리 차밭에서 채엽한 찻잎의 로스팅부터 패키지까지 모든 과정을 한눈에 볼 수 있는 공간입니다. ​  티뮤지엄 -티스토어다양한 제품구입 및 녹차를 이용한 베이커리, 아이스크림을 즐길 수 있어요.​  티 뮤지엄 옆에 있는 이니스프리 하우스​  이니스프리 하우스에는 커피를 비롯한 다양한 음료를 판매합니다. ​매장내에서는 산 원료를 이용한 다양한 제품을 구매할 수도 있어요.​  녹차밭 구경도 하고 사진도 찍고.​  다음 코스는 더마파크.더마파크는 일정에 불포함된 선택관광이에요.​더마파크 : 20,000원스카이워터쇼 : 20,000원봉사료 : 10,000원총 50,000원인데 사전 예약 및 결제를 하면 35,000원에 이용할 수 있어요.​사전 예약 및 결제가 훨씬 저렴합니다.   ​  말 인사. 아주 공손하게 잘 하네요. ㅎㅎ​  본공연 전에 프리 공연.​  본 공연공연시간은 50분.스토리가 있고 완성도 있는 공연이에요.웃음과 재미, 역사의식 고취 등 참 괜찮은 마상 공연입니다. ​  마지막 일정은 저녁식사오늘 저녁식사는 해원횟집 입니다.   2층 바다가 보이는 곳에 자리를 잡았어요.날씨가 흐려서 바다는 잘 안보이네요 ㅜㅜ​  회정식 한상 차림​  다양한 회   식당 바로 앞이 용두암이에요.​  용두암일정표에는 안나와있지만저녁식사 후 용두암까지 관광할 수 있어요.  2일차 일정이 끝났습니다.  
더마파크 .몽골배우들이  주몽이야기를  주제로 ,야외 세트장에서 연기하고  말위에서 곡예?  하는것이 멋졌다. 중간중간에  코믹도들어가있어 즐겁게  볼수있었다. 아마도 에서만  볼수있을듯.(공연전과  공연후에는   말에게 당근꼬치를 주는 시간도있다.당근꼬치는 개당1000원씩)이중섭생가세라월드 카트는 나도 타느랴 사진 전혀없다.140미만 아이들은 보호자와 함께탄다.스피드를 즐기는 사람들이  많아 조금  무서웠다 ㅋ1월은 감귤체험 시즌이 아니라고 한다?님이 세라월드에서 가까운 농장에 전화를 걸어겨우 할수있었다. 하지만 사진은 읍다^^
​ ​​더클리프에서 쉴만큼 쉬고 요트투어 ㄱㄱ​​ ​​나는 태어나서 낚시란걸 해본적 없음이건 남친 몫​​ ​​첫 물고기는 걍 놔주고​​​  ​​얘는 그나마 회떠먹을 수 있는 크기라서 얘 잡음​​​  ​​​겁내 팔딱거린다​​​   ​​ㅠㅠ 고 물고기님 냠냠​​ ​​이건 요트안에서 무료로 제공하던 브라우니와 호두파이크로와상도 있었는데 나년은 왜 안먹엇을까왜 덜먹었을까​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 상창리 271 ​​요트투어 끝내고 카멜리아힐 도착​​​ 더 카멜리아힐 돌하루방​​코시국이라고 돌하루방한테도 마스크 씌워줌​​  ​​사실 카멜리아힐에선 뭐 별로 본게 없다코스를 후다닥 생략하고 다음 더마파크에서 재밌게 놈​​  ​​댕댕이 동상 저기가 포토존인듯​​  ​​수국은 예뻤지만 꽃엔 관심이 안가서 패쓰 ㅇㅂㅇ​​​ 더마파크카트레이싱특별자치도 시 한림읍 월림리 ​​카멜리아힐 코스를 후다닥 생략하고 더마파크로 이동카트가 재밌어보여서 남친이랑 같이 탔다​​ ​​요금은 이러하다 둘이 따로 타서 5만원 냄​​ ​​​10분이 꽤  짧았다. 재밌다는 뜻이다.​​ 더마파크공연장특별자치도 시 한림읍 월림리  ​​카트체험 끝나고 기마 공연을 기다리며 여기저기 기웃대고 기념품도 조금 산다​​​ ​​입장​​ 더마파크 🐎  ​​공연 시작전에 당근도 먹일수있고 만질수도 있다당근먹이기는 1개당 천원말들이 너무 귀엽다 힝🐴🐎​​  ​​공연하시는 분들은 몽골분들이라고 들었다먼 타지까지 와서 열심히 살다가 코시국 때문에 힘드실듯 ㅜㅜ​​  ​​기마공연 기대안했는데 생각보다 재밌었다​​  ​​말이 넘 귀여워서 당근을 또 맥였다​​공연이 끝나고 밥을 먹으러 가는데 패키지에 정해진 코스를 먹는대신 이왕 도까지 온거 통갈치를 먹기로함.​님께 유명 통갈치집 예약해달라고해서 간곳이 여기  어멍이라는곳​​ 어멍 통갈치특별자치도 시 용담삼동 2576-3 ​​ ​​밑찬이 꽤나 실한듯? 갈치회 넘 좋다ㅜ돔베고기나 간장게장은 어딜가나 기본으로 나오는듯​​ ​​통갈치 왔다​​ 어멍 통갈치 2인 11만원​긴 컨테이너에 갈치와 살아있는 문어 전복 새우 등이 들어가있다​​ ​​송이버섯에 가게이름이 새겨져있네​​ 술이 아니고 오미자차 ​​술잔에 들어있어서 술인줄 알았는데 오미자차였다후식용으로 딱 좋음. 맛있었다​​​​  ​​기분좋게 일정을 끝내고 휘슬락 1층에 있는 펍에서 맥주를 마셨다. 이날따라 맥주가 너무 맛있었다🍺🍻 
안녕하세요, 도플레이입니다 :)    오늘 이 시간에는도의 멋진 배경을 감상할 수 있었던이색 체험 장소에 대해 소개해 드리려고 하는데요! 예로부터 사람은 서울로, 말은 로 보내라고 하는속담이 있을 정도로 도는 말의 고장으로 유명하죠?    오늘 소개해드릴 이색 액티비티는바로 도승마체험입니다!    만이 가지고 있는 아름다운 자연 속에서신나게 달려볼 수 있는 승마체험은많은 분들에게 인기를 끌고 있는데요.​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 .그 중에서도 더마파크에서 경험해 본 승마 체험은더욱 특별한 추억으로 남아 추천해 드리고 싶습니다 :)    우선, 더마파크 승마체험은 취향이나 경험에 따라“단거리” 또는 “장거리” 형식으로 나뉘어져체험해 볼 수 있었는데요.   “단거리”는 36개월 이상부터 ~“장거리”는 ​7세 이상만!체험이 가능하다고 하더라구요 눈치 채셨을 수도 있지만 ㅎㅎ“단거리” 같은 경우는  말을 처음 접해보는초심자 분들에게 추천되는 코스로 약 500m 정도 되는더마파크의 주로를 돌아보면서 승마의 재미와 즐거움을 즐길 수 있는 코스였답니다.   “장거리”는 약 1.4km의 외승주로를 달리면서자연과 말과의 교감을 느끼며일상 생활 속에서 쌓여버린 스트레스를한 방에 날려버릴 수 있는 코스라기존 승마를 즐기는 분들이라면더욱 즐겁게 이용하실 수 있는도승마체험 코스일 것 같더라구요 :)​이 점을 참고해방문하실 때 자신의 스타일 대로코스 이용하면 되겠죠?ㅎㅎ  더마파크 승마체험장에 대해 몇 가지 참고 사항​을 안내해 드리자면, 1.       아동의 경우 [여권, 등본, 건강보험증] 등하나의 증빙서류가 필요하답니다.2.       음주자, 임삼부는 안전을 위해 탑승 불가3.       장애인은 보호자와 함께 2인승 탑승시 가능4.       1인승 탑승은 키 150츠 이상만 가능5.       심신 허약자, 노약자는 직원 판단 시 탑승 가능 안전을 위해서 이용에 제약을 받을 수도 있다는 점!모두의 안전을 위한 일이니 이 점 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.!   운영 시간은 하절기(3월 1일~10월31일)오전 9시 ~ 오후 5시 50분 동절기(11월 1일~ 2월 29일)오전 9시부터 오후 5시까지운영하고 있답니다.  Previous imageNext image  승마에 필요한 모든 장비는무료로 대여가 가능하기 때문에편안한 마음으로 이용할 수 있어요. 도승마체험을 할 때는 지정된 모자 및복장을 착용하고 이용해야 하는데요.   ​만약 안전을 위해서 위험하다고 판단되는복장이라면 교관의 지시에 반드시 따라주셔야 합니다!    아울러, 다소 거부감을 줄 수 있는 언행과 복장은 피하는 것이 좋겠죠! 그리고 소지품 및 액세서리는 비치된 보관함에보관하거나 떨어지지 않게 잘 챙겨야 하는데요.    양산이나 우산, 공놀이, 애완견이 있다면말이 흥분하거나 깜짝 놀랄 수도 있어말 주변에 동행하거나 소지하는 것을금지하고 있답니다! 이 부분은 꼼꼼하게 체크해주세요!   출발 전에 인증샷을 남기면더욱 도승마체험의 추억을간직할 수 있겠죠? 승마 중에는 안전을 위해 사진 촬영을가급적 자제해야 하는데요. 출발 전 또는 후에 안전한 곳에서관리자의 허가 아래 촬영해야안전하면서도 예쁜 사진을남기실 수 있으니 꼭 지켜주어야 해요.    직원분들의 도움을 받아말 위에 올라 기다리면 승마 시간이 시작되는데요. 말 자체도 얌전하고 님들이곁에서 케어해 주기 때문에안전하게 액티비티를 즐길 수 있답니다.   단거리 승마는 어린 아이들을동반하는 가족여행이나부모님과 함께 하는 효도여행 등에서주로 인기 있는 코스인데요. 만일 친구들과의 우정여행이나나홀로 힐링 여행, 연인과의 데이트라면마치 드넓은 초원을 달리는 듯한 자연 속에서 승마를 즐길 수 있는장거리 코스도 적극 추천해 드리고 싶습니다.    장거리 승마를 할 때에는 특별히교육을 받은 숙련된 말들로 진행이 되기 때문에혼자서도 탑승할 수 있다는 점!    전문가와 함께 하므로 위험 부담도 적고탑승 중 더욱 빠르게 달리고 싶다면 님에게 소곤 소곤 말씀해 주세요 ~ 그럼 더욱 푸른 초원을 박진감 넘치게 달려볼 수 있답니다.    안전한 승마체험을 위해서는교관의 보호와 지시에 따라주셔야 하며어린이와 소아를 동반한 경우에는특별히 아이에게 주의를 기울여주셔야 한다는 것도잊지 말아주세요! 한편, 오늘 소개해드린 도승마체험 ! 더마 파크에서는 공연도 준비되어 있는데다가카트체험과 실내 동물 체험도 따로 마련되어 었답니다.   우리 아이들에게 넓은 세상을 보여주고상상력과 정서 발달에 도움을 주고 싶은부모님이라면 아이와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 더마파크에서이색 체험도 하고 행복한 기억을 차곡차곡 만들어 가시는 건 어떨까요?​ 승마체험 (더마파크) 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com  ​ 
10/23일 도여행2일차 일정후기입니다.아침8시부터 일찍 서둘러 나갑니다.  오늘 아침은 도고기국수를 먹기위해 분께 물어보니 도 옛날식 국수를 하는곳이 있다고하네요.저희숙소위치가 표선쪽이라 가까운곳에 위치해 있다고 하여 가봅니다. 표선해수욕장끝자락에 위치해 있네요.들어가서 성게미역국이랑 고기국수를 시켜 기다립니다. 마침 국수가 나왔는데 다른 국수집과 달리 여기 고기는 뿌연 국물과 고기가 보쌈형태가 아닌 등뼈로 나오네요.국물깊이도 좋고,등뼈살이 부드러워 해장이 되네요.ㅎㅎ  이제부터 오늘 일정을 진행합니다. 전체 일정을 Relive 에 담아봅니다.  오전 첫코스는 중문대포해안 주상절리대를 갑니다. 컨베션센터 옆에 있네요.날씨가 바람도 없고, 하늘 구름이 이쁘네요. 자연경관을 담아봅니다.  다음코스는 켄베션센터내에 면세점이 있다는 기사님  말에 구경가서 보니 인당 70만원이내 구입이 가능하다보니 물품이 한정되어 있는 느낌이네요. 구경후 점심으로 어제 못먹은 통갈치구이를 먹으러 춯발. 여기도 기사님이 추천해 주셨는데, 통갈치,갈치조림은칼칼하니 좋았는데, 고등어구이가 조금 더 바싹 익혔으면 좋을것 같다는 생각이 드는 식당이네요. 그래도, 점심이라 그런지 손님이 많네요.ㅎㅎ  반주한잔에 맛나게 식사를 하고하니,기사님이 계셔서 음주부담없는 여행.이게 좋은것 같네요.ㅎㅎ다음여행지를 고르는데, 친구 집사람이 드마파크에 마상공연이 좋다고하여 가봅니다. 기사님이 관광객분들이 처음에는 시큰둥한데 보고 나오면 90%이상이 만족한다고 하네요. 말들과 공연하시는 분들의 호흡이좋았고,스토리도 좋아 만족할만한 공연이였네요.50분의 공연 시간 기는줄 몰랐네요.ㅎㅎ   공연을 마치고 나와 다시 차로 이동합니다. 이번에는 도에 곶자왈공원이 많은데, 곶은 숲을, 자왈은 나무넝쿨을 의미하는데 도 고유의 합성어로 숲와바위,넝쿨이 엉켜 생긴 넝쿨숲이라고하네요.우리는 환상숲이라는 곶자왈에 갔는데 이 곳을 가니 매 정시마다 해설사가 와서 전체 숲을 해설하면서 진행하시네요. 알고보니  인간극장에나오신분인데 공원도 가꾸고 해설가로도 활동하신다고 하시네요.  설명듣고, 숲을 구경하고 나오니 저녁시간이네요.노는데는 시간이 너무 잘가네요.ㅎㅎ도 저녁 마지막 식사는 회로 정하고, 기사님이 안내해주시는곳으로 이동합니다. 돌돔을 먹고 싶었으나 요즘 품귀현상이라 안주가 많이 깔리는 횟집으로 갑니다.안주가 푸짐하네요. 소주한잔중에 메인회가 나오는데, 참돔이네요. 별로 좋아하지 않는데, 먹어보니 이제껏 먹은것 중에 제일 맛나네요.   저녁 펜션에서 분위기있게 꼬냑으로 담소를 나누기위해 소주는 적당히 마시고, 마트 들려 간단히 안주사고, 숙소에 복귀후 한잔합니다. 거나하게 ㅎㅎ한잔되다보니 말이 많아지네요. 언더락으로,스트레이트로 꼬냑한잔에 시간가는줄 모르고 떠들다 잠이 들었네요. #도펜션 #도음식점 #곶자왈 #환상숲#더마파크 #마상공연 #도횟집 #고기국수#통갈치구이 #주상절리 
​​흐린 날씨에도 아이들과 체험하며 즐기기에 좋은 실내 동물체험관 라온주를 다녀왔어요​다양한 동물들을 보고 만지며 체험할 수 있는실내동문원 라온주(RAON ZOO)​​  ​ 실내동물원 라온ZOO​OPEN 매일 10:00 ~ 17:00연중무휴064-795-1332 시 한림읍 월림7길 155 ​  ​​시 한림읍에 위치한 #실내동물원 라온주는#더마파크 안에 위치한 테마시설이에요더마파크에는 기마공연, 레저카트, 승마체험과 실내동물원이 있어요​​   ​​라온주 입장권은 더마파크 내에 공연장 매표소에서 발권하고 있어요   실내동물원 라온 ZOO 입장료​18개월 미만 무료18개월 이상 ~24개월 미만 6,000원24개월 이상~ 성인 12,000원​도민 20% 할인부대시설 이용 후 입장 시 30% 할인  ​    ​​#실내동물원 실내 환경이 쾌적하고 생각보다 깔끔하게 잘 정리되어 있었어요동물들이 지내기 좋은 환경을 잘 만들어주고 있는 느낌이 들었어요​​   ​​입구로 들어와 바로 보이는 다람쥐, 프레디도그, 라쿤, 스컹크 등 포유류​유리막에는 동물의 상세 설명이 적어져있고, QR코드가 부착되어 있어요QR코드로 검색하며 동물들의 자세한 설명을 더 자세히 볼 수 있어요#동물체험 #실내관광지​​    ​​동물들에게 먹이 체험도 가능한데 따로 먹이 구입 없이 직원분이 옆에서  해주시면서손에 먹이를 잡고 주는 방법을 알려주었어요​여러 동물들에게 먹이도 주고,햄스터, 고슴도치 등은 살살 만져볼 수 있게 꺼내주시더라고요​아이들이 너무 좋아해요귀여워서 한참을 바라보다가 2층으로 올라가 봤어요​​  ​​올라가는 계단에서부터 뭔가 정글 분위기ㅎ​​    ​​2층에는 새들과 파충류가 있어요십자매, 홍금강, 잉꼬, 앵무 등 다양한 조류들에게도 먹이 체험이 가능해요​​     ​​중간중간에 포토존이 있어 기념사진도 찰칵~^^실내에서 동물체험이 가능한 곳이어서날씨에 구애받지 않고 아이들과 체험을 할 수 있어서 만족스러운  실내 동물원 라온주#아이와함께가볼만한곳​​    ​​실내동물원의 파충류관​조금 징그러운 감도 없지안았지만​철창이 아닌 유리 막으로 되어있어 관람하기도 좋았고안에 있는 동물들도 쾌적한 환경에서 지내는듯한 느낌을 받아서 보기 편했어요~​​  ​​와작와작 맛있게 배춧잎 뜯어먹고 있는 육지거북~거북이 가족인 것 같아요아기 거북도 냠냠 맛나게 먹고있어요ㅎㅎ​​  ​​예쁜 조명이 가득한 해수어와 닥터피쉬도 있었어요사람의 각질이나 병소를 먹는다고 알려진 닥터피쉬도 체험했어요​손도 깨끗이 씻을 수 있는 세면대도 따로 있어서 아이들과 즐거운 체험을 할 수 있었답니다​​  ​​ 실내 동물원 라온 ZOO 마지막 코스는야외 관람로를 따라 염소, 꽃사슴, 토끼 등을 보고 나왔어요​안개도 많이 끼고 비도 조심씩 내리는 날씨라서아이와 어디로 가면 좋을까 고민이 많았는데이렇게 실내 체험이 가능한 곳이 있어서 만족했어요​#실내관광지 #실내체험 #아이와함께가볼만한곳#동물원 #동물체험​​ 실내동물원 라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 산8 더마파크실내체험동물원라온ZOO특별자치도 시 한림읍 월림리 2365  
8/10  말타러가자~~~♡더마파크 공연과 승마체험 같이 하러 갔는데승마체험 대기가 꽤 많아 한 시간 가까이 기다렸다. 승마시간이랑 공연이랑 겹쳐서 공연 오프닝을 못봤다.5분정도 타는데 길이 모래라 두팀 중 한팀은 모래바람 맞으며 가게된다.우리 애들은 셋인데 말 끄는 사람이 두마리를 해서 좀 애매~ 따로 타야할거 같다고.오빠가 안된다고 셋이 동시간대 태워달라고.​나는 누가 이러이러하다 하면 아. 그렇겠네요.그럴수도 있죠. 하는 편인데.오빠는 왜요? 그럼 미리 알려줘야죠. 난 이게 맞다고 보는데요? 한다.부러운 성격~  모두 자기한테 없는걸 부러워하기 마련이지.왜 저렇게까지 하나 싶을때도 있지만 결과가 좋은 편이다.​다른 팀과 섞이지 않고 셋만 타게 되었다ㅎㅎㅎ말타기전 포토타임;)와!!  셋이 서니 넘 이쁘다♡ 민서가 이 날 아침 코옆 상처를 자다 쎄게 긁었는지 피딱지가 앉았는데.. 피딱지가 너무 커서 내가 사진찍을 때 요렇게해서 새끼 손가락으로 여길 가려 이랬는데.. 피딱지는 자연히 떨어지고 나도 신경안쓰고 있었는데, 요 귀요미가 사진을 이러고 찍었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이런 에피소드는 기록해둬야지^^)  우리끼리 승마한 덕에 공연에 조금 늦었지만가치있었다. ㅎㅎ​공연도 재밌게 봤다. 한번쯤은 볼만하지 않나 싶다. 이야기는 고구려 왕의 둘째 아들이 태자가 되어 첫째 아들이 백제와 손잡고 고구려를 치고 전쟁에서 고구려가 승리한다. 뭐 이런 스토리인데  배우들의 서커스같은 말타기와 말들의 깨알같은 죽는 연기 ㅎㅎ 꽤 즐기면서 봤다는^^ 땡볕 아래 배우들이 고생 좀 했을거 같다. 공연 후에는 말들에게 당근주는 시간이 있다.주인공 말들은 왠지 당근도 많이 받을 거 같아서 끝에 있는 아이들에게 당근주기 ㅋㅋ 더마파크에서 나와 가까운 금능해수욕장으로 갔다.앞으로 계속 비소식이 있어 파란 바다는 끝이지 싶어 들렀는데 금능 넘 이쁘다-♡ 모래속에 조개가 있어 발꾸락으로 조개잡기;)   아이들 얼굴 사수하려 그늘 만들어주는 엄마ㅋ  짧은 해수욕을 마치고, 집으로 고고가는 길도 예쁘지♡  전복까지 추가한 물회로 오늘을 마무리했다^^ 
오늘이 가기전에 올려보는 3일차 일기.​#더마파크오늘도 아침부터 빡센일정 시작됩니다. 개인적으로 이런 동물관련된(?) 공연보는거 비선호하는 편이지만 가 짠 코스에 토달지 않고 걍 따라가기^^.. 승마체험이 60개월부터라서 59개월 15일인 태리는 딱 보름이 모자라 빠꾸를 당하고.. (근데 안하길 잘해따ㅋㅋㅋ)그 마음을 달래기위해 할머니께서 사주신 감귤볼펜. 근데 왜 펜이 나오다말아요..^^? 어쨌든 공연은 신기한긴했다. 내취향은 아녔지만.  영혼나간듯 박수로봇이 되어 쉼없이 박수치는 태리와 그저 무서운 쭈굴차차..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 야자수 하나는 끝내주게 멋있네 ㅎㅎ​#금능해변다음 코스는 바다입니데이~~여행코스중에 바다보며 커피마시는 카페코스가 최고여 더유명한 곳을 제치고 언제나 덜 유명한곳으로 (그래야 사람이없음ㅋㅋㅋㅋㅋ)​#블루레몬에이드#블루라떼 맛있고 예뻤던 음료들.내꺼랑 태리꺼만빼서 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ​#오션뷰테라스가 있어서 열심히 사진을 찍어보았습니다.    아빠 자이로드롭 열일중ㅋㅋㅋㅋㅋ​#내사진이번에도 딸과 남편이 찍어준 나의 독사진.  오우 역시 태리사진 감각적이햐 맘에 들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  남편횽의 사진.마음에 드는구만ㅋㅋ프사각이네 땡큐 크흐 진짜 이거쟈나.. 내가 에 원한거 바로 이거...! (립제이ver.) 금능해변 진짜 넘나뤼 끝내준다 ㅠㅠ 근처 협재해변이 가장 유명하지만 여기도 진짜 장난아니다 바다색이..진짜 바다색최강은 세계에서 가 끝판왕임 세오이모가 떠준 한라봉가방 ㅋㅋㅋㅋㅋ 재작년? 때 야무지게 메고 올해도 들고왔다.색감이 이뻐서 사진이 더잘나왕 :)​#늘조은명품흑돼지오늘의 점심은 명물 흑돼지  차차가 잠들어주고, 태리는 역시나 오늘도 색칠공부 홀릭 (진짜 갓칠공부 ㅠㅠㅠ) 고기마스터님이 고기를 굽굽.맛있게 잘먹었습니다~​#맥주양조장 투어를 하려던 남편횽의 야심찬 계획이 무너짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (예약이 다찼다고 ㅠㅠ)그래서 아쉬운대로 그냥 카페라도 가보자하고 꼬우.  역시 마케팅과 기획의 승리 맥주.로고부터 남다르다. (근데 왠지 왜구삘이 나는것은 뭐지? 나의 킹리적갓심인건지 아님 걍 넉김상이인지..) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대형 위트에일과 사진. ㅎㅎㅎ.. 맥주안주 김부각은 이미 남매들의 과자.그나저나 차차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌지난다고 넘 막맥이는거 아녀?ㅋㅋㅋㅋ​#맥주샘플러샘플러를 하나 시켜봅니다.  절반이상을 내가 다먹은듯.약간 시원하지않아서 좀 아쉬운 맛. 오늘의 시밀러코디는 줄무늬 바지.  사람이 많지않고 한적해서 잘놀다가는 맥주양조장펍(?)ㅋㅋㅋ 포토존에서 하나찍기.​#항공우주박물관여행 올때마다 보긴했는데 들어가볼 생각은 안했던 이곳.원랜 오설록 가려다 주차장에 차 꽉꽉들이찬거 보고 포기 (주차장도 그렇다는건 이미 카페에 앉을자리없다는 말)그리고 근처로 온 곳. 어후 웅장하네잉~ 왜때문에 애들보다 아빠 본인이 신나신건지...? 자다가 내려서 심기불편했던 태리는 금새 정상컨디션 회복하고 열심히 놀기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋ우주복인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차차 표정 넘웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ 오우 우주관련이라 나도 꽤 흥미로웠던 부스. 이렇게 수금지화목토천해를 실감나게 볼 수 있는 어라운드관진짜 넘 멋졌다. 여기서 제일 내맘에 들었음​#아이잼스페이스ㅎㅎㅎ.. 오셨다.. 키카 넉김 놀이공간.  여기에 블랙홀처럼 갇혀서 나오질 못했다.차차도 신나서 열심히 놀기 이런 멋진 포토존에서 사진도 찍고 외계인 그림 직접 그려서 화면에 보내는 체험도 하고.이것저것 할거 정말 많았는데 할머니할아버지도 피곤하시고 엄빠도 넘피곤해서 적당히 놀고 나왔다.입장료가 비싼게 이유가 있었구만ㅋㅋㅋ 여기 진자 하루종일 있어도 놀듯했다. 마치라잌 경기도어린이박물관 넉김.여긴 태리랑 차차 더 크면 또와볼계획 (초딩이후가 더재미있을듯함)​#편지호다닥 숙소로 복귀해서 저녁먹기 준비중에 태리가 갖다준것. 할머니랑 2층에서 꽁냥꽁냥 뭐 하더니 이렇게 편지를 써왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 할머니가 알려주신듯.말잘듣는다고 편지주자마자 차차 괴롭히기^^ 그래 기대도안했어요~~~~^^그래도 오늘은 비교적 아주아주 나이스한 누나모드였다.​#저녁오늘의 저녁. 데자뷰 아니고요.어제랑 비슷하지만 초밥이 더늘어났고 회종목이 바뀌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 넘 맛있었다.내가 좋아하는 연초 연어초밥이 있었기 땜시!​#생일파티이번 여행일정에서 먼저 복귀하시는 시부모님이 일정중 생일이 있는 나를 위해(?) 미리 파티하자고 하셔서 ㅋㅋㅋㅋ 내가 가장 좋아하는 초코케이크와 함께 (모양은 별루지만~)맛있게 냠냠 잘먹었다. 용돈은 고이 모셨다가 나중에 아이패드 프로살때 보태야지^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘도 생각보다 엄청나게 빡센 코스였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내일부터는 스무스하게 돌아다닐듯하다.주말엔 비도온다하니 쉬엄쉬엄 를 즐겨봐야할듯.와 근데 벌써 삼일이라니 시간 진짜빨리간다ㅠㅠ 아쉽다아쉬워오늘의 일기는 여기까지.​​​#여행 #여행기록 #오늘일기 #여행3일차 #서쪽코스 #서쪽여행 #리뷰쓸거산더미 
미니버스1일16만원주유,보험,기사포함추가요금 없음오메기떡,귤,생수한상자제공​더마파크 마상쇼 미니버스타고관람을 하게되면 40% 입장료를 할인을받습니다 물론 더마파크 뿐만 아니라도전관광지를 할인을 받을수 있는데요​타인없이 우리일행끼리만 즐기는 자유여행내가 가고싶은곳으로 일정을 짜서 기사님이운전해주시면서 까지 해주니1석3조 맞지요????​인원에 맞추어 12인승.15인승.25인승.35인승.45인승까지 차량은 선택하시면 된답니다​미니버스 차량문의1522-7863​​​​   더마파크 공연은 1시간 정도 웅장하게진행되지요​​​​​   하루에 세번 공연하는데요10시반,14시,16시반 이렇게공연이 펼쳐집니다​​​​​   공연은 광개토대왕의 왕이 되는과정을성우의 소개와 배우들의 연기로실감나게 보실수 있는데요​​​​​​   누구든 한번보고 재미없다고 했던사람은 단한명도 본적이 없을정도로도에서는 최고의 공연으로인정받고 있답니다​​​​​​   겨울철에 공연중 추울까봐 바닥은전기방석을 설치해줬고무릎담요까지 제공해주고 있답니다​​​​​​   평일 매공연마다 관람객이 넘치는데요​​​​​​   미니버스를 이용하시는 고객님들은차에서 내리셔서 바로 입장을 하시면됩니다​​​​​​   기사님이 매표부터 발권까지전과정을 수행해주시거든요​​​​​​   그런 편리함때문에 미니버스를 이용하신답니다관광지 입장권 발권뿐만아니라​​​​​​​    도민들만 다닌다는 진짜 맛집을안내해주고 미리 예약 까지 잡아주시니기다리지 않고 바로 도착하자마자식사를 할수 있답니다​​​​​​​   단체사진 찍을때도 기사님이 직접 찍어주시니지나가는 사람들한테 부탁할필요도없더라구요​​​​​​   지금 미니버스 나 쏠라티를 예약하시면2월말까지 오메기떡과 귤한상자,생수한상자를무료로 제공해주고 있습니다​​​​​​   미니버스 투어할땐 생수는최고의 오아시스지요ㅋㅋㅋ​​​​​   미니버스 예약할땐항공,숙소도 저렴하게 공급해드리고 있으며​​​​​​   일정도 미리 짜드립니다물론 고객님들이 가고싶으신곳으로 말이죠초안을 잡아드리면일행들과 의논후 수정하시면 되고현장에 와서 또 바뀔수도 있거든요​​​​​   여행시 렌트보다는와 동행할때 더 재미난 여행이됩니다V.I.P 여행이 되시거든요일명 회장님투어 ㅋㅋ​​​​​   전용차량에 전용기사님과 함께하는미니버스 투어 한번 해보신분들은편안한 여행을 느껴보셔서 그런지꼭 다시 찾으시더라구요​도  동반여행이 궁금하신분들은1522-7863 입니다​  러블리투어 
세계 최초 말 전문 테마공원~  더마파크      도에는 세계 최초 말 전문 테마공원이 있어요. 세계 최초라…우리 JAM 가족여러분들도 세계 최초 하면 흠칫 놀라시나요? 저는 사실 최초, 최대 이런 것들에 약하거든요!! 그래서 제가 한번 가보겠습니다! ㅎㅎㅎ  가까이서 말을 정말 오랜만에 봤어요. 몸부터 다리까지 근육이 아주 튼튼하게.털도 윤기가 나서 관리가 잘 되고 있는 것 같았죠! 이런 것이 진정한 말 근육 이겠죠? ㅋㅋㅋ  더마파크에 있는 말에 대한 설명이에요. 말을 자주 못 봐서 그런지 저 사진 속 아이와정말 똑같이 생긴 아이들이 있어서 흠칫 놀랐죠. 그래서 아이들도 한눈에 알아보고바로 실제 말과 생김새를 비교도 하더라고요.. 참 JAM이 있는더마파크에요!!  셰틀랜드포니는 키가 작아서아이들의 승마용으로 아주 딱인 것 같아요. 작은 말이라 아이들이 덜 겁내하고어린이 말 같다고 하면서더 친근하게 다가갈 수 있더라고요.  승마 체험 후 한 개에 천 원씩 하는 당근을 사서말에게 먹일 수도 있죠. 덥석덥석 잘 받아먹어서 아이들도 많이 신기해 신기해하더라 구요. 당근을 먹지 않고 편식하는 아이들에게!!말처럼 건강하고 잘 뛰고 싶으면 당근도 잘 먹어야 한다고 하얀 거짓말을 했죠 ㅋㅋㅋ 더마파크에서는 카트 체험도 할 수 있어요.2인승은보호자와 아이가 함께 탑승하는 체험으로35,000원이면이용할 수 있죠. 역시 돈이 들어가야 재미있는 것도 체험해 볼 수 있어요 ㅜㅜ더 열심히 벌어야겠어요!! 그래도 이 맛에 열심히 일하는 것 아니겠어요? 여자아이 남자아이 상관없이신나게 좋아하는 카트!! 150 cm 이하의 자녀들은 부모님과함께탑승하면 되니까 큰 문제가 없어요!! 사실 카트는 아이들만큼 부모님들도재미있어하더라고요 ㅎㅎㅎ  아빠 달려어어어 ~~~▼ Travel Info ▼ 더마파크주소: 특별자치도 시 한림읍월림 7길7길 155 더마파크전화번호: 064-795-8080이용 시간 : 하절기 09:00 ~ 17:50                               동절기 09:00 ~ 17:00 (연중무휴)   더마파크 이용 TIP *  더마파크는 크게 3가지의 즐길 거리가 있는 곳이에요.공연 관람은 하루에 3번씩 정해진 시간에 진행되니꼭!! 공연시간을 확인 후 방문하는 것이 좋아요 ^^ 센스 있는 JAM 가족이 되자 구요! ^J^  특별한 색깔을 가진 에서의 여행이야기항공우주박물관에서라면 여러분의 여행이 완성이 됩니다.도의 작은 우주선, 항공우주박물관JAM으로 모이자! #도 # #여행 #jeju #박물관 #JAM #여행지추천 #더마파크 #말공원 #카트 #말공연 #승마체험 #승마체험 #카트체험#자녀교육 #항공우주박물관 #여름휴가 #가족여행 #여행#여행코스 #여행팁 #체험여행 #여행지추천 #도가볼만한곳#항공우주박물관 #필수 #코스 #손가락드릉드릉 #엉덩이들썩들썩 #여긴안가면후회해 #행복한  
대전에서 출발. 비행기표가 없어 넷핑하던 중 충일산악회에서 10월 9일~11일(2박3일) 가는 여행 합류​경비   총371,380원.   산악회에 270,000원 (아침,점심,저녁 모두 포함, 아침,저녁은 호텔 좀 그런 한식 뷔페로다)마라도 옵션 25,000원 (한라산등반 안하는 사람들만) 1인당 76,380원 (5명이 함께     택시, 첫날 흑돈가, 둘째날 회집에서 저녁, 간식등 모두 합한 경비)이렇게 도를 단체여행은 처음완도항까진 산악회 버스를 이용하고 항에 도착하니 버스와 가 기다리고 있었다.해외 패키지 여행 하듯  버스안에서 의 설명을 들으며...ㅎ단, 갠으로 갈 때와 다르게 시간이 빠듯하다는 거...사진 찍고 돌아 댕기다가 늦어서 레드카드까지 받았다는나머진 설명을 들으며 관광지를 보니 전에 왔던 곳이었는 데도 더 새롭게 다가오구가 시키는 대로만 하면 되니 아주 편했던 여행이런 여행도 괜찮을 듯숙소는 공항 근처쯤의 모텔급 호텔 한 곳에서, 우린 5명이라 온돌방봄, 여름, 가을의 를  맛 보았는데 그중 이번 여행 의 모습이 최고였다는...바닷가에 너울대던  햇볕 받은 하얀 억새의 모습이 아직 눈에 선하다.2015년 10월 9일  첫날새벽 집에서 3시에 출발...ㅎ3시 40분에 선사유적지앞에서 충일산악회 버스에 탑승, 8시경 완도 여객터미널 도착아침식사후 9시 초쾌속 카페리 블루나루호로 항으로 출발10시40분 항 도착...버스 탑승오늘의 일정 : 올레길 17코스중 용연 트레킹 -> 점심(한식백반수준) -> 송악산둘레길 -> 오석록뮤지엄 -> 더마파크 -> 숙소숙소에서 주는 뷔페식 저녁을 뿌리치고 흑돈가에서                                      ﻿          올레길 17코스중 용연...올레길 17코스중 용연만 갔다. 크레킹이랄 것까지도 없는       용연다리        송악산 둘레길      산방산이 보이고       억새가 점령한 송악산         이렇게 한바퀴 1시간 30분을 줬는데...여유롭게 사진 찍으며 수다 떨며 가면 완전 부족한 시간둘레길 막바지...결국 이쯤에선 사진 두장 경보로 갔건만      해변길을 지나면 솔밭길이...완전 힐링하는 코스​      오설록 전망대에서...멋진 구름     오설록 뮤지엄에서       깔끔한 녹차아이스크림              녹차 롤케익...가운데 치즈 ​           더마파크...공연중         안뇽하세요?   인사중인 말         공연팀은 몽골족이라고         조랑말들의 공연...완죤 귀요미          주몽을 연기하는 중...이런거 별로 안 좋아하는데 은근 괜찮았다.  나이탓?        사망한 말의 연기 
 안녕하세요 도플레이입니다!벌써 2020년의 반이 지나가고 7월을 코앞에 둔 월요일이 밝았네요 ​2020년 하반기를 바라보며 도플레이도 상반기동안 많은 준비를 했는데요 대한민국 감동의 섬, 도로 떠나시는 자유여행객분들을 위한 여행가 되어드리기 위해 직접 체험해보고, 테스트해보고 여러 노력을 기울여서 드디어 도플레이사이트가 오픈했습니다~  도플레이는  숙소부터 액티비티, 렌트카까지 내가 원하는 모든 걸 한 곳에서 편하게 예약할 수 있는데요 자유도가 높은 여행지인 국내인 만큼 자유여행을 즐기는 분들께 딱 필요한 사이트랍니다 (자부심)​오늘 도플레이의 첫 포스팅은 바로 도 더마파크 승마 체험과 공연이랍니다 ​직원 모두 만족하고 가족들이랑 여행 올 곳으로 찜한 곳인데요 실제로 직원분의 부모님들이 오셔서 너무너무 만족했다는 후문   뿌듯합니다 ♡​ 도 승마 체험하고 싶다면 바지를 입고 가세요~더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크  더마파크는 지도에서 보이다시피 정~말 넓어요! 승마체험과 공연 외에도 카트체험과 실내동물원까지 있답니다   아이들이 좋아하는 스릴 넘치는 체험과 부모님이 좋아하실 공연! 그래서 가족여행객분들에게 꼭꼭 추천드리고 싶어요 주차장도 넓직해서 주차걱정도 노우노우~   일단 더마파크에 도착하면 도에서만 만나볼 수 있는 멋진 자연경관과 함께 말들을 볼 수 있어요 얼른 준비하고 말을 타러 가볼까요? ​꿀팁개인적으로 승마 체험을 한 후 공연 관람하시는 걸 추천해요! 말 타는 게 정말 은근 어려운데 말과 달리면서 온갖 공연을 하는 공연수들을 보면 더욱 더 이입이 되거든요~ 단거리코스여도 꼭 한 번 타보시길!​   실내에 신발을 갈아신고 물품을 보관할 수 있는 공간과 편의점, 휴식공간이 있어요 그래서 승마체험 후 편하게 휴식을 취할 수 있답니다   이렇게 커~다란 말 인형과 함께 사진을 찍을 수 있으니까 아이들이랑 함께 귀엽게 한 장 남겨보세요!    승마 체험을 위해서는 더마파크에 준비된 신발을 착용해야한답니다 사이즈별로 준비되어 있어요 ( 꼭 바지를 입고 방문하세요 )    깨끗하게 잘 관리되어 있더라구요 신고 온 신발은 장화가 있던 곳에 쏙 넣어두고, 중요품만 캐비넷이에 보관했어요(승마 이용시 무료이용)   신발 외에도 이렇게 카우보이 모자와 승마모자가 준비되어 있더라구요~ 정말 승마 제대로 체험하는 기분! 재미있는 사진도 잔뜩 찍을 수 있고 굿굿 (승마에 필요한 모든 장비 무료 대여)   코스는 단거리와 장거리 코스가 있어요 단거리  코스는 약 500미터 길을 거닐면서 승마의 기분을 체험할 수 있어요 36개월 이상의 아이부터 체험이 가능하답니다   장거리 코스는 도 더마파크 자랑인 외승주로를 만끽할 수 있는, 도의 자연속에서 체험을 할 수 있어요 7세 이상부터 체험이 가능하답니다 ​모두 전문 직원분과 함께 하기 때문에 안전하게 이용이 가능해요   모든 준비를 마친 후 잠시 시간이 남아서 더마파크의 배경과 함께 찰칵!   단거리, 장거리 둘다 말을 타고 질주를 하는 게 아니라 천천히 산책을 하는 거라서 무섭지는 않았어요! 단거리는 어린 아이들이 타기에 딱 좋고, 장거리는 정말 모두가 만족할 수 있는 코스랍니다 저도 약간 겁 먹어서 장거리 탈 수 있을까 했는데 단거리 탔으면 후회할 뻔 했어요    예쁜 말들이 준비가 되면 직원분의 도움과 함께 말에 올라타요! 말들이 정말 순하고 똑똑해서 직원분의 지시없이 움직인다거나 돌발행동을 하지 않았어요 똑똑한 말들~ 길도 다 알기 때문에 안정적으로 승마 체험을 할 수 있다고더라구요  일행 모두 도 승마 체험할 준비가 되었다면 님과 함께 출발! 말 고삐를 님이 잡고 리드하기 때문에 안전하게 승마시간을 즐길 수 있었어요 그저 제가 한 일은 떨어지지않게 조심히 앉아있고, 말이 걷는 박자를 탄 것 뿐! 말이 다 알아서 해준답니당 ㅋㅋㅋㅋ    아무리 말이 부드럽게 걷는다고 해도 고삐를 손에서 두고 핸드폰을 잡거나 한느 행동은 NONO 떨어뜨릴 만한 물건들도 모두 캐비넷에 보관하기! 만약 촬영을 원한다면 손목 스트랩이나 목에 걸 수 있게 준비해가시는 걸 추천드려요 ​   이렇게 님이 말 고삐를 잡고 간답니다~ 코스가 단순하지 않고 주변 경관이 다양해서 산책하는 재미가 쏠쏠하더라구요    자연속에서 말발굽 소리 다그닥다그닥 소리 들으며 걸어볼 일이 얼마나 있겠어요! >< 스트레스가 훨훨 날아가는 것만 같았어요 전문 님께 사전에 미리 "저는 스피드를 원해요" 하면 푸른 초원을 안전하게 달려볼 수도 있답니다 ​  당연히 음주자, 임산부, 노약자는 승마 체험이 금지되구요~ 어린이의 경우 보호자의 특별한 관심이 필요해요 말 가까이 가면 물리거나 뒷발에 맞을 수도 있으니 아이들과 가시는 분들은 더욱 조심하세요   ​  즐거운 도 승마 체험이 끝난 후뭔가 아쉽다면!? 더마파크의 자랑 화려한 기마공연단의 쇼를 관람해보세요 박수가 절로나오는 스케일의 쇼!   공연장 스케일도 어마어마하고 ㅋㄹㄴ 사회적거리두기로 한줄씩 띄어앉는 등 안심하고 공연을 관람할 수 있는 곳이에요   공연 전-후로 말들에게 직접 먹이도 줄 수 있어서 아이들은 물론 어른들도 너무너무 좋아하는 공연이에요   도 더마파크 공연단은 몽골 울란바타르 마사협회와 공동으로 구성한 전문 기마공연단원들이에요! 경쟁률 높은 전문 오디션을 통해 선발된 공연 단원들이라 연기부터 액션, 묘기 모두 정~말 멋지더라구요   공연은 "우리민족 최고의 정복왕 광개토대왕" 이라는 공연으로 총 4막으로 진행된답니다 웅장한 사운드로 몰입감이 장난 아니에요 말 두 세마리만 같이 공연하는 게 아니라 정말 수십마리가 나와서 공연을 하는 거라말들이 달리는 소리만 들어도 가슴이 쿵쿵 뛰더라구요     도 승마 체험하면서 가만히 앉아서 중심잡고 살짝 달리는 것도 어렵다~했는데 이 분들은 어쩜 이렇게 온갖 묘기를 부리시는 건지 !!    스토리도 탄탄하고 중간중간 웃음을 유발하는 포인트들도 있어서 지루하지 않았어요! 20대인 저도 정말 재미있었는데 어머니 아버지들이 너무너무 즐거워하시더라구요~ 도 효도여행 계획하고 계시다면 더마파크 공연은 필수라고 할 수 있어요   멋진 공연이 끝나고 수고한 말들에게 당근을 선물해줄 수 있어요 먹이를 주면서 말과 공연단원분과도 사진을 찍을 수 있답니다 추억에 남을 사진 한 장 팡! 남겨보세요    냠냠냠 말들아 고생했어! ​  도 더마파크 승마 체험+공연 모두 도플레이와 함께 떠나요! ​www.jejudoplay.com 도플레이 - 도 갈땐 도플레이 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​ 
2020년 5월말에 다녀온 도 여행기 입니다 : )​ 도 3박4일  1일차 -  동도원, 조은승마장,  마레보리조트, 하이엔드, 한담해안산책로 (feat.아이와 도 여행)그동안 열심히 달려온 우리 가족에게 선물같은 도 여행을 다녀왔어요 : )​5월의 도는 참 좋았답니...blog.naver.com 도 3박4일  2일차 - 성이시돌목장, 새별오름, 나홀로나무, 한림그때그집, 체험마을 테우 낚시체험,  명월국민학교, 수월봉6살 딸램과 우리 부부가 함께 다녀온  여행 이야기를 이어서 풀어보겠습니다 ~​ 여행 첫날 일정 ...blog.naver.com 먼저 올렸던 #도3박4일1일차, 2일차 일정은 위 포스팅을 참고해주세요 : )  도 3박4일  3일차 일정점심식사: 협재뷰깡패 (수제돈까스) →  더마파크 → 환상전기자전거 → 카페파람→ 저녁식사: 광해 애월점(갈치조림) 3일차 아침, 전날 새별오름을즐겁게 올랐지만 무리하게 올랐던 탓인지다음날 아침에 딸램 비니양이 다리가 아프다고울면서 걷지 못하는 바람에 놀란 가슴 안고 정형외과를 찾아 물리치료 받고 오느라오전일정을 취소했었어요 ~다행히 다리는 괜찮았습니다. (아직도 생생;)(6살 어린이 새별오름 무리였습니다ㅠ)  협재수제돈까스 [협재 뷰깡패]- 협재바다뷰와 수제돈까스의 콜라보 점심을 먹으러 비니양이 좋아하는 돈까스를 먹으러 찾은#협재뷰깡패,  #협재맛집​저희가 방문했을 때는 협재수제돈까스 였는데,오늘 검색해보니 이름이 바뀌었네요 ~ 협재 뷰깡패특별자치도 시 한림읍 협재1길 1 한림읍 무료배달  내부 인테리어는 이런 정감있는 느낌,​ 가게 들어서자마자 큰 창밖으로협재 해변이 펼쳐집니다.정말 뷰맛집이었어요 : )​ 운좋게도 푸른해변이 보이는 자리에 앉게 되었다는.​ 모듬돈까스를 주문하고창밖을 바라보면서 음식을 기다립니다.​ 평범한 수프인데 이렇게 감성샷이라뇨 ..해변 바라보며 음식 먹으니 더 꿀맛 ^-^​ 주문한 모듬돈까스가 나오고인증샷 날려봅니다 : )​ 맛깔나고 정말 맛있던 기억이 나는 곳.협재 뷰깡패 돈까스 양도 푸짐하고 맛있었어요 ~​  같이 나오는 떡볶이와 감튀도 구웃 : )​ 모래사장에 ♡ 이쁘네요 탁트인 바다뷰와 함께한 모듬돈까스로점심식사를 끝내고다음 일정으로 이동합니다 ~​  [ 더마파크]  일정이 변경된 탓에 급하게 찾은 곳이에요.네이버에서 예약 후 방문했습니다 ~ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 매표소에 들러 구매한 내역 확인하고표를 받았습니다 : )​  공연장 입구에 공연시간에 맞춰 입장했어요 ~​ 좌석이 많아 여유롭게 공연볼 수 있었어요 ~처음보는 말 공연이라니 기대가 되더라고요 ~​   배우들이 멋진 말을 타고 등장합니다 ~말도 함께 인사를 하고요 ~말이 연기를 하는게 신기했어요 ~​ 서커스처럼 아슬하면서 스릴있는 모습과 함께광개토대왕의 스토리를 담은말과 배우들의 멋진 공연을 볼 수 있었어요 ~  그런데 싸움 장면이 연출되고 그래서인지6살이었던 비니양은 조금 무서워했어요 ~진짜 싸움이 아니라고 말해주었지만엄마 품속에 고개를 묻고 잘 보질 못했어요 ~​아이들마다 성향이 다르겠지만어린 아이들 데리고 가시는 분들은 참고하세요 ~​공연을 보고나니 부모님 세대분들이 보시면좋아하셨을 공연이었겠다는 생각이 들었답니다. ^.^​  [환상전기자전거]전기자전거 타고 해안도로를 따라 달리다,  개인적으로 너무나 기대하고 정말 하고 싶었던 일정이었어요 : )바로 전기자전거를 타고 풍차해안도로를 달리는 것이었어요 ~ <네이버 참고>위치와 가격표 위에 이미지 참고하세요 ~​지금은 코로나 거리두기로 인해2월 28일까지 임시휴무라고 합니다 ^.^​도 전기자전거 대여우리 가족은 신창풍차해안 코스로1인승과 2인승을 이용했어요 ~​ 앙증맞고 감성적인 전기자전거 : )활동적인 신남을 좋아하는 비니맘 취향저격입니다 ~자전거만 탈 줄 아시면 탈 수 있는 전기자전거 입니다.​ 6살 비니양과 탈 수 있을까 고민했는데,2인용 전기자전거가 있어서더 어린 아이들은 보조의자를 달아주시는 것 같더라고요​사장님이 보시더니 키가 큰 편인 6살 비니양은 오히려 보조의자가 위험할 수 있다며2인용 뒷의자에 앉아도 된다고 하더라고요 ~등받침이 있어서 안전했어요 ~#아이랑도, #아이랑여행​ 아빠 등 뒤에서 아빠를 꼭 잡는 딸래미 ^.^비니양도 무척 신나하고 재미있어했어요등받이가 있어서 다행이었고 아빠를 꼭잡고 타니그렇게 위험하지 않았어요 ~바이크처럼 쌩쌩 달리지 않아 더 재미있었어요​  사장님께 전기자전거 타는법 설명듣고근처에서 전기자전거의 감을 익힌 뒤 -만발의 준비를 하고 출바~알!안.전.주.행​ 날씨가 너무 좋았어요 ^.^해안도로에서 바다와 커다란 풍차소리와 함께시원한 바람 맞으며 달리는 기분이란​지금 다시 봐도 또 하고 싶은 #신창해안도로 전기자전거에요!다시 도에 가고싶네요 ~​ 적당한 스피드와 풍경을 즐기면서열심히 남편과 비니양을 따라갑니다 ~남편도 비니양도 신나했어요 : )​ 날씨와 멋진 풍경이 어우러지니사진을 어딜찍어도 작품이더라고요 ^.^​ 풍차를 이렇게 가까이서 보니정말 크더라고요 ~윙~ 윙~ 돌아가는 소리가 제법 크게들려요​ 환상자전거길,이름도 이쁘지 않나요?정말 환상적이에요 : )​ 파란 하늘과 파란 도로선과하얀풍차와 하얀 도로선이조화롭게 어우러지는 이 곳.정말 정말 이뻐요.​ 전기자전거를 타고 도로를 달리다보면멋진 풍경은 물론이고,중간중간 들리면 좋은 장소들이 곳곳에 있어요 ~​사장님이 처음 출발할 때 코스를 알려주시는데요,기억이 가물하네요 ~​하지만 자전거길을 계속 따라가다보면보이니 장소들이라 쉽게 만날 수 있어요 ~​ 이곳은 #싱게물.돌담이 둘러쌓인 옛 남탕 여탕이 있는 곳 -​ 공원이 함께 하고 있어 쉬어가기 좋아요 ^.^​  이곳은 남탕.용천수가 흐르는 신게물 입니다 ^.^옛 문화가 느껴지는 곳이라 신기하기도 했어요​ 전기자전거타고 잠시 쉬어가는 비니양 ^.^핑크 헬멧이 너무나 귀엽자난!​ 추억의 발샷도 찍어보고요 ^.^​ 아름다웠던 #환상전기자전거.생각하면 너무 행복했던 시간이었어요흐르는 시간이 아쉬울뿐 ~#도전기자전거, #도전기자전거대여​ 돌아가는 길, 아쉬움을 뒤로하고전기자전거를 반납하고근처 가까운 카페로 이동합니다 ^.^ 환상전기자전거특별자치도 시 한경면 한경해안로 565 바다목장다이브리조트 1층  [카페파람]이곳은 산토리니인가, 도인가 전기자전거 타다가 보인 곳으로외관이 산토리니 느낌에 이뻐서 발길을 이끌었어요 : )#신창해안도로카페​ 하얀 건물과 파란 지붕에이국적인 느낌이 물씬 느껴지는감성 카페였답니다. #카페파람​ 들어가보니 인테리어도 너무 이뻐,파란 피아노가 매력적인 곳.​ 뒷문 야외로도 나가보니창문과 문까지 어쩜 이렇게 이쁜지외국에 온듯한 기~분~​ 밖에도 이쁘게 사진을 찍을 수 있는 스팟이 있었어요 ^^​ 다시 내부로 들어와 구경하기,​ 아기자기한 맛에조용하고 아늑한 분위기까지,창가에 앉았더니 따따시한 볕이 들어와 편안했어요 -​ 시원한 아메리카노 두잔과 와플을 시켰는데 -사장님이 비니양 마시라고 오렌지주스를 내어주셨어요 감동 ^.^​ 와플 맛있어요 ^.^먹음직스런​ 역시나 창밖 풍차를 바라보며커피와 와플을 냠냠 -​ 힐링하고 쉬었다가기 참 좋았던 선택#카페파람호젓하니 참 좋은 카페였어요 : )좋은 기억 간직하고 갑니다. 카페파람특별자치도 시 한경면 한경해안로 470  [광해 애월]도 갈치조림 먹으러 가잣! 저녁식사를 위해 저희가 묶었던 숙소  마레보리조트 근처에애월쪽 갈치조림 식당을 검색해 찾은 곳이에요.도에 왔으니 갈치조림을 먹어야겠죠 ^^​  많은 연예인들도 찾은 곳.​ 고등어와 딱새우가 함께 나오는갈치조림 세트로 시켰습니다.​  정갈한 밑반찬도 나오고,​  맛깔난 고등어구이와 딱새우장 : )비니양의 최애반찬인 고등어구이와 함께밥한공기 뚝딱했습니다!​ 주인공 갈치조림 등장!​ 도 갈치조림 칼칼하니 맛있었어요, 배고파서 열심히 먹었네요 ^-^#광해애월, #광해, #도갈치조림​남편과 딸램이와의 행복했던 하루를 곱씹으며 도 여행 3일차 일정 마무리 했답니다 ^.^#도서부 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 ​내돈주고 다녀온 여행기랍니다 : )​ ​ 
​안녕하세요 여러분 ~오늘의 포스팅은 다시 돌아온도 여행 포스팅이에요 ! 🍊  이번  여행 포스팅은제가 도에서 가족 여행 추천지로 가장먼저 소개해드리고 싶었던 곳 중 한곳인데요~​바로 소개해드리겠습니다 :)​​ 더마파크더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​🐎 더마파크 🐎​위치 / 주소 시 한림읍 월림7길 155 더마파크(  시 한림읍 월림리 산8 더마파크 )​공연장 운영시간매일 10:30 - 17:40 (입장마감 16:40)​  오늘 소개해드릴  더마파크는기마공연을 관람할 수 있는말 전문 테마공원입니다 !​더마파크에서는 기마공연 외에도카트, 승마체험 동물원등 꽤 다양한체험을 해볼 수 있는 곳인데요 ㅎ​저희는 일단 기마공연만 !관람을 해보기로 하고 미리 네이버를 통해서티켓 구매 후 방문을 했습니다 ~​가격은 성인 1인 11,900원 !​​​ ​​더마파크 도착 - !주차공간이 넓어서 좋더라구요​혹시나 비가 올까 많이 걱정했는데날씨가 너무 좋아서 기뻤어요ㅎ🌞​​  ​​바로 앞에 보이는 매표소로 가서예약 확인을 하면 이렇게 티켓을 주시구요 ~​받은 티켓을 들고 바로 공연장으로 이동합니다  ​​  ​​​공연장 안내 팻말을 따라서안쪽으로 들어가면 공연장 입구가 있고아까 받은 티켓을 내고 입장하면 돼요 !​​​   ​​좌석은 자유 ~ !​  제가 꿀팁 아닌 꿀팁을 드리자면 ,, ~너무 늦게 오면 내가 원하는 자리에앉지 못할 확률이 높기 때문에늦어도 공연시작 전 20분전쯤에는도착해서 자리를 잡는게 좋을 것 같습니다 ㅎ​​더마파크는 겨울에도 추위 걱정할 필요가 없는게모든 좌석에 장판이 있어서 엉뜨가 장난 아니에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 뜨끈뜨끈하게 앉아서 관람하실 수 있습니다정말 센스 만점👍🏻👍🏻​​ ​​공연 시작🐎처음에는 돌아가면서 묘기를 보여주고​그 뒤에는 스토리가 있는 공연이 시작되는데요 ㅎ공연 배경은 " 위대한 정복자 광개토대왕 " !​​  ​​스토리도 탄탄한데다가말들도 잔실수 하나 없이 완벽했고연기하시는분들 표정 연기가 진짜 최고👍🏻생각했던 것보다 훨씬 더 몰입이 잘됐었어요 ~​칼과 화살을 사용하는 전투씬을 보는데사극 드라마에서만 보던 장면을 실제로 보니까 정말 입이 떡 벌어지더라구요ㅎㅎ​​공연에 너무 집중해서 눈에 담느라사진은 많이 찍지 못했네요 😅한시간 순삭 !!​​  ​​공연이 끝난 뒤에는 말 간식 주기 타임 ~🥕당근🥕 하나에 천원 !수고한 말을 위해 밥을 주기로 했어용 ㅎ​다들 너무 가운데쪽에 있는 말들한테만 주길래..저는 끝쪽에서 밥을 못먹고 있는 아이한테 ㅠㅠ당근을 줬어요 !! 🧡​​   공연 후기를 적어보자면 ,, 일단 정말 추천해요 !!젊은 10-20대 친구끼리면 애매할 수도 있는데 😅가족끼리 오면 가족 모두가 즐거운 시간을보낼 수 있을 것 같고 관람비용도 저렴한 편인데기대했던 것 보다 퀄리티가 좋아서굉장히 만족스러운 공연이었습니다 ㅎㅎ​​​여기까지 도 가족 여행 코스 가볼만한 곳 더마파크 공연 내돈내산 후기였구요저는 다음 포스팅에서 또 뵐게용그럼 이만 안뇽 ! 👋🏻​ 
​​​​안녕하세요띠아네 입니다 ◡̈​​오늘은 띠아와 첫 단둘이여행인.. 도여행다녀왔었던 1일차 일기를 작성하려고 하는데요원래 2박3일 다녀오려다가, 3박4일로 변경해서 다녀왔어요​떠나요~ 둘이서 🌴​정말로 띠아와 단 둘이서만갔었던 도여행..걱정반 기대반으로 갔었는데, 생각보다 잘다녀온것 같아요💛​​​ ​​​​띠아랑 마지막으로 갔었던 여행이16개월인가 그때쯤에 마닐라가 마지막이였거든요​그때가 이제 막 코로나 터지기전..저희가족이 마닐라 도착해서 놀고있을때코로나가 터지면서 그후로 상황이 심각해졌었죠🥲​​​ ​​​​자기 비행기 무섭다고 그러더니..타니까 또 하늘 사진찍고 창문 구경하느라 정신없음😂(띠아는 39개월이여서 자리돈내고 지정받았어요)​​​ ​​​​첫날이 월요일이였는데 기상청에는날씨가 흐림으로 되어있어서 하루 연장했던건데,,날씨가 좋아보이더라구요😳​진짜 비행기도 오랜만에 타서 놀러가는기분이 들었어요!​​​ ​​​김포-(대한항공 KE1215)09:10 ~ 10:20​​저희는 돌하루팡 사이트에서 렌트카&카시트 빌렸는데렌트카는 에이제스(쿠폰트리)라는 곳에서 더뉴K3카시트는 유모차라는 곳에서 브라이텍스룸머주니어이렇게 빌렸거든요.. 근데 차가 살살밟아도 급나가서 비추천!​특히 저 카시트는 완전 비추천..​​마지막날에 띠아뒤에 카시트벨트 해주고 차 반납가는중에앞차가 갑자기 급브레이크 밟아서 밟았는데뒤에 우는소리가 들려서 보니까 띠아 혼자서 몰래 풀렀다가넘어져서 머리 찢어지고 응급실가서 꼬맸어요..😢(39개월 아이가 혼자 풀수있을정도로 벨트가 쉬웠어요)​​  ​돌하루팡 렌트카(가격비교 사이트)​가격이 확실히 일반 가격보다 저렴하게 결제유모차도 같이 달려서 받을 수 있음렌트가업체 가격비교 가능​​​* 요번사고로 인해서 확실히 렌트카빌릴땐 괜찮은차로빌리는 것을 추천드려요. 차가 확실히 밟는느낌이 다릅니다​​​ ​​​​렌트카버스타고 렌트카를 빌려서시내에서 점심 먹으려했는데, 고기국수집에웨이팅이 2시간 기다려야된다고 해서 옆 음식점으로 갔어요!​진짜 돈가스집이니까 거기서 거기겠지 하고기대안하고 들어갔는데, 고기해장국 대박 맛있음👍🏻​ [맛집] 5살 딸래미랑 단둘이 여행 :  탑해장국앤돈가스 내돈내먹 (고기해장국 추천)안녕하세요 띠아네 입니다 오늘은 띠아랑 단둘이 도여행을 처음간날 근처 고기국수집에 웨이팅이 너무 ...m.blog.naver.com ​​​​ ​​​​제가 어렸을때 지인때문에 알게된 몽골친구들이 있거든요​더마파크에서 일을 하는데, 오랜만에 도에 가기전에미리 연락을 오랜만에 연락했더니 가족들이랑있다고해서 몽골친구 아기도 볼겸 겸사겸사 공연장에 갔어요!​​​ ​​​​띠아도 말들이 있고 공연을 하니까진지하게 구경하고 박수도 치더라구요😂(급하게 박수치느라 영상은 못찍었지만.. 아쉽)​참고로 더마파크 의자에는 온열방석이 있어서 엉덩이따뜻하고, 담요도 나눠주셔서 잘 덮고 구경했어요!​​​ ​​​​친구들의 공연이 끝나고,,원래는 공연이 끝나면 인사후 관객들은 퇴장합니다!​저는 몽골친구들과 공연에서 말고 사적으로알고지낸지 오래되서 친구들이 고맙게도 띠아를 태워준거에요절대 저렇게 관객을 태워주지 않습니다!!​​  ​몽골친구도 결혼을 해서 아이가 띠아랑 동갑이거든요​실제로 아이들이 서로 만난건 처음이여서 걱정했었는데둘이 원래알고 지냈었던 친구처럼같이 돌아다니고 손잡고다니고 너무 귀여웠어요☺️(진짜 몽골친구도 아기낳고, 저도 아기를 낳았는지 시간참..)​​​​ ​​​​몽골친구네 가족들이랑 같이 더마파크동물원에 갔는데거의 먹이주는 체험하는곳이 많았어요~​예전에는 더마파크만 자주왔었는데,더마파크동물원은 처음 들어와본 것 같아요☺️그래도 아이가 좋아할만한 먹이주기 등 괜찮았어요​​​ ​​​​아이혼자서 올라갈수 있도록 옆에계단도 있었는데 혹시모르니 올라갈때 잡아줘야되요!​​​ ​​​​​밖으로 나오면 토끼들도 있고 알파카도 있는데알파카 우리안으로 들어가서 먹이주기 체험 가능했어요!​근데 먹이바구니보면 아이들이 엄청 달려들어서띠아랑 저랑 계속 “없어!없어!” 이랬거든요🤣엄청 힘도쎄서 띠아는 두손으로 바구니잡고 끌려다녔어요​​​​ ​​​​여기가 그렇게 도에서 유명하다고..미디어 아트인데 예쁘다고해서 띠아랑 갔거든요!​저희는 띠아가 있어서 즉석에서 예매했어요(인터넷이나 즉석이나 가격은 같았던걸로 알고있습니다)​​​ ​​​​처음에는 외투를 입고다녔는데다니다보니 짐이많아서 땀이 나더라구요🥲그래서 바닥에 내려놓고 사진찍고 그랬었거든요​저처럼 그러는 사람들도 많이 있었어요!(유료보관함은 따로 없어서 그런듯)​​​ ​​​​뒤에 사람들만 없었으면 진짜 인생샷인데아쉬웠거든요.. 흑흑흑​​​ ​​​​뒤에있는 미디어아트는 동물들이 움직이면서배경색에 맞춰서 동물의 색깔이 변하는? 그런거였어요💛​여기서 띠아가 좀 오래동안 동물만지고 있었던거 같아요ㅎㅎ​​​ ​​​​여기는 또다른 공간에 들어가보니파도소리와 파도, 그리고 오로라하늘이 있었거든요너무 예뻐서 감탄하면서 봤었는데 띠아도 좋아하더라구요😍​진짜 이제는 그림이아닌 미디어 아트로예술을 표현하는 현대에 감탄을 금치 못했답니다..​​​ ​​​​여기는 그림에 색칠을 해서 스캔을 하면뒤에벽에있는 스크랜에 자신의 그림이 나와서 돌아다녀요~​얼마전에 다녀왔던 공룡박물관에 있던거랑 비슷한듯​​​ ​​​​확실히 예쁜곳에는 사람들이 줄서서 찍는다고여기도 사람들이 저 동그라미에 앉아서 찍으려고 다들줄서서 기다리면서 찍었거든요!​그래서 저두 띠아 추억 만들어주기위해 찍었는데동그라미에서보다 안에서 찍는게 저는 더 예쁜것 같아요❤️​​​ ​​​​​여기는 또다른 공간으로 커텐을 치며 들어와보니대박..​모든 면에 미디어아트가 보여지는데 너무 멋있었어요물론 노래들도 그에 맞는 선곡이여서 더멋져보이는것도 있겠지만, 그림들도 멋있더라구요😍​​​​ ​​​​이런식으로 한정적인 시간이 지나면모든면들이 어두워지면서 다른 그림 다른컨셉으로 나와요그래서 여기 바닥에 앉아서 감상하시는 분들도많이 있더라구요! 저희도 앉아서 구경 조금했답니다🤣​바닥이 찰수있어서 저희는 잠바깔고 앉아서 구경했어요​​​ ​​​​어쩔땐 파도어쩔땐 숲풍경​​ ​​​​​그러다 도의 풍경과 도노래모든것들이 너무나도 환상적인 조합이였다..​​​ ​​​​어쩔땐 이렇게 정말 그림들도 나왔었는데저는 그림나올때가 너무 좋더라구요​여러종류의 그림들을 감상할수 있어서 좋았고특히 음악도 나오니까 한 그림전시회에 온듯한 느낌?!저는 개인적으로 너무너무 좋았어요~​​​ ​​​​중간중간 조형물 예술작품도 있었는데띠아도 옆에 언니들 사진찍는거 보면서 따라했어요😂​​​ ​​​​마지막 저녁식사는도에서 요즘 그렇게 유명하다는#숙성도​​웨이팅을 해야되는데 딱 저희까지만 받으셔서다행히도 40분정도 기다리고 먹으러 갔었거든요🥺​거짓말안하고 정말 육즙이.. 맛있습니다 드셔보세요 정말로​​​ ​​​​띠아도 엄청 맛있다고 잘먹더라구요ㅎㅎ남편도 데려왔었으면 엄청 좋아했을텐데 아쉬워요그래서 다음에 같이 가기로했어요😍​진짜 뻥안치고 육즙이.. 맛있게 먹은법은 맨아래유튜브영상에 찍놓았답니다​ [맛집] 39개월 딸래미랑 단둘이 여행 :  숙성도F&B 흑돼지맛집 (내돈내먹 후기 / 웨이팅)안녕하세요 띠아네 입니다 ◡̈ 오늘은 띠아랑 단둘이 도여행을 다녀왔었는데 그때 요즘 도에서 유...m.blog.naver.com ​​​​ ​​​​다먹고 숙소들어와보니 벌써 저녁9시15분쯤..들어오자마자 샤워하고 띠아랑 물놀이하면서 놀았어요​김포에서 온날이여서 첫째날은 간단히 놀았는데둘째날은 이제 서귀포쪽으로 돌아다닐 예정이랍니다감귤도 따고 키티도 보고 재밌을거에요~  ​​ ​​​ 
 여행(더마 파크 카트, 승마체험) ​2020. 10. 4. (일) / 흐림, 비​비가 조금씩 내리기 시작한다.라온 더마파크에 오니 기대와는 달리 휑하다.코로나 19로 관광객들이 없는것도 있지만, 어제, 오늘 에 온 관광객들이 많이 빠져나갔기 때문이리라...더마파크는 직원들과 함께 와서 몽고 징기스칸 마상 공연을 본 기억이 있다.  ​​이번에 더마파크는 애들에게 좋은 추억을 남겨주기 위해 비싼 체험비도 마다하지 않고 방문한 것이다.부디 신나고 좋은 추억 많이 만들어 가기를....애들이 먼저 체험할 것은 카트체험이다.손님들이 거의 없어 천천히 즐겼다. ​1인용 카트에 앉으면 직원들이 타는 요령에 대해 자세한 설명을 해준다.12살 다은이도 150cm를 간신히 넘어 1인용 카트에 올랐다.    ​​수아가 겁도 없이 제일 잘 탄다.역시 나를 닮았나보다. ​자동차 면허증 있는 수연이도 곧잘 타고... ​다은이는 아직 무서운지 천천히 가고 있다.  ​​코스를 몇바퀴 돌았는지 모른다.기다리는 손님들이 없어 직원들이 더 태우는거 같다.나 역시 카트를 타고, 운전실력 맘껏 뽐내고 싶었는데....ㅋ    ​수아는 다른 애들보다 2~3바퀴는 더 돈거 같다. ​  ​​두번째는 승마체험인데, 승마체험장으로 고고~  ​​승마체험은 단거리 코스와 장거리 코스가 있는데, 이왕 하는거 장거리 코스로 표를 끊었다.어른들중 희망자도 함께 체험을 했는데, 장거리 코스는 모자와 신발을 대여해준다.    ​잠시, 강제 부부가 된 조카와 작은 어머니...   ​​각각 1명씩 말에 오르면 사진 찍는 시간이 주어진다.   ​​     ​​이제 출발~  ​​   ​처형 자세가 좀 어정쩡 하다.허리를 쭉 펴야지~  ​  ​  ​​  ​수아는 여유가 있네~  스마트폰도 보고...  ​  ​부디 아이들에게 좋은 추억거리가 되었기를....생각같아서는  더 많은 체험거리를 해주고 싶은데, 자금 사정이... 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​ 
​​ 우리가족 도여행 마지막날#더마파크22.6.8            카트체험    ​​#도 #도여행 #가족여행 #승마체험 #카트체험 #더마파크 
어느덧 시간이 흘러 내일이면 다시 서울로 돌아가야 하네요~ 마지막날 아쉬운 의 밤입니다.​오늘은 여러 액티비티를 하며 샤샤에게 많은 5살의 추억을 선물해 준 것 같아서 뿌듯하네요.아이와 함께 가는 코스라서 무난해요.​3박4일 3일차 일정​서귀포시 -> 라온더마파크  -> 협재 -> 애월​​  ​가성비 아닌 갓성비 숙소 >>더큐브리조트<<아침 산책​  ​승마 카트 공연 일석삼조였던 >>라온더마파크<<​  ​혼자서 씩씩하게 말을 탔던 샤샤  ​세가족 카트 대결​  ​달리는 혠​ ​​스케일이 남달랐던 공연​  ​맛과 뷰가 좋았던 >>안녕협재씨<<​  ​바다가 예쁜 #협재해수욕장  ​#애월 숙소로 가며 드라이브 ​​깔끔하고 뷰가 환상인 >>Drama2015<<​  ​ 숙소 코앞 오랜만의 이자카야 #한라산토닉#우미노식탁  ​시간이 너무 훅 갔네요​내일이면 돌아가는게 믿기지 않네요 ㅠㅠ어서 시스템 수익을 만들어서 살이 하고 싶네요​그런데 혹시 여러분들 도에 많다는3가지 다들 알고 계신가요?저는 막상 맞춰봤는데 틀렸네요.  ​......​​정답은 바람, 여자, 돌 이라네요저는 바람, 여자, 말 ㅋㅋㅋ틀렸습니다 맞추셨나요? 맞추셨기를 ㅋㅋ​아이고 의 마지막 밤너무 아쉽습니다...​3박4일 3일차 일정 공유였습니다 :)​모두들 즐주하세요급마무리 ㅋㅋ  
