  ꯁ 애월   특별자치도 시 애월읍 곽지리  드디어 드디어!! 주간~~~~​  ​급하게 한달전에 뱅기표 예약하고렌트카, 숙소 예약하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ것도 단 하루만에!!​추진력 아주 짱이쥬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​출발 이틀전 짐도 다 챙겨놓구여~~~14일 점심뱅기로 출발합니당ㅋㅋㅋㅋ​집에서 아점도 먹구~시간 널널하게 청주공항에 도착했어요 ^^​  ​비가 추적추적 내렸지만비행기 연착없이 제시간 맞춰 탑승했어요~​ ​이륙하고 구름위로 올라가니파란 하늘이 짜란~~~~!!​    ​뱅기 타서 신난 아이들과 리썬이에요ㅋㅋㅋㅋ​  ​한시간도 안되서 에 착륙전!!구름 밑으로 보이는 는 흐림 흐림ㅜㅜ​그래도 비소식에 우비까지 다 챙겨와서비가 와도 상관은 없지만이왕 온거 비만 안오기를.... 바라며..ㅋㅋ​공항 도착해서 바로 셔틀타고렌트카 찾아서첫날 숙소인 애월 으로 출발~~​  ​ ​ 도보 1분거리 숙소라서완전 짱짱짱!!!!!​도착하자마자 체크인하구 겉옷 챙겨입고바다로 나갔어요~~~​  ​곽지해변은 살짝 흐린상태ㅋㅋ그치만 바람이ㅜㅜ너무 추워여ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​애들 옷 전부 반팔이랑 민소매인데.......​그래도 애들껀얇은 가디건, 바람막이, 두터운 가디건잔뜩 챙겨와서 그나마 다행요ㅜㅜ​엄마만 좀 추우믄 대징.........​  ​엄마가 챙겨온 레인부츠로 갈아신고게랑 물고기 잡으러 나왔답니다ㅋㅋㅋ​   ​추워도 바다보고 신난 아이들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​애월바다는 흐려도 너무 예뻐요ㅠㅠ​  ​저녁 5시쯤 되었는데바닷물이 많이 빠져있어서좀 많이 걸어나갔지만~~​  ​중간에 요렇게 바닷물이 흘러내려서레인부츠 위로 물이 흐른다고 재밌다고신난 꼬맹이에여ㅋㅋㅋㅋ​   ​은채는 그냥 마냥 좋구요~~~~~​  ​바다는 너무 좋지만감기로 컨디션이 안좋은 둘찌에여ㅜㅜ​  ​바람이 진짜 너무 많이 불었어요ㅜㅜ머리카락땜 앞이 안보일정도로.....​     ​그래도 흐르는 바닷물땜에 너무 재미나요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​너무 예쁜 ~~~​  ​   ​날씨가 계속 추우면 어쩌나좀 걱정은 되지만ㅜㅜ​날씨요정 믿어봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​흐려서 날이 어둑어둑~그래도 넘나 매력있어요 ^^​  ​울 꼬맹이 바지도 좀 걷어올려주고요~~​ ​아빠랑 엄마랑 챙겨간 뜰채로열심히 물고기랑 꽃게잡기 삼매경ㅋㅋㅋㅋ​짧은시간에 많이 잡았어요^^​그러고는 날이 점점 더 추워져서숙소로 가서 씻고저녁먹으러 작년에 갔었던돈아 본점으로 갔어요~~​ ​사실 아까 곽지에 도착하자마자바닷물이 많이 빠진 바다로 가는길에바위 사이사이 미역들이 엄청 많았는데그렇게 깊은 공간이 있는줄 모르고 그냥 걸어가다제 한쪽발이 무릎까지 쑥 빠져서 넘어졌는데빠진 발목이 살짝 삐끗하는 바람에ㅜㅜ발도 넘 욱신거리고 추위땜 컨디션이 훅 안좋아져서ㅜㅜ많이 먹지를 못했어요ㅜㅜ​오겹살 3인분에 공기밥 한개씩만..ㅠㅠ여기 김치찌개 맛있는데 입맛이 없어서먹질못했어요ㅜㅜ지금 생각하니 너무 아쉬워서 주절주절하소연 해 보아요....   ​아이들도 밥 다먹고아빠랑 놀기도 하구 놀이방에서도 좀 놀다가​동문야시장 가서야식거리랑 간식들 사들고 숙소로 돌아왔어요~​ ​전 알쓰이지만....(알콜 알러지가 있어서 술을 입에도 못대요ㅠㅠ)신랑 술친구 해주려고큰맘먹고 처음으로 무알콜 맥주라도 사와야지 하고편의점에 갔는데 카스논알콜 한종류뿐이 없는거에요ㅜㅠ그래서 그거 한캔 사들고 왔는데한입먹구 우웩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 맛이가 없어가지고ㅋㅋㅋㅋ 다 버렸다는 이야기ㅋㅋ​역시 전 맥주는 무슨ㅋㅋㅋㅋ제로콜라나 먹어야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​그러고 다음날아침 일찍 눈을 떠서 커텐을 쳤는데​아니 날씨 무슨일이에요~~~~!!!​햇빛이 쨍쨍해서 창문이 뜨거운거에요ㅋㅋ그래서 바로 씻고 준비하고 바다로 나갔어요~~!!​ ​아침 9시반이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세에상 부지런ㅋㅋㅋㅋㅋ이보다 더 부지런 할 수가 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​또 뜰채 들고 나가봅니다ㅋㅋㅋㅋ​  ​어제 잔뜩 빠져있던 바닷물이앞에까지 차있었어용ㅋㅋㅋ​꽃게나 물고기는물이 좀 빠져야지 잡을 수 있는데ㅜㅠ​물이 많이 차있어서 안보였어요..​   ​예쁘게 커플룩 입고 사진찍어주려는데너무 눈이 부셔서 눈을 뜰 수가 없어요ㅜㅜ​  ​너무 예쁜 바다사진이라도 실컷ㅋㅋㅋ눈에 담고 카메라에도 담구 ^^​  ​   ​눈 뜨기 힘들어서 해 반대쪽으로 서서도 찍어보구요ㅋㅋ​  ​바다는 또 찍구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​울 꼬맹이는 신발에 모래 들어간다고앉아있겠다고해서ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​아빠는 저기서 물고기랑 꽃게 찾는동안우린 바다구경ㅋㅋㅋㅋ​  ​쪼꼬미쪼꼬미ㅋㅋㅋㅋ모래놀이가 너무 하고 싶데요...ㅠㅠ​   ​햇빛땜 눈이부셔제대로 된 사진이 없어서 아쉽네여ㅜㅜ​  ​이제 언제 또 올지 모르는열심이 두눈에 담아두고요~~​   ​결국엔 울꼬맹인 철퍼덕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래 물만 안묻으면 털면되니까능옷에만 뿌리지 말고 놀아~~ 했더니너무 신났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​꽃게 몇마리 잡아온의지의 아빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대단해 증말ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​노천탕 앞에 흑돼지 동상에도 앉아서 찰칵ㅋㅋ​  ​이제 숙소들어가서 발닦고수국보러 서귀포로 넘어갈꼬에요ㅋㅋㅋ​  ​ 올때마다 늘 찾는중문 운정이네 가서 전복돌솥밥 시켰는데​몇년간 먹었던 돌솥밥보다훨씬 양도 많아지고 푸짐해졌는데맛이..........ㅠㅠ​예전 그맛이 아니었어요ㅜㅜ딱 1년전에도 왔었는데ㅜㅜㅜㅜㅜ​  ​오른쪽이 작년에 먹은곤데.....푸짐한거 말구 전 저게 먹고싶었다구요ㅜㅜ​아쉬운 점심식사를 마치고수국보러 갑니다~​수국사냥은 다음 포스팅에서 계속됩니다 ^^​  ​​  # # #곽지해변 #도 #가족 #애월바다 #애월 #도가볼만한곳 #이야기 #도꽃게잡기 #소라게잡기 #로아앤제인​​ 
​2022. # 첫째날.​비행기를 타고 # 을 떠나본게 언제였는지...그래도 코로나 전엔 일년에 한두번씩 #도 나 해외을 다녀왔는데코로나 이후론 어디도 가지 못하고 작년부터 겨우 캠핑만...​지난 3월쯤 와이프가 도라도 다녀와야겠다고 하더니호텔, 항공권 등을 알아서 예약.​난 그저 한달전에 렌트카 예약한게 전부. ㅋ​​​​ 의 출발은 언제나 설렘.8시반 비행기라 집에서 아침도 먹지 못하고 달려온 #김포공항​​  헉!!! 사람이 이렇게나 많을줄이야.6월 첫주 연휴는 역시...와이프 얘기들어보니 항공권, 호텔비도 너무 많이 올랐다는...ㅡ.ㅡ;;하긴 렌트카 예약하면서 두배 가까이 오른 가격 보고 깜놀하긴했음.​​​ 배고파하는 우리 귀염둥이들 간식 좀 사먹이고...​​​ 비행기 구경하며 대기...은 이 순간이 젤 설레고 신나는듯...^^;;​​​  드디어 출발~~~3살때 사이판, 도 가면서 비행기 타보고 무려 3년만인 연아양.오며가며 무조건 자기가 창가에 앉겠다는...ㅋ착한 오빠는 언제나 양보.​​  이륙하고 잠깐 있다 착륙하는 짧은 비행시간.#공항 에서 사진 한장 남겨주시고...​​​ 첫날의 첫 목적지로 가는 중에 지나쳤던 #이호테우해변다음 때는 여기도 한번 가보기로...​​​  #도 열번 넘게 오면서 첫날부터 이렇게 날씨 좋았던 적은 처음인듯.지나치다 경치가 좋아 바다구경 살짝 해주시고...​​​ 아침도 제대로 못먹었지만 빨리 해수욕장에서 놀 욕심에가는 동선에 있던 #김만복김밥애월점 에서 간단하게 점심식사.​​​ 오~~~ 이 말도 안되는 김밥집의 뷰 어쩔?​​​ 역시 배신하지 않는 맛.#김만복#김만복김밥입맛 까다로운 연아양도 폭풍흡입.​​​ 드뎌 # 도착감탄사가 절로 나오는 하늘빛과 물빛이 예술.​​​ 오후 1시의 뜨거운 햇볕 아래에도 사람들이 꽤 많음.다행히 6월초라 미칠 듯 덥지 않고 딱 놀기 좋은...​​​ 차갑고 짠 바닷물이 익숙치 않은 연아양.그래도 예전처럼 물을 무서워하지 않아서 다행.​​​ 처음에는 우선 모래놀이로 워밍업~~~#곽지해변 은 파도도 잔잔하고 물 온도도 그리 차지 않았으며 수심도 얕아서 아이들이 놀기 딱 좋았음.​​​ 워낙 물을 좋아하는 연재군은 완죤 물 만난 물고기.코로나 전에 한참 배운 수영은 다 까먹은듯...ㅋㅋㅋ​​​ 연아양도 용기를 내서 엄마 따라 물에 들어가기 시작하더니...​​​  오빠의 도움을 받아 본격적으로 #물놀이 시작.​​​ 첫날 #해수욕 의 마무리는 아빠와 함께 물고기랑 새우 잡기.뜰채로 채집통 가득 잡아다가 마지막날 다 풀어주고 옴.​​​ 3시간 가까이 해수욕장에서 놀고 달려온 #롯데호텔풍차와 바다가 보이는 이 풍경이 얼마만인지...​​​ 오른쪽에 보이는 반가운 신라호텔.도에 올때마다 신라호텔과 롯데호텔에 각각 하루 이틀씩 머물렀는데이번 은 아이들 수영장 때문에 롯데에서 쭉~~~​​  호텔수영장을 내려다보며 당장이라도 수영복 갈아입고 달려갈 기세인 연재군.결국 이틀동안 호텔수영장에서 4시간 이상씩 놀아주심. ㅋ​​​  엄마가 체크인 하는 동안 세식구는 쇼파에 앉아 쉬며 셀카놀이.슬슬 배도 고프고 피곤하기도 하고...​​​   신관을 리모델링 했다는 #샤롯데테라스오션패밀리트윈룸예전에 지냈던 본관과 차원이 다른 룸싸이즈와 컨디션에 대만족.이 정도 수준이면 굳이 신라에 갈 이유가 없어보임.물론 신라에 비해 서비스 수준은 다르지만롯데엔 아이들에게 최고인 수영장이 있으니...^^​​​ 호텔에서 한시간 정도 쉬다가 차로 15분 정도 거리에 있는 #흑돼지맛집 #난드르바당 으로...​​​ 헐... 저녁 6시도 안됐는데 야외자리는 만석. 대기예상시간 최소 40분.성격상 뭐 먹으려고 오래 기다리는거 못함.특히 에서 그런짓은 넘나 아까운 시간낭비라 생각하기에...​​​ 실내는 바로 앉을 수 있다고 해서 들어가보니 텅비어있었고 결국 야외자리와 별차이가 없는 창가자리에 앉음.위 사진이 우리 자리에서 찍은 바다뷰.(이런데 굳이 밖에 앉으려고 40분 이상 기다릴 필요가...)​​​ 우리가 주문한 #흑돼지 3인분.돼지고기가 다 거기서 거기란 내 생각을 완전히 바꿔버린...그동안 도에 오면서 이걸 왜 한번도 안먹었는지...ㅋㅋㅋ​​​ 슬러시 상태로 살짝 얼려주는 #한라산소주 도 일품.혼자 마실때 소주는 반병을 넘기기 힘든 내가 거의 한병을 다 마시고도 멀쩡.(물론 운전은 능숙한 드라이버인 와이프께서...ㅋ)​​​ 크~~~ 사진만 봐도 다시 달려가서 먹고 싶은...실내자리에는 손님이 별로 없어서 직원분들이 다 잘라주고 구워주심. ^^물론 우리가 식사를 마칠때쯤엔 실내도 만석이라 대기가 훨 길어짐.​​​ 고기가 익어갈때 우리 가족 기념사진 한장.못생긴 난 언제나 얼굴의 반만 나오게... 그냥 그자리에 있었다는 흔적만 남길 수 있게...ㅋㅋㅋ​​​ 다들 피곤하고 배고팠는지... 넘나 맛있게 폭풍흡입.결국 추가로 1인분 주문해서 모두 깔끔하게 클리어.​​​ 식사후 호텔로 돌아와서 와이프는 방의 뷰가 별로라고 더 바다가 잘 보이는 룸으로 변경 요청중.(난 괜찮던데...)​​​ 연아양은 호텔 로비를 안방처럼 자유롭게 이용중. ㅋ​​​ 호텔 한바퀴 돌아보고 야경 좀 보다가방에 가서 맥주 한잔 하고 첫날 마무리.​​​날씨, 호텔, 식사, 바다 모든게 완벽했던   첫째날.​​​​​ 
​4/30 ~ 5/2 2박 3일  1일차 기​​​김포공항에서 항공 9시 비행기를 타고 출발출발~우리는 보통 주말 껴서 김포공항 가게되면 여기에 현대카드 주말무료주차하고 편하게 셔틀타고 이동하고 있다.#김포공항주차​https://blog.naver.com/dlthflove/222721670043 현대카드 김포공항 무료주차 꿀팁! +스카이파킹 (구.문화주차장)날씨가 너무 좋아 행복했고 사진만 수백장을 찍어온 2박 3일의 이 끝났습니다^_^ 도 갈 땐 김...blog.naver.com ​​ 탑승탑승​ 아직 4월말이라 살짝 쌀쌀해서 겉옷은 필수였다.기내 셀카 후 윤오빠는 피곤했는지  도착때까지 딥슬립에 빠졌다​​이 전주까지 날이 햇볕쨍쨍이라 좋다가우리가 가는 주에 날씨를 보니흐렸다가 비그림도 있고.. 해서 날씨 안좋으면 어쩌나 걱정 많이 했는데결론은 3일내내 조아씀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비만 안오면 된다.​우리 가기 전전날은 막 비도 많이 오고 했는데우리가 있었던 3일 동안은 비도 안오고 햇볕도 비치고아주 살짝 흐리기도 했지만 대체적으로 날씨가 좋아서사진도 잘 나왔다!​​ 날씨는 진짜 가봐야 아는 것 같다..ㅋㅋ​ 크으드디어  도착!​ 헬로우 는 다들 찍길래..ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 마음샌드 예약했던 거 픽업하러 가려고파리바게트 공항 렌터카하우스 점으로 갔다.3개 예약했었다!​ 미리 예약하고 가니 넘편했다찾고 바로 롯데렌터카 예약했던거 차도 찾고 출바알!​롯데렌터카에서 2박3일 K3신형으로18만원쯤 예약했던 것 같다.​ 날씨가 생각보다 맑아줘서갑자기 드라이브 하는데 신남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨 기대 안하고 왔는데 생각보다 맑아서 더 신났던듯​​해안따라 가다보니들려볼만한 곳 중 제일 가까운 곳이 도두봉 무지개 해안도로였다 ㅋㅋㅋ딱히 가고싶어서 간곳은 아닌데그냥 가까워서 가본곳 요렇게 사진 몇장 찍구바다보고 끝 ㅋㅋㅋ​​그 다음은 좀더 내려가면 잇는 리치망고 여기서 스무디인지 뭔지암튼 음료수 한잔 테이크아웃해서같이 마셨다​달달하고 시원해서 좋았다 ㅋㅋㅋ​​배고파서 일단 애월카페거리하이엔드에 있는 하갈비국수로 고고띵​저녁에 흑돼지 배터지게 먹을거니까점심은 라이트하게 고기국수에 디저트 때려줘야지​ 무슨 갈비국수 세트메뉴로 시켰더니전복도 같이 나옴ㅋㅋㅋ​하나는 비빔, 하나는 고기국수로 둘다 맛있었다!​머 특별히 맛있진 않았지만맛있게 잘 먹었다​창가쪽에 바다보면서 먹을 수 있어서 탁 트인 느낌.​​​주차는 이 근처에 노상에다가 하고 ㅎㅎㅎㅎ리틀넥이랑 노티드도넛 쪽으로 걸어갔다. ​걷다보니 애월카페거리 핫플레이스인노티드도넛, 리틀넥, 몽상드애월, 다운타우너 등등 이 보인다!​ ​ 우왕사람 여기 진짜 많았다 ㅋㅋㅋ​ 도착해서 제일 사람 많았던 곳ㅋㅋㅋㅋ​ 노티드도넛 근처도넛사려고 우리도 줄섰당​ 곳곳의 포토스팟에서 사진도 찍어주공​ ​  노티드도넛에만 파는 청귤이랑 그린티맛을 사려고줄을 섰당근데 줄이 금방금방 빠져서 오래 기다리지도 않음 ㅋㅋ​ 사람은 한 요정도 서있었다​​ 그래!청귤도넛과녹차도넛을 사려했다 ㅎㅎ​일단 이거 2개랑 1개 더카야버터 이렇게 총 3개를 샀다​셋다 쫀맛탱​ 암튼 노티드는 다 맛있는 것 같다 ㅎㅎ​ 도넛 주문 후 수령까지 한 5분넘게 기다렸는데진동벨 기다리면서 바로 옆에 공간에굿즈도 팔아서 구경해따​ 스티커도 무료로 잘라갈 수 있어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몇개 잘라다가 회사컴 모니터에 붙임​ 노티드 사고​리틀넥 가서 피쉬앤칩스 샀다앉아서 먹고가려공​ 생선튀김에 감자튀김인데오오 맛있다 ㅋㅋㅋ​생선살도 부드러워서입에서 살살 녹음​원래 맥주랑 같이 먹어야되는데나 다이어트 중이라 맥주 안마시고, 윤오빠 운전 ㅋㅋㅋ​스프라이트랑 페리에 주문하고 맛있어서 금방 클리어했다ㅋㅋㅋㅋㅋ​밥 먹고 바로 이걸 먹다니 ㄷㄷ바프가 끝나서 다행이었다. ​날 좋아서 얘기좀 하다가셀카도 찍공​​아까 하갈비국수에서 밥먹은 영수증리뷰쓴걸 보여주면바로 옆에 애월당에 가면 빵 하나 받을 수 있는데,받은거 여기 와서 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ 마싯음​ 부드러운 크림빵 느낌​​ 사진도 마니찍고옆에 놀러오신 어떤 언니들이 자기네 단체사진 찍어달라해서사진도 찍어주고ㅋㅋㅋㅋ​​ 선글라스는 젠틀몬스터 x 제니 xoxo​​ 노티드 도넛 맛을 보고 싶어서일단 한번 열어본다​​ 청귤을 먼저 먹을지, 그린티를 먹을지진짜 마니고민하다가 그린티 당첨​ wow~~~~~~~~크림 대박스그리고 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋ역시 단건 맛있어..​ 이렇게 카페거리에서고기국수 먹고리틀넥가서 피쉬앤칩스 먹구노티드도넛까지 포장하기.​​​그리고 바다보러 으로 이동했다햇볕이 급 쨍쨍해져서 날씨가 너무 좋아졌다진짜 가봐야 아는 날씨 ㅋㅋㅋ구름 껴있다가 또 맑았다가 ㅋㅋㅋ ​  드라이브하면서 창밖을 보는데가 얼마나 예쁘던지​건물이 낮으니하늘도 탁 트여있고하늘색도 넘 예쁘공꽃도 살랑살랑​그렇게 이동하여에 도착했다​ 벌써 서핑하시는 여자분이 계셨다와우!​  ​ 바닷물이 햇빛에 반사되니다이아몬드 반짝이듯 잔잔하게 이뻤다​​ 얘는 또 왜이렇게 귀여운거양​도 가니까 사람들이 귤모자 마니 쓰고 다니는데대박 귀여웠음기념품으로 딱인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  평화로웠던 ​​ 윤오빠는 물속 촬영하는 걸 좋아해서어디 같이 해외 놀러가도꼭 스노쿨링할 때 방수팩으로 물속 찍어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전생에 물고기였는가..왜케 물고기 촬영을 좋아해​ 숙소 체크인까지 시간이 좀더 남아서보다 사람이 좀더 많은 협재해수욕장으로 이동해봤다​협재엔 스타벅스도 있당 흐흐​  ​협재해수욕장 도착우리 처음 도 왔던 기억이 난다 ㅎㅎ그때도 협재해수욕장 왔었는데그땐 겨울이어서 춥고 바람불었던 기억 뿐인데이번엔 날이 정말 좋았다​벌써 함께 하는 세번째 .​ 협재엔 사람이 더 많다스벅이 있어서 카페도 많고 주변에 상점도 많고​​​​ 스타벅스 에만 파는 MD도 있다리유저블 콜드컵 살까말까 고민했는데사진 않았다​​  ​  스타벅스에서 환경보호차일회용 컵을 제공하지 않아서1000원이었나? 주고 리유저블 컵을 사야하는데,기념품으로 들고와서 잘 쓰고 있당 ㅎㅎ​반납하면 다시 보증금을 돌려준다​​​​그리고 에만 파는  베이커리류  한라봉케이크, 백년초콜릿 크런치 케이크, 땅콩 생크림롤, 녹차 생크림롤 등등  ​  오 별게 다있네흑돼지 샌드위치가 맛있다던데 배불러서 먹진 않음​​ 아아 두잔 테이크아웃해서 숙소로 고고​ 숙소는 조용한 마을에 있다.​​https://blog.naver.com/dlthflove/222729467531  애월 감성숙소 <코끼리잠> 10만원대에 조식까지, 2박 3일 숙박후기이번 은 다 좋았지만 특별히 좋았던 점이 있다면 바로 숙소!  서쪽 애월부터 서귀포까지만 계...blog.naver.com 자세한 숙소 리뷰는 따로 남겼다대만족했던 애월 감성숙소 코끼리잠^_^조식까지 완벽​ 잔잔하고 조용한 동네에 위치한 숙소였다다음에  서쪽 놀러가면 또 숙박하고 싶은 곳이었다^^​​그리고 짐 풀고 숙소 구경하고 씻고 쉬다가저녁은 흑돼지 먹으러 가야지!​숙소 근처의 봉성식당으로. https://blog.naver.com/dlthflove/222737016956  애월 흑돼지맛집 추천 ::: 봉성식당에서 고사리흑돼지삼겹살에 열무국수까지!꺄~ 드디어 4월말에 다녀온  포스팅을 시작하려 한다.  계획 짜며 가기 전에 수많은 맛집...blog.naver.com 여기도 너무 만족스러운 곳이어서 리뷰는 따로 남겼다고사리흑돼지삼겹살 대만족 ㅎㅎㅎ​ ​이렇게 흑돼지로 배불리 마무리 하고 1일차가 끝났다첫날은 정말 피곤해서 숙소와서 금방 뻗었던 것 같다 ㅋㅋㅋ​​내일은 배타고 가파도 들어가는날!가파도 엄청 기대했는데정말 좋았다~!ㅋㅋㅋ​​​​​ 
도 서쪽  (애월편) 은 사실 나의 사진첩 .. 헷​​​  코스: 카페 청춘부부 - 신창풍차 해안도로 -  - 상가리야자숲 - 애월맛집 노라바 - 도두몰 (기념품)​​​​​​​카페 청춘부부, 신창풍차해안도로가 궁금한 사람들은 아래 포스팅 참고!​https://blog.naver.com/fkdlvm94/222708118238 봄🌼 도 서쪽 🍊청춘부부 카페 / 신창 풍차 해안도로 드라이브사진 찍기 좋은 도 서쪽 🍊 방문일: 2022.04.23 코스: (산양 곶자왈) - 카페 청춘부부 - 신창풍...blog.naver.com ​​​​​진주 우동과 함께하는 셋째 날 이어서 가볼까유~?​​​​ 곽지 해수욕장 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​곽지 해수욕장이 넓어서 주차장이 두군데 있다.​​​​​  ​과물 노천탕 쪽으로 주차해서 이런 노천탕을 구경할 수 있었다.노천탕이라 조심스럽게 들어가 봤는데 사람이 1도 없어서 사진도 찍어봄.. ㅎ​​​​​​​ 진정한 휴가란 이런걸까​​​​​​    ​ 3일차에 만나는 눈부신 도 바다♡둠칫둠칫​​​​​  ​날씨 넘죠쿠~~​​​​​  아침에 비 왔던 거 맞냐~~​​​​​ 현무암 돌들 사이에 동그랗게 모래사장이 있는 게 신기했다. 생긴게 괜히 들어가 보고 싶음​​​​​​   ​파도가 시원하게 치는 걸 보더니 진주가 한 컷 건지겠다고 부단히 노력했다 ㅋㅋ파도 타이밍 맞추는 게 쉬운 일이 아녀~자외선 듬뿍 받고 상가리 야자숲으로 이동했다.​​​​​​ 상가리 야자숲상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326 ​​주소: 시 애월읍 고하상로 326   ​​사유지로 따로 주차장은 없지만 주변 길가에 차를 댈 수 있는 공간이 있었다.​​​​​ 아무도 없을 줄 알았는데 도에 아무도 없는 곳은 없었다 ^^길 따라서 쭉 야자나무가 심어져 있고 사진 찍으라고 의자도 놓여져 있다. ㅎㅎ​​​   ​야자수랑 사진 찍고 싶을 때 방문하면 좋을 듯? ㅋㅋ내가 갔을땐 살짝 시들했는데 날씨가 따뜻할때 가면 좀 더 파릇파릇하지 않을까 싶다!뜬금없이 동백나무 한 그루가 있었다. 겹동백길에서도 보지 못했던 동백꽃을 야자수 숲에서 보네~​​​​​​ 애월맛집 노라바해물라면 + 공깃밥 추천노라바특별자치도 시 애월읍 구엄길 100 *영업시간 10:00~17:30 (쉬는시간 14:00~15:00) / 휴무일 확인*전화번호: 064-772-1900*반려동물 출입금지*주차장 있음  ​​ 주차장도 넓고 야외 자리도 많이 있었다.실내에도 자리 있음.​​​ ​바다를 보면서 해물라면을 먹을 수 있는 곳으로 유명한데바람이 많이 부는 날에는.. 낭만 챙기다 얼어 죽음요 ; ;우리는 실내에서 따뜻하게 먹기로 하고 실내로 들갔다 ㅎㅎ​​​​  주문하는 곳​​​​​​  ​해물라면이랑 도시락 세트 먹으려고 했는데 도시락은 품절 ㅠㅠ아쉽지만 해물라면만 주문했다. (국물 쥑여여 공깃밥 추가 필수)중간맛으로 주문했는데 신라면보다 아주 살짝 매콤한 느낌​​​대기번호 방송으로 불러주면 셀프로 가져가면 된다.​​​ ​꽃게가 하나 통으로 들어가 있고, 생전복이 꿈틀꿈틀하고 있다. 얼른 라면 국물 속에 묻어둠 ㅎ잔인할 정도로 신선하네요~​​​   ​진라면 쫄깃하게 끓여주심~ ㅎㅎ 해산물과 채소가 들어가서 풍성한 국물 맛이 달달하면서 칼칼하고 깊은 맛이 난다.계속 당기는 감칠맛 쥑이네 ㅠ김치랑 같이 먹으니까 매운데 맛있어.품절이라 못 시킨 도시락이 자꾸만 생각났다.동생이랑 계속 밥 말고 싶은 국물 맛이라면서 밥을 그리워하면서 먹었는데블로그 포스팅하려고 찍어놓은 사진 다시 보니까 공기밥이 있네?  어쩐지 밥이 땡긴다 했어. 나만 그런게 아니었던 거야​여기저기서 해물 라면 많이 먹어봤는데 여기가 제일 맛있었다.애월 라면 맛집으로 추천~​​​​​ 도두몰기념품 가게도두몰특별자치도 시 서해안로 360 도두몰 ​주소: 시 서해안로 360 도두몰  ​​​​​ ​​공항에 가기 전에 근처에 있는 도두몰에서 기념품을 샀다.​1충 소품샵2층 식품 기념품 & 카페​​​​​​  ​없는게 없는 1층 소품샵귀여운거 투성이라 다 가지고 싶었는데 참느라 혼났다​​​​  ​작년 가족 때 올레시장에서 저 감귤 볼펜 샀었는데 초록 잎 떨어지니까감인지 뭔지 알 수 없는 이상한 볼펜이 됨..ㅋㅋㅋㅋ이미 있어서 다행이다. 처음 본 거면 샀을 듯​오바스러운 하르방 열쇠고리 진짜 귀엽지않슴까?웃겨서 친구 선물로 샀는데 보면 볼수록 귀여움 ㅎㅎ다음엔 내 가방에 달겠어​​​​  ​2층 식품관에는 감귤 파이, 술, 등등 먹을 거를 팔고 있다.​형부랑 언니가 와인 좋아하니까 니모메 감귤와인 샀는데집에 와서 먹어보니 와인이 아니었다.약주였는데 그.. 제사 때 마시는 술이랑 비슷한 맛이었고 좀 달았다.감귤 향 나는 술을 기대했는데..나는 엄마가 담가주는 술보다 맛있는 술을 마셔본 적이 없다 ㅠ 엄마~~~아무래도 브랜드 하나 만들어야겠슈! ​​​​​​​ 이제 렌트 반납하고 공항에서 진주랑 빠빠이 했다.  마지막 날은 다시 뚜벅초가 되어 나 홀로 이다 ​​​ 
이전 글: https://blog.naver.com/bluebluetoto/222608693700 혼자 도 애월/곽지 뚜벅이 1. (일정 및 코스,  하복, 카페 봄날)12월초에 도에서 세미나가 있었고 주말에 하루 혼자 일찍 가서 애월-한림-곽지 뚜벅이 을 하기로 ...blog.naver.com ​​​​ 반짝반짝 윤슬​​​봄날 카페에서 나와 한담해안산책로로 슬슬 걸어가줍니다날이 증말증말 따수웠어예 헤헤 (❁´▽`❁)​​​​​​​​ ​​​​별안간 만난 오징어내가 오징어들 오생샷 찍어준 듯 ㅎ​​​​​​​ ​​​좌측부터 나.. 부탁이.. 그리고 제일 긴 목탁이(키 196)셋 다 적당하게 잘 나왔네​​​​​​​​​​ ​​​​​가는 길에 애월 해물라면집으로 유명한 놀맨이 있구요그러고보니 도와서 한번도해물라면을 먹어본 적이 없답니다!!!!놀랍쥬˘ᗜ˘? 아니라면 서운..​​​​​​ ​​​​물 대빵 맑아(어른스럽게 말하는 법을 아직 터득 못함)​​​​​​​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​​​​장한철 산책로라는 이름을 가진 한담해안산책로이쪽을 쭉 따라서 까지 걸어갈거여요​한담해안 산책로 카페거리에는그 유명한 애월더선셋이랑 선셋클리프도 있답니다원래 계획에 선셋클리프가 있었는데,호텔이 너무 아늑해서 걍 안감 ^.^​​​​​​​​ ​​​​가는 길에 만난 애월 선셋클리프원래 여기 와서 맥주 한 잔 하며 일몰을 즐기려고 했음​​​​​​​​​​ ​​​굽이굽이 길을 따라 걸어유​​​​​​​​​​​ ​​​​가다 멈춰 잠시 뒤를 돌아보면 이런 풍경​​​​​​ ​​​오른쪽으로 고개를 돌리면푸른 바다가​​​​​​​​ ​​​​​정면과 왼편엔 눈부신 돌담길걷고 걷고 걷다가어느 자그마한 해안가에 들러줍니다​​​​​​​​​​​​ ​​​​투-명​​​​​​​​ ​​​​이짝 위에 있는 카페가애월더선셋인가 암튼 뭐 그렇습니다!​​​​​​​​ ​​​​​정보: 현무암(를)을 득템했다!(제자리에 잘 두고 나왔습니다)​​​​​​​​​​ ​​​​작은 해안가에서 초콤만 더 내려가면이런 높은 구령대 같은 곳이 있어유쉿.. 구령대를 아는 이웃님덜은 살짝 고개를 들어주세요(요즘 초등학교엔 구령대 없나^.^...?)​​​​​​​​ ​​​​높은곳에 걸터앉아 한참동안 물멍때리기​​​​​​​  ​​​​​​​맑디 맑은 jazz바다가 내 발 아래​​​​​​​ 마레보비치호텔특별자치도 시 애월읍 곽지1길 23 ​​​​까지 걸어와클럽마레보 비치 호텔에 도착!​​16시 체크인인데 모르고 15시로 착각한 바보같은 나...☆근데 엄청 친절하신 사장님께서마침 객실 정비가 끝났다고 얼리 체크인을 허락해주심진짜진짜 친절하셨습니다 특히 여자 사장님!!!!​세이펙스로 먼저 도착한 캐리어도 보관해주셨심다​​​​​​​​​ ​​​내가 예약한 방은마레프린세스룸ㅎ왜 프린세스룸인지는 묻지 마셔요​​​​​​​​​ ​​​​후린세스룸이라 그런지 둥근 침대..해가 아주 잘 들었습니다​​​​​​​​ ​​​​​화장실도 깔끔방도 너무 좁지 않고 깔끔청소상태도 쾌적했어예​​​​​​​ ​​​​냉장고에 기본 생수 2병이 있었는데데스크에 1병 더 요청드렸더니 꺼내주셨다넘나 친절 ✿˘◡˘✿​​​​​​​​​ ​​​​슬리퍼도 일회용이어요​​​​​​​​ ​​​​여러타입의 충전기도 구비되어있음​​​​​​​​​​ ​​​​하프오션뷰라는데발코니를 나가야 바다가 보입니다!​어차피 담날 라마다 호텔 가면 3일내내 오션뷰라이번엔 뷰 고려 안하고 예약했어예​​​​​​​ ​​​​​​외출복 입고 침대에 절대 올라가지 않는다 주의라곰돌이에 궁디랑 등 붙이고 쉼 ㅎ​​​​​​​​​ ​​​​거셀 ㅋ​​​​​​​​​ ​​​​어매니티에 바디로션이 포함되어있는것이가장 맘에 들었숩니다​​​​​​​ 곽지 숙소 마레보 비치 호텔 후기​​< 장점 >1. 위치   - 곽지 해수욕장 바로 앞.     시내로 갈 수 있는 버스정류장과 멀지 않음2. 시설 깔끔   - 청소상태 양호, 화장실 깔끔, 수압 좋음3. 사장님 매우 친절   - 시간 착각하고 왔는데 얼리체크인도 도와주시고     문의드리는 건 마다 친절하게 응대해주심4. 어매니티    - 슬리퍼가 일회용이고 바디로션이 있음​​< 단점 >1. 침대 매우 불편  - 마레프린세스룸 특유의 둥근 침대만 그럴수도 있음    근데 너무너무 딱딱해서 바닥에서 자는것과의 차이가 없..ㅠ_ㅠ2. 소음   - 다른 룸간의 소음은 없음      근데 내 방이 복도쪽 보일러실? 과 인접한것같은데      야밤에 기계 돌아가는 소리가 일정 시간마다 울림...​​​​​​​​ ​​​​​이제 밥도 먹을겸 곽지 해변도 구경할겸방에서 기어나왔슈​​​​​​​ ​​​​해가 슬슬 지고 있습니다​​​​​​​​​​ ​​​​쌀국수랑 혼술 조지기 위해 찾은 곽지바다..않희,,​​왜 갑자기 오늘 휴무시냐구요 ( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )​​​​​​​​ ​​​차갑게 닫힌 문 앞에서구여운 치즈냥이들만이나를 맞아줌...☆​​​​​​​​​​일단 다시 바닷가로 총총​​​​​​​ ​​​​...?해수욕장 입구에 뜬금없이 있는 노천탕​​​​​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​크으여러분 곽지바다의 일몰을 좀 보고가셔요​​​​​​ ​​​​황홀(황올 x)​​​​​​​​ ​​​​​한참을 혼자 서서멍하니 해 지는 광경을 바라보았습니다​낮의 물멍과는 또 다른 매력​개인적으로 야경에는 크게 감흥이 없고일몰을 좋아한다지요 ʕ•̀ω•́ʔ어둑어둑한 하늘이 다른 색으로 점점 붉게 물들어가는 과정을지켜보는걸 좋아해요​​​​​​​​​​​​​ ​​​​연 날리는 꼬마칭구들그림같다​​​​​​​​ ​​​​절벽쪽으로 걸어가면 이런 풍경이!​​​​​​​​ 드라마2015특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​애월빵공장, 숙소, 루프탑이 있는 복합 문화공간인드라마2015로 고고​​​​​​ ​​​​엘베를 타고 4층에 내리면 루프탑이 있숨다​​​​​​​​ ​​​​​루프탑에서 본 전경여기 숙소는 다 풀빌라인가봐요... (소곤소곤)​​​​​​​​​이제 밥먹으러 가야하는데​​​​ ​​​혼술 플레이스로 유명한 이 우미노식탁에선그날 땡기는 메뉴가 하나도 없었고​곽지바다는 튕겼고​​원래 임순이네집밥을 가고싶었는데여기 진짜 완전 일찍 마감함...고사리육개장 먹어보고싶었는데!!!!!!!!!!!저녁장사 안하시나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​ 곽지국시특별자치도 시 애월읍 일주서로 6027 곽지국시 ​​​ ​​​​대로변에 있는 곽지국시로 고기국수 먹으러 왔심다~~!​​​​​​​​​ ​​​​고기국수 주문!사골육수베이스로 깔끔하게 맛있었습니다​​​​​​​​ ​​​​​가게 벽면 한쪽을 가득 메우고 있는사람들의 추억​​​​​​​ ​​​​나도 남기고 옴​​​​​​​​ ​​​​​숙소 와서 깨끗이 씻고나혼자산다 보면서 맥주 3캔 때렸습니다!!!!!!!!​​​​​​​​ ​​​다음날 체크아웃 후 잠시 캐리어 맡기고 을 산책했심다​​​​​​ ​​​​​​전일 일몰 풍경과 확연히 다른이른 아침의 ​​​​​​​​ ​​​​애월 에서 찍은 사진 중가장 맘에 드는 사진 중 하나​​ ​​​맘에 드는 사진 중 하나 2222​​​​​다시 캐리어를 찾고 이제 세미나를 가기위해 버스를 타고  서문시장에서 내렸습니다​​​​ 새우리특별자치도 시 동광로13길 4 ​​​​라마다 호텔 체크인 전 간단하게 점심을 먹기 위해 들른 새우리 김밥​​​​ ​​​내부 매우 쾌적​​​​​​ ​​​​새우리 딱새우 김밥 순삭나름 먹어볼만했고 개인적으로 김만복보단 나았습니다​하지만 여자 직원분중 한분 매우 불친절..​​​​​​​​​​​ ​​​​그 이후 저는​라마다 오션뷰 방 2박3일동안 혼자 쓰면서3시5끼 챙겨먹고사육당하다가 육지로 돌아갔습니다!​​​​​​끝​​ ​​31살 신입 인사 오지게 박습니다~~~!!!🙇‍♂️🙇‍♂️🙇‍♂️🙇‍♂️🙇‍♂️​​​+ ​​​하현상 슨배륌 신곡 10,002 10,002 들어줍쇼 
​​​​​세번째 날 아침!​​ ​​​​#브라운스위트 816호 안녕! 체크아웃!​아침 아홉시.​숙소 근처의 #꽃가람 에서 아침 식사를.​​ ​를 그리 들락날락 하였지만처음 먹어보는 몸국.​돼지육수에 모자반? 해조류가 들어가 있는데부들부들하니 후루룩 넘어간다.​​ ​​고기국수는 뭐.. 어디서나 냄새만 안나면 평타니까.​​ ​​밥먹고 #이틀리스까페&현애원​꽃을 좋아하는 엄마에게 꽃을 보여주려고 방문​​​ ​​꽤나 넓은 부지에 꽃을 가꿔놓았는데생긴지 얼마 안된건지 아직은 꽃들도 많진 않았더라는..​​ ​​​까페에서 미리 예약한 #거문오름 으로​한 타임에 정해진 인원이 자연해설사 선생님의 인솔 하에 거문오름 투어를 할 수 있다.주 1회는 자연휴식제로 아예 운영하지 않고예약한 시간에 맞춰 움직여야 다른 분들과 함께 갈 수 있다.​​​ ​​거문오름 분화구로 가는 길은인공조성림.​우리나라 녹화사업인지목재 사용할 요량이였는지인공으로 조성되어있다고 했는데두 가지 중 무엇인지 기억이 가물가물..​​​ ​​​곶자왈도 분포하고 있지만곳자왈은.. 영어도시 옆의 곶자왈이 최고니라.​​​ ​​나무에 붙어 있는 달팽이들도 보고​​ ​​정상까진 출발부터 30분 소요.이제 분화구로 내려가는데..​아이랑 함께 투어하는거면30분 여기까지만. 추천​1시간 30분- 2시간의 분화구 코스는생각보다 매우 지루하다.​산이나 오름을 오르면탁- 틔여진 곳이 있어야 좋은데거문오름은 그런 곳이 없음.(4시간 코스는 안 가봐서 모르겠..)​거기다가 자연해설사 선생님의시간내 골인 하기 위한매우 빠른 해설과 발걸음이우리는 낙오하게 만들고..​에버랜드에서 사파리 버스를 타든자연에서 자연해설사 선생님을 만나든재미있는 선생님을 만나야 하고.그것은 매우 호불호므로..​이 날 나는 매우 불호.인솔해가는 선생님이 뒷 인원도 하나도 안 챙겨주고목소리는 개미만하고설명도 안 들리고ㅠ​거기다가 낙오가 되어서갈림길에서는 거문오름 센터에 전화해서 어느 길로 가느냐 묻기까지 했음​  ​​ ​​​거문 오름 2시간 코스의 끝 부분으로 가면만날 수 있는 수직동굴.​무서움 ㅎㄷㄷ​​ ​​아이와 함께 걸어서 시작부터 끝까지 딱 2시간 걸렸다.​분명 2시간 코스를 예약하고 걸었는데자연해설사 선생님은 무엇이 그리 바빴을까..시간보다 더 빠른 질주를 왜 해야했을까..​정말별로였다ㅠ​​ ​​지루했던 거문오름 안녕.한 번으로 족해.​​ ​​​ 에서 빠질 수 없는#곰막​물회는 처음 시켜봤는데전복 뭐야.. 양이 엄청남.맛도 있고!​난 이제 무조건 물회다!​​​ ​​엄마가 좋아하는 비빔국수.엄마는 여기다가 밑반찬으로 나오는콩나물을 넣어 비벼 먹는다.회도 두툼하고 양도 작지 않음.​​ ​​성게국수.​이 날 브레이크 타임 끝나고 개시하는 국수였는데면이 너무 퍼져서..별로였던ㅠ​식사 마치고 회사를 가야하는 엄마의 귀환을 위해공항까지 데려다주고 ​우리는 우리의 홈그라운드드드드드서쪽으로.​​​ ​​# 에 잠시 내려서 일몰도 바라보고 ​​​ ​​소라게를 잡아서 모래 웅덩이에 넣기도 하고​​​ ​​해가 넘어갈 때 까지 곽지에서 시간을 보냈다.​역시 서쪽이야..난 일출(동쪽) 보단 일몰(서쪽)이 좋은 사람.​  ​##세가족​ 
211031jeju​그렇게  2일차!바로 우리의 주된 목적인 웨딩촬영날이었어용 ㅎㅎㅎㅎ​저는 그냥 같이 놀면서 편하게 찍자.. 옷도 그냥 셀프로 준비하자 했었는데신부 입장에선 또 그게 잘 안되나봐요 ㅎㅎㅎㅎ​도에 나나드레스?라는데서 헤어메이크업도 받고 드레스도 다 렌탈!!헬퍼이모님까지 동행하는 아주 ㅎㅎㅎㅎ 제대로된 촬영을 해버렸슴다...​ 예비부부는 한시간 먼저 샵으로 떠나고 저는 좀 더 자다가 준비해서 나왔어요택시 기다리면서 담아본 마레보리조트 수영장ㅎㅎㅎ날씨 운은 참 좋구나.. 생각하며 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 아끈다랑쉬특별자치도 시 구좌읍 세화리 2593 첫번째 촬영지인 아끈다랑쉬오름에 도착 ㅎㅎㅎㅎㅎ휴 말은 이렇게해도진짜 틈내서 계속 시안찾고 위치찾고 ㅎㅎㅎㅎ 엄청 노력했어요시안 찾은것도 다 pdf로 만들어가지구 애들한테 보내주고 포즈 연습하라그러고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 그래서 찾아낸 아끈다랑쉬오름 메밀밭 !!!!!!​메밀밭 예전부터 꼭 가보고싶었는데 여기 진짜 최고였당..  허접한 폰카라서 죄송...메밀밭이 아름다운건, 유튜브 영상에 잘 나와있으니까 꼭 가서 봐줘용 !!!!!!! 글 마지막에 링크 걸어둘게요 ㅎㅎ  제 사진도 꼭 남겨두고 싶어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신부 찍을 때 계속 신랑한테 나 찍어달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진상 포토그래퍼..  그 모습이 웃겼는지 헬퍼 이모님이 이런 사진도 남겨주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수진이를 찍는 나 나를 찍는 준수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(저때 뚱뚱했던거 인정이긴한데...2배로 나왔네~~~ >< 내가 젤 앞에 있었나~~~)​​​​​​  저모습으로 촬영한 결과물 ㅎㅎㅎㅎㅎ 너무 예뻤다 ㅠㅠ 노란드레스랑 찰떡이었던 메밀밭 ❤︎아 올리다보니 또 얼른 결과물 자랑하고싶네..ㅎㅎ​​​​​​​​​​암튼 오랜시간 머물렀지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일하러 온거기 때문에 뭐 포스팅할만한 사진은 별로 없었당 ㅠㅠ바로 두번째 촬영지로 이동!​ 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 바로 안돌오름 근처의 비밀의 숲 ㅎㅎㅎㅎ내가 참 대단.. (?) 하다고 느낀게2019년도, 2020년도 도를 하도 많이 다녀서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ촬영 포인트를 많이 알고 있었음...... ㅎㅎ​사실 여기는 이렇게까지 발전?될줄 몰랐던 곳인데어느샌가 사진명소로 꾸며져있더라 예전엔 분명 이렇지 않았음.. 엄청 커지고 잘 꾸며지고 덕분에 사람도 많고 뭐 그런 곳이 되었당근데 예쁘기는 정말 예쁘당​입장료를 천원인가?받는데포토그래퍼랑 헬퍼이모는 안받았던 것 같다...! 신기하고 좋은 시스템 ㅋㅋㅋㅋㅋ  수진이 헤어변형하고 드레스 갈아입는동안또 준수 닦달 "나좀 찍어봐"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ질리는 스타일..?아니 짐 이고지고 있는 모습이 프로같아보여서... ^0^  그런 날 너무 잘아는 수진이라서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수진이도 틈날때 나 찍어줘땅 ㅎㅎㅎ  응 그렇지!이런거 ㅎㅎㅎㅎㅎ 아주 맘에들었당  히히 여기서도 정말..너무 아름다운 사진들을 많이 찍었어여수진이에게 정말 좋은 결혼선물이 되었으면 ㅎㅎ​​​ 빛과 함께 아름답게 담아주었구낭 ㅎ_ ㅎ​​​​​​​​ 그리고 헬퍼이모님의 프로다운 모습으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비눗방울 샷도 엄청 멋지게 건졌다>.<이 모든 과정은.. 브이로그에서 보시면 더 재밌답니다 ㅎㅎㅎㅎ><!!​  그리고 낮 촬영을 끝내구! 헬퍼 이모님 보내드리구드레스도 다 반납하고 ~~ 잠시 숙소로 돌아왔어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ이번  사진... 대부분은 거울셀카 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이랑도 열심히 담아보긔​사실 저희는 거의 10년동안 알고지내서..나름대로 추억도 많고 친하답니당그래서 이런 도 스냅도 가능했던 것 같아요ㅎ ㅎ​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 잠시잠깐 쉰다음에!의상 갈아입고 ~~~~~ 마지막 촬영지로 왔어요​여기도 제가 혼자 하면서 아주 좋아했던 ㅋㅋㅋㅋ  ㅎㅎㅎㅎ이번에 스냅촬영 진행하면서 진짜 많이 느꼈자나여....나 도 가이드 해도 되겠다.... 하고... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   시간 잘 맞춰와가지구!딱 해질녘 아름다운 느낌을 담을 수 있었어여 >,<​애들 웨딩스냅 충분히 찍고 ㅎㅎㅎ 수지니가 나도 찍어줌  마지막컷은 해가 다 져야 찍을 수 있어서잠시 해 지는걸 가만히 구경했어요할때 망원 들고다니진 않아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때다 싶어서 열심히 해 지는거 찍음..​너무 아름답당내가 찍은 일몰 중에 가장 아름답고 잘 찍은 사진이었던 것 같당..역시 ... 짱이야! ㅎㅎ​ 헤헤 그렇게 가만히 앉아서 사진 찍는 나를 찍어준 수진이   타임랩스도 남겨주었다!역시 나를 잘 아는 , 내가 뭘 좋아하는지 아는 그녀 ❤︎❤︎❤︎❤︎❤︎❤︎​그리고 타임랩스 중간에 보면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ준수 나한테 와서"얼마나 남았어? 빨리 찍고 끝내 컷컷" 이러고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아침부터 웃으면서 촬영하려니 힘들었을만도 하당 ㅠㅠ나도 힘들긴 했지만 나는 막 사진 잘나오면 끝도없이 찍으려는 경향이 있어서..욕심부려서 친구들이 힘들었을수도..!​​   히히 그래도 막바지엔 이렇게 둘이서도 예쁜 사진 남기고 ~~ 이건..더 어두웠어야 예쁘게 나오는건데더 어두워지기까지 기다리기가 춥고 힘들어서 때려치우고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 활활 태우며 마-무리했다고한다 !!!!!!1  안녕 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 그리고 우린..맛집 찾아갈 힘도 없어서근처 차로 5분거리 아무데나 갔다 ㅋㅋㅋ이름도 기억이 안나..그저 고등어회면 됐었음 !!!!!!맛있었당!!!술도 맛있어! 셋다 녹초가 되어 돌아왔고숙소에서 또 이것저것 시켜먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 컵라면도 먹고 ~~~술도 마시고~신나게 놀려고 했지만? 피곤해서 12시전에 다 꿀잠잤던 것 같당​​이렇게 지나고 돌아보니 아주 재밌었던 기억이네ㅎㅎㅎㅎ​​내가 또 도에서 스냅촬영할 일이 있을까...?사실 또 하면 더 잘할 수 있을 것 같긴한데.....ㅎㅎㅎㅎㅎ >_<​​​​뿅​​  웨딩스냅 브이로그 효랭꾸tvhttps://youtu.be/p1YMh5L0grI 효랭꾸인스타그램https://www.instagram.com/hyoraengggu/ www.instagram.comwww.instagram.com ​ 
도 바다 빛이 본격적으로 살아나기 시작했어요. 햇살 아래 반짝이는 옥빛 물결과 흰 파도가 가장 아름다운 시기는 바로 5월부터 9월까지입니다. 객들이 많이 찾는 애월과 협재, 함덕, 월정리, 세화 해변은 그야말로 그림이 펼쳐지는 시기이죠. 특히 애월은 공항에서 가깝고 뚜벅이들도 쉽게 갈수 있는 곳이라 인기가 많지만 역시 서쪽이라 길게 드리워지는 오후 빛에 도 바다의 고운 빛과 황금빛 일몰까지 볼 수 있어서 더 기억에 남습니다. 이번 에서는 엄마가 산책하기 좋은 평탄한 곳으로 만 선택했는데 에서 한담해안 산책로까지 해변 풍경이 역시 아름답더군요. ​뜨거운 모래사장이 밟고 싶다는 말 한마디에 바로 차를 몰아 도착했다지요 ㅎㅎ 곽지 과물해변 노천탕이 있는 곳은 사람들이 다소  몰리는 곳이라 전 언제나 바다 올레길 카라반 캠핑장이 있는 곳의 주차장으로 차를 댑니다. 곽지 해수욕장 주차장은 총 세 곳인데 바다를 바라보고 가장 오른쪽의 주차장이 한산한 편이고 한담 해변과 애월 카페거리까지 산책로가 이어지는 곳이지요. ​2월에 친구와  을 왔던 윤슬 양도 곽지해변에 숙소를 잡아 주었더니 매일 한담해변과 카페, 소품샵을 걸어서 왔다 갔다 하더라고요. 일정이 짧은 뚜벅이 은 교통 좋고 주변에 갈 곳이 많은 곳에서 머무는 게 정답입니다. 차가 있는 경우 한담공원 주차장이 매우 혼잡하므로 지도에서 B 위치에 주차하고 C 위치  한담 해안 산책로를 따라  D 위치 애월 카페거리까지 걸어서 이동하면 동선이 딱입니다. 애월 카페 거리 쪽에도 카페와 맛집이 있고 곽지 해변 쪽 도 카페와 맛집이 있어서 도 을 시작하는 날 선셋 풍경과 함께 바다를 즐기기에도 그만입니다.  특별자치도 시 애월읍 곽지리주차장특별자치도 시 애월읍 곽지5길 28한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​각자 저마다의 을 즐기는 모습이 얼마 만인가 싶더군요. 코로나가 끝난 것은 아니지만 야외에서 마스크를 벗을 수 있다는 것만으로도 얼마나 시원한지 몰라요. 해밀군이 마스크 벗으려고  왔다는 말이 실감 나네요. 곽지 해수욕장은 아직 개장 전이라 물놀이는 할 수 없습니다. 도 바다가 얕아 보이지만 깊이를 가늠할 수 없거나  바위 주변으로 소용돌이처럼 돌아가는 부분이 있어서 함부로 물에 들어가는 일은 없어야 해요.  ​저도 카메라 들고 열정적으로 다닐 때가 있었는데 어떤 모습을 담으셨는지 궁금하네요.  ​이 물빛  실화임? 하면서 엄마와 감탄사를 연발했어요.   ​어쩜 이렇게 물이 맑을 수가 있을까요? 발이라도 담가 볼까  했는데 이날은 오전이라 그런지 물이 많이 차갑습니다.  ​엄마는 따듯한 햇볕이 좋으시다고 이렇게 여유를 즐기시네요. 자 이제 한담해변으로 산책을 떠나 볼까요?   ​저 멀리 야자수가 보이는 곳에 몽상 드 애월, 하이엔드 , 카페 봄날 등 유명한 뷰 깡패 카페들이 있어요. 천천히 걷다 보면 금세 도착한답니다. 노티드 도넛과 랜디스 도넛도 바로 그곳에 ~ 그래서 포토존이 널렸어요. 하지만 우리 모녀는 바다 소리가 좋다며  천천히 걸었네요.  ​파도 소리 한번 들어보실래요?   ​엄마는 언제 또 오겠냐며 연신 셔터를 누르시지만 가을에 또 옵시다요. 메밀꽃이랑 핑크 뮬리 보러 ~  ​한담해안 산책로는 그래도 오전이라 더 한산합니다. 아이유랑 효리랑 일몰을 보던 곳이라 해 질 무렵이면 사람이 바글바글하거든요.  봄에는 유채꽃이 피는 곳인데 지금은 거의 초여름이라 싱그러운 초록이 가득합니다.  ​바위를 의자 삼아 도 바다와 속삭이고 계시네요.  ​하늘도 예쁜 날이라 어디를 어떻게 담아도 멋진 풍경이 펼쳐집니다. 날이 좋다면 멋진 일몰이 예상된다면 곽지 해수욕장에서 한담해안 산책로 해변 풍경  도  첫날 코스로 추천해 드려요.  ​ 
 드디어! 도에 간다.코로나 이후 2년간 비행기 근처에 가보지도 못하고ㅠ올해엔 꼭 도에 갈테다! 결심한 3월에 바로 예약했던 .그 때 예약하길 천만다행이었다. 요즘 행 티켓 구하기도 힘들다던데. 안그랬음 못 올 뻔 했음.​나의 짐싸기 tip. 신발은 한 짝씩 비닐에 담아 이렇게 캐리어에 넣어야공간을 많이 차지하지 않아요. 밴드로 묶는 부분은 큰 티셔츠로 감싸주면 나중에 열 때 쏟아지지 않아요.​​김포공항까지 가는 길은 생각보다 막히지 않았으나, 공항 안은 인산인해ㅠㅠ 사람이 을매나 을매나 많던지.지금 대한민국은 이 가장 핫한 트렌드라는 것을 새삼 실감했다.코로나가 도대체 언제 있었나 싶을 정도. 공항에서 수하물 미리 부쳐놓고 점심도 먹고 비행기 보면서 시간 보내고​우리집 아빠는 우리를 공항에 데려다주고 집에 갔어요ㅠ이번에도 나와 아이들 셋 만의 .여보 우리 다음엔 꼭 도 같이 가자.​ 오랜만에 타본 비행기에 흥분했오.ㅎ 안찍으면 왠지 섭한 헬로 애들은 벌써 지침 ㅎ 5박 6일간 우리와 함께 할 레이 렌터카​나는 도 전체를 해안도로로 해서 시계 반대 방향으로 도는 코스로 일정을 짰는데,누군가는   폭망 지름길이라고 ㅎㅎ동부든 서부든 한 쪽 지역을 공략해야지, 전체를 다 보려고하면 이도저도 아니게 된다고.몰라 그냥 저질러보는겨ㅎㅎㅎ ​ 이호테우 해수욕장을 젤 먼저 가봤는데.사람이 너무나 많은데다 아이들 물놀이 할 준비 없이 차에서 내려그 유명한 목마 등대 사진만 찍고 그냥 나왔다. ​​다른 바다로 이동 중 이동 중에 보이는 풍경들도 너무 멋졌다. 어쩜.​​에 도착했다.해변이 모래사장이라 좋군요. 모래밭보고 흥분한 우리 아이들.입고있던 옷은 이미 다 젖고 끝나버렸음.ㅎㅎ 펄쩍펄쩍 뛰어 보자. 여기는 바다에서 다들 마스크를 벗고 있길래 우리도 벗었음​ 너무나 맑은 의 바다​아직은 바닷물이 차가워서 더 어두워지기 전에 아이들을 바다에서 데리고 나와 저녁 먹으러 간다.고기 등으로 저녁을 과하게 먹고 싶지 않아서 맛있다는 분식집으로 골랐다. 금능스낵  밥 기다리는 배고픈 아이들.여기 딱새우 로제 떡볶이 진짜 맛있었다! 맛이 기억에 남을 정도.먹다 남은 닭강정은 저녁에 맥주 안주하려고 싸왔음 ㅎ​오늘의 숙소는 블루하와이 리조트 연식이 오래되어 세월의 흔적이 느껴지지만 나는 오히려 그게 좋았다.여기는 아직도 열쇠키였는데 예전에 수학 다니던 기억도 나고오래되어 편안한 느낌이 나쁘지 않았다.​블루하와이는 호텔과 리조트가 나란히 붙어 있는데조식 식당이 리조트 지하에 있다고 해서 리조트로 예약했다.​ 호텔 내에 올드팝이 은은하게 퍼져나오던 저녁 해질녘리조트에서 바라보이는 바다 풍경​ 에 왔으니  맥주를 먹어줘야지.ㅎ​​아, 내가 진짜로 에 왔구나.나 혼자 아이들 데리고 에 왔구나.이미 저질러버렸으니 이제 재밌게 놀다 갈 일만 남았네.앞으로 5박 6일간 즐겁게 지내보자꾸나.​# #블루하와이리조트 #​ 
이번 아이와 도 은 돈 내고 입장하는 관광지보다는 최대한 자연을 즐겨보자는 마음을 갖고 있었어요!너무 덥지 않은 날씨라 (오히려 바람불면 선선하게 느껴졌던)야외 활동하기에 생각보다 수월했기에 1일 1해수욕장하며 시간을 보냈답니다.​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​도 서쪽 해수욕장 추천!아무래도 아이와 함께 방문하기에는 물이 얕고 잔잔한 편이어야 하고 + 바다생물 있는 곳이 꿀인데 ㅋㅋ(곽지과물해변)과 금능해수욕장(금능으뜸원해변) 두 곳 모두 두가지 조건을 충족하는 곳이었어요  서쪽을 대표하는 협재해수욕장 보다는 편의시설은 조금 부족할 수 있지만 사람이 덜해서 여유롭게 즐길 수 있다는 것도 좋았어요 +.+​​​ ​​먼저  = 곽지과물해변 가운데 과물노천탕을 기준으로 바다를 바라보고 오른쪽 커다란 해변과 왼쪽의 작은 해변으로 나뉘어져 있는데 둘 다 비슷비슷 한 풍경이었어요 주차장은 꽤 널찍한 편이었지만 유료였고, 제가 방문한 작은 해변과 가까운 주차장은 투썸 앞 화장실 근처에 있는 곳이었답니다.​​​ ​​은 자연 목욕탕이라고 하는 과물노천탕이 있는데..ㅎ..운영 중단은 아니었지만 관리가 제대로 되지 않는건지 물 위에 막 이것저것 떠 있어서 들어가지는 못할 듯 ^ㅍ^그냥 살짝 들러서 구경만 하고 나왔어요 ​​​​ ​에는 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있고 바닥분수도 있어서 아이와 도  하는 분들에게 인기 많은 도 서쪽 해수욕장이에요! 그치만 바닥분수는 아직 운영을 하지 않는건지 운영시간도 적혀있지 않고 조용 ㅠ..근처 상가에서 파라솔이랑 돗자리 빌릴 수 있고 작은 해변 쪽에는 해수욕장에서 파라솔도 빌려주더라고요나름 라탄파라솔이던데 갬성 넘칠 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​저는 6월초에 다녀왔는데 아직 정식으로 해수욕장 개장하기 전이라서 따로 파라솔이 깔려있진 않았고 그냥 자유롭게 원하는 자리에 앉아서 바다를 즐길 수 있었어요 아이 동반한 분들은 대부분 자리 깔고 앉아서 쉬는 분위기였고 ㅋㅋ관광객들은 사진만 찍고 가는 사람들도 있었고요​​ ​​아오 먹구름....제가 갔을 땐 물이 빠지는 시간이라 물이 얕고 잔잔한 느낌이었구 이렇게 바닷 속 바위들 속에는 고동이랑 소라게 꽃게 등 바다 생물들도 많이 볼 수 있었답니다.​​​ ​​이렇게 해변 중간부분에 바위들이 있어서 큰 파도가 오는 걸 막아줘서 아이들 놀기 좋음!날씨는 흐렸지만 물도 맑고 얕아서 굳굳​​​​​​ ​​도대체 뭘 잡는 건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미역도 건져오고 소라게 잡아서 마을 만들어준다고 ㅋㅋ진짜 시간가는 줄 모르고 논 것 같아요 충분히 놀았다고 생각했는데 더 놀겠다고..ㅎ....아예 하루 또는 반나절 있을 생각으로 파라솔도 빌리고 먹을 거 챙겨오면 넘 좋을 듯 (저는 이럴 줄 모르고 안챙겨갔지만요...ㅎㅏ)흐린 날이라 물이 좀 차갑지 않나 싶었는데 애기는 계속 움직여서 그런가 안춥다고 ㅋㅋ가끔씩 햇빛 나올 때도 있는데 그럼 확 더워지니까 양산이나 모자 챙겨가면 좋을 거 같아요 ​​​​ ​​이 쪽은 과물노천탕 앞 출입금지 해변인데 물이 맑은게 신기해서 찍어봤고요 +.+​​​ ​​​아이들 손 다치지 않게 목장갑 있으면 좋고 우리 애기는 크록스 신고 갔는데 아무래도 물에 둥둥 뜨는 느낌이라 싫은지 그냥 맨발로 놀았는데 ㅠ 바위에 긁힐까봐 조마조마 다음에는 아쿠아슈즈 꼭 챙겨갈래요 그리고 저는 불안해서 구명조끼도 입혔어요 다 놀고 나서는 따로 샤워시설 이용은 안하고 화장실 앞 발 닦는 곳에서 가볍게 발만 털어주고 입히는 비치타월 걸치고 수건 잔뜩 깔아서 차 타고 숙소로 바로 이동해서 씻겼음 ㅋㅋ샤워까지는 힘들겠다 싶으면 커다란 생수통 두개 정도에 물 받아서 손발이랑 몸 정도만 헹궈주고 수건으로 물기 닦으면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​그리고 아이와 도  할 때 들리기 좋은 도 서쪽 해수욕장 중 너무나도 유명한 협재해수욕장 바로 옆 금능해변!비양도가 보이는 풍경이 비슷비슷한 느낌인데 사람은 훨씬 덜해서 여유롭게 놀 수 있어요 ​​​ ​​금능해수욕장 앞쪽에 주차장이 있긴한데..자리가 많지 않으니까 이 쪽 가실거면 조금 빠르게 이동하는 걸 추천하고요,주차장 바로 앞 메인 해변도 예쁘긴 하지만 이 곳에는 숨은명소가 있답니다​​​ ​ ​​금능해수욕장에서 협재해수욕장 방향으로 걷다보면 야영장이 나오는데 그 쪽에 야자수가 진짜 대박 멋있어요 (바다를 바라보고 주차장을 등지고 오른쪽으로 걸어가야함)그리고 이쪽은 사람이 많지 않더라고요!여기서 더 안쪽으로 들어가면 거기는 백사장 출입금지라고 적혀 있어서 푯말 나오기 전 해변 근처에서 놀았답니다.​​​​​ ​​와.. 이런 길을 걸어가는데 걍 기절 너무 예쁘져 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ근데 날씨 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이렇게 야자수가 하늘 높이 쭉쭉 뻗어 있고 바다 바라보면서 걸을 수 있는 올레길이 있어요 ​​​​ ​​올레길 사이에는 해변으로 내려갈 수 있는 계단도 있었구요,이 곳에서 감성피크닉 즐기면 넘넘 좋을 듯!대신 주차장에서부터 짐 바리바리 싸들고 걸어올 수 있는 체력 필수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​와 진짜 이국적인 느낌에 너무 좋았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비ㄹㅓㅁㅓ글 날씨 같으니라구..ㅎ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 쨍할 때 감성피크닉 꼭 즐기고 만ㄷr...아이와 도  갔을 때 해수욕 하기 좋은 도 서쪽 해수욕장 추천! 금능해수욕장 꼭 기억해주세요 >.<​ 
​안녕하세요. 써니예요. 😊​오늘은 도에서 저희 형부가 너무너무 먹고 싶어했던 갈치구이전문점을 포스팅할려구요. 이 날엔 서귀포쪽 카멜리아힐 구경을 갔다가 늦은 점심을 에 와서 먹었거든요. 뭐 먹을까 찾아보다가 솔직히 곽지 쪽에는 밥집이 별로 없어서 선택지가 많이 없어서 가게 된 곳이기도 했지만 맛있게 먹고 나온 곳이기도 해요. ​  만선갈치특별자치도 시 애월읍 곽지9길 39 2층   만선 갈치​연락처 : 064 -799-8897주소 : 시 애월읍 곽지9길 39 2층운영시간 : 매일 11:00 - 21:00홈페이지 : www.snname.com/jejumansun​이 에서 멀지않은 곳에 위치해 있습니다. 여기 은 조용하니 시골 바닷가 딱 그 느낌이더라구요. ​ ​원래 저 곽지횟집에서 해물뚝배기 먹을까 했는데 앉아서 한참 기다렸는데 갑자기 재료소진이라고 해서 만선으로 갔습니다. 갈치전문점 만선은 2층으로 올라가면 됩니다. 새로 지은 건물이라 깨끗하고 좋았어용. ​  ​점심시간이 좀 지난 애매한 시간대라 그런지 거의 손님이 없더라구요. 그래서 창가쪽에 자리를 잡고 조용하게 잘 먹었네요. 자리마다 저렇게 깔끔하게 컵이랑 앞접시 잘 놓여져있어서 자유롭게 사용하기가 좋더라구요. ^^​  ​만선 메뉴판이예요. ​  ​저희는 통갈치구이 2인을 시켰어요. 갈치조림도 맛있어 보였는데 갈치구이가 더 땡기더라구요. ^^​  ​갈치구이랑 갈치조림, 객주리조림은 가격이 다 동일하고 고등어 쌈밥만 가격이 다르네요. 가격이 저렴하진 않아요. 근데 기본찬이 잘 나오더라구요. ^^​  ​짜잔~! 이렇게 기본찬으로 배가 한척 들어옵니당. 만선이라는 이름답죠! 앞에 낙시 중이신 할아버지도 보이네요. ^^​ ​고등어회, 갈치회, 딱새우회, 광어회, 수육 이렇게 배 위에 올려져서 나왔는데 구성이 괜찮죠! ^^​  ​작은 전, 샐러드도 나오구요. 샐러드 채소 싱싱하니 좋더라구요. ​ ​다른 밑반찬들도 깔끔하게 나왔어요. 저기 밑에 보이는 계란찜이 엄청 부드럽고 맛있었어요. ​  ​전체 샷 한번 보시구요. 이렇게 보니 저 핑크색 컵에 계란찜 너무 맛있어보이네요. 색감이 너무 이쁨 ^^​ ​김에다가 고등어회를 싸서 먹었는데 맛나더라구요. 전 이번에 도와서 고등어회 첨 먹어봤어요. ^^​ ​밥 먹다가 보니 배 위에 만선이라는 깃발이 눈에 띄네요. ^^​  ​밑반찬도 깔끔하죠? 저 젓갈 다진 것 맛있었어요. ​  ​어느 정도 기본찬들을 먹다가 뷰가 참 좋아서 사진도 찍었네요. 조용한  바다의 풍경이 아름다웠네요. ^^​ ​저희는 바닷가에 있는 주차장에다가 주차를 했었는데 널널하더라구요. 주말이나 요즘같은 성수기에는 또 모르겠네요. ​ ​이렇게 주방쪽에 있는 사진도 엄청 멋지더라구요.  갈치 낚시로 잡는 사진일라나요. 만선을 기원합니다. ^^​ ​드디어  통갈치구이가 나왔습니당. 이렇게 통으로 갈치구이를 먹어보다니 완전 호사스럽네요. 언제 이렇게 먹어보겠어요. 도니까 먹어봅니다. ㅎㅎㅎ​ ​직원분께서 직접 갈치 해체를 해주셔서 다 편하게 먹을 수 있었어요. 사진찍으라고 기다려주시기도 하시고 친절하셨어요. 저 갈치 살 좀 보세요. 이 포스팅 쓰고 있는 지금도 너무 먹고 싶네요. 저 부드럽고 담백하고 고소한 갈치 살의 맛이 기억이 나네요. ^^​  ​밥도 이렇게 솥밥으로 나오고, 제가 좋아하는 흑미밥이네요. 국도 미역국으로 나왔어요. ^^​  ​한그릇 떠 놓고 솥에는 물을 부어둡니다. 나중에 누룽지 구수하게 먹어주면 또 끝내주잖아요. ㅎㅎㅎ​  ​요 갈치살 좀 보세요. 이런 사치가 또 어디 있겠나요. ㅎㅎㅎ 진짜 갈치는 너무 맛있었어요. ​ ​이렇게 갈치 잘 먹었습니다. 저 남은 조각도 다 냠냠 먹었어요. 이렇게 갈치구이를 푸짐하게 잘 먹어본적도 없었는데 행복했습니다. ^^​  ​화장실도 깨끗하고 가게가 새 건물이라 전체적으로 엄청 깔끔했어요. 원두 커피 기계도 있어서 하나 뽑아서 깔끔하게 입가심하면 좋겠네요. 잘 먹었습니다. ^^​ ​다 먹고  산책을 했답니다. 날씨가 좋아서 해변산책도로 걸었는데 너무 좋았습니다. ^^​ ​과물노천탕이라고 예전에 목욜을 했던 공간인가보더라구요. 신기방기~~​ ​남탕이랑 여탕이 나뉘어져있고 가운데 저 의자에서 누군가 앉아서 표를 나눠줬을라나요? ㅎㅎㅎ​   ​이게 진짜 와서 빨래도 하고 했던걸까요? 저렇게 붙여져있었어요. 노천탕 신기하긴하네요. ^^​  ​남자 노천탕입니다. ㅎㅎㅎ​ ​하늘과 바다와 의 돌, 너무 힐링이었네요. ^^​ ​진짜 바닷물이 너무 너무 깨끗해요. 부산에서 보는 바다랑 에서 보는 바다랑 또 완전 다르더라구요. 다시 도  가고 싶어요~~~​ ​ 해녀 동상이네요. ​  ​중간 중간 이런 조형물들이 많았어요. 저 도 돼지, 흑돼지인가요 ㅋㅋㅋ​ ​저기가 용천수가 나오는 곳이었나봐요. 그래서 아까 그 과물노천탕이라는 게 있나봐요. 요즘 에서도 용천수가 거의 사라지고 있다고 하던데 잘 관리되면 좋겠네요. ​ ​이렇게 해변로가 다 올레길이예요. 너무 해안산책로가 좋아서 형부가 차를 몰고 다시 애월쪽에서 만나기로 하고 나머지 가족들은 다 곽지에서 애월 한담산책로쪽으로 걸어가기로 했어요. 날씨도 너무 좋았거든요. ^^​   ​이런 해안산책로 올레길 너무 좋더라구요. 완전 자연친화적이라 걷는 것만으로도 힐링 그 자체예요. 담에는  올레길 투어도 해보고 싶네요. ​  ​걷고 또 걸으면~​ ​애월에 도착합니다. 이 산책코스 완전 강추입니다. ^^​  ​유명한 봄날카페. 이 주변에 또 카페랑 음식점이 몇군데 있더라구요. 전날 방문했을 때는 안까지 안들어가봐서 몰랐네요. ​    ​봄날카페가 유명한게 한담해변 1호카페라서 그런가 봐요. 첨 알았음요. ㅎㅎ​ ​많이 걸어서 좀 휴식을 취하기 위해서 주차하기 편한 투썸으로 향합니다. ㅎㅎㅎ​ ​요렇게 3개 시켜줍니다. ㅎㅎ​ ​아메리카노, 한라봉에이드, 말차프라페. 역시 에 왔으니 한라봉이랑 말차도 먹어봐야죠. ㅎㅎㅎ​ ​한라봉에이드 시원하고 달달하고 새콤하고 아주 맛이가 좋았어요. ​ ​요렇게 투썸에서 쉬다가 숙소로 쉬러 갔답니다. ㅎㅎ​이렇게 얼추 도 기도 마무리되고 있어서 조만간 얼마전에 저번달에 다녀온 속초 기도 한번 올려보도록 할게요. 오늘 부산은 간만에 해도 나고 날이 좋네요. 그래서 좀 더워졌어요. 다른 지역은 어떤지 모르겠네요. ​그럼, 오늘도 남은 하루 좋은 시간 되시구요. 전 또 다른 포스팅으로 만나요~💜​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359특별자치도 시 애월읍 곽지리 투썸플레이스 애월한담점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 19 ​#도 #도 # #맛집 #곽지맛집 #만선갈치 #만선 #만선 #갈치요리전문점 #통갈치구이  
애월 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층공항 근처에서 아침을 먹고 ​가까운  바다를 보고 호텔 체크인을 하러 가려고 찾아보니​에 노티드가 생겼다!(5년만에 가서 언제 생긴지 모름 ㅋㅋㅋ)​근처에 랜디스 도넛도 있다는데​도 서쪽 애월카페거리에 있는 노티드!​요즘 말 많은 크로플 카페인 새들러도 있었지만화요일은 휴무였고,​​​ 노티드 도넛은 그 같은 회사 체인인 GFFG에서 운영하는 것이 모여있다​다운타우너, 리틀넥까지 ​몰랐는데 리틀넥은 지디카페라는 몽상드애월 오른쪽 안쪽에 있다고 한다  (보고도 몰랐네)  ​입구에는 요렇게 포토존이 있고 노티드에 들어가는 길에도 사진찍기 좋게아기자기한 것들이 널려있다 ​ ​동전을 넣으면 움직이는 것 같은데무서워할 것 같아서 사진만 찍었다​후진 할 것 같은 10개월 아기 포스​ ​노티드 에서는  ​카페 안에서 먹고 갈 수 있는 줄이 있고 테이크아웃만 해 갈 수 있는 줄이 있었다.​생각보다 노티드줄은 길지 않았다 ㅋㅋㅋ내가 본 노티드중에 줄 제일 짧았음.(물론 평일 비수기와 오미크론이 창궐해서 그런듯)​네이버 예약을 뭔가 할 수 있는 것 같은데별로 안 알아보고 와서 ㅋㅋㅋㅋ + 카페 안에 사람이 많았기 때문에​우리는 테이크아웃을 해서 나왔다! ​​ ​귀여운 곰돌이랑귀여운 시절을 남기고 싶어사진을 또 열심히 찍고​ 갑자기 가족사진 모드 ​사진들이 확실히 아이폰이랑 후지 x100v랑 색감차이가 많이 난다​  ​암튼  애월 노티드는 ​야자수들이 낮아서 사진이 참 잘나온다낮시간대에도 저렇게 알전구가빛을 내고 있어서 또 잘나옴​정말 ㅋㅋㅋ 사진찍기 좋은 핫플이라사람을 더 끌어모으는 것 같다​ 쨔쟌​노티드에서 바다 쪽으로 가다보면뭐 이런 포토 스팟 같은것도 있고 근데 말리부 말고 애월이라고 써주면 더 좋았을 것 같은..?​ ​근데 찾아보니 가게 이름이일월선셋비치, 말리부비치바 인 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  머쓱​ 옆에선 또 프리마켓이 있었음​아아랑 아라떼를 텤아웃 해서중문으로 넘어가는 가는 길에 마셨다.​얼음이 저렇게 곰돌이 모양이라서참 귀여웠다!​  ​​그리고 바다를 보려고 으로 틀었다.​에서는 세화 해수욕장을 제일 좋아하는데구좌까지 가기엔 동선이 너무 꼬여서에 갔는데 여전히 바다는 예쁘다!​ 곽지 해수욕장특별자치도 시 애월읍 애월원당길​아직 물은 무서워하는 것 같은데처음보는 바다가 신기한지계속 파도를 쳐다봤다 ​ ​나중에 더 크면모래 퍼서 노느라 집에 안간다고 할 것 같지만또 같이 놀러오자 도!!​ ​하늘 높게 올려야지 웃어주는고도센서 높은 아가 비행체질인가... ?​  ​ 근처에는생각보다 갈만한 곳이 없어 보여서​애월 노티드에서 커피를 사오길 잘 한 것 같다고생각했다 ㅋㅋㅋㅋ ​아기랑 하는 것이 아니면노티드도 기다렸다 카페 내부도 가봤을 것 같은데정말 후다다닥 도넛이랑 커피만 사오고 ​막상 ㅋㅋㅋ 도넛은 에서만 판다는한라봉이랑 이것저것 샀는데 호텔 냉장고에 넣어두고 까먹어서 그대로 놓고왔다​​ ​애월에서 호텔까지 가는 길엔지루해 할 것 같은데 컵홀더로 준 노티드 컵을 주니 혼자 열심히 놀다가잠들어버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​가는길엔 유채꽃과 바다에서 사진을 찍는 사람들도 있고 ​중문으로 넘어가는 길에는 웨딩 스냅 찍었던 기억이 생생하게 ​열심히 촬영을 하고 있는 사람들도 보였다 ​ ​아기랑 함께해서 확실히 여유로움이나새로운 (?) 즉흥적인 시간은 덜 하지만정말 패키지 관광온 것 처럼계획대로 움직여서 나름 안정적인 을 한 것 같다! ​  
 ​저는 중에서도 바다 찾아가는 을 즐기는편이라 웬만한  해수욕장은 다 가봤는데요.그중에서도 오늘은 서쪽 대표인 곽지를 시작으로 협재, 금능, 판포까지 총 4곳의 알짜 정보를 공유해드릴게요.​​​​1. ​주소 :  시 애월읍 곽지리​​​​ ​가장 먼저 소개할  서쪽 해수욕장은 애월읍에 위치한 이에요.일단 해변 입구 바로 앞에 아주 넓은 무료 주차장이 있어서 편하게 사용가능했어요.​ ​이곳은 새하얀 모래알과 검정 현무암 그리고 짙푸른 오션뷰가 펼쳐지고 있었는데요.색감이 얼마나 훌륭하던지 눈으로 보면서도 믿기지 않을 정도로 예뻤답니다.​ ​참고로  곽지 해수욕장 여름기간에 이용해볼 수 있는 노천탕도 만들어져 있었거든요.해수욕장 기간때 오픈을 하고 있었고 여탕과 남탕으로 나누어져 있는 모습이었어요.​ ​파도가 몰려오던 바닷가는 탐라의 미를 물씬 풍기고 있었어요.아름다운 그 모습은 그저 가만히 바라보고만 있어도 힐링이 되어주더라고요.​ ​그리고 맑디맑은 바다는 쓰레기 한 점 없어 관리 또한 잘되고 있음이 느껴졌어요.이때까지 본 다른  해수욕장들과는 너무 달라 보면 볼수록 감동적이었어요.​ ​알고 보니 이곳은 해변 뒤쪽에 올레길이 있어 쭉 걸어볼 수 있는 산책로도 있더군요.산책길도 한담해변까지 한 길로 연결되어 있었고 도보로는 총 30분 정도의 시간이 걸렸어요.​​​2.협재해수욕장​주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1​​​ ​두 번째로 소개해 드릴  서쪽 해수욕장은 곽지해변에서 16분 거리에 위치한 협재해수욕장이에요.이곳은 바다 위에 비양도란 섬이 있던 곳으로 사시사철 인기가 상당했답니다.​ ​해안가 입구 쪽에는 음수대도 있어 목이 마를 때 가볍게 이용하기 좋았는데요.물을 마시기 편하게끔 되어 있어 여름철 사용하기 편할 것 같았어요.​ ​또한 혹시 모를 사고를 예방하기 위한 인명구조 장비도 구비되어 있더라고요.잘 보이도록 노란색 박스에 사이렌이 달려 있어 멀리서도 한눈에 띄었답니다.​ ​ 해수욕장에는 화산섬이 만들어낸 현무암석들도 가득 깔려있었거든요.꽤 평평하게 되어 있어 위로 올라가 바다 구경을 하기 좋았어요.​ ​잔잔한 바람이 불어오던 해변은 파도도 높지 않아 부드러움이 느껴지더군요.아이들도 충분히 들어가도 될 정도라 가족들이 방문하기에 좋아 보였어요.​ ​해변 한쪽에는 우아하게 포즈를 취하고 있는 인어공주상도 볼 수 있었어요.이처럼 협재 해변에는 다양한 조각상이 많아서 다른곳보다 조금 더 이색적인 포토존을 만끽할 수 있었어요.​​​3.금능해수욕장​주소 :  시 한림읍 금능리​​​ ​다음으로 소개할  서쪽 해수욕장은 협재 해변 옆에 위치한 금능해수욕장이에요.이곳도  곽지 해수욕장처럼 넓은 무료 주차장이 쾌적하게 구비되어 있어 손쉽게 이용할 수 있었죠.​ ​가장 먼저 저를 반겨준 건 도를 생각하면 빠질 수 없는 돌하르방이었답니다.인자하게 웃고 있는 모습을 하고 있었는데 바다와 참 잘 어우러지더라고요.​ ​그리고  해수욕장 모래사장이 평평하여 가볍게 걸으며 시간을 보내기에도 좋았어요.그리고 그 뒤로 펼쳐진 야자나무까지 이국미가 넘쳤어요.​ ​속이 훤히 비치는 해변은 여름이라면 바로 입수하고싶을 정도였는데요.너무 물이 깨끗하고 예뻐서 마치 동남아에 방문한 것 같은 기분이 들었어요.​ ​ 곽지 해수욕장과 마찬가지로 여기에도 산책로가 꾸려져 있었어요.이동하는 길목도 표시가 잘 되어 있어 길을 따라 편하게 움직일 수 있었습니다.​ ​알고보니 이곳은 캠핑을 할 수 있는 공간도 있어 캠퍼들에게 인기가 상당하더군요.야자나무가 있던 곳에 장비를 칠 수 있어서 그늘까지 보장된단 장점이 있었답니다.​​​4.판포포구​주소 :  시 한경면 판포리 2877-3​​​ ​마지막으로 소개할 장소는 스노쿨링 성지로 알려진 판포포구예요.이곳은 한경면 판포리에 위치한 곳으로 주차는 포구 앞 전용 주차장을 이용할 수 있었어요.​ ​진한 청록빛이 펼쳐지던  해수욕장은 이국적인 바다색이 눈에 띄었는데요.마치 그 모습이 자연 수영장 같아 모래사장이 있는 해안가와는 다른 매력이 느껴졌어요.​ ​참고로 여긴 방파제를 따라 이동해볼 수 있어서 산책하며 걷기 좋았어요.바로 옆에는 안전을 위한 펜스도 처져 있어 위험하지 않았습니다.​ ​고개를 돌려 바라 본 바닷가에는 큼지막한 풍력 발전기도 돌아가고 있었거든요.흔한 일반 해변에서는 볼 수 없는 풍경이라 색다르고 이색적이어서 인상깊었어요.​ ​햇볕에 비춰 반짝거리던 바닷물은 마치 보석처럼 빛나고 있었어요.다른곳은 보통 파랗기 마련인데 판포포구는 물 색이 초록빛인게 특징이었어요.​ ​스쿠버로 유명한 곳답게 물색도 아주 투명하고 영롱하더군요.물의 수심이 낮은 곳도 있어서 아이들이랑 가족끼리 오기에도 딱일 것 같아요.​​​5.바다를 본 돼지 판포점​주소 : 시 한경면 판포1길 16전화번호 : 064-772-5509영업시간: 매일 12:00 - 22:00 ​​​ ​ 서쪽 해수욕장 구경을 마친 후에는 판포포구 근처에 위치한 맛집을 찾았어요.바다를 본 돼지 판포점은 해안도로변에 있어 단번에 발견할 수 있었죠.​ ​식당은 한쪽 면이 폴딩도어로 되어 있어 오션뷰를 감상하기도 좋았답니다.그리고 육해를 함께 즐겨볼 수 있어 다양한 맛을 느껴볼 수 있었어요.​ ​곁들이기 좋은 다채로운 반찬들은 하나같이 다 맛있어 손길이 갔어요.모자랄시에는 셀프코너에서 자유로이 떠다먹을 수도 있었습니다.​ ​저는 먼저 사이드 메뉴로 나온 키조개 야채볶음을 섭렵하며 식사를 했는데요.살짝 매콤한 맛이 있어 밥과 함께 먹으면 간이 딱 알맞더라고요.​ ​다음에는 맛있게 익은 흑돼지를 고사리볶음에 돌돌 말아 먹었어요.짭조름한 맛의 반찬과 고소한 고기의 육즙이 더 해지니 금상첨화다 다름없었어요.​ ​식사 도중엔 해물 된장찌개를 곁들이며 푸짐하게 식사를 마무리할 수 있었답니다.​  ​​​오늘 소개해드린 서쪽 곽지를 시작으로한  해수욕장들은 모두 서로 가까운 거리에 위치해 있었어요.그래서 차타고 드라이브 코스로도 한큐에 즐기기 좋은 장소들이니 참고해보시면 좋겠어요.​​​​ 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.​​​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​​​​ 
https://blog.naver.com/greenhwp33/2227670415732022년 (3)-약천사,주상절리,마노르블랑,수모루공원-에벤에셀함덕호텔https://blog.naver.com/greenhwp33/222765614865 2022년 (2)-&#49...blog.naver.com3편에 이어서 계속2022년 6월 4일 토요일  4일차네요.아침 일찍 에벤에설함덕호텔에서 체크아웃 하고 인근 함덕해수욕장을 잠시 둘러 봅니다. 가운데 보이는 건물이 에벤에셀함덕호텔.살짝 빈정 상함.오션뷰 객실만 배정해 줬어도...​ 이건 전날 오후에 찍은 사진.많은 사람들이 해수욕을 즐기고 있어요.외국인들도 종종 보였어요. 그냥 바닷가를 산책 삼아 거니는 사람들도 많았어요. 힘덕해수욕장의 카페맛집 델문도.그냥 사진만 찍고 가지요. 함덕해수욕장 입구 인근 별다방(?)에 들러서 차 한잔 합니다.간단히 아침 해결.다음으로 들린 곳은 구엄리 돌염전도로 바로 옆에 있어서 찾기도 쉽고 접근성도 좋습니다.  사실 도에 무슨 염전이 있을까?어떻게 생겼을까 엄청 궁금했었는데 모 별거는 아니네요. 구엄리돌염전 사람들이 밟고 있는 황토색(?) 테두리 안에 바닷물을 받아 놓고...바닷물이 증발되면서 소금이 되는 원리인 듯.개떡 같이 설명해도 찰떡 같이 알아들어세용~다음으로 간곳은 한림항 도선 대합실.비양도가는 배를 탈려고 합니다.  한림항 도선 대합실.처음엔 바로 못 찾아서 지나가는 사람들에게 물어 봤네요.건물 안에도 화장실이 있지만 협소함.건물 밖에 공중화장실이 있음.비양도 가는 배에는 화장실이 없으므로 반드시 육지에서 미리 해결하고 가야 함. 위 사진의 도선 대합실 맞은 편에 비양도 가는 배를 탈 수 있는 승선장이 있음.비양도 가는 배는 천년호와 비양도호가 있음 우도 들어갈때와 마찬가지로 미리 승선신고서 2부를 작성해서 매표를 하고 돌아올때까지 표를 잘 간수해야 함. 비양도 가면서 찍은 사진. 비양도항.우리를 내려 준 배를 타고 한림항으로 돌아가려는 사람들이 줄 서 있네요.  비양도 기념비 이곳에서 찍은 영화라고.내가 잘 모르는 영화.영화는 액션만 보는 편 일전에 말씀드린 바와 같이 에는 비양도가 두 곳이 있음.박나래 덕분에 유명해진 곳은  동쪽의 우도 옆 비양도.여기는  서쪽의 비양도.  비양도의 골목길 풍경 아무 생각없이 들어간 곳.임창정이 다녀간 올레카페라고.                                                    팥빙수를 시켜서 더위를 잠시 식히고.                              이 가게에서 2인용 자전거를 대여하여 마눌님을 뒤에 태우고 섬을 세바퀴 돌았네요.                                                             힘들어서 죽는 줄...                                                이곳 비양도는 특별한 이동수단이 없어요.                                            섬이 작아서 걸어 다니거나 자전거를 타거나 ㅋㅋㅋ비양도의 유래에 대한 안내판.비양도를 다시 올 일이 있을런지 몰라서 아쉬운 마음에 되돌아 봅니다.한림항으로 돌아가는 배에서 팔각정 오른쪽 아래 멍뭉이를 당겨 봅니다.주인이 누군지 보이진 않고 주인을 기다리는지 계속 팔각정 아래에서 안절부절하네요. ㅉㅉㅉ 비양도호한림항으로 돌아 온 후 서귀포로 가서 저녁을 먹습니다.오늘의 저녁 메뉴는 회.다 먹어 버리겠어!서귀포 쌍둥이횟집본점스키다시로 나오는 블루베리가 특이하다.스키다시-이런 단어는 적절하지 않는 것 같다-로 나오는 돈까스는 이해하기 조금 힘들었음2인스페샬 70,000원배 터지는 줄...여기서 웃긴 이야기!사실 와서 첫날 저녁에 흑돼지 빼고다음날부터 전복해물탕, 해물칼국수, 전복칼국수, 해물탕, 생선회, 갈치조림...계속 해산물만 먹다 보니 얼큰한 김치찌게를 먹고 싶었다.그런데 막상 김치찌게하는 식당을 찾을 수가 없다!!!운 좋게 김치찌게하는 식당을 찾았다면 영업시간 전이거나해서 김치찌게를 먹을 수 없었다.그래서 타는 목마름으로...비양도 가기 전에 한림항에서 깉치찌게하는 식당을 찾았었다.가게 앞 문에 김치찌게 동태찌게라고 크게 메뉴가 붙어 있어서 들어가서 김치찌개를 달라고 했다.아!냄비뚜껑이라도 한번 열어 봤더라면...냄비가 보글보글 끓어서 뚜껑을 열었더니 동태찌게!속 다 뒤집어지고 난리 나는 줄.화가 났지만 꾹 참고 먹었는데 아마도 그것 때문에 체했나보다.내가 뭐라고 따질라고 했더니 우리 천사 마눌님내 팔을 잡으며 그냥 두란다.장사도 안되는 것 같은데 굳이 그 이야길 해서 뭐 할 거냐고...  4일째 되는 날 묵었던 애월코쿤호텔.호텔측의 세심한 손길이 느껴지고 깔끔해서 참 마음에 들었다.사소한 곳 까지 신경 쓴 것 같은 느낌이 들어서 좋았다.지인들에게 추천했음!love is... 바다를 바라보며 같이 차 마시는 것!객실에서 내려 본 바다.밤에는 고기잡는 배들의 은은한 불빛이 보여서 좋았다. 애월코쿤호텔호텔에서 한라산이 보이고모든 객실에서  바다가 보이는 애월코쿤호텔!또 가고 싶다!다음날 호텔 앞의 바다로 나가 봅니다.호텔 객실에선 저 멀리 바닷가로 지나가는 사람들이 우리를 본다면속옷이라도 보일까 걱정을 했는데...바깥에선 객실안이 1도 안 보임. 어딜가나 방풍나물은 왜케 많을까요?인근에 있는 곽지해수용작을 찾았습니다. 과물노천탕헐~ 이런 목욕탕남탕은 이렇게 생겼어요.흑돼지(?) 하고해녀상(?)이 있어요  규모가 꽤 큰 것 같네요.비가 올려는지...삭신이 쑤십니다. ㅋㅋㅋ다음으로 간 곳은  동문시장! 어느 가게의 마스코트 고양이.이것 저것 몇 가지를 사고 시장을 빠져 나옵니다.다음은 때 빼고 광내기 위해 용두암해수랜드로 갈겁니다.그 전에 먼지 끼니를 해결합니다.용두암 근처의 살랑살랑 향토음식점.지나다 그냥 들어 가 본 식당인데 맛있게 잘 먹고 나옴.갈치조림을 시키면 성게미역국과 고등어구이가 따라 나옴.고등어는 갈치보다는 아래라는 걸 여실이 입증하는 중.밑반찬으로 나온 멸치조림이 맜있어서 리필!내돈내산.식사를 하고 인근에 있는 카페에서 차 한잔!분위기 좋아요!난 너무 눈이 낮은가?시원한 오션뷰!그리고 용두암 해수랜드에서 때빼고 광냄. 다음으로 우리가 들린 곳은 에서 우리가 마지막으로 묵을 호텔.일단 숙소를 먼저 확인하고 짐을 내려 놓고 좀 쉬다가...렌트카를 반납하러 가면서 저녁을 먹기로 함우리들의  마지막 숙소 라마다시티호텔.만족합니다!객실에서 보이는 법원.호텔 옥상에 애들을 위한 간이 수영장을 운영한다고 했었는데 비가 와서 인지 안 보임.호텔 옥상 바로 아래층에 코인 빨래방도 있고.호텔 로비호텔 로비에서의 마지막 저녁은 흑돼지로!공항 근처의 흑돼지 맛집그때그집내돈내산흑돼지2인셋트 57,000원그런데... 띠로리!!! 우리가 식당에 자리를 잡은 지 얼마 지나지 않아 비가 마구 쏱아집니다.우산도 없는데 걱정이 태산입니다.비는 점점 거칠게 쏟아 붓고...어쨋든 렌트카를 반납해야 해서 렌트카 사무실로 가서 반납하고 호텔로 돌아가기 위해 콜을 부르는데...택시가 없다네요.많은 사람들이 택시를 잡지 못해 발을 동동!이때 드는 얍삽한 생각... 공항에 가면 택시가 많을 거라는 1차원적인 생각.렌트카 셔틀버스를 타고 공항으로 갔는데 택시 승차 줄이 어마어마하게 길었어요.아마도 그 사람들 2~3시간은 기다렸을 듯.호텔에 수소문 해보니 공항에서 000번버스를 타면 바로 올 수 있다고 안내해 줘서 천신만고 끝에 버스 타고 호텔로 귀환!(몇 번 버스였는지 생각 안남)다음날 새벽엔 콜택시를 불러서 공항으로!정신없이 다녀온  5박6일!벌써 또 가고 싶네요!!! 
  가서 먹고온 것 중에서 흑돼지가 제일 맛있었어요.고민할 필요도 없이 주저하지 않고이렇게 얘기할 수 있는데요.만약 흑돼지는 어디서 먹어야하지?고민중이시라면 오늘 제 후기가분명 도움 되실 거라고 믿어요 :)   은 수심도 깊지 않고바다가 투명하고 예뻐서여름에 물놀이 장소로도 유명하죠.저도 항상 빼놓지 않고 들리는데애월쪽에 위치해 있답니다.   요즘은 애월 카페거리가 또 핫하잖아요.그 주변으로 핫플이 많아서쭉 돌아보기에 좋은데요.겸사겸사 곽지해변도 들려보시길 추천해요.   간만에  바다 보니까 심신이 안정되고엔돌핀도 솟는 기분이었어요.!!비록 날씨가 완벽하진 않았지만이것도 나름대로 운치있고 좋았네요.이렇게 오션뷰 먼저 감상하고그 뒤에 맛있는  흑돼지먹으러 애월회관이라는맛집으로 이동했어요.ㅎ  1.  애월회관 흑돼지 곽지점음식 : 스페셜 B세트(3~4인), 딱새우회 \ 25,000위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038시간 : 매일 12:00 - 22:00   애월회관 흑돼지 곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 곽지해변에서 차타고 잠시만 이동하니눈 깜짝할 사이에 도착했어요.거리가 가까웠거든요.흑돼지 전문점이긴 하지만다른 식당이랑 차별화되는 부분은해산물까지 같이 취급하고 있어서그만큼 더 푸짐하고 다채로운 맛을느낄 수 있다는 점이에요.   실내로 들어가 보면 테이블이나의자에도 기름이 하나도 묻어있지 않고뽀송뽀송하니 쾌적하게 관리되고 있는데요.칸막이도 설치돼 있어서안전하게 먹을 수 있었어요.   아기의자도 보였는데 육아맘들은이런 부분도 꼭 체크하더라고요.아이와 함께 방문해도편하게 식사 가능하니 걱정하지 마시길..!   흑돼지 전문점인 만큼흑돼지가 포함돼 있는스페셜세트로 주문했어요.그러자 기본 반찬들부터 차려졌는데요.하나하나 다 맛깔나보이는 비주얼이었어요.   그리고 뒤에 흑돼지와 함께해산물 모둠이 등장했는데요.계절마다 제철에 맞는 걸로조금씩 바뀔 순 있다고 해요.제가 갔을 땐 키조개 관자랑전복, 치즈가 솔솔 뿌려진 가리비구이,새우까지 싱싱한 해산물이 가득했답니다.   전복 중앙에 양초같은게 보이는 이유는불쇼도 하며 나왔기 때문이에요.이건 몰랐는데 갑자기 등장해서박수 치면서 재미있게 구경했어요.이런 볼거리까지 제공해주는특별한 식당 애월회관이었어요.    마블링부터 훌륭했던  흑돼지!스페셜세트B 주문하면 540g이 나오고해산물도 양이 많기 때문에4명까지 딱 주문하기 좋은 양인데요.고기는 어차피 1인분 단위로목살이나 오겹살을 따로 추가할 수도있어요. 그래서 부족할까봐걱정할 필요는 없겠어요.ㅎ   스페셜세트 해산물모둠은회로 먹지 않고 불판에 익혀 먹는데요.그래서 회 종류도 하나쯤 있었으면 해서딱새우회를 또 추가해봤어요. 딱새우회는손질까지 다 된 상태로 나오는데초장에 듬뿍 찍어 먹었답니다.   그냥 초장에 찍자마자 바로먹기만 하면 되니까 편했어요.알맹이도 탱글탱글하게 잘 살아있었고요.싱싱하기도 하니 애월회관 방문하신다면딱새우회는 무조건 강추에요.    그래도  흑돼지 맛집인 만큼흑돼지는 당연히 필수랍니다.오겹살은 쫀닥쫀닥함이 일품이고목살은 살코기가 많지만사르르 녹을 정도로 부드러워요.ㅠㅠ   더군다나 고깃집 가면 항상누가 구울지 눈치게임이 시작되는데애월회관에서는 그럴일이 없어요.ㅋㅋ아주 친절하고 고기도 잘 구우시는직원분이 오셔서 담당해주시거든요.그래서 다 익는 동안 실컷 수다 떨고딱새우회랑 계란찜 등 이것저것골고루 먹기만 하면 됐어요.   보글보글 끓기 시작하는 멜젓 그 안에마늘, 고추까지 넣어주셨어요. 고기먹을 때나 쌈 싸서 먹을 때 마늘이랑고추 하나씩 올려 먹으면 꿀맛이에요.    한 불판 위에 육고기랑 해산물이한꺼번에 담겨 있으니까비주얼면에서 완전 끝내주더라고요.사진을 막 찍어도 잘 나오는 거 있죠?   고기는 다 익었다고 드셔도 된다고 하여일단 첫입이니까 제일 두툼한 걸로골라서 멜젓에 콕 찍어봤어요.멜젓도 먹어본 흑돼지집 중에서입에 가장 잘 맞았답니다. 흑돼지 맛집으로소문난 이유 중에서 이 멜젓도아마 한몫 하는 것 같아요.    상추도 아주 신선했고깨끗하게 세척되어 나왔기 때문에한쌈 크게 싸서 먹기 좋았어요.오동통한 전복에 마늘이랑 버섯,그리고 와사비와 쌈장 등최대한 이것저것 다양하게조화롭게 싸서 먹어보니 또 꿀맛이었어요.   어느정도 바닥이 보일 무렵이제 사이드메뉴로 후식을 주문했어요.한국인에게 후식은 밥이나 냉면,국수 이런 종류를 말하죠.동치미열무국수인데 이것도 찐이었어요.잘 섞어서 먹어 보면 국물도시원~하고 열무도 아삭아삭하니맛이 딱 잘 들었더군요.   여긴 딱새우전복알밥도 필수랍니다.비리지 않고 신선한 딱새우장이랑먹기 편하게 슬라이스로 잘라진 전복회,톡톡 터지는 식감이 끝내주는 날치알까지골고루 먹기 딱이었어요.밥도 그냥 쌀밥이 아니라볶아져 나와서 어느정도 간이다 된 상태라 아주 만족스러웠답니다.    찌개류도 주문했는데요.원래 스페셜세트에 김치찌개가포함돼있는 구성이라 그것만 먹어도되지만 어차피 인원수도 많고 이날은된장찌개도 끌려서 같이 주문했어요.구수하고 진국이었던 된찌!두부도 포동포동하니 큼지막하게 들어가고꽃게, 딱새우 등 재료를아끼지 않은게 보였어요.   김치찌개도 같이 나왔는데얼큰함부터가 남달랐답니다.고기까지 두툼히 들어가 있고 흑돼지 맛집은사이드 메뉴도 하나하나 기억에 남아요.다음에 또 가도 스페셜세트에딱새우회, 딱새우전복알밥, 동치미열무국수,된장찌개 모두 추가하고 싶네요.애월쪽 가시면 애월회관은 "강추" 입니다.       ​ 
드.디.어 도에서의 마지막 날입니다 ㅜ.ㅜ다시 생각해도 2박 3일은 너무 짧네요...​도의 준비사항과 1,2일차가 궁금하신 분들은 아래 포스팅 확인해주세요~!​https://blog.naver.com/sukkee27/222761805290 EP1. 도 2박3일 기- 도 출발 준비사항, 경비, 도 도착까지(동대구역 출발)안녕하세요~! 잇님들~! 이번 포스팅은 저번 달에 다녀온 도 기입니다. 요즘 해외도 풀리고 날...blog.naver.com https://blog.naver.com/sukkee27/222764669934 EP2.   1일차 - 용머리해안 천제연폭포 주상절리 앙끄레국수 JS호텔 올레야시장 천지연폭포안녕하세요 잇님들~! 오늘은  1일차 포스팅하겠습니다. 2박 3일  을 시작하기 전 준비사항은 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/sukkee27/222767770339 EP3.  2일차 - 오는정김밥 정방폭포 큰엉 세화해안도로 섭지코지 성산일출봉 리젠트마린호텔 탐라가든 용두암도 준비사항과 첫째날이 궁금하시면 아래 포스팅 확인해주세요! https://blog.naver.com/sukkee27/2227...blog.naver.com  아침 일찍 일어나 호텔 앞을 산책해봅니다.여기는 호텔리젠트마린 앞 풍경입니다.  ​마지막날은 비행기 시간이 18시이기 때문에빠르게 이동을 했습니다~!​먼저 숙소에서 가장 가까운 이테호우 해변을 방문했습니다.​최대한 바다를 만끽하기 위해 해안도로로만 이동했습니다.​ ​ 이테호우해변주소특별자치도 시 이호일동​입장료없음​주차무료공영주차장 이용이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 빠르게 차로 이동 중어디서 봤던 등대 발견!​ 어?! 인스타에서 봤는데??반가움 마음으로 가까이 가봅니다.​바로 등대 앞에 주차장이 있어요~! 그저 이게 끝이라는...멋진 등대를 찍어 봅니다.   해가 쨍쨍한 날씨가 아님에도바로 앞 바닷물색은 정말 아름다웠습니다. 저 멀리 이테호우 해변 위로 비행기가 지나가는 것도 보이네요.​저 비행기에 타고 있는 사람들은 이제  시작이겠지??좋겠다...​라는 생각을 해보면서 이테호우 해수욕장으로 이동합니다.​바로 옆이에요~!  해수욕장은 아침 이른시간이라서 그런가사람들이 거의 없었고,​해수욕장도 규모가 작았습니다.​시간을 지체할 수 없어다음 이동장소인 구엄리 돌염전으로 이동합니다~!​ 구엄리 돌염전주소 시 애월읍 구엄리입장료없음주차구엄리 돌염전 앞 주차 무료구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 마지막날 가보았던 곳 중 가장 좋았던 것 같네요~! 구엄리 돌염전은 현무암 위에서 옛날에 소금을 생산하던 곳입니다.​ 참 신기한 곳이었어요~!​저런 모양으로 소금을 생산하는 것 같은데바닷물을 해볕에 말리는 원리일까요??​ 여기가 좋았던 이유는처음 보는 염전의 풍경도 있지만​풍화작용으로 깎인 멋진 현무암들을 볼 수 있었습니다.  이런 비슷한 모양을 어디선가 봤는데?!​생각해보니​지난번 대만 갔을 때예루가 생각나더라구요~!  구엄리 돌염전과 예루 비교샷 돌 색은 다르지만 뭔가 비슷하지 않나요??​오히려 도가 시크한 블랙색이라더 멋졌습니다.​멋졌던 돌염전 구경하고,다음 행선지인 곽지 해수욕장으로 이동합니다.​아침을 먹지 않고 출발했기 때문에가는 길에 그냥 보이는 김밥집으로 갔어요~!​ 이순신 김밥주소특별자치도 시 애월읍 애월해안로 482-1 1층​메뉴이순신 김밥 4,000​참치김밥 6,000​날치알김밥 6,000​불난멸치김밥 6,000​한우불고기김밥 8,000​딱새우튀김김밥  10,000​수제 식혜 350ml 3,000750ml 6,000​아메리카노 2,000​아이스커피 2,500​콜라/사이다 2,000​컵라면  2,000​주차가게 옆 길가에 잠시 정차이순신김밥특별자치도 시 애월읍 애월해안로 482-1 1층 여긴 통영이 아닌데...애월에 이순신 김밥이 있습니다.  기본 메뉴는 위와 같아요~!​간단하게 요기만 할거라  베스트 메뉴를 뒤로하고이순신 김밥이 궁금하여 2줄을 주문합니다.​카운터 바로 앞에 있는 키오스크로 주문할 수 있습니다. 갈길이 바빠서 차에서 김밥을 먹었는데전날 오는정 김밥을 못먹어서 너무 아쉬웠는데~!​오는정 김밥에는 유부가 들어갔다고 하는데여기도 유부가 들어갔네요~!​맛은?!​존맛탱입니다.​김밥에 유부가 들어간 김밥은 첨먹어봤는데처음엔 모르고 먹었다가 쥐포가 들어갔나 싶었는데유부였네요~!​유부의 단 맛과 김밥의 고소함이궁합이 좋았습니다.​오는 정 김밥을 안먹어봤지만,비슷하리라 믿고이순신 김밥에서 간접체험 해봅니다. 주소 시 애월읍 곽지리​입장료무료​주차입차 후 20분 이내 무료20분 초과~2시간까지 2,0002시간 초과 시 1시간당 1,000​1일 최대요금 10,000특별자치도 시 애월읍 곽지리 달리고 달려 다음 목적지인 에 도착했습니다.​ 주차는 원래 무료였던 것 같은데지금 찾아보니 주차요금이 추가된 것 같더라구요~!​저희가 갔을때(2022/5/11) 주차장에주차 정산기를 설치중이었어요~!​다행히 정산기 설치 중이라 주차는 무료로 했답니다~!​지금은... ㅜ ㅜ​가실 분들은 주차요금 확인 후 방문해주세요~!​  금방 방문했던 이테호우 해수욕장보다 여기가 더 멋졌습니다.​그냥 바다 모양이 훨씬 더 예뻤어요~!​ 키야~!​해수욕장 바로 앞에 뭔가 돌 담으로 작은 호수 같은게 형성되어 있네요~!​가까이 가봅니다. 물 빛깔 실화냐...?​마음까지 맑아지는 느낌이었습니다.​   진짜 이건 사진, 동영상으로 표현 못해요!​직접 가보셔야합니다!​이테호우와 곽지 두 곳의 해수욕장을 봤으니다음 행선지인 월령선인장군락지로 이동합니다~!​ 월령선인장군락지주소특별자치도 시 한림읍 월령3길 27-4​입장료없음​주차선인장 군락지 바로 앞 주차 무료선인장군락 초입 부분은 참 정겨운 느낌으로 시작합니다. ​바로 앞에 보이는 저 녹색부근 근처가 선인장 군락의 시작점입니다.​  길 바로 옆으로는 선인장 군락이 있는데선인장이 옹기종기 모여있으면​이렇게 예쁠 줄 몰랐습니다.​   선인장, 현무암, 바다​이게 진정한 삼위일체가 아닐까 싶습니다.​ 저~~~멀리 엄청 많은 규모의 풍차도 보이네요~!​다음 행선지는 차귀도인데~!​풍차를 보면서 이동하기 위해 신창풍차해안도로로 이동합니다.​ 신창풍차해안도로신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23  풍차를 구경하면서 달리는 도중 싱게물 공원에 도착합니다. 싱게물은 바닷가에서 새로 발견한 갯물이라는 뜻으로여기에는 돌담으로 둘러싸진 남탕과 여탕이 있습니다~!​ 네 진짜 목욕하고 있답니다. 엿보지 말라고 하네요~!​하지말라고 하는건 하고 싶은 법!​ㅋㅋㅋㅋ​같은 성별인 남탕 구경갑니다~! 다행히도 아무도 없군요!​여기서 목욕을 한다고?!못할거 같은 느낌적인 느낌...​갯물로 목욕을 하나보네요!​좀더 자세히 살펴보러 내려갑니다. 바위 틈에 갯물이라 그런가게가 있습니다. 요기도 게 ㅋㅋㅋㅋㅋ​목욕탕 탐방은 그만하고​주변 경치를 구경합니다. =  풍차가 크단 말은 들었지만,가까이서 봤는데 이렇게 클줄 정말 몰랐습니다.​어마어마 합니다.​저 날게가 날라가는 사고라도 발생한다면...ㅠ ㅠ​ 정말 거대하고 멋졌습니다.현대 기술이란...ㅎ​감탄 그만하고 차귀도로 고고싱~!​ 차귀도 유람선 선착장주소특별자치도 시 한경면 노을해안로 1163​입장료없음​주차차귀도 유람선 선착장 앞 주차 무료차귀도유람선특별자치도 시 한경면 노을해안로 1163 차귀도는 도 고산리에 위치한 무인도입니다.차귀도까지 가진 않았고, 바로 앞 유람선 선착장에서 차귀도를 바라보았습니다.  차귀도 유람선 선착장을 구경하던 중! 뭐지??침수된 배 한척을 발견했습니다.​인양 비용이 문제였을까요??이끼도 끼고 오랜시간 방치되었음을 알 수 있었습니다.​차귀도 부근에는 오징어, 한치 등이 유명해요~!​​​ 선착장을 산책하면서 본 차귀도여기는 영화 '이어도' 촬영장소로 유명하더라구요~!정작 이어도가 어떤 영화인지 모르는 1인...​차귀도는 한치, 오징어가 유명합니다. 해풍으로 오징어를 말리는 모습을 보실 수 있습니다.​이때가 점심쯤이었는데주변에 식사를 할 수 있는 마땅한 식당이 없더라구요!​그래서 간단한 요기로 반건조 오징어를 먹었습니다. 반건조 오징어 1마리 5,000원차귀도 유람선 선착장에서 산책 후반건조 오징어 취식 후​계획했던 마지막 행선지인 수월봉으로 이동합니다.​바로 옆이에요~!​ 수월봉주소특별자치도 시 한경면 고산리​입장료없음​주차차귀도 유람선 선착장 앞 주차 무료수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 수월봉은 응회환(완만한 화산체)라고 합니다.화구 가가이에서 먼 거리까지 바닷물에 의해 노출된 단면으로부터 화산활동에 의해 만들어진 여러 현상을 관찰할 수 있는 현장입니다.​하지만...내비를 찍고 갔을 때...​그냥 언덕이었어요...ㅋㅋㅋ​  수월봉 정상에는 지질연구소와 정자가 위치해있습니다.​시간이 없어 수월봉에서 지질적인 곳은보지 못했습니다.​ 네이버를 찾아보니 이런 멋진 곳도 있다고 하네요~!​주변에 바이크를 대여해주는 곳도 있던데이런 곳 탐방가는 바이크인 것 같기도 하네요~!​이제 목표 했던 곳도 다 봤겠다.​ 공항으로 이동합니다.​가는 길에 점심을 먹지 못했기 때문에 그 유명한 신화월드에 들려 점심을 해결하기로 했습니다.​ 신화월드중국 자본이 들어갔다는 신화월드말로만 들었는데 직접가니 규모가 어마어마 하더라구요~!​역시 중국자본인가...​​ 몰랐는데 테마파크도 있더라구요~!주변 식당가 '한라원'에 방문해서 식사를 했습니다.​너무 배가 고픈지라...사진은 찍지 못했네요 ㅜ.ㅜ​하지만...​맛집이라고 소개해드릴 정도는 아니어서 ​파.워 패쓰!​ 식사를 하고 나오는 중​그 유명한 구 지디카페~!​구조가 신기했지만 개인적으로는글쎄?! 라는 느낌이 강했습니다.​신화월드에서 공항과 거리가 좀 있기 때문에 공항 근처로 가서 둘러보기로 했어요~!​ 카페 진정성주소특별자치도 시 서해안로 124​메뉴본문 사진 참조​주차근처 진정성 지정 주차장 이용(무료)카페진정성 종점특별자치도 시 서해안로 124 카페 진정성은커피를 업으로 하는 친구때문에 알게 되었는데요~!​서울 논현점을 방문한 기억이 있습니다~!​그때 참 감성있는 곳이다라고 생각했는데​도에서 만나니 반갑더라구요~!​탑승수속 시간이 2시간 정도 남아시간 떼울 겸 커피 한잔합니다.​ 건물이 정말 멋지지 않나요?!​신화월드에서 봤던 카페보다 훨씬 멋있는 것 같아요~!​잠시 논현점 풍경 보여드릴게요~!​  당시 방문했을 때는 도시 한복판에 있어서 멋지다 라는 느낌을 못받았는데 ​점은 규모부터가 다르더라구요~!  감성 가득하죠?!​저 완창 앞 자리를 앉고 싶었지만...꽉 찬 바람에 못앉았어요 ㅠ​ 진정성의 메뉴는 이렇습니다.  베이커리도 있습니다. 저희는 아메리카노, 돌체라떼,카라멜 홍차 티그레, 한라봉 뺑드젠 주문했습니다.​커피 맛도 좋고~!디저트도 굿굿!​너무 맛있었습니다.​근데...진정성은 밀크티 맛집이라고 하네요 하하하...​커피와 디저트를 다 먹고~!​랜터카를 반납하고, 공항으로 갑니다.​​ 가기 아쉬운 공항... 탑승수속을 마무리하고 면세점으로 향합니다. HELLO JEJU는 무슨...BYE JEJU다...ㅜㅜ​면세점을 둘러보고살거 사고 하니까 시간이 후딱 가더라구요~!​앞 포스팅을 보시면​저는 어버이날 즈음에 아버지와 단둘이 도 을 했습니다.​아버지는 본가 방향인 대구행 비행기저는 김포행 비행기...​따로 오게 되었네요~!​도는 정말 2박 3일 너무 부족한 것 같습니다.​이래서 한달 살기들 하시는 듯...!​담에 시간과 금전적인 여유가 자유로울 때​꼭 오랫동안 을 해봐야겠습니다!​못 둘러본 것이 너무 많아 ㅜ.ㅜ​오늘도 긴 포스팅 읽어주셔서 감사합니다! 
2021.11월경 입니다-👇2박 3일 첫째날 코스, 기 👇 2박 3일  -1 | 카페노티드, 비양놀카페, 협재하늘집, 마제스티펜션2021.11월경 - 에 지내고 있는데, 친구가 놀러온다고 해서 친구랑 2박 3일로 을 하기로 했어요...m.blog.naver.com ​-​  ​ 2박3일 둘째날 코스​#서쪽코스 #2박3일코스오설록티뮤지엄&이니스프리하우스 - 금오름 - [점심] 애월 ‘호탕’ -  - 아르떼뮤지엄 - [카페]미깡창고 - 이호테우'인생네컷' -[숙소, 공항 근처] 아시아호텔 - 렌트 반납  - [저녁] 아침바다 횟집' 고등어회'​*이번 포스팅은 오설록~까지만포스팅 되어있습니다. 너무 길어서 나눌 예정이에요.   2박3일은 를 돌아보기에 정말 짧은 시간이지만또 알차게 다닐 수도 있어요.둘쨋날은 2박 3일 중 유일하게 하루종일할 수 있어서 이날이 가장 메인의 날이라고볼 수 있을 것 같아요 ! 더 부지런 해야겠죠​​📍오설록 티뮤지엄 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 오설록은 너무나 유명한 관광지여서 안가봤다면꼭 한번은 가 볼만한 곳이지 않을까 싶어요!아침부터 제일 먼저 달려온 곳이에요.  오설록은 꼭 오전에 가시는걸 추천해요!관광객들이 덜 오는 오전에 다녀와서정말 여유롭게 다녔답니다~!녹차밭에 사람 없는 것 보새오..​오설록은 너무 내용이 길어서 따로 포스팅을 했어요!​👇아래 링크에서 더 자세한 정보를 보실 수 있습니다👇  오설록 티 뮤지엄과 이니스프리 하우스친구와 2박3일 중  이튿날의 시작을  서쪽을 갔다면 안 가 볼 수 없는 곳 오설록 티 뮤지...m.blog.naver.com 다 보고 나오니 오전 11시쯤 되어서바로 금오름으로 이동했어요!  ​📍금오름다음은 금오름으로 왔어요!금오름은 오르기 그리 어렵지 않은 낮은 오름인데,정상의 중앙부에 낮은 원형의 분화구가 특징인 곳이에요 금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 주차장이 혼잡하긴 했는데 운좋게 자리가 있어서주차하고 올라가기 시작했어요~!네비에는 꼭 금오름 주차장으로 찍어서 가세요. 금오름 안내판처음엔 이렇게 평평한 길로 되어있더라구요.초반엔 그리 어렵지 않은 길이라고 생각했어요! '희망의 숲길' 좋아요~!음 아직까진 여유롭게 사진찍고 올라가는 중..등산복 안입어도 충분히 올라 가실 수있어요!​ 날이 흐리긴 해도 파란 하늘이 너무 이쁘죠일정에 거의 흐림이 대부분이라비가 안오는 것만으로도 엄청나게 다행이라고 생각하며올라갔어요..!​​ 저 멀리 보이는 먹구름..그래도 위에서 내려다 보는 풍경이 너무 좋아요.​ 하지만,  중간부터 너무 힘들더라구요.사진을 거의 못찍고 열심히 올라가기만 했어요.길이 거의 아스팔트 길로 닦여져있는데저는 그래서 더 힘들었어요 ㅠㅜㅠㅜ​쉽게 갈 수있게 만들어 놓은 건 좋지만,흙길을 못걸어서 좀 아쉬웠달까요!(희망의 숲길 어디갔어..)그래도 중간중간에 보이는 풍경들은 너무 좋았어요.​ 금오름 정상미쳤죠오....가운데에 보이는 원형 분화구가 너무 멋졌어요.그렇게 먹구름 많던 하늘도 조금은 나아진 듯하구요! 여유로워 보이지만 너어무 바람이 많이 불었답니다​ 분화구 가운데까지 너무 가보고 싶었지만,갈길이 멀기에 멀리서 지켜만 보던 중에 갑자기빛이 쭈욱 지나가는 거에요. (자연의 신비)​ 다시 내려가는 풍경에는 또 다른 풍경을 볼 수 있어서눈호강 하고 내려갑니다!​(이동 중)  먹구름 ...ㅎㅎ​ 약 10분후 다시 먹구름이 없어지고날이 좋아지고 있어서 신나게 달렸습니당(알 수 없는  날씨)​  점심!📍 애월 '호탕'-영업시간화~일 10:30 - 18:00월요일 휴무- 호탕특별자치도 시 애월읍 애월로8길 8 약 1시쯤!친구가 알아온 곳인데, 여기가 맛있다고 해서루트를 조금 바꾸면서도 가게 된 곳이에요.​원래 웨이팅도 많이 하는 곳이라던데,제가 갔을 땐 바로 들어갈 수 있었어요.​ 호탕 메뉴공심채도 너무 좋아해서 고민을 많이 하다가양지탕면과, 가지덮밥 그리고사이드 하나, 콜라 이렇게 주문을 했어요 사이드는 매일 바뀌는 것 같아요!저희는 감자새우 고로케로 주문했습니당​  양지탕면과, 가지덮밥, 칠리새우!!일부러 루트를 바꾸면서 온 보람이 있을 정도로너무 맛있었어요! 다음에 또 와야지라고 생각했습니당.추천해요!!(자세히는 따로 포스팅 예정)​  ​📍 에 왔어요(바쁘다바빠 현대사회)​주차장은 매우 넓어요! 특별자치도 시 애월읍 곽지리 아르떼 가는 길이었는데,에 와서 바다는 한번 봐야지 싶어서 온곽지 해수욕장 입니다! 스아실 여기가 날이 좋을 때 오면정~말 이쁘거든요근데 이날은 너어무 바람도 많이 불고..그래도 비 안오는 게 어디야 라고 생각했어요.  그래도 바다 너무 투명하고 에메랄드 바다너무 이뻐서 잠시라도 오길 잘 했다는 생각이 들어요! 그날의 바다와 바람😂 ​  포스팅이 너무 길어져서 둘째날 일정은여기서 마무리 할게요!  둘쨋날 다음 일정은 아래와 같습니당- 아르떼뮤지엄 - [카페]미깡창고 - 이호테우'인생네컷' -[숙소, 공항 근처] 아시아호텔 렌트 반납  - [저녁] 아침바다 횟집' 고등어회' 
우리 아가의 세번째 어린이날♡선물은 이미 놀라운 자연이랑 도레미곰 전집으로 해줬지만 엄빠가 모두 4일간 쭉 노는 연휴라 집에만 있기는 아쉬워서 을 떠나왔다 :)한달전부터 어딜 갈까 고심하다가, 올 1월에 유경이와 함께 도에서 너무 좋은 시간을 보냈던게 생각나서..'에이 설마 비행기표는 벌써 다 나갔겠지~. 검색이나 해볼까?' 했는데 거짓말처럼 딱 세 자리가 남아있는거 아니겠음....? 묻따말 일단 티켓팅부터 하고 고민해보자 했는데, 어찌저찌 하다보니 결국 오게 되었다ㅎㅎ이런 연휴 of 연휴에 도라니.. 아무리 을 좋아하는 나도 그동안 시도해볼 생각조차 하지 않았었는데..​ 지난 겨울, 첫 에서의 울 아기♡   불과 3개월 전인데 이 때가 훨씬 애기애기했네..ㅎㅎ​유경이가 도에 다녀온 뒤로 비행기 사진을 보기만 하면 "유경이랑 엄마랑 아빠랑 비행기 타고 도 슝 가서 바다 봤지!" 라고 말하는게.. 유경이에게도 도의 기억이 좋았나 싶어 이 파워연휴에 까지 날아오게 된 것이당..ㅎㅎ울 아기를 위해서라면 엄빠가 못할 것이 없지!​그리고 이런 우리의 노력이 아쉽지 않게,오늘 하루종일 너무나 즐겁게 잘 놀아준 울 애기♡어제 잠들기 전에 내일은 도에 갈거라고 했더니 마이 설렜는지 아침에 집에서 눈 뜸과 동시에 "도 가쟈...!" 라고 하던ㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 뿌듯하고 행복했던 오늘의 여정을 풀어본다 :)​ 역시 의 설렘은 탑승권부터..ㅎ비행기를 그렇게 탔어도 여전히 탑승권은 설렌당♡​ 3개월 새 다 큰 언니가 되어서 다시 온 대구공항ㅎㅎ 비행기 벨트도 내가 한다잉이제는 어엿하게 한 자리 차지하시는 분♡ 비행기가 움직일 때부터 그렇게 기대를 하더니 하늘로 슝 날아오르니 창밖을 구경한다고 정신 없다ㅎㅎ 지난  때는 복도 쪽에 내 품에 안긴 채로 타서 뭐가 뭔지도 몰랐을텐데..이렇게 비행기를 즐기는 어린이가 되다니.. 이만큼 컸다는게 또 감동이다♡ 창밖 구경이 시들해지자 "아빠, 유경이 노래 틀어주세요~" 라고 주문하는 울 애기ㅋㅋ이럴 줄 알고 챙겨온 프뢰벨 카드랑 씽킹펜 대령하니 비행 시간이 순삭되었다.한번 칭얼대지도 않고 도까지 잘 와서 내리기 직전에 역대급 땡깡을 한번 피워주었지만=_=이 정도면 아아아주 훌륭했어! 아빠가 나이키에서 야심차게 패밀리룩을 맞췄는데 정작 패밀리가 같이 사진 찍을 기회가 없었다는...=_= ​렌트카까지 빠르게 받아서 첫 목적지인 도두동무지개해안도로로 달렸다.공항에서 무지 가까움!  별건 아니고 멋진 해안을 따라 쭉 뻗은 도로에 무지개 빛깔의 울타리(?)석이 늘어서 있는 곳인데.. 보시다시피 제대로 인증샷을 찍을 여유는 없었고 상전님 모시고 다니느라 바빴...ㅋ그리고 바다를 보자 더욱더  바다에 대한 열망이 그득해지신 우리 상전님!원래는 노형수퍼마켙에 가려고 했는데 (남편이 거기 가서 뭐 사냐고 묻던데 거기는 수퍼가 아니고 미디어아트전시관입니다........) 오늘 날씨가 너무너무 좋은게 실내에서 보내긴 아쉬워서..​ 급 해수욕장행ㅋ 모든 일은 급전개되어 어느새 래쉬가드까지 갈아입고 모래놀이 삼매경이심ㅎㅎ 지난  때 구경했던 으로 이번엔 물놀이를 하러 왔다 :)오는 길에 있던 마트에서 돗자리까지 사서 왔는데 아직 정식 개장을 안해서인지 파라솔 빌리는 곳이 없어서ㅠ급한대로 갖고 다니던 작은 우산을 폈는데 파라솔이 없어도 큰 문제는 아니었다.유경이는 래쉬가드에 썬햇으로 무장했고 물에서 놀다 나오면 오히려 햇빛을 받으며 따뜻하게 말리는게 좋아서..ㅎㅎ우리는 좀 타도 됨^^ ​ 정신이 없어서 방수기저귀도 못 챙겨왔는데 마침 해수욕장 바로 앞 편의점에 방수 기저귀 한 팩이 남아있어서 운좋게 구했다! ​ 맑디 맑은 의 바다에서 조심조심 물놀이를 하는 우리 아기를 보니 너무 좋은거♡  푸른 하늘과 투명한 바다를 배경으로,조물조물 노는 모습을 보니 너무 이뻐서 사진을 얼마나 찍었던지ㅎㅎ​ 유경이도 그동안 바다 타령을 얼마나 했는데, 오늘 그 한(?)을 풀만큼 실컷 놀아서 넘 신난 모습이었다♡  아빠랑 멀리까지 나가보기도 하고ㅎㅎ​은 일단 주차장이랑 해변이 가깝고,서핑을 할만큼 파도가 치는 곳이 있는가하면 아기들이 놀만큼 얕고 파도도 약한 곳이 있어서 많은 사람들이 즐기기 딱 좋아보였다 :)​사실 아직 5월초라 해수욕을 할 수 있을까 긴가민가했는데 완전 입수해서 놀기엔 아직 추워도 다리 정도 담그고 놀기엔 나쁘지 않았다.나도 아예 맘 먹고 래쉬가드를 챙겨가서 같이 들어가서 노니 더 좋았다는♡ 신나게 놀다가 까까도 먹고 또 놀고..그러다 바다에 발 담그고 있는 포즈가 어정쩡해보여서 "응가했어?" 물어보니 순순히 그렇다고 하는..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그렇게 우리의 물놀이는 끝이 나고...아빠가 뒷정리를 하는동안, 갑자기 사족보행을 시작하시는 분..힘들면 안아주겠다니 "아니야, 엉금엉금 기어갈거야!" 라며 끝까지 기어가시는 분...다행히 모래 날리지 말라고(??) 비닐 같은걸 덮어둔 곳이었어서 그냥 내버려뒀다.​참고로 샤워실은 개방도 안했고 폐허 수준인데 화장실 앞에 발 씻는 곳은 있다.그럴 것 같아서 미리 마트에서 생수 2리터짜리 6병을 사다가 유경이는 생수로만 씻기고, 우리는 무릎 정도만 젖었어서 발 씻는 곳에서 무릎까지만 씻었다.​남편이 마저 뒷정리를 하는동안 유경이랑 편의점 가서 우유도 사먹고 근처를 돌아다니며 시간을 보냈는데 유경이의 표정이 시종일관 싱글벙글이라 신기할 정도였다ㅎㅎ 진짜 계속 이 표정이었음ㅋㅋㅋ뒷정리를 마치고 온 남편에게 힘들지 않았냐고 하니 유경이가 이렇게 즐거워하고 재밌어하니 하나도 안 힘들고 그냥 그걸로 다 됐다고 했다.나도 딱 같은 마음!그동안 우리는 즐길만큼 즐겼다.이제는 우리가 알아온 세상의 즐거움을 우리 아기에게 전해주는 것이 가장 큰 기쁨이 되었다 :)​​어느덧 5시가 다 되어가는 시간.숙소로 가기 전에 저녁식사를 하기로 했다.점심은 대구공항에서 아점을 먹었더니 배가 안고파서 건너뛰었는데, 거기에 물놀이까지 했더니 완전 배고픔ㅠ오늘의 저녁식사는 우리가 넘나 사랑하는 '갈치왕'!!통갈치구이 전문점인데 진짜... 여기는 무조건 가야댐. 갈치회, 갈치회무침, 옥돔구이, 고등어구이, 전복구이, 간장게장, 김치전 등등 밑반찬부터 이미 초고퀄!! 어느 하나 맛 없는게 없음. 특히 간장게장은 완전 미친 수준이고 고등어구이는 말할 것도 없다. 여긴 지난  때 와보고 완전×500 반해버린 곳이라 이번에도 무조건 꼭 가기로 했다ㅋ그래서 숙소까지 조금 더 걸리더라도 첫날에 바로 감ㅎㅎ 사장님께서 아직 메인이 안 나왔으니 좀 천천히 먹으라고 하실 정도로..ㅋㅋㅋ밑반찬으로 밥 1공 때리고 있는데 등장한 통갈치구이!!보자마자 "아니 2인용인데도 이렇게 크면 어떡......" 말문이 막힘ㅋ 같이 나오는 순살갈치조림은 또 어떻게요.  가시는 분들은 제발 꼭 전부 다 여기 가게 해주세요ㅠㅠㅠ여기는 밑반찬부터 메인까지 내가 살면서 먹은 국내외의 모든 음식을 통틀어서 탑쓰리 안에 든다!!  사장님께서 유경이를 보시더니 산 돼지로 만든거라며 돼지떡갈비를 조금 내어주셨다.이것도 완전 맛있었다는! 유경이도 떡갈비, 고등어구이, 갈치구이 번갈아가며 무지 잘 먹었다.매우 오랜만에 "밥 더 먹을거야." 라는 말을 들었다는ㅠㅠ내 새끼 입에 이런 좋은 음식들이 들어가는 것보다 기쁜 일이 읍따♡​배부르게 식사를 마치고 드디어 숙소로ㅎㅎ 이번 숙소는 에어비앤비로 예약한 '바라크라호텔' 이다.이름은 호텔인데 펜션에 가까움.자체 주차장도 있고 맞은편에 공영주차장도 있당.​ 넓은 거실과, 이것도 거실. 침대방 하나. 거실과 이어진 주방, 별다른 뷰는 없는 테라스, 그리고 편백나무로 된 편백방이 있다ㅎ 스파욕조가 있어서 편백향을 가득 느끼며 스파를 즐기기에도 좋을 듯! 어른 둘, 아기 하나 기준에 따로 이부자리가 추가되진 않아서 15000원의 추가금을 내고 이부자리를 추가했는데 도톰한 토퍼를 준비해주셔서 좋았다ㅎ​공간에 비해 가격이 저렴해서 (3박4일에 세금까지 35만원 정도) 의아했는데 단점을 찾자면.. 좀 낡은 느낌이고 막 엄청나게 깨끗한 느낌은 아니라는거..?그렇다고 못 있을 정도도 아니고 그냥 이 가격에 이만하면 됐지 뭐~ 싶은 정도.​위치는 위미항과 쇠소깍, 서귀포올레시장 근처라서.. 잘 생각이 없으신 분 강제취침 시키고ㅋ 그 사이에 남편은 올레시장 야시장에 가서 먹거리와 수제맥주를 사왔당ㅎㅎ '약수터'라고 마이 핫하다 하든데 한모금 해보니 진짜 맛있더라!비록 나는 알쓰라서 한모금 마시고 얼굴이 빨개졌지만=_=;;  야시장에서 사온 코코넛쉬림프랑 흑돼지찹스테이크도 짱맛!! 내일 유경이 재울 때 또 사오기로 함ㅋㅋ야식까지 완벽한 하루♡​울 아기의 세번째 어린이날이자 우리 가족의 두번째  첫째날이 이렇게 지나간다 :)​​뿅! 
​청량함 가득한 도 바다 추천​ 외 2곳  ​도 의 꽃. 바로 바다감상이 아닐까 싶어요. 해안도로를 따라 쭉 돌다보면 바라보기만 해도 기분이 좋아지죠. 그중에서도  전 이번에 을 포함하여 함덕과 협재해수욕장 이렇게 3군데를 돌아보고 왔어요. 같은 바다라도 조금씩 다른 지형이 펼쳐집니다. 그럼 이글에선 이 세 명소의 특징(위치, 주차 등)과 함께 근처 먹거리 및 맛집을 추천해볼게요:)​​​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​  1.  ​먼저 이에요. 위치는  애월 카페거리에서 차로 5분이면 도착하기 때문에 주위에서 먹을 걸 사서 방문하면 좋습니다.(또는 여기서부터 걸어서 도 바다의 경치를 감상하고 카페에서 쉬는 코스도 좋아요!)​​  이용안내​✔개장기간 : 7~8월 중✔주차가능대수 : 30대✔편의시설 : 샤워실, 탈의실, 화장실, 야영장✔인근 관광지 및 먹거리 : 노천탕 애월카페거리▪️과물노천탕​세곳 중에서 가장 사진찍을 스팟이나 볼거리가 많은 곳으로 옆엔 시원한 용천수를 뿜어내는 과물노천탕이 있어요. 이 지역은 과거 선사시대의 흔적이 발견되면서 마을이 있었다는 전설이 전해져온다고 합니다.​​​ ​실제로 온천을 이용할 수 있는 건 아니고 시설만 구경할 수 있는데요, 이게 또 포토존으로써 역할을 하죠. 위 풍경은 노천탕의 문에서 우측으로 들어가주면 볼 수 있습니다. 사방이 가로막혀 있고 좁은 공간이지만 벤치와 가림막이 있어 그늘에서 쉬어갈 수 있어요.​​​ ​안쪽을 살짝 둘러본 뒤, 저는 가운데 남, 여가 적힌 문 옆에서 돌담배경으로 사진을 찍어주었어요. 마치 동굴에 온듯한 느낌처럼 나왔네요:) 앞쪽 굴은 바다 풍경이 나오지만 사람들이 지나다녀서 이쁘게 잘 안나오더라고요. 그래도 이런 동굴샷 넘 좋아요😊 키세스 포토존 이후로 완전 꽂혀버린 구도입니다❣​​​ ​한편 밖으로 나가면 의 아름다운 지형이 펼쳐집니다. 검은 현무암이 바다 곳곳에 있어 어디에 서서 찍든 인생샷을 건질 수 있죠.​밑을 보면 물 안에 있는 돌들이 다 보일만큼 바닷물은 맑고 투명했어요. ​​​ ▪️ 바다 바람이 많이 불어서 앞모습을 이쁘게 담긴 힘들었지만 뒷모습은 아주 잘 나왔답니다! 푸른 하늘과 맑은 도 바다가 만나 자유롭고 평화로운 느낌을 주는 풍경. 그리고 이를 바라보는 저의 뒷모습. 이런 게 이지. 라는 생각이 들며 만족스럽게 경치를 감상했어요:)​​​ ​바다 앞쪽엔 해녀동상 포토존이 있어요. 인기 있는 스팟은 아니지만 다른 도 해수욕장에 비해 특색 있는 풍경이라 한컷 남겨주었죠:) 여기선 앞모습으로 찍었는데 바람이 넘 많이 불어서 잘 나오진 않았답니다😂​​​ ​ 근처에 있는 맛집으론 노티드 도넛을 추천드려요. 바다 보면서 먹는 도넛이 또 피크닉 느낌 나면서 맛있더라고요:) 자세한 예약 방법 및 맛 추천은 아래 포스팅을 참고해주세요!​​​  노티드 도넛 꼭 들려야할 애월 카페 예약 및 메뉴 팁꼭 들려야할 포토존 가득인 애월 카페  노티드 도넛의 모든 것 안녕하세요! 포토존 찾는 블로거 하...m.blog.naver.com 애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1  ​​ 2. 협재해수욕장 ​다음은 협재 해수욕장입니다. 이는 관광객들에게 인기가 많은 바다로 비양도, 한림공원, 소나무숲이 어우러져 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이에요. 수심이 얕아 아이들이나 수영을 잘 못하는 사람들도 즐길 수 있어 객들이 많이 들리는 곳이죠. 위 사진처럼 저멀리 섬이 보이는 것이 특징입니다.​ 협재해수욕장 이용안내✔위치 : 시 한림읍 협재리 2497-1✔주차가능대수 : 177대✔특징 : 얕은 수심으로 수영하기 좋음,캠핑✔편의시설 : 탈의실, 샤워실, 식수대, 화장실근처 관광지 및 먹거리 : 협재굴, 명월대, 황룡사, 우무​ ​저는 푸딩맛집인 우무에 갔다가 잠시 들렸어요.  앞쪽에 피어 있는 노란꽃이 시선을 잡더라고요. 저희 눈에만 이뻐보이는 게 아니였는지 자동차 몇대가 지나가다가 멈춰서선 사진을 찍고 있고 있었어요.​​ ​사실 제가 간 곳이 해수욕장 스팟은 아니고 그보다 우측에 있는 곳인데요, 사람들도 없고 경관이 너무 멋져서 3개의 도 바다 중 가장 기억에 오래 남아요. 다음 일정이 있어, 사진 몇장만 찍고 지나가야했던 그 아쉬움 때문인 것 같기도 하고요. ​​  ​푸른빛이 정말 아름다워서 푸딩도 꺼내 한컷 찍어줬어요:)  참고로 우무는 웨이팅이 어느정도 있으나 운이 좋으면 별로 기다리지 않고 바로 구매할 수 있답니다. 포장한지 10분 내외로 먹어야 신선도가 유지되기에 포장해서 바로 여기로 오면 좋아요.​​​ ​협재 해수욕장 근처에 있는 맛집으론 협재칼국수를 추천드립니다! 진한 국물에 문어, 새우, 전복, 홍합 등 해산물이 풍부하게 들어 있어 아주 시원한 맛이 나요👍 평소 대기가 좀 있는 편이지만 평일 오전에 아침 먹으러 갔다니 웨이팅 없이 들어갈 수 있었어요.​​​ ​저희는 보말칼국수, 해물칼국수 이렇게 두 개를 주문해서 나눠 먹었는데요, 커플끼리 온다면 이렇게 두종류 시켜서 둘다 맛보는 게 베스트일듯합니다. 처음에 먹었을 땐 해물이 깔끔하니 좋았는데 먹다보니 고소한 보말칼국수가 더 맛있게 느껴지더라고요! 결론은 둘다 맛나다!😊 ​​​ ​가게 앞에 생각보다 느낌 있는 포토존도 있으니 먹고 나와서 찍어주면 좋아요. 협재칼국수 > 우무 > 협재해수욕장 이 코스로 둘러보시길 바랍니다!​​ 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1협재칼국수 협재점특별자치도 시 한림읍 협재로 3  3. 함덕해수욕장 ​마지막으론 '한국의 몰디브'라 불리는 함덕 해수욕장이에요. 공항 근처에 있어 주로  1일차나 마지막날에 들리기 좋은 곳입니다. 현무암이 쭉 깔려 있음과 동시에 탁트인 애매랄드 빛 바다가 펼쳐져요! 이곳도 협재 바다와 마찬가지로 수심이 얕아 가족단위로 많이 방문합니다. 또다른 이곳의 특징은 산책로가 있다는 점인데요, 동쪽에 있는 서우봉에는 올레길 19코스가 이를 지납니다.​​​ 함덕해수욕장 이용안내✔위치 : 시 조천읍 조함해안로 525✔특징 : 아치형 다리, 산책로, 얕은 수심✔근처 맛집 : 해녀 김밥​저는 서쪽으로 을 시작했기 때문에  마지막날인 4일차에 이곳에 들렸어요. 물이 좀 빠진듯 도로가에서 바다까지 거리가 꽤 되었습니다. 넓게 깔린 모래사장 위로 조심스레 다가가 사진을 찍어주었죠. 저 멀리 우측엔 트레킹을 즐기는 사람들이 보이는듯 했어요.​​​ ​바다 풍경을 잠시 감상하곤 함덕 해수욕장 근처에 있는 해녀김밥에 갔죠! 이곳은 네모난 모양에 특색있는 비주얼으로 인기가 많은 김밥 맛집이랍니다. 저는  브레이크 타임(5시)이 끝나자마자 줄을 섰는데 엄청난 인기탓에 1시간도 채 안되서 재료소진이 되었더라고요. 저는 다행히 먹고 갈 수 있었습니다. ​​ ​이곳에서 판매하는 김밥의 종류는 총 3가지로, 해녀김밥, 전복김밥, 딱새우김밥이 있으며 주문대 앞쪽에 샘플과 함께 맵기가 표시되어 있습니다. 세가지맛을 다 먹으면 좋겠지만 저흰 두명이기에 두종류만 고르기로 했어요. 신라면 맵기라는 해녀와 조금 맵다는 딱새우맛으로 선택! 여기에 같이 먹을 얼큰한 해물라면도 추가해주었답니다:)​​​ ​한개도 엄청 커서 입안 가득 속재료가 채워지던 그맛. 대표메뉴는 너무 매웠지만 매력적인 맛이였어요😊 라면도 함께 드실 거라면 가게에서, 김밥만 드실 거라면 포장해서 함덕해수욕장에서 먹는 걸 추천드립니다!​​ 해녀김밥 본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층  ​도 에서 빠질 수 없는 바다. 이번엔 을 비롯하여 협재해수욕장, 함덕까지 제가 방문한 관광지를  소개해보았어요. 사실 어딜가든 푸른빛 풍경이 아름답기 때문에 해안도로를 따라  쭉 달리는 것만으로도 힐링이 된답니다. 개인적으로 가장 좋았던 장소는 첫번째로 소개한 곽지였네요.(애월 카페거리랑 같이 코스 잡기도 좋았고요!) 나머지 바다들은 너무 짧게 보거나 제대로 못봐서 아쉬움이 남습니다. 그럼 제가 알려드린 해수욕장 근처 맛집들과 함께 바다에서 즐거운 추억 만드세요! 감사합니다!​​​  ​​💙또다른 볼거리💙 공항 근처 볼거리 인생샷 스팟 5 도두동 무지개해안도로 외공항 사진찍기 좋은 곳 총정리! 비행기샷부터 키세스존까지! 설레는 마음을 가지고 떠난 5월 도 여...m.blog.naver.com ​ 
아침 산책하기 좋은  바다에서  절친 그녀들과의   마지막 날누군가와 같이 하는 은장단점 비교적 확실한 편이다​같이 할 수 있는게 많았던 이었다​서로 색깔이 다른 중년의 3인은같이 다닐 때만큼은 처음 알고 지내던그 시절의 천방지축으로 돌아간다그땐 그랬지... 하면서 옛날 일도 소환하고앞으로는 이래야지... 라는 다소 미래지향적(?)인얘기도 해보고 말이다​이날은 다음 은 럭셔리 버전으로남프랑스에서 만나자고 했다.​그날이 어서 오기를...​​ ​체크아웃을 하고  바다를 감상하러으로 향했다​ 마지막날은 늘 그렇듯이하루만 더 있었음 좋겠다 싶은 마음아쉬움이 있어야 또 다른 기대를 하고살아갈 수 있음을 아는 나이​첫날 갔던 협재와는 물색이 다르다​​ ​내가 가장 좋아하는 곳은'함덕해수욕장'​내 기억 속 동남아 해변을 닮은 곳​함덕과 협재의 중간 물색이인 듯 싶다​​  ​파도 소리는 언제 들어도 후련함두고 두고 꺼내 보는건 아니라지만이 앞에 서면 누구라도 사진 한 장쯤은 남기게 된다​그런데, 절친 그녀1은 주머니에 손 넣고시크하게 바라보기만 하길래'이쯤되면 한 장 정도는 찍지~''느그들이 다 찍고 있는데 나까지 뭘 해'​우리는  정산을 하면서를 기억할만한 사진까지 공유했다​ ​물색 실화?​2월 은 한가했다아니 인적이 드물었기에 3인 3색의 감상 타임​눈으로 담는 그녀,나처럼 부지런히 셔터를 누르는 그녀,그런 그녀들을 담는 나​잠깐이지만 동남아 바다 부럽지 않았다​​ ​혼자 날고 있는 갈매기를 보는 순간온몸에 힘이 빠진다​왜 혼자 날고 있지?한참을 저렇게 날고 있어서나의 앵글 속에 몇번이고 잡혔던 갈매기​​ ​가 좋아지는 순간...머릿 속에서 그려 보던 조용한 바다​잔잔한 파도 소리 들으면서 끝도 없는저 앞을 바라보는 바다 멍​거기다 더해지는 예쁜 물색까지그냥 다 예쁘고 예뻤다​​​ ​어릴 때부터 산보다는 바다에 자주 갔고그 기억때문인지 여전히 바다가 좋다그렇다고 액티비티를 즐기는건 아니지만산과 바다의 선택지가 있다면 망설임 없이 바다​돈독 오른 도시쯤을 생각했던 아주 조금씩 그 오해의 껍질을 하나씩벗겨내고 있는 코로나 시국​그래서나는  바다가 좋다​​ ​다음에 가게 된다면 그때는 동쪽 뽀개기를 할 생각이다그 시작은 함덕해수욕장일 듯 싶은데언제일지 모르겠다​5월에 가려고 항공편과 호텔까지 예약했다가어찌어찌 취소를 해버리고 말았다결국에는 괜히 했다!!! 라는 분노가 치밀었던...​뭐 그만큼 함덕 바다가 그립다는거겠지...​​ ​​어릴 때 갔던 바다는 모래가 곱고 보드라웠다발가락 사이를 빠져 나가는 모래...어른이 되고 나서는 그 모래의 촉감(?)이잘 느껴지지 않았다​몇년 전 갔던 보라카이 화이트비치어릴 적 기억 그대로는 아니였지만고운 모래를 밟아볼 수 있었다​ 은 물색은 이쁘지만미안하게도 그 모래의 느낌은 없었다앗! 맨발이 아니라서 그랬을까?​​​​ ​​이날 아침은 열 받는 사건(?)이 있어서혼자 열 식히기를 해야 했다그녀들에게 미안해서 얼른 털어버리고자 했지만난데없는 벼락을 맞는 나님은 쉽게 회복되지는 않았었다​그런데 빨리 회복하는 법을 알았다좋아하는 바다를 보면서 털어버리기...​그래서 바다가 좋다​​ ​그러고 보면 속이 들여다 보이는 바다너의 속이 이러하구나...속이 시커멓지 않아서 좋구나...​이쯤에서 절친 그녀들이 좋은 이유이기도 하다알고 지낸 지 오래되기도 했지만우리들 사이에서의 배려란 시커멓지 않은 마음???​약속 시간에 늦게 와도 우리는 탓하지 않는다'늦는 이유가 있겠지...''연락 못하는 사정이 있겠지...'​우리가 입버릇처럼 하는 말'그럴만한 사정이 있는거지. 기다리자'​​ ​의 마지막 날은 늘 아쉽다그래서 다음 을 꿈꾸게 된다​​ ​2월  참 이뻤다​이 은 거의 완벽했다예정했던 일정을 무리없이 소화해내고입이 즐겁고 눈이 즐거웠다​거기다 이렇게 꺼내볼 수 있는바다 사진까지 얻었으니 몇달이 지나도여전히 즐겁다​​ ​한여름은 또 다른 모습이 펼쳐지겠지만난 이 모습의 곽지가 좋더라​주차장에서 꽤 걸어 결국에는애월빵공장 카페까지 갔더랬다​​ ​어른이 되고 나서는 여름의 북적거림 보다는겨울의 한적함이 좋다이런 것도 나이가 들었다는거겠지...​난 이 자리에서...아직은 더 치열하게 살아야 할 때야...아직은...그 욕(?)을 처먹고도 치열하게 산다고???절친 그녀의 말에 동시에 빵~ 터졌다​​ ​​​2월   끝에서... 
 애월 코스 추천  곽지과물해변​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 가볼만한곳 애월 가볼만한곳물놀이 하기 좋은 은 시 애월읍 애월원당길(곽지리)에 있다.해수욕장의 길이는 350m에 너비는 70m의 백사장을 갖춘 곳으로물놀이와 수상레저를 즐기기엔 최고의 장소이다.​​ 아직은 해수욕장 개장이 이른 시기라 그런지주차장을 무료로 이용할 수 있다.주차장과 노천탕 사이에 분수대가 있는데 아직 가동 전이다.​​ 시 애월읍은 귀에 익숙한 지명들이 몇군데 있다.한담해변의 풍광도 좋고, 구엄리 돌염전은 사진명소중의 한곳이다.소길댁 이효리가 살았던 소길리도 애월에 있다.올레길 15코스와 16코스가 지난다.학교가 알록달록 예뻐서 많은 사람들이 찾는 더럭분교와 연화못도 있다.그리고 를 대표하는 오름중의 하나인 새별오름을 품고 있다.​​  중앙에는 노천탕이 있는데 노천탕 앞 바다는 수영금지구역이고좌우 양쪽으로 수영이 가능하다.​​   과물노천탕!출입구가 남탕 여탕으로 나뉘어져 있지만내부로 들어가면 화살표가 있어서 양쪽으로 분리 입장하게 된다.​​  정식으로 사용하는 기간은 해수욕장이 개장하는 시기이지만그럼에도 남탕으로 발걸음을 옮긴다.​​ 남탕에는 용천수가 솟아나서 맑은 물이 작은 문을 통해 바다로 흘러간다.10여명 이상이 이용이 가능하겠다.이곳의 주 용도는 바다물에서 나와서 소금끼를 씻는데 있다.​​ 노천탕을 통과하면 작은 쉼터가 있다.뜨거운 한낮의 열기를 잠시 피해가기에는 아주 좋다.​​ 오른쪽 해변으로 이동을 시작한다.5월 중순이지만 생각보다 많은 사람들이 해수욕장을 찾아사진도 찍고 산책도 하며자신만의 힐링 시간을 가진다.​​  바다의 아름다움을 에서도 본다.말로는 표현이 안되는 너무 예쁜 바다 앞에 잠시 말을 잊는다.잠시 바위에 걸터 앉아서 바다 감상!이런이런 그러고보니 구경을 열씸히 하다보니 동영상이 없다.아쉬워라......​​ 의 삶을 굳건하게 지켜온  장한 어머니의 이름해녀!에도 해녀상이 있다.노천탕 입구 오른쪽에는 여인들의 삶을 돌조각으로 세워 놓았다.​   바다색이 너무나 예쁜 풍경과 해수욕장의 모래밭이이어져 있다.저멀리에는 서핑을 즐기려는 이들이 육상 훈련중인 모습이 보인다.​​ 시원스럽게 바다를 가르며 굉음을 내며 질주하는 패들.아~ 당장 교육 받고 타보고 싶다는 생각이 간절해진다.이번 여름에는 에서 액티비티를 체험해 볼까?​​ 모래는 뜨겁지만 물속은 아직 차갑다.예븐 어린이 둘이서 모래놀이를 하는 모습이 예쁘다.멀리서 보는데 잠시도 눈을 떼지 못할 정도로 귀엽고 예쁘다.​​ 육상교육이 끝났는지 패들을 잡고 조금씩 더 깊은 곳으로 이동을 시작한다.가까이 가서 보고 싶었으나멀리서 보는 것으로 만족^^​​  파도에 몸을 맡기고 패들에서 일어서는 순간 아직은 익숙하지 않은 듯 너나 할것 없이 모두 물에 풍덩 풍덩~보기만 해도 시원하다.​​  이곳 바다는 바로 앞에 돌로 둑을 쌓았는지파도가 안쪽까지 밀려오지 못한다.어린이들을 위한 최고의 물놀이 포인트 이다.파도를 싫어하는 어른들도 이곳이면 잔잔하게 바다에 발 담그고물속을 거닐 수 있어서 좋다.​​  잔잔한 바다를 중심으로 좌우 해변의 풍경이 다르다.그럼에도 바다가 예쁜 것은 양쪽 모두 같다.하늘이 도에 선물을 줬다면 바로 이런 예쁜 바다와 해변이 아닐까 싶다.​​ 아무런 생각 없이 예쁜 푸른 바다를 바라보며바람에 몸을 맡기고 해변에 주저 앉아좋아하는 음악을 핸드폰으로 들으며아무것도 하지 않는 이 시간이야말로 진정한 힐링의 시간이다.​​  ​ 
점심무렵 도에 도착해서 렌트카를 수령하고 제일 먼저 간 곳은  근처에 있는 애월감성!편스토랑에서 한지혜가 먹었던 흑돼지 크로켓 버거를 파는 곳이다. 나도 원래 햄버거를 별로 좋아하지 않았는데.. 입덧으로 갓지은 밥냄새도 못맡을 때 그나마 토하지 않고 먹을 수 있었던게 햄버거였다. 한지혜가 워낙 맛있게 먹어서 궁금하기도 했고, 테이크아웃해서 에서 바다를 보며 먹으면 좋을 것 같아서 도에서의 첫끼로 흑돼지 크로켓버거를 먹기로 결정했다. :-) 애월감성 바로 앞에 주차를 하고 주문하러 고고~ 비가 많이 오던 날이라 주차장이 비어있었는데 날씨가 좋았으면 근처  주차장에 주차를 하고 왔어야할듯 싶다. 애월감성 시 애월읍 곽지9길 8영업시간 10:00 - 17:00 (매주 화요일 휴무)100%  흑돼지로 만든 크로켓 버거가 이곳의 대표메뉴! 애월감성 메뉴판 흑돼지 크로켓 버거 (보통맛/매콤맛) 7,000원 흑돼지 크로켓 (갈비/매콤/치즈 맛) 3,000~4,000원세트메뉴 크로켓 4개 세트 10,000원 애월세트 9,000원 감성세트 12,000원 사이드메뉴 감자튀김 4,000원탄산음료 3,000원 에이드 한라봉/청귤  4,000원​우리는 단품으로  흑돼지 크로켓 버거 하나랑 세트메뉴 하나를 시켜봤다. 감성세트 (12,000원)에 크로켓 버거 + 감자튀김 + 탄산음료 포함! 버거는 나는 보통맛, 짝꿍은 매콤맛으로 :D이따가 카페가서 디저트도 먹어야되고, 저녁에 흑돼지도 먹어야되니까 첫끼부터 너무 무리하지 말자며 크로켓은 패스했는데.. 햄버거만으로도 배불러서 안시키기 잘했다는 결론 ㅎㅎ 주문하는 곳 옆에 요렇게 먹고 갈 수 있는 공간이 마련되어있다. 포장한거 기다리는 동안 내부 구경!  오래된 집을 개조한 공간이라 테이블이 4개 밖에 없지만 그만큼 아기자기하고 감성적인 느낌 ㅎㅎ 근데 이 워낙 가까워서 다들 포장해다가 바닷가에서 먹는듯하다.  드디어 주문한 크로켓 버거 수령! 맛있는 냄새를 맡으니 얼른 먹고 싶지만 바다보면서 먹기위해 조금만 더 참기로 ㅎㅎ 세트메뉴에 포함되어있던 콜라 한잔은 사이즈가 생각보다 커서 둘이 나눠마시기 충분했고 :-) 바닷가와 제일 가까운 주차장으로 가는중.. 비는 계속 주륵주륵 내리는 중.. 날씨 어쩔거야 ㅠㅠ 그래도 에메랄드 빛깔의 바다가 보여서 이정도면 만족! 날씨가 더 좋았으면 얼마나 더 예뻤을까. 곽지 바다를 바라보며 먹는 흑돼지 크로켓 버거 :-) 빵이 검은색인것도 특이하고, 푸짐한 수제버거 비주얼도 일단 합격입니다아- 버거 속이 엄청 알차다. 너무 커서 어떻게 한입에 넣나 처음엔 난감했는데 야금야금 베어먹다보니 다 먹게 되더라는! 패티 대신 들어가있는 두툼한 흑돼지 크로켓. 한지혜가 먹을때도 바삭한 소리가 인상적이었는데 진짜 겉바속촉에 육즙이 가득 들어있었다.  사이드 메뉴인 감자튀김은 생각보다 양이 적었지만.. 버거가 워낙 두툼해서 나는 감튀를 먹지 않고도 금방 배가 찼다.  으 배불러! 짝꿍이 먹은 매콤맛 크로켓 버거는 사진을 못찍었는데 고기 사이에 청양고추가 들어가있다고 한다. 평소 청양고추를 즐겨먹는 짝꿍 입맛에는 엄청 맵지는 않았다고 ㅎㅎ 크로켓 버거 흡입하고 나서는 에서 애월 카페거리로 이동!! 비가 많이 와서 그런지 카페거리로 가는길이 엄청 한적했다. (그러나 주차장에 가자마자 깜놀.. 사람들이 다들 카페 안에 있었나봄) 선물 받은 기프티콘이 있어서 노티드 도넛에 가기로 마음먹고 근처 주차장에 갔는데 이럴수가, 자리가 없다니! 비바람이 거세게 불어 사람들 우산이 뒤집히는걸 보고있으니 도저히 걸어갈 엄두가 안나서 3000원 내고 가까운 유료주차장에 주차를 했다. 리틀넥, 노티드, 다운타우너 간판이 한곳에 :-) 가기 전엔 몰랐는데 셋 다 애월카페거리에 자리하고 있다. 서울에서도 맛볼 수 있는 브랜드들이라 굳이 도까지 가서 이곳에 갈 이유가 있나 싶기도 했는데 막상 가보니 이국적인 분위기와 인테리어가 서울과는 확연히 다른 느낌이었다. 리틀넥은 안가봤지만 몽상드애월 자리인걸 보니 바다가 잘보일테고 ㅎㅎ 다운타우너는 노티드 바로 옆건물이다. 카페 노티드  시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층영업시간 : 매일 10:00 - 20:00야자수와 예쁜 감성 조명이 반겨주던 노티드  ෆ  핑크색 곰돌이 옆자리가 대표 포토존인데, 비가와서 사진찍을 엄두를 못냈다. 날씨가 좋았다면 사람들로 바글거렸을 야외 테이블과 벤치도 텅텅~ 비바람에 우산이 자꾸만 뒤집혀서 애먹었지만.. 그와중에 해외 휴양지에 온것처럼 이국적인 풍경이 넘 좋았다. 밤에 와도 예쁠것 같은 느낌 :-) 카페 노티드 는 2층짜리 건물인데 1층에서는 주문을 받고, 2층은 먹고 갈 수 있는 공간이 마련되어있다. 네이버 스마트 주문으로 미리 예약하고 방문하면 기다리지 않고 바로 받아볼 수 있다던데 나는 예약없이 그냥 간거라 우산쓰고 밖에서 기다리는중 ㅎㅎ 뒤를 돌아보면 요런 풍경! 다행히 사람이 많지 않아 5분정도 기다리다 입장했다.    서울에서 노티드 도넛을 이미 먹어봤는데도 주문대 앞에 서니 왜이리 설레던지+_+가격대는 도넛 3000~3500원, 쿠키 2500원, 스콘 3500원, 크로플 3500원, 크로와상은 4500원! 따뜻한 아메리카노와 함께 종류별로 도넛을 여러개 시켜서 이만원 꽉채우고 ㅎㅎ 진동벨이 울리기를 기다리며 2층을 구경해보기로 >.< 2500원에 판매중인 스마일 풍선 너무 귀엽다! 슈가베어 풍선은 솔드아웃. 2층은 벽지도, 창밖의 풍경도 온통 야자수라 더 이국적인 분위기였다. 비가 와서 그런지 만석이라 사진찍고 후다닥 내려옴! 예쁜 핑크박스에 담긴 도넛 4개 + 쿠키 앤 초코파이♡ 개봉샷은 잠시후에~ 아쉽지만 비가 와서 야외 공간에 앉을 수가 없으니 차로 갑니당.. 옆 카페 일월선셋비치의 말리부 그네가 보이길래 찍어본 사진. 여기도 가고싶은곳 리스트에 저장했던 곳인데, 다음엔 날씨 좋을 때 일몰 보러 꼭 와봐야지! 비 맞으면서 사진찍어준 짝꿍 고마와 :-) 여기저기 예쁜 포토존이 많아서 그냥 가려니 넘 아쉬웠다. 차로 돌아와서 도넛박스 개봉! 두구두구!!당일 생산한 신선한 도넛이지만 여름에는 냉장보관 할 것, 그리고 구매일 다음날까지 먹는걸 권장한다고 쓰여있다. 나는 크림이 들어있지않은 쿠키 앤 초코파이만 냉장보관했다가 다다음날 먹었는데 여전히 맛있었당.  우유생크림 / 얼그레이 / 녹차 우유생크림 / 누텔라 도넛  이동중에 차에서 먹고, 호텔에서 간식으로 먹었더니 사진이 이것밖에 없네ㅎㅎ.. 느끼하지않은 우유생크림이 듬뿍 들어가 있어서 부드럽고 너무 맛있었던 노티드 도넛! 얼그레이만 3000원이고 나머지는 3500원이었는데 개인적으로 내 입맛엔 얼그레이가 제일 좋았다. ​원래는 점심먹고 궷물오름 or 새별오름에 갔다가 해질 무렵 카페 일월선셋비치 or 애월더선셋에 가서 석양을 보고싶었는데.. 날씨가 도와주지 않아서 카페투어는 패스하고 미술관과 박물관 코스로 급 변경한  첫째날. 그래서 다음 포스팅은 포도뮤지엄이 될 예정! :-)​3박 4일  ▶1일차 : 12:00 공항 도착 - 롯데렌터카 - 애월감성 (점심) -  - 애월카페거리 노티드  - 신화월드 랜딩관 체크인 - 포도뮤지엄 - 본태박물관 - 방주교회 - 흑돼지 (저녁) 애월감성특별자치도 시 애월읍 곽지9길 8특별자치도 시 애월읍 곽지리애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 
2022년 5월 5일 목요일 (어린이 날) 오전어제 저녁 도착해 늦은 식사를 하고늦게 잠을 청한 뒤 일어나니 벌써 다음 날 아침이다.자는 둥 마는 둥눈 떠보니 새벽 4시, 다시 떠 보니 5시 ------ 그러다가 아침 7시가 돼 번쩍 정신을 차리게 됐다.을 와서 이게 뭐람.8시반에 렌트카 찾으러 가야 한다.부랴부랴호텔에서 나와 시내버스에 몸을 실었다.공항까지 버스로 약 15분에서 20분 소요.알프스렌트카 지역을 찾아라.아침인데 렌트카 셔틀 버스 타는 곳도 이미 줄을 서고 있다.바로 렌트카 회사로 갈 것을 ----- 뭐하러 공항으로 나왔던가.어쨋든 셔틀을 타고 알프스렌트카에 도착 해 그 이름도 거룩(?)한 아반떼를 맞이 했다.여기저기 살핀 후 동영상으로 빙 돌아가며 찍었다.확인을 위한.차는 전반적으로 세차도 되어 있었고, 적당히 탈만 했다.키를 받고 드디어 해변가로 GO GO출발 ------애월쪽 해변가를 드라이빙하기로 했다.좋다가 연발하게 되는 바닷가의 풍광에 넋을 놓는다.일단 커피 한잔 마시기로 했다.동네카페를 이용하기로.카페모들이다.아이스아메리카노와 카페라떼를 주문 했는데 ------ 와우! -------- 왜?2잔에 12,500원.생각보다 비쌌다.그래 때가 때이니만큼 오를대로 올랐겠지아님 비싼게 아닌지 ----- 도.2잔을 들고, 다시 차로 이동.조약돌과 돌멩이가 아웅다웅 하고 있는 그러면서 바닷물이 장난치자며 다가오는 해변으로 내려갔다.좋다. 좋구나.저절로 흥이 돋군다.콧노레 부르면서 집에서 농사지은 상추를 공수 해 왔으니(참말로 상추를 공수해온 사람은 내가 아마도 처음이 아닐까)어제 호텔 인근에서 산 족발과 함께 늦은 아침 식사를 대신한다.커피와 족발 상추 쌈환장허네.이게 어울려?어울린다. 잘 어우러진다.바다, 돌멩이, 봄향, 도풍광, 파란하늘, 사랑스런 나의 와이프(주책떨지말자)와 함께여서.1시간여를 놀았다.그래도 밥은 먹어야지.커피를 맛나게 마시고, 상추씸 족발을 먹었지만, 도 향토음식이 생각난다.여기서 갈만 한 곳이 어디메뇨.일단 출발해 보자.기름부터 주입(농협하귀점 주유소에서 5만원)하고, 금능포구로 향했다.유명한 집으로쥐치조림 먹으러 간다.가는 길에 스타벅스가 보여 다시 쿠폰 사용코자 들린다.콜드블루 2잔 구매하고, 다시 금능포구로 ----- 길 좋다 ----- 공기 좋다 ----- 푸르름이 좋다.어후! 저 바다 색깔 좀 봐.주차하고, 바다 구경부터 하기로.이게 휴식이다.이렇게 좋은 걸 ----- 어떡해 ------ 보자. 보면 되지.여기가 어디?곽지 해수욕장 가는 길목이며, 곽지 해수욕장이다.별이 쏟아지는 해변으로 가요 ---- 가 아닌 ------ 햇빛 쏟아지는 곽지 해수욕장.으메 --- 수영하고 싶어지네.폼 좀 잡고 기념 사진부터 찰칵.바다를 눈에 담고, 카메라에 담아 본다. 
​  애월 가볼만한곳  아름다운 여름바다 ​​눈이 부시게 아름답다라는 무슨 말인지 말해주듯  입니다. 한여름 청량함으로 무더위를 잠시 잊게 만들어준 곳으로  애월 가볼만한곳으로 첫번째 소개 하고 싶은 곳 입니다. ​​   ​​지난겨울에 겨울바다로 에서 추억을 만들었는데 여름바다에서 추억을 만들었네요.   은 하얀 백사장과 수심이 적당해서  아이랑가볼만한곳으로 물놀이를 즐기기 너무 좋은 곳입니다. ​​ ​​도에 있는 동안 비가 자주 와서 예쁜 하늘과 푸른 여름바다가 그리웠어요. 거의 의 막바지날 들린  안들리고 갔으면 많이 후회할듯 했습니다. 특별자치도 시 애월읍 곽지리에 위치하고 있는 해수욕장으로 좌측에는 협재해변이 있어요. ​​ ​평일 이른 오전시간 차들이 듬성듬성 있었어요. 주말에는  애월 가볼만한곳으로 인기 많은 에 아이랑 가족 오시는 분들이 참 많아 복잡할수 있겠구나 싶습니다. 주차는 무료입니다. ​​ ​주변으로는 넓은 광장의 모습도 보이고 저 멀리 의 푸르른 모습이 참 설레이게 만들었습니다. ​​ ​​ 이용객 안전수칙 및 해변에서 하면 안될 금지사항등을 꼼꼼히 읽어보았습니다. 이 깨끗한 해수욕장에 쓰레기등 버리는 행위 당연히 안되고요. 반려견과 함께라면 목줄 및 배변 수거등 에티켓 지켜주셔야 합니다. 푸른색 비닐느낌이나 처음 보는 물건이 해파리일수 있어 절대 만지면 안되니 도 가족 아이랑 오신분들은 아이에게 꼭 말해주세요. ​​  시설 및 안내도 ​​에서는 주차장 내 카라반 및 캠핑카 장기주차 금지이고요. 노천탕 앞쪽으로는 수영금지 지역입니다. 위험하다고 수영하지 말고 나오라는 안내 방송이 자주 나오더라고요. 어린이놀이터도 있고 야영장도 따로 있고요. 분수대에 분수도 틀어져 있어 아이랑 놀기 좋은곳입니다. ​​ 과물 노찬탕 모습 ​과물 노천탕 앞쪽으로 안심콜과 발열체크, 안심밴드 또는 체온스티커 착용후 이용하라는 현수막이 붙어 있었는데요. 특별히 사람이 있어 관리해주는 사람은 없었어요. 다른 도 바닷가에서도 입장할때 특별히 방역체크 해주시는 분은 없더라고요. 도 해수욕장이 넓게 펼쳐져 있어 쭉욱 걷다보면 안심부스도 나오긴 해요. 나와 가족 모든 사람들 위해 우리 모두 개인위생과 방역 신경쓰자고요. ​​   ​과물노천탕은 여름 도 해수욕장 개장 할때 같이 오픈을 한다고 합니다. 남탕과 여탕으로 구분되어져 있었고요. 저는 궁금한 마음에 여탕으로 들어가보았습니다. 사람이 계시면 당연히 사진을 못찍었겠지만 사람이 없더라고요. 내부모습 궁금해 하시는 분들을 위해 보여드릴게요. 특별히 목욕탕 용도로 보여지진 않았고요. 잠시 노천탕 느낌으로 그늘아래 휴식을 취할수 있겠더라고요. 많은 사람들이 이용하지 않은듯 보였어요. (제가 방문했을때 기준으로요)​해녀 조각상들도 많이 보였어요. 이곳이 대합, 조개가 잘잡히는 곳이고 바닷물이 빠지면 조개잡기도 좋은 곳이랍니다. ​ ​해변을 바라보며 쉴수 있도록 그늘과 벤치가 있었습니다. 앉아서 바다멍만 해도 힐링 자체인  이랍니다. 이 그늘에서는 취사는 금지되어 있고요. 이곳 앞쪽으로 수영금지 지역입니다. 우측에 해변이 쭈욱 있고 그쪽에서 수영할수 있으니 여기서는 하지마세요. ​​ ​꺄옥 바다의 색이 이렇게 다양할수가 투명해서 흰색에 가까워 보이는 물부터 푸른색, 에메랄드빛까지 너무 예술입니다. 이런 여름바다에 목말라 있는 저에게 보는 자체가 행복이었습니다. ​​ ​현무암과 바다가 아름답게 조화가 잘 되어 있는  애월 가볼만한곳입니다. 선사시대의 패총이 발견되기도 한 곳으로 작은게들과 조개들도 살고 있어요. 도 아이랑 가족으로 을 찾았다면 취향저격 할거라 생각이 들어요. ​​ ​​아이들은 물놀이도 하고 조개와 작은게도 잡고 모래놀이도 할수 있는  애월 가볼만한곳 입니다. 물이 빠지는 시기에는 발목정도로 수심이 얕아져서 조개와 작은게 많이 잡을수 있습니다. 꿀잼이겠죠?! ​​ ​의 모습은 멋진 해외 이상 더 감동스런 모습이었습니다. 파도도 세거나 높지 않아 아이랑 놀기 적당했고요. 무얼 하지 않고 보는 자체로도 힐링인 곳이랍니다. 제가 올해 본 여름바다 중에 최고의 바다라고 말하고 싶어요. ​​ ​​현무암들이 둘러싸여 자연수영장도 만들어져 있어요. 최고급 럭셔리 호텔 부럽지 않은 이곳! 수심이 적당해서 어린아이들 튜브타고 놀기 너무좋고 물이 맑아 스노우쿨링 하며 놀기에도 좋은 이곳은 천국입니다. ​​ ​튜브, 구명조끼등 빌려주는 부스도 있고 파라솔, 테이블 빌려주는 곳도 있어요. 파라솔은 2만원, 파라솔과 테이블은 2만5천원 정도 이에요. 정가는 아니고 그때 상황에 따라 싸기도 하고 비싸지기도 하더라고요. 서울근교에 놀러갈때에는 파라솔이나 튜브등 돗자리 모두 차로 가지고 다니지만 도에는 비행기를 타고 가야하니 대부분 대여하시는것 같아요. 파라솔 끝, 양쪽옆에는 그늘막 설치장소이고요. 서쪽해변 쪽은 그늘막과 야영금지지역이니 꼭 참고해주세요. ​​ ​모래도 어찌나 고운지 하루종일 모래놀이 해도 즐거운   가족 코스로 추천합니다. 자외선이 강하니 모자와 선크림은 필수네요. ​​   ​​도 가족 뿐만아니라 연인과 함께 데이트를 즐기기에도 좋아요. 요즘 신혼으로 도에 많이 가잖아요. 신혼으로  애월 가볼만한곳 찾는다면 예쁜  좋습니다. 예쁜 사진 많이 찍을수 있을만한 곳이랍니다. ​​   ​​주변으로 카페, 편의점, 식당등 편의시설이 잘 되어 있었고요. 간단하게 발등 씻을수 있는 곳과 화장실도 꽤 깨끗했어요. ​​ ​​우리딸이 코로나 이전까지만해도 바닷가 하면 짜고 덥고 씻기 힘들어서 호텔수영장이나 워터파크를 더욱 좋아했는데 코로나 시대에 을 다니다 보니 바다와 친해졌어요. 워터파크와 비교 할수 없이 즐거움을 주는 여름바다  이랍니다. 아름다운 여름바다에서 추억 많이 남기고 행복한 시간 많이 보내다 갑니다. ​  ​​​  ​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
엄청 늦게 쓰는 도  일기 늘 시작부터 쓰는 말이지만 .. 블로그 너무 귀찮다 ​어째든! 태어나서 첫 도 . 첫 비행기 !! ​회사 10년차 휴가 (고작) 이틀 받고 엄마 아빠 모시고 간 도  1년 동안 너무 고생한 우리엄마 아빠.. 호강 이 가장 큰 목적! 행복한 추억 쌓기 ​​​첫 공항! 넓다고 아주 신나 한다   ​나도 너무 오랜만에 타서 들뜸 언제나 즐거운  출발길의 공항 ♥  ​아침일찍 준비하고 오느라 밥도 안먹이고 와서 이것저것으로 배고픔을 달래는중 ​​도착해서 할머니 할아버지 몇개월만에 상봉하고 다시 렌트카 셔틀타고 렌트카로 이동 한 후에 드디어 차를 찾음.애데리고 도 힘들긴 힘들다 시작부터 ㅋㅋ ​아침부터 이동하느라 배고픈 가족들을 위해 공항근처 갈치집으로 이동!도 첫 식사는 "충민정" 에서! 많이 대기 할 줄 알았지만금방 자리가 나서 들어옴 ㅎㅎ 귀여운 짱짱이~  ​가격이 좀 나가긴 햇는데 갈치 비주얼이 장난아니고살이 통통한게 진짜 맛있었음!!사진이 이거밖에 없어서 따로 포스팅은 안될것 같은데도에서 먹은 전체 음식 통틀어서 여기가 젤 괜찮았네 ㅎㅎ​ ​바로 옆에 귀여운 커피집이 있는데이날 짱짱이가 입었던 옷이랑 찰떡 인테리어 ㅋㅋ여기 가게 사장님도 짱짱이 나이대 딸이 있다며 커피 나오는 잠깐 사이에육아 수다 떨었는데 사장님이 이날 오일장 여는 날이라며추천해주셔서 오일장으로 바로감. ​시장은 선물 살 때 한번 가려고 했는데 여기는 진짜 오길 잘함오일장이 엄청 크고 물건도 많고~특히 엄마가 너무 좋아함 ㅋㅋ 엄마는 왜 시장 구경을 이렇게 좋아하지?시간이 많이 없어서 잠깐 구경하고 나가는데 아쉬워함..​ ​빙떡이 뭔가 신기해서 줄 길게 서서 사와봤는데그냥 그랬음..ㅋㅋ 얇은 메밀전안에 무 무침이 들어가는데날이 더워서 그런가 숙소 가서 먹는데 무가 벌써 상한 맛이 나버림 ㅠㅠ상한 맛 디텍터 남편만 알아차림 ㅋㅋ ​유모차 빌리길 정말 잘함! 가져가기에 짐이 되고 힘들어서 그냥 카시트 업체에서 빌리니 트렁크에 유모차도 실어줌.집에 있는 유모차가 아니라 새로운 유모차라 그런가 무슨 붕붕카 타는것처럼짱짱이도 좋아해서 시장에서 윰차 태워 다녔는데 잠들어버림 ㅋㅋ피곤하긴 피곤했찌~ ​​일정상 도 서쪽? 으로는 못올것 같으니 숙소 가는길에 들른 곽지 해수욕장근데 생각보다 너무 좋아서 오래 있고 싶었는데 잠깐 들르는 느낌으로 있다 간거라 바다물에 발만 잠깐 담그고 나옴 ​​짱짱이가 모래를 보자 마자 하트를 그린다~모래 보면 하트 그리고 싶은건 본능인건가요? ㅎㅎ 가르쳐주지도 않았는데 어떻게 하트를 그리지?너무 신기했음..  ​눈은 못뜨고 자랑중 ​바다 보면 발을 안담글수가 없지 ​너무너무 이쁘다이런게 행복인가 하는 순간이다   ​​남편이 멀리서 찍어준 나와 짱짱이그림같은 사진 ㅋㅋ 도  처음이자 마지막으로 사진을 잘찍어서 칭찬함​ ​한참을 놀다가 엉덩이까지 다 젖어서 나가자고 하니까 절대 안나와서 그냥 안아서 끌고 왔는데 그 사진이 있는데 못찾겠네 ㅎㅎ 어째든 데리고 나오느라 식겁했네~ ​​해수욕장 위에는 이렇게 잔디가 깔려있다 ​그래도 또 아쉬운지 할아버지와 잠깐 모래놀이도 하고~ 잠깐이었지만 도 온거 실감하며 행복한 시간 보내고 숙소로 이동 했다~​ 
애월상점애월상점에서 기념품 구입. 나는 치약하고 핸드크림을 샀다. 예쁜거, 의미있는것도 많았지만 선물용으로 여러개를 사느라 핸드크림으로 하였다. 마유가 들어있는 것으로.​ 한담몰​ 한담몰​ 애월저 보트를 타고자했지만 1시간을 기다려 30분을 타기에는 당일을 온 우리에게는 어울리지않는 코스라 생각하여 포기.​그리고 솔직히 나는 보트 안타고 싶어서 굳이 타자거나 말리거나 하지 않음. ㅎㅎ역시 난 액티비티는 안좋아해.​ ​ ​  ​ 용천수​ 바다나신물​ 해안도로에서 본 풍차​ 해안도로에서 본 풍차​  소길리소길리로 들어와 서점에 들렀다. 바로 앞에는 음악이 있는 정류장. 연주가능. 음악이 있는 정류장음악이 있는 정류장독서동아리 샘들과 간 이라 서점은 당연히 가야할 코스. 우리가 간 곳은 섬타임즈.​ 섬타임즈​ 섬타임즈​ 섬티임즈​ 섬타임즈섬타임즈마음을 비워둘게요 저자이애경출판언폴드발매2021.06.23. 책 두 권을 샀다. 고양이 부부 오늘은 또 어디 감수광 저자루씨쏜출판자음과모음발매2021.11.15. #마음을비워둘게요#고양이부부오늘은또어디감수광 섬타임즈섬타임즈내 사진아이스​ 해녀춘식이#해녀춘식이한솔이 선물로 면세점에서 구입.​이렇게 당일이 끝났다. 모처럼 즐긴 하루. 기분 좋게 마무리하고 다음 을 또 꿈꾼다. 
🌴  가족 셋째날 - 주상절리대/오설록티뮤지엄/생각하는정원/수월봉전기자전거 셋째날 주상절리대•오설록•생각하는정원 수월봉 전기자전거 어제는 그렇게 비가 오더니 오늘은 세상...m.blog.naver.com ​  넷째날상가리야자숲 •  • 삼성혈🍴 카페 메누하, 이춘옥 원조고등어쌈밤​3일이 눈깜짝할 사이에 후딱 지나가고넘 아쉬운 도 마지막날~​라면과 김치로 완벽한 아침식사 후^^좀 일찍 체크아웃해서 첫번째 장소로 이동했다!​ 상가리야자숲애월근처 사진찍기 좋은곳!숙소에서 으로 가는길에야자숲이 하나 있길래 언넝 들러봄​ ​짜잔대박이쥬😎😎😎​ ​사람이 1도 없고여~~~​  ​그덕에 사진도 엄청많이 찍음 ㅎㅎㅎ역시 일찍 일어나는 새가 짱이야​ ​수모루공원이나 주상절리에서 봤던 야자수들보다여기 야자수들은 키가 작아서 그런지뭔가 더 풍성하고 울창한 느낌이 나서사진이 진짜진짜 잘나옴!!​  ​뱅기 날라가는 타이밍 믜쳤다뤼😚​ 야자수는 정말 원없이 보고가는중​우린 열시 좀 안돼서 갔는데30분쯤 지나니까 차가 한두대 오기시작함..​야자숲이 막 큰건 아니라 사람 많아지면 노답쓰,,사진 찍으러 가시는 분들 일찍 가서 많이 건져오세효🙂​(참고로 주차는 저 사진에 보이는거처럼입구쪽에 네다섯대? 정도 가능했던 것 같음 or 길가에 세워 들어오심)​   ​은 진짜 바람이..와우^^​직전까지 하늘 파랬는데갑자기 먹구름 생기고 난리ㅠㅠㅠ 파도도 겁나 세서 서핑하는 사람도 없다ㅋㅋ 담에 다시 와야지ㅋㅋ​ 카페메누하애월 뷰맛집 카페💛​북적거리는 곳 피하려고새로 생긴지 얼마안된 카페 찾다 알게된카페메누하​ ​카페가 널찍널찍하니자리도 적당히 떨어져있고 의자도 폭신폭싢ㅎㅎ​  ​웬만한 자리들은 다 바다뷰바다랑 이어져있던 카페테라스가 진짜 그림같고 예뻤다😍​ ​카페 뒷쪽으로 나가면 약간 포토존 느낌으로 조그맣게 정원이 하나 있고​ ​그대로 나가면 이렇게 드넓은 잔디와 바다가 한눈에 보임><카페 하나 잘찾아온것 같다 ㅎㅎㅎ​ 이춘옥 원조고등어쌈밥신행 때 한 번 왔다가 맛있어서또 찾아온 고등어쌈밥집!​완전 점심시간에 가서 대기가 좀 있긴했는데안에 홀 크고 회전율 빨라서 웨이팅 문제없음 ~~​ ​끄악 저 김치 진짜 맛있다!!​고등어보다 김치 먹으러감,,😋저 국물소스에 김치랑 하나 얹어먹으면 완전 밥뚝딱임!​ 삼성혈입장료 어른4000원 (입장료 구매 시 1시간30분 무료주차)비행기 탈 때까지 애매하게 시간이 남아서공항 근처에 있는 삼성혈에 가보았다.​ ​안에 벚꽃나무가 엄청 많아서한창 벚꽃시기에 오면 장관이라는 삼성혈​우리는 4월이 다 지나고갔기 때문에다행히(?) 사람도 없고 벚꽃도 없고^^ ㅋㅋㅋ​ ​안으로 들어가면 이렇게 길게 숲길이 나있다.나무들이 울창해서 산책로가 다 그늘길이라 아쥬 좋았음😙​ ​요것이 삼신이 용출된 구멍이라구함​가까이 가볼 순 없지만 높은 지대에서 볼 수 있게 전망대같은게 있다.​ ​민속촌마냥 투호던지기 하는것도 있고선비옷 입고 서당체험(?)하는 전시관도 있었다 ㅎㅎ​다른 포스팅보니까 삼성혈에 사람 많던디,,우리는 공기만 몰고 다니나 가는곳마다 사람이 왤케 없냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  다시 집으로~~ 네식구가 다같이 휴가내고 가는 은 오랜만이라 하루하루 지날때 넘 아쉬웠는데지나고 나니까 또 추억이다🤍​​4일동안 날씨가 비왔다 해떴다난리난리였지만 폭풍비 쏟아졌던 날마저 예뻤던 도🌴는 정말 분기별로 가줘야해^__^​​​4월의 기 끝~~~~~~​​ 상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326특별자치도 시 애월읍 곽지리메누하특별자치도 시 애월읍 애월북서길 93 MENUHA이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213삼성혈특별자치도 시 삼성로 22 ​​​ 
​이번에 짧은 일정으로 도를 다녀왔습니다. 일정이 타이트해서 여러 곳을 둘러볼 순 없었지만 에메랄드빛  바다는 놓칠 수 없어서 한담 해안산책로 더불어 을 방문했습니다.​​ ​처음 공항에 도착했을 때만 해도 날씨가 흐려서 이번 은 글렀구나 싶었는데 무슨 조화인지 갑자기 날씨가 맑아져서 그림같이 아름다운 한담 해안로를 만날 수 있었습니다.​​​ ​도에서 바다가 가장 아름다운 곳을 꼽으라면 역시  서쪽 바다가 가장 먼저 떠오르기 마련입니다. 그중에서도 애월항과 곽지과물해변을 잇는 한담 해안산책로는 아름다운 바다를 만끽하기에는 더할 나위 없는 곳인지라 매번 방문을 하는 편이며 이번에도 예외는 아니었습니다.​​​ ​먼저 한담 해안 쪽에서 식사를 마치고 해변을 좀 걷다가 갑자기 드넓은 이 보고 싶어 바로 차를 몰았습니다. 한동안 협재 쪽만 방문을 했었기에 곽지는 오랜만이라 더욱 보고 싶었는지도 모르겠습니다.​​​ ​지난여름에 피서객으로 북적이던 곽지를 만난 이후로 거의 5개월 만에 다시 방문했는데 한겨울의 곽지과물해변은 역시나 여름과 달리 한적했습니다.​​​ ​하지만 특유의 그 에메랄드 물빛과 하얗고 고운 백사장은 그대로였으며 마침 하늘도 맑아서 그림 같은 풍경을 볼 수 있어 행복했습니다.​​​ ​다른  해수욕장에서는 볼 수 없는 노천탕도 여전히 그대로 있었고 휴지 같은 것 하나 없이 관리도 잘 되고 있어 쾌적한 느낌이었습니다.​​​ ​여름의 그 활기찬 분위기는 느낄 수 없었지만 바다의 생동감은 그대로였고 겨울 바다를 만끽하려는 관광객들도 적당히 있어 해변은 나름 밝은 기운이 가득했습니다.​​​ ​애월읍 곽지리에 자리한  은 백사장의 길이가 약 350m 정도 되며 파도도 잔잔하고 수심도 1.5m로 적당해 해수욕을 하기에 꽤 괜찮은 조건을 갖춘 곳입니다. 그리고 해수욕장에서 용천수가 솟아나기도 해 더욱 인기가 많습니다.​​​ ​곽지과물해변 위로는 이호 태우 해수욕장이 있고 아래는 협재해수욕장이 있는데 저는 양쪽에 있는 해수욕장들을 더 선호해서 사실 곽지는 그리 많이 방문한 곳은 아닙니다.​​​ ​하지만 근래에는 어쩌다 보니 자주 방문하게 되었는데 올 때마다 이곳만의 새로운 매력을 발견하게 되어 앞으로는 더욱 자주 방문할걸로 예상 됩니다.​​​ ​더군다나 인근에 멋진 산책로인 한담 해안산책로도 있고 또 요즘 핫한 카페와 식당들도 한담 쪽에 많아서 더더욱 이곳에 올 이유는 많아 지는듯 합니다.​​​ ​그리고 이 더욱 마음에 드는 부분은 의 다른 지역과 달리 주변이 참 한산하다는 점입니다. 이렇듯 아직 상업화가 덜 되고 덜 복잡한 것도 빼놓을 수 없는 큰 장점이자 매력이 아닌가 합니다.​​​ ​이번에 천천히 시간을 갖고 해변을 쭉 걷다 보니 곳곳에 모델과 함께 사진을 찍으면 예쁘겠다 싶은 사진 포인트들을 많이 발견했는데 다음에는 딸래미와 함께 와봐야겠다는 생각도 들었습니다.​​​ ​해변의 끝 쪽에는 서핑을 즐기는 분들과 더불어 한겨울에도 수영팬티만 입고 수영을 즐기는 사람들을 볼 수 있었습니다. 그것을 보는순간 이곳이 동남아가 아닌가 하는 착각이 들기도 했는데 순간 그들의 활기참이 부럽기도 했습니다.​​​ ​도는 겨울에도 바람만 세차게 불지 않는다면 마치 봄 같은 느낌을 받을 수 있는 곳입니다. 이번 에서도 첫날은 날씨가 마치 봄날 같아서 모처럼 싱그러운 공기와 시원한 바람을 만끽할 수 있어 행복했습니다. 그리고 거기에 곽지의 아름다운 풍경이 더해지니 그 행복감이 더욱 크지 않았나 합니다.​​​ ​우리나라 최남단에 있는 도는 가장 빨리 봄이 오는 곳인데 조만간 다시 로 날아가서 아름다운  바다의 풍경을 다시 한번 만끽했으면 합니다. 따스한 훈풍이 부는 의 봄은 어떤 모습일지 벌써부터 기대가 되네요.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​ 
​안녕하세요, 내세상입니다.​ ​도 애월에 예쁜 카페가 많잖아요~? 그래서 도 첫 지로 '애월'을 선택했습니다. 공항에서도 그리 멀지 않고 산책로도 잘 되어 있어서 강추합니다. 저희가 갔던 카페는 '트라이브'라는 카페로 뷰맛집이자 수플레 맛집입니다. 상세한 정보는 아래를 클릭해서 확인해주세요 :)​https://blog.naver.com/kk544558/222761473074  애월의 뷰맛집 & 수플레 맛집 카페) 트라이브 내돈내산 솔직후기안녕하세요, 내세상입니다.  애월로 이동하여 뷰맛집인 '트라이브'에서 휴식시간을 가졌습니...blog.naver.com ​저희는 아래와 같이 주차를 하고 산책로를 걸어다녔습니다. 장한철산책로에서 까지 걸어갔다가 다시 하이월드까지 걸었습니다. 산책로가 잘 되어 있어서 힘들지 않았어요.  한담주차장특별자치도 시 애월읍 애월리 2454-3애월한담공원특별자치도 시 애월읍 애월로 11장한철산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리특별자치도 시 애월읍 곽지리하이월드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 54 ​이번에 처음으로 친구들과 함께 차를 렌트해서 도을 하여, 주차 관련으로 여러가지 시행착오를 겪었던 것 같아요^^; 먼저 애월 주차 정보 공유드립니다!​​ 애월 주차장1. 한담주차장 ㅁ 위치 : 시 애월읍 애월리 2454-3ㅁ 가격 : 기본1시간 4,000원 (10분마다 1,000원)​친구가 한담주차장을 찾아서 주차를 했는데 17,000원을 납부했습니다;; 너무 비싸서 내부에 괜찮은 주차장 정보를 공유하오니 아래를 참고해주세요.​​2. 투썸플레이스 애월한담점 주차장 ㅁ 위치 :  시 애월읍 애월로1길 19ㅁ 가격 : 5천원 이상 구매시 지하주차장 1시간 무료ㅁ 연락처 : 064-799-7949ㅁ 영업시간 :매일 09:00 ~ 21:00​투썸플레이스 위치도 나쁘지 않고 지하주차장에 주차가 가능하니 이용해도 나쁘지 않은 것 같더라구요.​​3. 한담의바다풍경 & 핑크헨젤 카페 주차장  ㅁ 위치 : 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 26-3ㅁ 가격 : 기본2시간 3천원 (카페 이용 시, 2시간 무료)ㅁ 영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00​한담의바다풍경 & 핑크헨젤 카페 주차장은 카페를 이용하면 2시간 무료이고, 유료주차로 2시간에 3천원을 납부하고 이용할 수 있습니다. ​이외에도 한담 유료 주차장(시 애월읍 애월리 2527-15)도 있다고 하니 주차 정보 미리 확인하고 주차하시기 바랍니다. 저희처럼 주차비용으로 돈 너무 많이 쓰지 마세요.. 한담해안산책로(장한철 산책로) ​한담해안산책로와 장한철산책로는 이어지는 듯해요 :) 편안한 길을 걸으면서 바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있습니다. ​ ​사진이 잘 나온다고 해서 여러장 찍었어요 :) (제 얼굴이 좀만 나오면 친구가 바로 "아니야. 여기보지말고 바다를 봐" 이래서.. 정면 사진은 없습니다 ㅋㅋ)​  ​'장한철 산책로'라고 적혀있는 산책로를 걸었습니다.​  ​길이 걷기에도 편하고 사진도 너무너무 잘 나왔어요 :)​  ​푸릇푸릇한 바다와 검은 현무암, 그리고 초록초록한 풀이 너무 선명하게 잘 나왔네요. 특히 저희가 애월을 갔던 날, 날씨가 너무 좋아서 구름 한 점 없이 깨끗하여 바다와 하늘이 이어진 듯한 느낌을 받았어요.​  ​날씨 좋은 날은 사진을 아무리 못 찍어도 잘 나오는 편인데 이날이 딱 그런 날이었습니다. 어떻게 사진을 찍어도 인생샷이었어요.   ​친구와 이런저런 이야기를 하며 걷다보니 이 나왔습니다.​  ​은 그리 큰 편이 아니었습니다. 그래도 사람들이 수영복을 입고 선탠을 즐기고 있어서 해수욕장 느낌이 났습니다. ​  ​저희도 오래 걸어서 잠시 돌 위에 앉아서 이런저런 이야기를 했습니다.​ ​돌 사이로 보이는 게 있는데, 이게 바로 '거북손'인가? 궁금했습니다. 매번 <삼시세끼> 같은 프로그램에서만 보고 실제로 본 적이 없어서 궁금했는데 친구가 징그럽다고 바로 일어나버렸네요^^; ​  ​​ 카페 '봄날' ​다시 길을 돌아와서 이번에는 애월쪽으로 조금 더 들어가보았습니다.​  ​사람들이 엄청 많은 곳이 있어서 가까이 가보니 카페 '봄날'이었습니다. 카페 '봄날'은 예전 드라마 <맨도롱 또똣>의 촬영지로 유명한 카페입니다. 지난 번에도 엄마와 도 을 할 때에 사람들이 북적북적했는데, 여전히 인기가 참 많은 카페입니다.​ ​카페 '봄날'에서 커피를 마시면 이러한 풍경에서 바다를 보며 커피를 마실 수 있으니 인기가 많을 만해요 :) 드라마 <맨도롱 또똣>이 시청률이 엄청 좋은 드라마는 아니였지만, 그때 다시 유연석 배우님이 인기가 많아서 1회부터 마지막회까지 빠짐없이 봤었는데.. 나중에 꼭 한 번 카페 '봄날'에서 커피 마셔봐야겠어요. 하이월드 ​카페 '봄날'을 지나서, 산책길로 계속 더 걷다보니 엄청 화려한 건물이 나타났습니다.​  ​가까이서 보니 '하이월드'로 여러가지 음식점들이 즐비해었었어요.​  ​저희는 바다를 조금 더 가까이 보고 싶어서 바닷길로 길을 걸었습니다. 돌멩이에 물이 있어서 미끄러운 편이었는데, 어떤 커플의 대화가 참 따뜻했습니다.​여자 : "우리도 저기 길 걸을까?"남자 : "아니. 난 00이 넘어질 것 같아서 위험해서 안 걸었으면 좋겠어"여자 : "그래! 그러면 우리는 이 길 따라 걷자"​  ​저희는 넘어지는 것을 아랑곳 하지 않고..ㅋㅋ  걸어서 왔는데 생각보다 예쁘지는 않았습니다. 그런데 이렇게 블로그에 사진을 올릴 때에는 색다른 풍경이라서 예쁘게 나오네요^^ 친구와 서로 의지하며 걸어서 나왔습니다.​  ​하이월드 길을 따라 다시 돌아가며 돌하르방과 사진을 찍었습니다.​ ​귀여운 포즈는 필수죠? :)​저희는 주차비 17,000원을 납부하고... 샛별오름으로 이동을 했습니다~ 샛별오름 이야기는 cooming soon!!​  #도##도코스#도애월걷기좋은길#한담해안산책로##애월주차#산책로​  ​ 
요즘 여행에서 가장 다양한 핫플 많이 모여있는 곳은 바로 애월인데요. 카페를 포함 오션뷰 바 자연 풍경이 아름다운 관광지까지 애월에서만 이틀 내내 구경해도 될 정도로 가볼곳이 많아요. 그래서 제가 지금까지 다녀온  애월 가볼만한곳 10곳을 다양하게 모와봤습니다.  애월 여행하실 때 참고해보세요. ​​​노티드 다운타우너가 있는 애월 해변 ​애월에서 가장 핫한 곳 중 한 곳인데요. 빌리지처럼 되어있어서 다양한 카페나 음식점 바를 한곳에서 만나볼 수 있어서 편리한 곳이에요. 그냥 음식점이랑 바만 있으면 재미가 없을 텐데요. 이곳에는 너무 멋진 바다 풍경도 볼 수 있어서 이곳이 한국인지 외국인지 분간이 안갈 정도로 이국적인 곳이에요.   이상하게도 애월 해변에는 비가 잘 안오더라고요. 이 날도 다른 곳에서는 비가 주륵 주륵 내렸는데 애월에 도착하니 구름이 걷히고 있었어요. 해변 주변에 야자수가 많아서 더욱 예쁜 곳이에요. 달 포토존도 있어요.  애월은  서쪽에 있어서 일몰이 정말 멋진 곳이에요. 일몰 시에 가면 좋을 야외 바도 같이 있어요.  바 안에는 오션뷰를 조망하면서 쉴 수 있는 편안한 의자도 놓여있고  애월을 여유롭게 즐기기에 좋은 곳이에요. 근데 핫플이 몰려있다보니 한적하진 않아요.   유명한 노티드 , 다운타우너, 리틀넥, 새들러 등 다양한 먹기를 판매하는 핫플들이 몰려있어서 더욱 인기가 좋아요.   2. 중엄리 새물 ​애월에는 물이 샘솟는 곳도 있는데요. 애월 해안도로를 따라가다보면 만나게 되는 관광지에요.  바다도 더 가까이에서 구경하기에 좋고   해안선도 아름다워서 드라이브하다가 잠시 서서 구경하기 좋아요. 맞은편에 주차장도 있어요. ​​  3.  ​제일 처음 소개해드린 애월 핫플에서 한담해안산책로를 걸어서 도착할 수 있는 곳이 바로 이에요. 은 다른 해수욕장에 비해 약간 한적한 편이고 넓어서 좋아요.  바다색도 아름답고 모래사장도 길게 이어져있어요. 협재해수욕장이나 함덕해수욕장에 비해 사람이 적은 편이에요.  한담해안산책로를 걸어내려오면 이 풍경을 먼저 마주하실거에요. 이쪽으로 북쪽으로 올라가면 봄날카페와 애월 노티드 빌리지를 만나게되는거고요. ​​  4. 고토커피바 ​애월에는 다양한 카페가 있는데요. 바다 근처가 아닌 작은 마을에 위치한 곳 중에 음악과 커피맛이 좋았던 곳이에요.   2층집을 개조해서 만든 카페였는데요. 정원에 놓인 테이블도 예쁘더라고요. 근데 한가지 불편한 점은 늦게 가면 주차공간을 찾기 어렵다는 것이에요.   창이 스테인그라스로 꾸며져있어서 독특한 분위기를 자아내고요. 음악이 참 좋았어요. 다른 사람들이 밥을 먹고 들릴 시간이 아닌 오전 시간에 약간 일찍 들리면 더욱 좋아요.   5. 애월 브런치 몰츠 ​애월에는 다양한 브런치집이 있는데요. 이번에 들린 몰츠라는 곳이에요.   애월 마을에 위치한 곳인데요. 수국철을 맞이해서 수국 입구가 아주 예쁜 곳이었어요.   이제 날씨가 더워져서 야외테이블에 앉는 것이 좀 힘들겠지만 여긴 야외가 너무 분위기가 좋더라고요.   브런치 메뉴와 피자 파스타를 판매하는 곳이었어요. 서울에서 레스토랑을 하던 셰프님과 소믈리에가 에 문을 연것이라고 하더라고요. 브런치를 도에서 드시고 싶다면 참고해보시고요. 여기도 주차공간이 여유가 없어서 그 점은 아쉬웠어요. ​​  6. 애월 로우하이 카페 ​올 초에 다녀왔던 애월에 있는 카페인데요. 작은 돌집에 심플하게 꾸민 예쁜 카페였어요.  원래 귤이 있을 때 가야 더 예쁠 것 같은데요.   창가에서 보이는 귤나무가 예뻤거든요. 여름이니까 초록초록 나무가 보이는 창가도 여전히 예쁠 것 같아요. 작지만 예쁜 카페를 애월에서 찾고 계신다면 로우하이도 참고해보세요. ​  7. 애월 소길리 섬타임즈 책방​애월 해변도로쪽 아니고 이효리가 살던 소길리 마을에 위치한 조용한 책방이에요.  여기 분위기가 너무 좋고 소품도 다양하게 준비되어있어서 완전 마음에 들었던 곳이에요.  햇살이 가득 들어오는 테이블이 놓인 공간도 좋았고요.  아기자기한 기념품을 사기에도 좋은 곳이었어요.  이곳에서 산 책과 엽서를 보면 그때의 즐거웠던 순간이 떠올라서 좋더라고요. 에서 책방에 들려보고 싶으시다면 섬타임즈 추천해요. ​  8. 소길리 골목카페 옥수 ​섬타임즈 바로 옆에 있는 골목카페 옥수에요.  낮은 지붕의 집이 예쁜 곳인데요.  시골집 분위기를 제대로 느껴볼 수 있는 카페에요.  빈티지한 소품이 가득한 곳이었는데요.  에그타르트와 커피나 차를 즐기면서 한적한  시골 마을을 느껴볼 수 있어서 너무 마음에 들었던 곳이에요.   9. 구엄돌염전​애월 구월마을에는 염전이 있는데요. 여기도 일몰 시에 가면 반영이 너무 멋지더라고요.  애월 바닷가는 파도가 높더라고요. ​ 이렇게 염전이 바닷가에 있는 것이 너무 멋지죠?애월 해안도로를 드라이브 하다가 들려보기 좋은 동선이에요. 멋진 사진도 찍어보시고 둘러보세요.   10.  한라산이 보이는 수산봉 ​​그네 포토존으로 너무 예쁜 곳인데요. 수산봉에서 보는 한라산이 엄청 멋진 곳이에요.  그네 포토존도 지금가면 초록초록 더욱 예쁘고요. 앞에 있는 물과 산 풍경이 너무 좋아요. 애월에서 예쁜 곳을 찾는다면 빼놓으면 섭섭한 곳이에요.  맑은 날가면 한라산이 한 눈에 들어오는 멋진곳이에요.  앞에 있는 저수지같은 곳도 예쁘고요.  멋진 소나무도 놓치지 말고 보세요.   애월 가볼만한곳으로 또 가보고 싶은 수산봉이에요.  애월에는 시에 비해 숙소가 부족해서 아쉬운데요. 시에 묵으면서 둘러볼 수 있어요. ​ 애월 여행 하시는데 도움이 되시길 바라면서 애월 가볼만한곳 이만 줄입니다. ​ 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1특별자치도 시 애월읍 곽지리구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리섬타임즈특별자치도 시 연대마을길 66-1리틀넥 애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 1층 #애월가볼만한곳 #노티드 # #구엄리돌염전 #중엄리새물 #섬타임즈 #소길리 #골목카페옥수 #로우하이 #수산봉 #애월  
새별오름 인스타나 여러 sns에서#포토스팟 으로 핫한 #새별오름오름이라고 해서 만만하게 생각했는데난이도가 꽤 있는 곳이었다! 사진으로 보았을 때, 가을 겨울 쯤엔 억새?갈대?가아름다워 보였는데 여름엔 초록색으로 가-득했다.평지에 높게 솟은 오름의 비쥬얼이 일단 우와-했다. 올라가는 동안은 너무 힘들어서 사진을 못찍었다.매우 짧지만 경사사 엄청 심한편..거기에 그늘이라곤 1도 없어서헥헥대면서 고생했다ㅠ 하지만 힘든 부분을 지나고 나면바람도 시원하게 불고속이 뻥 뚫리는 기분 좋음을 느낄 수 있다. 햇살이 뜨거웠지만그만큼 주변이 훤히 내려다 보여서 좋음! 새별오름 정상(?) 샷나중에 보니 카메라 렌즈에 먼지가 붙어있어서새파란 하늘이 예쁜 사진에 얼룩이 남아있는게 아쉽다.  날씨 참 좋았는데!초록초록했던 5월의  새별오름💚 당근마켓에서 구매했던#미니숏베일 아주 잘 사용했다. 신행 마치구 다시 재당근함. 알뜰살뜰! 오르막 내리막이 정해져 있진 않았던 것 같다.우리가 내려가는 길로 택한 곳은올라왔던 곳 보다는 상대적으로 완만했다. 거의 다 내려와서 오름을 배경으로 찍은 커플샷!햇빛에 눈을 못뜨던 오빠 ㅋㅋㅋㅋ저 뒤로 보이는 오름 테두리(?)가 다 걷는 길ㅎㅎㅎㅎ 주차장에 한라봉 쥬스 파는 차가 몇개 있었는데오름 올라갔다오면여길 그냥 지나칠 수 없다....특히 여름이라면! 쥬씨나 카페에서 생과일 음료 사먹으면액상맛99%인게 싫어서 잘 안사먹는 편인데진짜 과일 100%로 갈아주셨던 곳,,한라봉 주제에 꿀맛...🍊🍊🍊  사진 찍으라고 한라봉 모자도 빌려주셔서귀엽게 찰칵 오빠가 생각보다 잘 어울려서기념품 샵에서 하나 사줄뻔ㅠ(하지만 일회용은 잘 소비하지 않음ㅎㅎㅎㅎ)  #아르떼뮤지엄 미술관, 전시회에 큰 흥미가 없는 우리 둘이큰맘 먹고 도전해본 아르떼뮤지엄 전시회 ㅋㅋㅋ​너무 덥고 뜨거운 시간에 해를 잠깐 피해 들어간 곳인데 여행중에 날씨가 좋지 않다면 가볼만 한 곳 같다.  어두운곳에서 사진찍는 스킬이 부족한 초보 카메라걸 야외에서는 사진찍을 때 마스크를 살짝 벗기도 했는데실내에서는 마스크 착용 필수다.어둡기도한데 마스크도 못벗으니 인물사진을 잘남기기는나같은 초보자에게 너무 어려운 미션..  이때는 몰랐는데 전국적으로 유행하는 전시회더군!종종 인스타에 다른 지역의 아르떼뮤지엄을 다녀온 친구들이 있는 것 같아 꼭 가고싶다면 굳이 에서 찾을 필요는 없을 것 같다는 생각이 들었다. 여러가지 컨셉이 있었는데나의 최애는 명화 시리즈!아는 그림이 많은 건 아니지만엄청 좋은 곳에 와있는 기분이 드는 공간이었다. 야한(?)그림에서 오빠 찍어주려고 빨리 뛰어가보라 했는데그새 커텐이 쳐져서 아쉬웠음ㅎㅎㅎ  오로라가 내리는 바닷가에 앉아서 사진도 찍고 대신 플래시 터지면 뽀록남😄  파도 치는 바다도 뭔가 웅장스러웠다.    알록달록  구경하는 재미가 쏠쏠했던 아르떼뮤지엄!  # #몬스터살롱 에서 테이크아웃해서 온 햄버거와 한라봉주스로간식시간을 가진 곽지 해수욕장메뉴도 가격도 맛도 잘 기억이 안난다.웨이팅은 꽤 했는데 그만큼 감동적이진 않았던 듯! 날씨가 흐려서 뒤에 바다도 안푸르고햄버거도 안맛있어 보이네 ㅋㅋㅋ 하지만 배고파서 잘 먹었지롱 감튀 만족스러워하는 오빠ㅋㅋㅋㅋ 검은 돌이 컨셉인 곽지 해수욕장 어린 아이들이 물놀이하기 좋은 곳 같았다.  삼각대 세워놓고 열심히 사진 찍어보지만평지가 아니라 힘들었던 기억이..그리구 사진기 초보에겐 정말 예쁜 날씨가 꼭 필요한듯!  바다색깔 살려보려고 카메라에서 이것저것 만져보며 테스트했는데 #거기서거기 7080 신혼여행 샷  에서 쭈욱 이어진 #한담해안산책로 는간식으로 채운 배를 소화시키기에 딱 좋은 산책로였다.저녁을 맛있게 (많이) 먹어야 하니까! 한담해안산책로를 따라 쭉 걷다보니해가 지면서 해가 나는 느낌이었다.날씨가 좋아지고 있었다!  그리구 갈치조림 먹으러 갔던것 같은데....벌써 1년이 다 되어간다니  ​ 
 애월 가볼만한곳  등 5곳글, 사진 : 그루터기   애월은 공항에서 상대적으로 가깝고 유명한 카페와 해변, 드라이브 코스가 좋아 도에서도 인기가 많다. 물놀이를 하기에 제격인  과 산책코스로 좋은 한담 해안산책로 등  애월 가볼만한곳을 소개한다. ​​ 1.   ◉ 주소 :  시 애월읍 곽지리특별자치도 시 애월읍 곽지리  ​​ ​공항에서 출발해 시내를 벗어나 애월해안도로를 달리다 보면 에메랄드빛 바다가 눈부신 이 나온다. 여름에는 물놀이를 하는 사람들로 인산인해를 이루는 곳이지만 여름이 아닌 계절이도 많은 사랑을 받고 있는 도 대표 해변이다. ​​​​ ​넓고 멋진 백사장과 수심이 얕아서 해수욕장으로서 좋은 조건을 갖추고 있다. 맑고 투명한 바닷물 또한 의 장점이다. ​​​  ​은 물이 빠지면 차가운 용천수가 솟아나는데 바위와 모래 틈에서 올라오는 차가운 물은 한여름의 더위를 식혀주기에도 제격이다. ​​​​ ​해수욕장 한쪽에 남아있는 노천 목욕탕은 용천수가 솟아나는 '과물'이라고 부르는 우물에 지어졌는데 지금도 해수욕장이 개발하는 여름에는 샤워장으로 사용되고 있다. ​​​  ​한쪽으로는 현무암들이 벽을 만들어주며 천연 수영장 역할을 해주고 있는데 물이 얕아서 아이들이 물놀이를 하기에 좋은 환경이다. 그래서인지 유난히 가족여행자들이 많다. ​​​​ ​푸른 바다와 푸른 하늘, 날씨 덕분에 더욱 투명해 보였던 바닷물과 더위를 피해 물놀이를 즐기는 사람들이 어우러진 아름다운 바다다.​​​​ ​ 주변으로는 편의시설도 잘되어  애월 가볼만한곳으로 많은 사랑을 받고 있다. ​​ 2.  애월해안도로 한담산책로◉ 주소 : 시 애월읍 곽지리 1359◉ 한담 산책로 1주차장(유료) : 시 애월읍 애월리 2454-3 / 기본 30분 2천 원, 초과 30분당 1,500원하귀애월해안도로특별자치도 시 애월읍 고내리 445-3한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  ​​ ​애월은 하귀리에서 애월리까지 지그재그로 이어지는 9km의 해안 도로가 아름답기로 유명하다. 멋진 풍경이 절정을 이룰 때쯤, 애월리 마을이 나오는데 애월리 마을에서부터 곽지 해수욕장까지 이어지는 아름다운 해안 도로에는 1.2km의 산책로가 있다. ​​​​ ​구불구불한 길을 위에서 보면 길과 현무암, 바다가 어우러져 있는 풍경이 그림 같은데 바다를 가까이에서 즐기며 산책을 할 수 있어 좋다.​​​​ ​애월리 마을에서 시작해 곽지까지 왕복으로 다녀와도 좋고 에 편하게 무료 주차를 한 뒤 다녀오는 것도 좋다. 많이 걷는 게 싫다면 유료 주차장에 주차하고 계단을 내려가 바다를 즐기는 것도 방법이다. ​​​​ ​투명하고 아름다운 바다와 도의 특징인 현무암이 어우러져 있는 아름다운 애월 한담 산책로. 구불구불한 산책로를 따라 걷다 보면 바닥에서 솟아오르는 용천 수도 볼 수 있고 작은 해변도 만날 수 있다. ​​​​ ​애월해안도로 한담 산책로는 노을이 아름답기로 유명한 곳이기도 해서 해 질 무렵 애월 쪽에 머무르고 있다면 꼭 한담 산책로에서 붉게 물든 일몰 풍경을 즐겨보라고 추천하고 싶다.​​ 3.  금돈가◉ 주소: 시 애월읍 가문동남길 63 1층◉ 영업시간 : 매일 11:00-23:00금돈가 애월점특별자치도 시 애월읍 가문동남길 63 1층  ​​ ​ 애월 가볼만한곳을 다니다가 이른 저녁을 먹으러 금돈가를 찾아갔다. 애월 하귀리와 구엄리 중간 해안도로 옆에 위치하고 있었다. 오픈한 지 오래되지 않았지만 맛있다고 현지인이 추천해 주었다. ​​​​ ​애월 쪽은 주차 때문에 늘 골치가 아픈데 주차공간도 넓어서 편하게 주차를 하고 들어갔다. 깔끔한 실내공간에 환기 시설도 잘 되어 있어서 제법 쾌적하게 느껴졌다.​​​​ ​주문하면 반찬은 세팅을 해주는데 추가 반찬은 셀프바에서 편하게 가져다 먹을 수 있다. 파절이와 쌈, 콘 샐러드, 김치, 장아찌와 장류 등 고기와 어울리는 것들로 깔끔하게 구성되어 있다. ​​​​ ​고기와 싸먹으면 좋은 백김치와 오이무침, 파채와 무쌈, 짜지 않은 깻잎장아찌 등이 차려졌는데 그릇이 깔끔한 스텐 접시여서 정말 마음에 들었다. ​​​  ​메뉴는 흑돼지 근고기 600g으로 주문을 했다. 역시나 깔끔한 접시에 두툼한 흑돼지가 나왔다. 우리는 이른 저녁에 가서 식사류를 추가해서 먹었지만 금돈가 점심 세트가 있어서 오전 11시~오후 3시 사이에 가면 흑돼지 + 흑돼지 김치찌개 or 해물된장찌개 + 계란찜 + 공기밥 구성으로 조금 더 합리적으로 즐길 수 있다. ​​​​ ​불판은 마치 연탄불에 굽는 것처럼 구멍이 생겼다. 불판 때문인지 기름이 많은 삼겹살을 구워도 연기가 많이 나지 않는 듯한 느낌이었다. 고기는 직원분이 직접 구워주셔서 편하게 먹을 수 있었는데 노릇노릇 구워지는 흑돼지가 굉장히 유혹적이어서 다이어트 실패를 불러왔다. ​​​​ ​주문한 계란찜이 고기를 굽는 동안 나왔는데 폭탄 계란찜으로 등장했다.  애월 가볼만한곳 금돈가의 넘쳐흐를듯한 비주얼이 보기만 해도 입맛을 다시게 했다. ​​​​ ​목살보다 두툼했던 삼겹살은 조금 더 오랜 시간을 구워야 해서 목살 먼저 구워 주셨는데 목살을 먹고 있는 동안 삼겹살도 가지런히 익어가고 있다. ​​​​ ​겉은 노릇노릇하고 속은 촉촉하게 익은 목살. 퍽퍽할 수 있는데 기름짐과 잘 어우러지게 잘라주셔서 질기지 않고 부드러웠다. 삼겹살이 풍성한 맛이라면 목살은 역시 담백한 맛이 일품이다. 씹을수록 고소하면서도 풍부한 육즙 때문에 욕심껏 먹게 되었다. ​​​​ ​흑돼지를 다 먹어갈 즈음. 빼놓을 수 없는 김치찌개로 마무리를 했는데 얼큰한 김치찌개로 입안을 싹 정리해 주는 느낌이었다. 애월 쪽에서 맛있는 흑돼지 전문점을 찾는다면 추천하고 싶은 곳이다. ​​​ 4.  아르떼뮤지엄◉ 영업시간 : 매일 10:00-20:00 (입장마감 19:00)◉ 입장료 : 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원 / 미취학 8,000원아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  ​  ​도의 핫플레이스로 인기가 많은 아르떼뮤지엄은 애월의 해안도로가 아닌 중산간 쪽에 위치하고 있다. 요즘 큰 사랑을 받는 미디어아트 전시관으로는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이다. ​​​​ ​어마어마한 규모의 미디어아트가 펼쳐지며 환상의 세계를 경험할 수 있는 이곳은 스피커 제조 공장으로 사용되던 곳으로 바닥 면적만 1,400평 최대 10m에 달하는 웅장한 공간에서 빛과 소리의 향연을 마주할 수 있다. ​​​  ​에서는 섬이라는 이곳의 특징을 살려 ISLAND 컨셉으로 만들어진 11개의 전시를 만날 수 있는  애월 가볼만한곳이다. ​​​​ ​자연을 주제로 제작된 작품들은 사운드와 어우러져 굉장히 다이내믹한 느낌을 주는데 사운드뿐 아니라 향기를 더해 굉장히 입체적인 느낌이 들게 한다.  ​​​​ ​도의 아름다운 녹차밭이 있는 가든, 파도, 오로라, 달, 정글, 플라워, 웜홀, 동백꽃 등의 테마로 전시가 되어 있다. 오감을 자극하는 전시는 도를 색다르게 만날 수 있는 방법으로 그동안 경험해보지 못한 디지털의 세계를 통해 도와 교감할 수 있다. ​​​ 5.  9.81파크◉ 영업시간 : 월-목, 일 09:00-20:00 / 금, 토 09:00-21:50◉ 9시한정 레이싱하고놀랩 29,500원 / 1인승 레이싱 3회 권 38,000원/ 2인승 레이싱 2회 권 36,000원 / 981 풀 패키지 49,500원9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​ ​ ​아르떼 뮤지엄에서 멀지 않은 곳에 위치한 9.81파크는 대규모 단지에 자리한 스마트한 놀이터다. 요즘 젊은이들이 열광할 만한 것들이 한곳에 모아 놨다고 해도 과언이 아닐 정도로 야외 액티비티부터 실내의 플렉스&릴랙스 공간과 편의 시설까지 골고루 갖추고 있다. ​​​​ ​실내에서는 레이저 태그로 즐기는 서바이벌 배틀 게임과 VR로 즐기는 레이스 981, 조이스틱으로 움직이는 새로운 형태의 범퍼카와 15종의 스포츠, 슈팅, 액션 게임존으로 실내공간에서 액티비티 한 재미를 경험할 수 있다. ​​​  ​야외 액티비티로는 무동력으로 즐기는 레이스 981이 있는데  바다를 바라보며 엄청난 스피드의 다운힐 레이싱을 즐길 수 있고 자동 회차로 여유롭게 한라산을 바라보며 업힐 레이싱을 즐길 수 있다. ​​​​ ​코스도 다양하고 라이선스, 배틀 등 다양한 경험을 즐길 수 있는 것도 레이스 981 레이싱의 매력이다. ​​​​  ​입추가 지나면서 뜨거운 햇살 아래 살짝 선선한 바람이 불어 절기의 고마움을 느꼈던 요즘. 도는 또 다른 계절을 준비하느라 바쁘게 흘러간다. 도의 자연과 함께 조금 더 액티비티 한 , 즐길 거리를 찾는다면  애월 가볼만한곳을 추천한다. ​​  ​ 
 애월 가볼만한곳  서쪽  애월 5군데글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 8월 8일무더운 여름을 조금 시원하고 멋지게 보내고 싶어 도로 날아왔었다. 8월 6일부터 9일까지 생전 처음 4박 5일의 일정을 잡고 내려왔는데 그것도 부족해 하루 더 있을까 고민을 하게 만들었다. 이번 여행은  애월 가볼만한곳 서쪽 코스로 을 시작으로 바다와 꽃이 있는 아름다운 풍경을 마음껏 즐기고 돌아왔다. ​   애월 가볼만한곳 /  서쪽 가볼만한곳 ​1. 2. 이춘옥원조고등어쌈밥 3.  항파두리항몽유적지 4. 애월빵공장&카페5. 구엄리돌염전  1.  주소: 시 애월읍 곽지리 전화: 064-728-3985찾아가는법 시→ 서회선일주도로 (12번국도) → 애월→ 곽지 / 해수욕장 바로 앞 무료주차장 이용  ​애월읍에 자리한  은 길이 350m 넓이 70m의 백사장과 수심 1,5m로 완만해 여름철 피서객들에게 큰 인기를 모으고 있는  5대 해수욕장중 한곳으로 손꼽히니  서쪽 가볼한곳이라 할수 있다.​ ​공항에서 20km떨어진 거리라 자동차로 30여 분이면 도착할수 있었다. 곽지해변은 예로부터 용천수가 솟아 나고 있어 식수로 사용되기도 하고 현재까지 노천 목욕탕이 남아 있다. ​ ​ 곽지해해수욕장 바로 앞 솔숲에는 청소년 수련장과 캠핑장이 마련되어 단체 이용객들이 많이 찾고 있지만 요즘은 가족단위 피서객들이 주를 이루고 있었다. ​ ​우리가 찾아간 날은 여름휴가철 절정을 맞아 피서객들로 백사장이 가득 찰 정도였는데 파도를 즐기는 서핑족들과 백사장에 작은 텐트를 치고 여름을 즐기는 사람들이 가득해 놀랐다. ​ ​한낮 더위를 피하기 위해 해질녘에 들렸었는데 바다에서 불어오는 시원한 바람과 조금씩 물들어가는 애월 노을빛에 반할수밖에 없았다. ​ ​이 자리한 곽지리는 선사시대의 흔적을 찾을수 있을 정도로 오랜 역사를 자랑하고 있다.도는 예로부터 물이 부족한 지역으로 알려져 있는데 이곳은 용천수가 뿜어져 나오는 모습이 신기했다. ​  ​애월 앞바다가 펼쳐진 곽지해변 왼쪽에 협재해수욕장이 자리하고 오른쪽으로는 이호테우해변이 있으며 파도가 많이 높지않아 물놀이를 하기 재격이었다. 최근  서쪽가볼만한곳으로 서핑을 즐기는 사람들이 늘었다. 해수욕장 개장기간은 매년 7월~8월 중이고 입장요금은 무료이다. ​ ​어둠이 내리면 집으로 돌아가기 바쁜데 이곳은 예외였다. 해질녘 노을 명소중 한곳이라 노을을 감상하기 위해 찾는 발걸음이 점점 늘어나고 있으며  애월 가볼만한곳으로 인기가 높다.​ ​이날은 구름층이 두꺼워서 불타오르는듯한 노을을 감상하지는 못했지만 최근 본 노을중 가장 아름다운 모습이었다. ​ ​애월 바다에서 노을을 바라본게 얼마만인지 몰라 가슴이 벅처 올랐었다. 연인들끼리 두손 꼭 잡고 노을을 바라보는 풍경이 예뻐 카메라 셔터를 절로 누르게 되었다. ​ ​ 은 30여대를 동시에 주차할수 있는 주차장과 샤워장, 탈의실, 음료수대, 야영장을 갖추고 있으며 아직까지 사용이 가능한 과물노천탕이 남아 있어  서쪽 가볼만한곳이었다. 2. 이춘옥원조고등어쌈밥주소: 애월읍 일주서로 7213영업시간: 09:00~21:00 / 브레이크타임 16:00~16:30전화: 050-71402-9914건물 바로 앞 주차장 이용​ 여행 길에 항상 찾게 되는 음식이 향토음식으로 갈치조림이나 갈치구이, 고등어조림등인데 아.점으로 든든하고 맛있게 먹을수 있는 음식이 바로 고등어쌈밥이었다. ​ ​이춘옥원조고등어쌈밥은 음식도 맛이 좋지만 이곳의 또 다른 매력은 바로 애월 앞바다를 바라보며 분위기 잡고 식사를 할수 있는 분위기를 손꼽았다. ​ ​네이버플레이스를 통해 예약하면 10%할인 혜택을 받을수있었다. 날짜와 시간을 선택하고 상세정보에 원하는 내용을 입력하면 된다. 우리는 창가쪽 커플좌석을 예약했다. ​ ​메뉴는 원조 고등어쌈밥을 주문하면 깔끔한 6가지의 밑반찬과 쌈채소가 먼저 나오고 잠시만 기다리면 윤기가 좔좔 흐르고 먹음직스럽게 빨간 묶은지고등어가 등장했다. ​ ​묶은 지는 반쪽이 통째로 나오는데 성인 2인이 먹기 충분한 양이었다. 김치를 살짝 들어보면 큼지막한 고등어 한 마리 양 4~5조각이 들어있는데 얼마나 크고 살이 통통한지 모른다. ​ ​김치는 가위로 먹기좋게 잘라 먹어도 되지만 손으로 찢어 먹는게 제맛이다. 고등어는 취향에 맞게 쌈채소에 싸먹거나 김치에 싸먹으면 완전 밥도둑이 따로 없었다. 영업시간은  매일 09:00~21:00이고 고등어쌈밥 가격은 2인 32,000원이다.  3.  항파두리항몽유적지주소: 시 애월읍 항파두리로50입장시간: 매일 10:00~17:00입정료: 무료 건물 바로 앞 무료주차장 이용​여름철 도는 어디를 가야할지 정해져 있었다. 시원한 바다가 펼쳐져 있는 해변을 찾기 바빴는데 그중 꽃이 핀 곳이 보고 싶어 찾아간 곳이  애월 가볼만한곳 항몽유적지였다. ​ ​공항에서 10km 정도 떨어져 있어서 20여분이면 갈 수 있는 가까운 거리에 있다. 1997년 4월 사적 396호로 지정되었고, 면적은 1,135,476제곱미터 이다. ​ ​1270년 몽골 침입으로 굴욕적인 강화조약을 맺자 삼별초가 여몽연합군에 끝까지 항쟁하다가 1273년 그들 전체가 이곳에서 순직한 마지막 보루인 역사적 현장이다.  ​1976년 9월 도는 이곳을 기념물로 지정하고 토성을 복원하여 국난극복의 교육조장으로 활용하고 있다. 평화롭게만 보이는 계절별로 다양한 꼿이 피고 여름철에는 백일홍, 코스모스 등 꽃들이 피어나서 공원같은 분위기를 물씬 풍기고 있었다.​ ​꽃을 보러 갔지만 역사적인 의미를 다시 한번 배우고 되새겨 보는 좋은 시간이 되었다. 교과서에서 배웠던 삼별초에 대한 역사적인 사실을 찾아가면서 우리가 잊혀졌던 많은것들이 있음을 새삼 깨닫게 되었다. 입장요금은 무료이고 6월이면 수국이 만발한다.​ 4. 애월빵공장&카페주소: 시 애월읍 금성5길 42-15 영업시간: 매일 09:00~20:00 / 라스트오더 19:30 전화: 064-799-5959​을 갔다가 부근에 있는 애월빵공장&카페를 찾았다.  최근" 슈퍼맨이 돌아왔다" 하영이네가 찾아가 유명세를 타고 있으며 빵도 맛있지만 유명인들이 많이 다녀가면서  애월 가볼만한곳으로 인기다.​ ​1층에 도착하니 독특한 빵들이 많이 전시되어 있었다. 음료와 함께 먹고싶은 빵들을 직접 골라서 몇 가지를 담아보았다. 빵 좋아하는 우리 남편과 함께 왔었더라면 물만난 고기가 되었을텐데...영업시간은 매일 09:00~20:00이다. ​ ​1층에서는 빵이 만들어지고 카운트도 있지만 애월빵공장 카페 2층으로 올라가면 훨씬 더 넓은 공간이 있다. 빵과 음료를 주문한 뒤 2층에서 기다리고 있으니 알람이 울리면 찾아오면된다. ​ ​음료는 건강을 감안하여 곡물라떼와 도의 맛을 담은 한라봉스무디로 선택하였다. 베이커리는 유기농밀가루에 로컬 재료들로 만든것도 부족해  도 특성이 내포되어 있는 현무암쌀빵, 고구마빵, 콩고물빵, 당근케익과 다양한 베이커리를 선보였다. ​ ​보기 좋은 음식이 먹기에도 좋은 말 처럼 음료와 빵들이 참 예쁘고 먹음직 스러웠다.  과즙이 듬뿍 들어가 있는 스무디와 고물이 묻어있는 찰떡같은 빵은 출출할때 먹어서 인지 맛이 참 괜찮았다.​ ​식사 대용으로 먹으니 맛도 좋고 든든하다. 널찍하고 분위기 좋은 카페에서 함께한 동료들과 잠시 쉬면서 빵과 여행에 대해서 수다도 떨면서 즐거운 시간을 보낼수있었다. 바로 앞에  은 펼쳐져 있는 전망에 4층 루프탑에 올라가면 한 눈에 내려다보인다.  5. 구엄리돌염전주소:  애월읍 구엄리 바로 앞 무료주차장 이용​서해안에서 나고자란 나에게 염전은 익숙한 풍경이다. 집에서 멀지 않은곳에 곰소 염전이 있으니 말이다.  애월에 염전이 있다는 말을 처음 들었을때 눈이 동그레지게 놀랐었다. ​ ​구엄리에서 고내리까지 이어지는 엄장해안길을 따라 달리다보면 구엄리 포구을 지나자 마마 두엄리 돌염전을 만날수 있었다. 넓은 암반에 황토색 찰흙으로 둑을 만들어 바닷물을 가두어 소금을 만들어 내고 있는  서쪽 가볼만한곳이었다. ​ ​1559년 강려목사가 주임하면서 구엄리주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳐 약 390여년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이되었다. 해방이후 소금은 생산되지 않지만 2009년 시가 돌염전을 복원해 돌염전의 유래, 소금 생산방법, 등을 소개하고 있어  애월 가볼만한곳으로 인기가 좋다.  특별자치도 시 애월읍 곽지리항파두리항몽유적지주차장입출구특별자치도 시 애월읍 상귀리이춘옥원조고등어쌈밥주차장특별자치도 시 애월읍 일주서로 7209애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
​​다녀온지 2주만에 쓰는 여행리뷰  가볼만한곳 아주 그냥 막 쩐만 하고온 정도지만 그래도 좋더라  애월 서귀포쪽으로 유명한곳 찍고 옴​​ ​날씨가 참 좋았는데 갈때만 해도 그러더니 이틀날부터 시작해서 태풍이가 왔지 ㅋㅋㅋㅋㅜㅜㅜㅜ내가 웃는게 웃는게 아니다 ,,, ​​여튼 여전한 성수기요금을 받는 비행기를 타고 성수기 요금을 받는 호텔에 2박을 예약을했으나 1박만 하고 밤비행기로 도망을 옴 태풍 바비가 오셔서,,, ​​가는날은 이랬다 도저히 태풍에 태짜도 서얼마??할정도로 평화로웠지 ㅠㅠ​​​ 두루치기맛집 시맛집코스 다녀온곳​​​다녀옴서 어디서 뭐먹을건지 계획짜는것두일이자나 시맛집추천 두루치기 다녀옴 공항근...blog.naver.com ​​​ 가볼만한곳  크게 나눠서 봐야하지만일단 첫날엔 시에서 동네이름이 봉개동??공항내려서 렌트픽업후 여기서 맛집 찍고 그리고 애월에 유명한 카페 찍고 ​​​​  까미노 애월 조용한 카페 덕투어​​​요즘 스트레스 만렙였던 이유중 하나가..코로나블루 2월에도  예약했다가 다 취소해서위약금 물...blog.naver.com ​다 폿팅을 했는데 이걸 이제야 하네 !!!매일 겁나바쁜 백수의 일상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​렌트가 폿팅은 할수있을까??ㅋㅋㅋㅋ​최근에 갈아탄 노트20울트라 플렉스 !!사진이가 와 ~~~언빌리버블 !!내가 찍고도 내가 놀라는 야매로 오랫동안 사진을 찍어온nn년차 블로거주로 음식을 찍었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 풍경은 각도사진은 각도라고 생각하는 마이웨이 !!!​​​​​​  가볼만한곳  신창풍차해안도로​​여기좀 보세요~~~여기가 바로 신창풍차해안도로 에요사실 난  가기전에 이곳을 몰랐다 카페 까미노 사장님이 알려주셨다 여기가보라고하셔서  아네 ..했으나 나혼산 송승헌나온곳이라고 해서 솔깃 ??ㅋㅋ​ ​​​와 ~~~ 이거 노트20울트라 FULL사이즈로 찍은건가 ??내가 찍고도 시간이 지나서 기억휘발 ^^;;;​  ​ 가볼만한곳 신창풍차해안도로 스틸로만 보기에아깝자나 그러니 영상으로 한번 더 보자 !!!​​​ ​​꺄약 ~~~너무너무네 찐이다 이곳은 정말 찐이야 만약 집에서 보는데 이런 구도가 보인다면 그림이다 그림 !!!그래서 다들 에서 살고싶어하나보다 ㅠㅠㅠㅠ​  가볼만한곳 신창풍차해안도로 어딜찍어도 달력이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 우리는 렌트를 해서 다녔지만 절므니들이 희안한 오토바이같은 자전거 타고도 여기를 많이 오더라 차로 공항서 한시간 거리인데 음 ,,애월카페까지 30분 거기서 신창풍차해안도로까지 30분그니까 거의 1시간인데 공항서여기까지 그거타고 오는건가 ???중간중간에  가볼만한곳 다 거쳐서 오는건가 ??알못 ㅠㅠ​ ​쨋든 날도 좋고 이곳이 이미 명소인지사람들이 제법 있었다 내가 이 폿팅을 하면서 썸넬을 정하는데1도 결정장애가 없었던 이사진 ​  가볼만한곳  신창풍차해안도로이사진볼때마다 막 경이롭다  바다 풍경이 멋지고 노트20울트라 화질이 ㄷㄷㄷ그리고 내 사진찍는 솜씨또한 나쁘지 않는것 같아서 행벅하다 !!!​ ​​ ​그리고  가볼만한곳 하면 또 애월에카페가 많자나 카페 까미노에서 받은 동호부채를 들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해가 넘넘 쨍해서리 눈을 못떠 ㅠㅠ선크림도 안발랐다구요 ㅠㅠ​ ​우리 햇살이 얼굴로 해님을 좀 가리다가 급 또 수니티난다고 찍어봄 !!!​  ​정말 어디서 찍어두 그림이라서 자꾸만 찍게되는 신창풍차해안도로 !!!​​​​​​  가볼만한곳  ​너무 마니 들었거든  티비에도 나오고 ,,그래서 귀에익어서 꼭 가보아야 할거같은 기분이가 근데 의외로 사람들이 물놀이를 많이 하더라개깜놀 그들의 용감함이 부럽 ^^;;;​ ​해를 끼고 해안선을 따라 또 찍어봄 누가 가르쳐주는것도 아닌데 내가 원하는 각으로만 찍는걸 조아라 한다 필요한 부분과 불필요한 부분을 구분지어 크롭하기도 하는데 거의가 원본  그대로이다 ​​ 이거봐봐 날씨가 너모조아 그리고 사람들도 제법있고 모래사장이 있는  ​​내가 2년전에 에 처음 왔을때 본 바다는 애월 로맨틱하드보일드에서본바다와 표선 해비치호텔에서본 바다이다 다 검푸른 그림으로 머리속에 남아있는데 은 모래사장이라 조금 다르네 ​ ​이사진 또 있네 ㅋ내가 이미 2주전에도 여기저기 올렸음 슨스에도 올리고 동호한테 팬레터쓸때두올리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​해가 조금 가쪽으로 가있었음 더 이뻤을텐데 왜 이리 찍어놨냐 ??ㅋㅋ지금보니 그렇네 사람들 피해서 찍고싶었으나 방법이 없,,,무릎꿇고 기둥에 가리게 찍었어야하나 ㅋㅋ​​​ 가볼만한곳 첫날을 이렇게 맛집과 카페 그리고 신창풍차해안도로 을 찍고​​​  롯데시티호텔 뷔페 조식 마운틴뷰 룸컨디션 내돈산​ 롯데시티호텔 뷔페 조식  롯데시티호텔 마운틴뷰  롯데시티호텔 룸컨디션 내돈내산 리얼 찐...blog.naver.com ​ 롯데시티호텔에서 1박후 조식먹고잠깐 졸다가 달려간곳은 서귀포 성산일출봉 그리고 섭지코지 이다 ​​​​​​  가볼만한곳  성산일출봉 ​성산일출봉에 도착했을때에는 이미 바람이가 장난이 아니었다 파도가 아주 엄청 쎄게 밀려오고 있었다 하면 유명한 바람이란게 이런건가 ??싶을정도로 만약 44사이즈였다면 휘청 ~ 거렸을지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저어가 엄청 튼실해서리 거뜬 ㅋ​ ​갑분 이렇게 바람이가 부는데 바비가 오기직전였음 말타는 님들 무엇 ??꼭 영화속에서나 보던 느낌이라서 혼자 터짐 ㅋㅋㅋ​ ​이게 쌩리얼이라서 글치 필름효과 들어갔다면 영화장면 처럼 보이지 않을까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 겁쟁이 쫄보라서 바람이 이리부는데말타고 못갈듯 ㅜㅜ말타고 있는 님의 머리카락이 바람에 쏠리는거 보이자나 ㅋㅋ ㅠㅠ ​​​​성산일출봉에 왔지만 그때 넘나 맛난게 먹었던  물회를 뒤로하고 나섰다 ​여기좀 보시라구요 ㅠㅠ 가볼만한곳 하면 성산일출봉인데 바람이 너무 쎄서 철수 그리고 섭지코지도 근처인데 파도높이좀 ㄷㄷㄷ곧 도로위로 올라올 기세 ㅡㅡ너무 무섭더라 ㅠㅠ바다와 도로의 높이가 그렇게 차이가 없어보임 내눈에는 ,,,​​​  가볼만한곳 섭지코지 ​​나 쫄보는 무서워서 이만 철수하자고호들갑이고 다들 사진찍겠다고 내리고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 지나가던 차들도 갓길에 세워 인증샷 마니 찍더라 무섭다구요 저는 ㅠㅠ물이 무서운데요 ㅠㅠ​수영을 조아라 하지만 깊은물은 ㅎㄷㄷ 발이 안닿으면 기절하는 쫄보라서저런 성난 파도는 더 무섭다구요ㅠㅠ ​​​​ 가볼만한곳 성산일출봉 찍고 섭지코지 찍고 이제는 맛집을 간다 ​ 롯데시티호텔  맛집 효섬마을초가집 내돈산​여행을 가면 어디가서 뭘먹을지고민하게 되는게 기본근데 전에 갔을땐 그냥가서 드라이브 하다가 줄...blog.naver.com ​​​원래 여행 계획때 성산일출봉서 먹은 물회가 맛나서 또 먹을려고 했으나 부르지도 않은 바비가 오셔서 밥은 호텔이랑 더 가까운곳에서 먹기로 했다 지인에게 추천받은 식당에서 밥을 먹고 나오니비가 내리기 시작하더라 ,,,​​ ​​2박을 결제하고 왔으나 다음날 돌아가는 항공편 좌석을 체크하기위해 티웨이항공 들어가니 먹통 ..눼??어느정도 예상은 했기에 급하게 티웨이항공으로 전화를 했고 기본 5분이상 대기해야 겨우받는다 ​아니나 다를까 바비언니땜에 담날 공항이 전체 폐쇄라고 한다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ우리는 빠른 판단으로 짐을 챙겼다 ​​성산일출봉 갔다가 섭지코지 갔다가 밥먹고 들어와서 이제 청소다한 호텔방에서 편하게 드러누워서 사진정리 하려했건만 ,,,​급하게 호다닥 캐리어 싸고는 다 내려놓고 ㅠㅠ 렌트 반납하고 밤비행기로 피난 ㅠㅠ​​호텔도 렌트도 안돌려준데렌트는태풍이와도 24시간전에만 일부환불이 된다하고호텔은 이미 쳌인을 하셔서 안된,,,ㅠㅠㅠㅠ​  ​참으로우낀게 늘 다녀오신님들이 이런걸 사와서리 질렸었다 ​근데 나지금 뭐하니 ??나도 이거 사고있더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한마디로 살게없다 ​요즘 다들 를 뭐 그냥저냥 수시로 다니니까 굳이 특산품이런것두 우끼고 그저 이게 젤 만만했던거구나 ​그래도 나름 맛난거 위주로 겟 !!!그냥 초코보다는 크런치가 맛나다고 자부하면서 골랐다 ㅠㅠ​태풍 바비언니를 피해 피난온 육지인들로 가득찬 공항 평소에 좀 가벼운 마스크 착용하는데 출발때부터 집에 도착까지 덥지만 숨막히지만 KF94를 벗지 않았다 그러길 참 잘했지,,​동네와서는 여유가 좀 생기긴 했는데 정말 공항에서는 스치기만 해도 손소독각 !!!!다들 그리 조심하면서 살수밖에 없는 포스트코로나시대니까 ㅠㅠ​무튼  가볼만한곳 이렇게 다녀왔다 원래는 담날 브런치카페갈려고 예약해놨는데쩔수없어서 예약도 취소했다 ㅠㅠ​날린 하루가 아까우니 코로나가 안정되면 다음코스를 또 짜보도록 하겠다 중문?? 은 아직 한번도 안가봄 나원래 카트체험 하고싶었는데 시국이 이러니 야외로만 다녔다 ㅜㅜㅜ​카트타고 레이싱은 언제해보나 ㅠㅠ 가볼만한곳  끄으트 ~~~​​​​  ​​​​​#가볼만한곳#여행#티웨이항공#카페까미노#신창풍차해안도로##애월#성산일출봉#섭지코지#물회#맛집 #공항 #노트20울트라​​​​​ 
안녕하세요 환이입니다. ㅎㅎ도 여행 갔을때 ,금능해수욕장협재해수욕장 이렇게 3곳을 갔는데​협재랑금능은 바로 붙어있었고​은 버스타고 이동해서 갔었습니다.  도 애월쪽에는 202번버스가 진짜활성화가 잘되어있어서 도 202번버스만 타고이동하세요 애월쪽이시면 헤헤​  숙소에서 이제 버스타러 가는길인데 10분정도 걸으면202번 버스타러갈수있어서버스 시간도 20분에 한번씩 오는 그런 텀이여서좋았습니다 ㅎㅎ​혼자 여행 왔으니까 그냥 여유롭게 다녔어요 하핳​진짜 사진 다시 보니까 저기서 백수처럼 살고싶음,,​ 앞머리가 젖어있는이유는,, 마스크위로 공기가슝슝 올라가다보니 습기가 스근히,, 도 춥진 않았는데..​버스 202번 타고 이제 협재로 고고싱한 40분정도 걸렸어요 오자마자 이제 바다보러가는데 바람이  슈융~ 바람이 진짜 씨게 불었습니다 ㅋㅋ​  바다가 진짜 이쁘죠,, 지평선 너머로 보이는 바다와색깔도 진짜 깨끗하고 관리가 잘된거같아요​커플님들도 많으셔서 혼자 우물쭈물 셀카봉들고사진찍고 다녔으 ㅁㅋㅋ​  바람 완전 많이 불어서 오 이기회에 올빽한번 해볼까하고 올빽 열심히 사진 찍었음 ㅎㅎ​역시 마스크끼면 잘생겨보이는 턱살이 숨겨지는 마술​ ㅋㅋ 아니 근데 표정 ㅈㄴ 뭔가 행복해보이네​확실히 걱정없이 살고있긴합니다만​너무 절거워보이군​  금능해수욕장쪽으로 가는 길인데 여기 완전다른 세상에 온 느낌이랄까 약간 이세계에 눈떠보니?! ㅈㅅ​그만큼 경치구경 많이했어요​ 금능해수욕장이랑 협재는 거의 붙어있어서바로 옆으로 와서 금능쪽도 구경했습니다.​바다라 비슷비슷해보이지만 그래도 ~_~ 온김에ㅋㅋ​ 진짜 멋지게 서핑하시는분도 계셨어요,,,존멋탱이셨음윈드서핑인가? 확실히 협재쪽이 좀 더 크고 금능이 아담아담합니다. 길따라 걸으면서 ㅎㅎ 한바퀴 구경하고다시 협재쪽으로 가줘야죠 길도 이쁘게 잘 만들었습니다.커플들이 오면 당연히 기분 좋겠네요,,,​ 202번 버스타고 15분정도 걸려서 도착했습니다,,바로 앞에 몬스터살롱버거집이있던데사람들이 줄이 좀 많더라구요 먹고싶었는데줄서서 먹기는 좀 귀찮아서 패스,, 협재도 바위 많았는데 곽지는 확실히 더 많은걸느낄수있고 협재금능보다 더 큰거같습니다 돌멩돌멩 햇빛이 강한 나머지 눈을 뜬건지 감은건지 ㅋㅋV밖에 할줄 모름 과몰노천탕입니다 안에 여탕남탕 이렇게있는데들어가보진 않고 밖에서 보기만했어요.여름엔 쓰일려나? 겨울엔 당연히 안쓰일듯 한바퀴 도는데 이렇게 햇빛에 바다가 비치는데진짜 예술 ㅋ_ㅋ 크으,, 취한다 협재 금능보다 개인적으로 곽지가제일 좋았습니다 이 에메랄드 색깔보소 이렇게 깨끗히 관리가 되다니​혼자 4~5시간정도 버스 밥먹기까지 포함해서걸어다녔는데 좋았습니다..걷는거 지루하지도 않고 파도소리듣다가이어폰 끼고 노래좀 들으면서 흥얼흥얼 거리면서바다보며 눈호강도하고​혼자 머리 식히러 갈때 도 최공최공,,​도에서 먹은것들도 빨리 포스팅해야하는데귀찮구만!!​그럼 봐주셔서 감사합니다.  추억남기기 완료. 특별자치도 시 애월읍 곽지리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
​​​​​​​🧡🧡🧡믿을 수 없겠지만 아직도  3박4일 여행 둘째날,,🐢🐢 ​​​ 🍊4월의  3박4일 여행일기 #3:: 하귀 애월 해안도로 드라이브 맛집, 가볼만한곳/소품샵 투어(마루쌀롱,베리)/김만복 애월점/흑돼지 라면 돗멘🍜/고내포구와 고양이🐈💙💙💙 지난번  여행일기에 이어 쓰는 첫째날 일정 ! 공항근처 숙소 - 조천 - 애월 로 이어지는 ...m.blog.naver.com 지난번  서쪽 소품샵 투어를 끝내고 숙소 체크인 하러가기 전에 마지막으로 들를 곳이 있었다 ! ​​​​​​​​​ 애월 지나- 한담 해변 근처를 지나 - 해가 많이 낮아진걸 보아하니 곧 일몰 타임이 머지 않았다는 얘기 ​​​​​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 작년  여행때 짧막하게 마지막날 한담해안산책로 걷다가 물색깔이 범상치않아서 담엔 꼭 제대로 가보리라!!! 했었던  서쪽 예쁜 바다, 곽지 해수욕장 🐳 ​​​​​​​​ Wow 여기가 서퍼들의 천국이었다,,,  서핑존,,,🏄🏻‍♀️🏄🏻‍♂️🏄우렁이도 옛날에 대만에서 한번 배워갖고 와서는 드릉드릉 자기도 하고싶다고 옆에서 난리난리 ​​​​​​​​ 그러거나 말거나 여기 바다 감성 무엇,,,,, 영화속에 들어와있나요 ,, ? 햇빛에 반사돼서 반짝거리는 파도 물결 너무 예쀼쟈나ㅠㅠ,, ✨​​​​​​​​ 너무 예쁜 풍경에 감성에 거의 허우적거리는 수준으로 모래밭 조개들 모으기 시작,,✨ 아니 여기 곽지 해수욕장은 바다도 깨끗하고 조개껍데기도 예쁘고 난리,, 모래알 하얗고 예쁘다​​​​​​​​  서쪽 애월 소품샵 베리에서 사온 뱃지 개시 ! 바다에 잠깐 풀어줄게 너네 ,,,🐳​​​​​​​​  해녀 고양이와 수달 , 곽지에서 잠시 일광욕중 ,,🌊 (에도 근데 수달이 있을까요,,,? 급궁금) ​​​​​​​​  진짜 내가 본  서쪽 바다중에 좀 최고,,, 협재 금능만 바다 예쁜줄 알았는데 난 역시 를 다 알려면한참 멀었다,,,, 곽지 해수욕장 이렇게 예쁜줄 이제 알았네 ㅠㅠ🐳물 색이 너무너무 예뻐​​​​​​​​​ 금빛 바다에 우렁이 뿌리기 ​​​​​​​​​ 여고괴담 스타일로 점점 가까워지는 매우 신난 접니다✨(마지막 사진 포인트는 과연 무엇일까요 ? - 힌트는 해녀) ​​​​​​​​ 얼마만에 해변을 거닐어보는지,,, 곽지 해수욕장은 모래가 너무 곱다💓생각해보니 도 도착 이래로 처음 밟아봤던 백사장​​​​​​​​ 파도 치는거 세상 아름다움 ㅠㅠㅠ 햇빛 반사되면서 파도 부서지는 이런게 언제부터 이르케 예쁠까요 ㅠㅠㅠㅠㅠ❤️ 그리고 지금보니까,,, 하늘은 또 머선일이고 해 주변으로 일렁이는 비단 구름,,,✨​​​​​​​​ 진짜 짧지만 행복한 순간이었던 도 서쪽 해안도로 곽지 해수욕장 산책 💓​​​​​​​​​ 오후다섯시 두가지착각 조차도 에서 (이름 길이 헥헥;) 받아온조가비 마들렌,,☺️ 우렁이랑 사이좋게 반반씩 냠이쯤되면 단백질 땡겼다 진짜,,​​​​​​​​ 포에마스테이펜션특별자치도 시 한림읍 명월로 13 해 떨어지기 시작하니까 바람이 아주 무서워져서 말이쥬,, 숙소 도착하자마자 탈의 후 옷 체인지,,! ​나는 갖고온 니트 위에 우렁이 맨투맨 입고 코트입곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우렁이는 맨투맨 두개에 내 뽀글이 후드 입곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우렁이 인간땅콩,,? 🥜​​​​​​​ [ 협재 숙소] 포에마스테이 펜션🌴 POEMA STAY :: 정원과 테라스가 있는 내집같은 도 서쪽 여행 한림 감성 숙소 :)  커플 가족 펜션 추천 ❣️도 서쪽여행 3박4일 중 둘째날 묵었던  협재 근처 한림 숙소 에어비앤비 포에마스테이 펜션 :) 원...m.blog.naver.com 우리가 묵었던  협재 숙소였는데 기대 안하고 갔다가 생각보다 괜찮아서 에어비앤비 포스팅!✨​​​​​​​​ 해가 그나마 길어져서 일몰시간이 아직은 남았지만,,,! 우리는 쉴시간 없이 금오름 일몰을 놓치지 않기위해 부랴부랴 나왔다 ​​​​​​​ 금오름 가는길 벌써 눈앞에 보인다 ,,,! (생각보다 높,,) 우리 숙소에서 그나마 10분정도면 가는 거리라 얼마나 다행이던지!​​​​​​​ 금오름 일몰시간 임박이라 주차장은 이미 만석,,, 그래서 여기 목장 옆 길에 주차하는데 그와중에 보라유채꽃이랑 목장 풍경이 왤케 예뻐보이던지 🐴🐴💐💐​​​​​​​​ 경치가 벌써 높아!! 금오름 주차장 도착 시간보니까 6시 10분인데 나중에 정상까지 올라간 시간보니까 28분 ? 금오름 소요시간은 한 15분 전후로 걸리는거 같았다! 물론 안쉬고 올라갔을때 얘기,,☺️​​​​​​​​ 그래도 금오름 정상 가는길 경치가 은근 멋있었다! 🏔약간 오름 둘레를 뱅글뱅글 돌아올라가는 느낌인데 한라산도 바로 앞에 보이고 크고작은 오름들도 보이고! 저 앞에있는건 문도지오름 일까,,? ​​​​​​​​ 그나저낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 문제발생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바람 추위에 엄청나게 껴입고 왔던 우리는,, 계속되는 경사에 헉헉거리면서 옷 하나씩 탈의중...... 하루종일 탄수 먹고 에너지 여기서 쓰는거같은데^^ ​​​​​​​​ 왜 앞에 사람들이 옷을 하나씩 벗는지 알수 있었어요,,,, 천국으로 가는길인가 여기 hoxy,,, 요즘 체력 많이 떨어진걸  오름 와서 뼈맞구 가네,,​​​​​​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ㅠㅠㅠ그래도 나  와서 금오름 처음 올라와봤는데,, 여기 경치 진짜 최고였다,, ㅠㅠㅠㅠㅠ 도 서쪽 일몰 명소로 유명할만 했구나 ㅠㅠㅠ 더 일찍올껄 ㅠㅠ​​​​​​​​​ 올라올때 옷 다 벗었는데 막상 정상 올라오니까 ,,? 또 바람불어서 + 땀나서 추워,, 감기 걸리기 딱 좋은날씨☺️​​​​​​​​​ 그래도 진짜 금오름 금악오름 일몰 너무너무 예뻤다 가까이 내려와서 봐도 눈앞에 보고 있는데도 믿을 수 없는풍경 🌿🧡​​​​​​​​ 신난 뽀글이 우렁이ㅎㅎㅎㅎ(그새 추워서 다시 입었음ㅋㅋㅋㅋ) 자기가 가본  오름중에 금오름이 제일 예쁘다고 했다 ✨ ​​​​​​​ 금오름 일몰 사진 느낌 다 너무 좋아서 그냥 다 올려버리기,,🌿(스압 테러 갈거에요,,) ​​​​​​​​ 앜ㅋㅋㅋㅋㅋ날다람쥨ㅋㅋㅋ 얼마나 좋았으면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  서쪽 여행 첫번째 일몰 명소로 금오름 선택한건 매우 잘한일 이 가운데 웅덩이가 뭐라고 이렇게 목을 메나 하겠지만 진짜 계속 보게됩니다,, ​​​​​​​​​​ 행복한 세상의 미니몽 ✨해가 잠시 구름에 가려졌지만,, 그마저도 예뻤던  금오름 일몰 ​​​​​​​​​ 근데,,, 진짜진짜 추웠어요,,,,,ㅂ바람,,이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우렁이는 패션을 포기한지 오래였다,, 맨투맨 목도리 두르기 ​​​​​​​​​ 물 있는데까지 내려갔다 올라와서도 경치 보느라 한참 안떠나다가 옆에서 사진찍고 있는 분들께 잠시 커플사진 부탁,,🌤히힣 ​​​​​​​​  💓💓💓​​​​​​​​​ 이거 혹시 뭐 따라한지 아시는분 ​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이언 일몰짤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱 이모습 아니냐며 흉내내던 우렁잌ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 라이언 덕후,,​​​​​​​​​ 아닠ㅋㅋㅋㅋ나 이러고있었냐며,,  저 맨투맨 자꾸 여기저기 옮겨다님​​​​​​​​​​ 그치만 바람덕에 구름이 걷히면서 다시 붉은해가 ,,,! 이러니 금오름 일몰 추워도 포기못해 ㅜㅠㅜㅜㅜ🌤🌤 이때 일몰 시간이 거의 7시쯤 ! ​​​​​​​  여기 있던 사람들도 다 같은 마음이겠지,,🧡 다들 넋놓고 일몰사진찍느라 바쁜 사람들:) ​​​​​​​ 그리고 우리가 있던 반대편에는 사람들이 왜이렇게 많지? 하고 와보니 여기도 뷰가 끝장난다,, 저 멀리  협재 바다랑 비양도가 보여요 금오름에서,,🧡​​​​​​​​​ 우렁이가 막 찍어준 사진들인데 다 느낌이 좋아서 필름처럼 만들어버리기 🌿🧡  여행의 성공적 일몰에 신난 푸들 ​​​​​​​​ 난 이제 멋따위 없다 추운게 더 싫다 ​​​​​​​​  코로나 이후로 셀카 제일 많이 찍은날인거같다,,😷🧡​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 세찬 바람에 맨투맨 목도리가 철썩 뒤집힘ㅋㅋㅋㅋ진짜 저처럼 4월에  바람 많이 부는 날씨에 금오름가실때,, 옷 단디 입고가세요 부디,, 올라갈땐 더워도 위에서 업니다🥶​​​​​​​​ 진짜 진득하니 금오름 일몰 즐기고 내려가볼까~~~ 내려가는 길에 백예린 노래 들으면서 감성에 취해 내려가는데 이제야 올라오시는 분들은 대체 ,,, 왜,,,? ​​​​​​​​ 금오름에서 거의다 내려온 풍경! 근데 ,, 하늘 색깔 머선일이고 이때 시간 저녁 7시 16분! 내가 좋아하는 연보라빛 하늘 ㅠㅠ💜​​​​​​​ 저녁이지만 새파란 하늘 위에 뜬 달과 함께 🌙학종이 처럼 그라데이션 되어있는  하늘,,, 미쳤어요,, ㅠㅠㅠㅠ내가 이래서 하루 중 일몰시간을 가장 좋아한다💜​​​​​​​ 나룻배 하나 떠있는 작은 연못에 비친 의 붉은 노을빛 하늘 어쩜 색깔이 이럴수 있어,,,? 눈물 ㅠㅠ,,자연이 주는 커다란 감동 진짜,, 다들 멈춰서서 하늘 사진 담느라 난리​​​​​​​​​ 금오름 내려가는길 노을 포토존,,! 여기 서서 사람들이 너도나도 핑크빛 하늘에 사진찍는데 여념이 없었다​​​​​​​​ 헤헿 나도 민망해서 괜히 산토끼 포즈 🐇🐇​​​​​​​​ 남자분들 무리중 한분에게 부탁드렸더니 " 엄청 길게 찍어드릴게요 ? 이야 완전 대박이다,," 하시면섴ㅋㅋㅋ유쾌하셨던 남자분ㅋㅋㅋㅋㅋ감사합니다 💓​​​​​​​​ 해가 점점 산 너머로 들어가는게 너무너무 아쉬운 순간 ​​​​​​​​  영상으로 담아봤는데도 하늘 풍경을 믿을 수 없었다,, 움직이는건 토닥토닥 내 발걸음뿐​​​​​​​​ 근데 금오름 등산(?) 하면서 진짜 하루 쓸 체력소모 다 한 우리는 내려올때부터 🖤 흑 돼 지 먹으러 가즈아!!!!!!! 외치면서 한림 현지인 맛집으로 추천받았던 식당으로 신나게 달려갔다 feat. 거의 막바지인  핑크빛 하늘💓​​​​​​​​​근데 결국 그 식당 문닫아서 가진 못했지만,,, 덕분에 더 대박 흑돼지 맛집을 찾았으니,,,,🖤 그건 다음 포스팅에 가져올게요✨To be continue,,🐖​​​​​​​ 
저번에 다녀온 도 서쪽 코스는 군더더기없는 깔끔한 여행코스로 기억이 납니다.  서쪽에는 도관광지가 꽤나 많이 있기에 일정을 짜기가 약간 힘들기도 해요. 자연경관과 관광코스를 적절하게 넣는다면 알찬 여행이 될 수 있답니다. 그럼 오늘은 도 서쪽 코스 중에서 가장 기억에 남았던 곳들 위주로 소개할께요. 공항에서 그리 멀지 않은 곳에 자리잡은 은 애월을 들리기 전에 빠르게 들릴 수 있는 해수욕장입니다. 예능에도 많이 나왔던 곳이지만 사람들이 그리 많지 않아서 한가로이 바다를 즐기기에 적합한 곳이랍니다.  주변환경 또한, 조용하게 돌아다니며 산책할 수 있기에 혼자하는 여행이라면 사색을 즐기기에 괜찮은 이에요. 그래도 여름 성수기가 되면 사람들이 많이 찾는 곳이기도 합니다. 이날은 높은 파도가 몰아치고 있어서 살짝 무서운 기운이 감돌기도 했네요. 하지만 날씨가 맑았고 구름이 이쁘게 펼쳐져 있어서 파도와 맑은하늘을 가진 모순적인 날이었어요. 바다해녀 동상이 을 떡하니, 지키고 있길래 조심스레 찍어보았습니다. 간이 해수욕장의 모습을 보여주는듯 하여, 왠지 잔잔한 영화 속에서 등장하는 해안가인듯 했어요. 바로 옆쪽으로는 노천 족욕을 즐길 수 있도록 남탕과 여탕으로 구분된 노천탕도 있었습니다. 바닷물을 이용하여 즐길 수 있기에 더욱 좋은 곳인듯 보였어요. 파도가 거세지 않았다면 발이라도 담그고 싶었지만 차가워 보이기까지하는 바다를 보니, 차마 발이 들어가지지 않았답니다. 모래사장을 거닐며, 모래를 한움큼 쥐어잡아 떨어뜨려보기도 했어요. 조금만 있으면 성수기가 올테니 그때에는 많은 인파로 분주해질거 같았네요. 우리는 주차장으로 다시 돌아가서 다음 행선지로 이동했습니다. 풍경이 아름다운 도 서쪽 코스는 가 참으로 많구나 하며 돌아나왔네요. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 10,000 청소년 8,000 소인 6,000도 서쪽 코스로 두번째 소개해드릴 곳은 100가지 전시를 관람할 수 있는 사진놀이터입니다. 이곳은 실내외로 만들어진 100개의 전시공간 안에서 다양한 인생사진을 건질 수 있으며, 특히 야외공원은 이국적인 풍경으로 보는것만으로도 힐링이 되는 여행지입니다. 또한, 안에는 카페도 함께 있어서 다양한 사진을 찍으며 지쳤던 몸을 다시 충전시켜줄 수 있어서 좋았습니다. 물론, 에이드 맛도 훌륭했어요. 야외에는 곳곳이 포토존으로 되어있어서 여기저기서 셔터를 누르며 해외여행 분위기를 만끽할 수 있었습니다. 계속 있다보니, 나중에는 휴양지에 와있는듯한 착각이 들기도 했어요. 하얀 자갈 위에 테이블이 놓여져 있었고, 그 앞으로는 동남아 리조트가 떡하니, 자리잡고 있으니, 휴가를 제대로 즐기고 있다는 생각이 들기도 했답니다. 숙소처럼 집 전체가 있어서 안쪽으로 들어갈 수 있게 되어 있었는데, 침실과 거실, 응접실 등이 만들어져 있었어요. 라탄스러운 인테리어들이 눈길을 끌었고, 여기서도 역시나 많은 사진을 찍고 나왔답니다. 야외를 보기전에 실내에서 100개의 전시공간을 둘러보았어요. 매표소에서 티켓팅을 한뒤에 볼풀장과 라이팅 존을 만날 수 있었습니다. 여기는 무엇보다도 MZ세대들에게 인기가 많을듯 했어요. 물론, 저희 아이도 좋아했던 곳이기도 했네요. 힙하게 즐길 수 있도록 구성되어 있어서인지 독특한 작품들이 많았답니다. 레이저가 계속해서 변하는 공간과 레트로 TV속에서 우리를 찍고있는 영상을 볼 수 있도록 만들어진 작품들은 그 속에서 동영상을 찍어보며 놀아보았어요. 그림자가 비춰지는 특수조명이 있길래 앞에서 찍어보았더니, 감성있는 인생샷이 나왔답니다. 모든 테마들이 방으로 이루어져 있어서 남의 시선을 의식하지 않고 프라이빗하게 즐길 수가 있게 되어있었어요. 덕분에 자신감있게 찍을 수 있었답니다. 유채꽃이 스튜디오처럼 되어있던 방이 인상깊었으며, 색감이 너무 이뻤던 레트로 주방 역시, 기억에 남았어요. 팝아트들이 곳곳에 붙어있어서 가 다양했답니다. 서커스룸에는 접시돌리기나 외발자전거, 저글링 도구들이 많이 있었는데, 각각의 컨셉마다 저마다의 특성을 지닌 소품들이 채워져 있었고, 그 소품들을 100프로 이용하여 체험할 수 있다는 장점이 있었어요. 노란배경의 자전거가 있었는데, 이곳에는 레몬과 레몬안경이 있어서 젊은 감성으로 놀 수도 있었답니다. 동심의 세계로 돌아가보기도 했고, 돈다발과 금장식으로 플렉스를 외쳐보기도 했어요. 그리고 무엇보다도 여기는 시즌별로 리뉴얼된다고 하니, 다음에는 어떤 것이 생길까 궁금증을 자아내기도 했네요. 너무나도 즐겁게 놀다 나온 기억과 사진찍다가 지쳐서 나온 기억이 강하게 떠올랐던 서쪽코스였습니다. 송악산도 서쪽 코스 중에서 중문관광단지와 가까운 곳에 자리잡은 송악산은 사계해안과 미쁜제과, 인스밀 카페 등 새로이 떠오르는 핫플들이 근처에 모여있어요. 경치가 아름다워 산책하기에 그저그만인 곳이기도 합니다. 사람들이 너무 많기도 했고, 날이 더워서 송악산으로 올라가지는 못했고, 주변을 걸어서 맴돌다가 왔어요. 항상 지나칠때마다 차들이 엄청나게 주차되어 있었는데, 다들 주변을 산책하며 걷는듯 보였답니다. 도 서쪽 코스 중에서도 사람들이 많기로 손꼽히는 여행지인 송악산은 예전에는 그리 많은 사람들이 방문하지는 않았는데 지금은 정말 많아진거 같았어요. 끝자락까지 걸어가보면 전망대가 나오는데 제 기억으로는 하멜표류기에 관련한 설명글과 마라도를 볼 수 있는 망원경이 있었던 걸로 생각이 납니다. 사람들은 기념사진을 찍기 위해 포즈를 취해보며 즐기고 계셨어요. 저멀리 주상절리도 보이고, 형제섬도 바로 앞에 있었습니다. 그리고 저희가 방문했을때에는 나이가 지긋이 드신 분들이 산책삼아 오시는듯 했어요. 친구분들끼리도, 가족과 함께도 방문하시더라구요. 부모님과 함께 여행을 즐긴다면 꼭 한번 다시 와야겠다는 생각이 들기도 했답니다. 전경이 아름다워 카메라를 계속해서 들게되는 이쁜 여행코스였네요. 상가리야자숲상가리야자숲은 마을속에 위치하고 있어요. 주차장은 따로 없어서 상가리 감귤 수출단지 선과장 앞에 차를 대놓고선 건너편으로 들어가면 된답니다. 도 서쪽 코스는 이렇게 새롭게 생겨나는 곳들도 꽤나 있어요. 여기는 입장료를 지불하지 않고 관람할 수 있으며, 약 10분정도면 인생샷까지 찍으며, 산책겸 야자숲길을 거닐수 있답니다. 중간중간에는 의자들이 놓여져 있어서 풍경사진과 함께 인물샷을 찍을 수 있었어요. 어떤사람들은 여기서 바디프로필을 찍으시더라구요. 저희가 다녀온날에는 젊은 사람들보다는 가족여행 5팀 정도 계셨네요. SNS에서 빠르게 확산되어 유명해진 상가리야자숲은 높게 뻗은 야자나무들과 풍성한 야자 등이 주를 이루고 있었으며, 마치, 조경업체에서 운영하는듯한 인상을 받고 나왔어요. 사진에는 근사하게 담기는 사진맛집이기도 했답니다. 특별자치도 시 애월읍 곽지리사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326  ​ 
 배고픈 점심, 신혼여행으로 도 도착하자마자 공항 근처의 으로 향했어요​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​도는 해안가 어딜 가나 이뻐서 을 특별히 추천할 필요는 없지만​숙소가  서쪽이고 둘러볼 곳이 마땅치 않다면 가볍게 들러서 바람 쏘이고 가기 좋아요 ~​​ ​​한쪽에는 바다의 상징 현무암 돌들이 깔려있었어요~​은 바다 비린내가 조금 나는 편이었어요​이날 날이 흐려서 더 그랬을 수도 있을 거 같아요​​​ ​​한쪽에는 모래사장도 있어서 아이들이 모래성 쌓고 놀더라고요​은 수영하는 사람보다 바닷가 근처에서 산책하는 커플들,​방파제에 앉아서 얘기 나누는 가족들이 많았어요~​​주차장 쪽에는 캠핑하시는 분들도 있었는데터줏대감 강쥐들이 배 깔고 드러누워 자더라고요 ㅎㅎ​어찌나 귀여운지 쓰다듬고 싶었지만 단잠을 방해할 수 없어서 아쉬운 발걸음을 돌렸네요 ​   과물 노천탕​​ 과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 근처를 거닐다 보면 과물노천탕이 나타납니다​유일한 라고 할 수 있을 것 같아요​​ ​​남녀가 유별하니 남편과 따로 입장해 봅니다(내부는 이어져 있어서 큰 상관없어요)​저는 운영 중인 노천탕이라고 생각했는데 지금 후기 쓸려고 보니 왜 그렇게 생각했나 싶네요 ㅋㅋㅋ​​ ​과물 노천탕 내부는 다소 실망스러운 녹물이 맞이하고 있었습니다.​너보다 앞서 구경하시는 분들도 금세 발걸음을 돌리시더라고요​저는 족욕이라도 할 수 있는 공간이라고 생각했는데 장시간 방치되서인지 물 비린내가 심하게 났고​물이끼로 인해 미관상에도 좋지 않았어요 ㅠ​  곽지식당특별자치도 시 애월읍 곽지3길 27 곽지식당 ​근처를 돌아다니다가 원래 가려던 식당이 문을 닫는 바람에 주변을 폭풍 검색하다가​바닷가를 바라보며 식사할 수 있는 곽지 식당에 홀린 듯이 들어갔어요​​식사를 마쳐갈 때쯤 지나가는 분들이 가게 입구가 어디냐고 창문을 통해서 물어가며 들어오는 걸 보니​분명 곽지식당은 뷰 맛집이 확실하네요 ㅎㅎ​ ​​여기서 바라보는 뷰가 가장 예뻐요~​저기 왼쪽 창이 바닥에서 1M 정도 올라와 있는데지나가던 행인들이 고개만 빼꼼 내밀로 식당 문 알려달라고 하시더라고요 ㅎㅎ​식당 문은 외부에서 바라볼 때 왼쪽 코너를 돌아야 보이니 참고!​​ ​​점심시간이 한창 지나있을 때라서 내부는 한산했어요​다른 분들 후기를 보니 저녁에는 곽지심야식당으로 술 한잔하시는 분들이 많이 찾으시는 듯하더라고요​미니 오락기도 있고 내부에 화장실도 있어서 이용하기 편리했어요​​ ​​식당은 크게 2곳으로 중간문으로 나뉘어 있는데 창가 쪽으로는 거의 다 바닷가가 보이더라고요​저희는 안쪽의 데크타일이 예쁜 테이블로 자리를 잡았습니다.​햇살이 잘 들어오고 바닷바람이 들어오고 있었어요​​ ​​식당 내부에는 카펫으로 장식도 해두셨더라고요​태피스트리?라고 하나요? 장식도 생각났어요​​ ​​신랑이 술은 안 먹기도 하고 저녁도 챙겨 먹을 예정이라간단하게 식사 메뉴로 주문했습니다.​​ ​​반찬과 식기류는 셀프로 이용 가능해요​반찬 종류가 더 많았는데 남기기 싫어서 조금씩만 그릇도 하나에 담았어요​​ ​​ 뷰 맛집 곽지식당은 사장님께서 주방에서 계시고 서빙은 로봇 친구가 해주더라고요​좁은 테이블 사이를 부딪히지도 않고 저희 테이블 옆에서 빙그르 도는데 괜히 귀여움 ㅎㅎ​나중에 빈자리 치울 때도 로봇 친구가 자리에 오면​사장님은 정리한 그릇을 로봇 위에 올려두시고 몸만 가시더라고요​사장님 위치 찾아가는 거 같은데 진짜신기했어요ㅎㅎ​​ ​​해물뚝배기와 해물칼국수를 시켰습니다​해물이 다양하게 들어가 있는데 깊은 맛이 나지는 않았어요​해물뚝배기는 된장 베이스였고 해물칼국수는 고추장 베이스였어요​칼국수 면이 너무 적게 들어있어서 칼국수 면사리를 반만 넣은 게 아닌가 싶은...​​매장은 깨끗하고 응대나 이용하는데도 불편함이 없었는데​반찬도 메인 음식도 맛이 아쉬웠어요..​   ​아쉬운 마음 뒤로하고 다시 으로 나와서 바닷가에 발 한번 담그고 나니​에 왔구나 실감이 나더라고요 ㅎㅎ​​이렇게 신혼여행 첫날이 시작되었습니다~!​해외를 못 가서 아쉽지만 부부로서의 첫 여행기 앞으로 기대해 주세요 :)​  ​ 
얼마 전 친구들과 해안가 주변을 산책하던 중 멋진   카페를 발견해 휴식을 취하러 들어갔는데요.말을 테마로 매장이 꾸며져 이색적인 데다 디저트와 음료의 종류도 다양해 잊지 못할 기억으로 남은 곳이랍니다.​1. 지금이순간카페주소 :  시 애월읍 애월로 15-1연락처 : 010-4761-1801영업시간 : 09:30 - 20:00가격 : 조각케이크 7,000원 / 말차블랑 7,500원 지금이순간카페특별자치도 시 애월읍 애월로 15-1 저희가 찾아간 카페는 에서 차로 3분 정도 떨어진 거리에 위치했고, 건물이 상당히 큰 편이라 멀리서도 단박에 눈에 들어왔어요. 매장 후문에는 전용 주차장이 준비되어 있었는데 카페를 이용하면 2시간을 무료로 이용할 수 있었답니다. 가게 안으로 들어가서 곧장 카운터로 가 음료수와 디저트부터 주문했는데 종류가 다양해 고르는 재미가 쏠쏠하더라고요. 주문을 끝내고 기다리는 동안   카페의 1층을 둘러보니 테이블이 여러 개 놓여있었고, 정면은 창을 다 열어둬서 실내가 더 넓게 느껴졌어요. 창 밖으로 보이는 푸른 바다는 정말 아름다웠는데 선선한 바람이 불어오더군요.확실히 뷰가 멋진 곳이라 창가와 가까운 자리는 항상 손님에게 인기가 많다고 해요. 뿐만 아니라 매장 안은 가 많다는 것도 큰 장점이었어요.책도 따로 요금을 내지 않고 편안하게 볼 수 있는데 곳곳에 책이 놓여있더군요. 그리고 사장님이 직접 모은 유리 공예품도 1층 실내 곳곳에 전시되어 있었는데요.말에 관련된 그림이 들어가 있고 아기자기하게 예뻐서 자연스럽게 시선이 가요. 실내를 둘러보면 말에 관련된 소품이 여러 개 있다는 걸 알 수 있는데   카페의 이름도 사장님이 키우는 말 이름을 붙였다고 해요. 주문했던 음료가 나와서 야무지게 챙기고 2층으로 올라갔는데 계단 바로 옆 공간에 화분을 여러 개 놓아둬 수목원에 놀러 온 기분이었어요. 게다가 4~6인이 앉을 수 있는 자리도 따로 꾸며져 있어서 단체로 방문해도 불편함 없어요. 일단 창 바로 옆에 자리를 잡고 주문한 메뉴를 살펴보니 색감이 알록달록해서 예뻤고, 종류에 따라 전용 잔을 따로 사용해서 담아주는 게 특징이에요. 부드러운 우유 크림이 올려진 말차라떼는 고소하면서도 쌉쌀하거나 쓴맛이 과하게 느껴지지 않아서 호불호가 많이 갈리지 않겠더라고요. 무엇보다   카페의 2층 시설 중 가장 인기가 많은 건 테라스 자리였는데 낮에도 아름답지만 해가 떨어지는 시간은 붉게 물드는 하늘을 볼 수 있어서 선셋 명소로 불렸죠. 확실히 인기가 많은 자리라 손님이 많았는데 그만큼 바다 뷰를 보기 좋았어요.실내는 전체적으로 너무 시끄럽지 않아서 여유롭게 쉬고 싶은 사람이 이용하기 좋은 곳이에요. 잠시 자리가 비어서 테라스에 서서 바다를 보면서 음료를 마시는데 물이 깨끗해서 바닥에 있는 모래와 돌까지 선명하게 보였어요. 2층 벽에는 사장님이 키우는 말 프로필이 상세하게 적혀 있어서 흥미로웠는데 상당히 실력이 좋았던 경주마로 수상 내역이 엄청 길었어요. 다시   카페의 1층으로 내려와서 야외 테라스에 자리를 잡은 뒤 본격적으로 주문한 메뉴들을 맛봤죠. 이어서 마신 핑크뮬리에이드는 상큼한 진액을 따로 챙겨줘서 음료 농도를 조절 가능해요. 치즈무스는 입안에 넣고 별로 씹을 것도 없는 부드러운 식감에 고소하면서도 달달한 맛이 느껴져 시원한 음료와 궁합도 상당히 좋았어요. 음료와 디저트로 속을 든든하게 채우고 잠시 산책로로 나가보니 푸른 바다가 코앞에 있는데 짭짤한 냄새도 은은하게 느껴지더군요. 산책로에서   카페를 바라본 모습인데 건물 위에도 간판이 크게 붙어있더라고요. 바다 구경을 즐기고 난 뒤 다시 매장 안으로 들어와서 크로플을 추가해서 먹었는데 주문과 동시에 만들어줘서 상당히 따뜻했어요. 토핑으로 올려주는 우유 아이스크림은 고소한 빵 부분과 궁합이 좋았고 맨 위에는 짭짤한 브라운 치즈를 뿌려줘서 달달함과 짭짤함이 모두 느껴졌어요. 이렇게 머무는 내내 높은 만족감을 느낀   카페인데요.메뉴들의 퀄리티는 물론 가게 분위기도 고급스럽고 편의 시설도 잘 갖추고 있는 곳이라 또 가고 싶습니다.​  ​2. 우진해장국주소 :  시 서사로 11연락처 : 064-757-3393영업시간 : 06:00 - 22:00가격 : 고라시육개장 10,000원 / 몸국 10,000원 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 다음날에 들린 곳은 여러 해장국을 저렴하게 판매하는 전문점이에요.돼지 뼈와 살코기를 넣어서 끓여서 만든 국물을 사용한 몸국은 담백했고,고소한 맛이 강해서 아침 식사로 속을 뜨끈하게 데워주기 적합했어요.​​​3. 놀맨주소 :  시 애월읍 애월로1길 24연락처 : 064-799-3332영업시간 : 10:00 - 15:00가격 : 해물라면 9,000원 놀맨특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24 그리고 애월읍에 있는 작은 라면 전문점에 방문했어요.단일 메뉴를 판매하고 있는데 매일 새롭게 잡은 신선한 해물을 넣은 요리를 먹었고요.라면 국물은 시원하면서도 얼큰한데다 면발이 꼬들해서 만족스러운 맛이었어요.​​4. 담다주소 :  시 한림읍 협재4길 8 1층연락처 : 0507-1356-0054영업시간 : 07:50 - 15:30가격 : 매생이보말칼국수 10,000원 / 전복보말죽 13,000원 담다특별자치도 시 한림읍 협재4길 8 1층 ​​5. 명랑스낵주소 :  시 한림읍 한림로 585연락처 : 0507-1344-4548영업시간 : 11:30 - 18:15가격 : 떡볶이 4,000원 / 한치튀김 14,000원 명랑스낵특별자치도 시 한림읍 한림로 585 마지막으로 친근함이 가득한 분식집에 들렀어요.매일 깨끗한 기름을 사용해서 만든 한치 튀김은 겉은 바삭하고 속은 쫄깃했는데요.매콤한 떡볶이와 함께 먹으니 궁합이 잘 맞아서 먹는 내내 행복했어요. 
​  안녕하세요 쥬락이입니다 쿠앙!2021년 4-5월 도다녀왔습니다!​여자혼자 도 여행이지만혼자가 아니였던 여행 포스팅 시작합니다.​여정시간 순서대로카테고리 별로 알려드릴게용​포스팅을 목적으로 한 여행이 아니라정보제공에 있어 필요한 정보가 없을 수도 있음에참고하시길 바라며​​​코로나19감염예방을 위하여방문자 일행과 본인은 마스크를 착용한 후 방문하였음을 알려드립니다.  여자 혼자 여행숙소에 대한 내용의 이전 포스팅은 아래의 링크! <도 여자 혼자 여행> day1-2 : 필름로그, 루프탑정원, 시간의 정원, 와이너리디너안녕하세요 쥬락이입니다 쿠앙! 2021년 4-5월 도다녀왔습니다! 코로나라 걱정많이 됬지만 여자 혼자 제...blog.naver.com ​​즐거운 와이너리 디너를 즐긴 첫날을 뒤로하고둘쨋날 오설록으로 향했습니다!​ 오설록오설록에는 아기가 있는 가족단위,어르신이 계시는 가족단위가 많더라구여주차장은 넓게 두군데 위치하고있으니크게 신경안쓰셔도될것같아요.​그래도 거동이 불편하신 어르신들이 계시다면가까운 주차장을 추천드려여​도를 와도 오설록에 가봐야겠다는 생각을 잘 안하게됬는데​왜 이제 왔을까 생각이 드는곳이였어요,  푸릇푸릇한 녹차밭과 함께 사진찍으면막 찍어도 인생샷입니다.​이 날 의도한건아니였는데초록색 가디건을 입고가서좀 더 싱그러워 보이는 효과가 있었네용헿​입구쪽에서 바로 보이는 녹차밭에서 사진찍고 올라가서도되지만보고 나오는 길에 찍길 추천드려용ㅎㅎ  길따라 올라가고, 길따라 걸어다니기 때문에다니기에 불편하거나 하진않으실거에여중간에 오설록 카페가 있어요선물패키지도 많이 판매하고, 선물구매하실분들 추천드려요카페에 앉아계시는 분들도 많았는데저는 따로 이용하진 않았어요​카페에서 좀더 올라오시면이니스프리 있습니당!​이니스프리안에수제비누만들기? 체험같은것도 진행하던데아기 있으신 분들? 체험해보는거 좋을것같아요.​그리고  이니스프리에서만판매하는 제품들이 있으니그것도 선물용이나 나한테 선물용ㅋㅋㅋㅋ으로 추천!​ 그리고 이니스프리 안에무료로 메이드포스트존 도 있으니 이용해보세요저도 그냥 전시되어있는건줄 알고 지나칠뻔했는데 같이간 동행언니분이무료라고 해서 한장 만들어왔습니다.​엽서에 를 나타내는 다양한스탬프 찍어서나만의 엽서를 만들어보는 건데나름 의미 있고 좋은거같아용ㅎㅎㅎ​ ​오설록은 푸릇푸릇함, 싱그러움 감상하러 가서힐링하고 오는 곳으로 추천드려용ㅎㅎㅎ여유롭게 앉아있기 좋답니당 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​​​​그리고 출발했던 금오름! 금오름금오름은 좀 이른점심?쯤 방문하길 추천드려요주차장이 좁아서 주차하기가 어렵고사람많이오는 시간에는 복잡해서ㅠㅠㅠㅠ​사람이 많다고해서금오름에 사람이 복작복작한 느낌은 아니에요금오름이 워낙 넓기때문에!  그리고 입구에서 금오름까지올라가는 방법은 두가지가 있는데,평평한곳을 오래갈것인가?경사가 있는곳을 짧게 갈것인가?​짧게도 15-20분 정도는 걸리니편한 신발 추천드려요ㅠㅠㅠ​여성분들 이쁜옷에 이쁜사진찍고싶으셔서짧은 치마에 높은 굽신고오시던데경사가 나름 있고 많이 걷는 편이라편한 신발추천!​저도 평평한 운동화신고갔는데도조금 불편하더라구여(나는 그런거 잘참는다 하시는분들은 그냥 올라가도 될 높이랑 경사에요)​​금오름 도착!!사진에서 보이는거보다 굉장히 웅장합니다.그리고 금오름 가운데로 가는 길이 생각보다 험해요조심조심하기  인스타그램에서 보이는 금오름 보고방문한거라 인스타 감성으로 찍어보고싶었으나잘안되더라구여ㅠㅠㅠ그리고 역광... 조심하시구옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이간 언니는 안내려 간다고해서모르는 분께 사진부탁하고 찍어드리고 했어옇ㅎ​근데근데 중요한건여기도 여기지만, 위쪽에서 좀더 가면 평상? 있는 곳이있어여가보시면 무슨말인지 아실듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기 평상이 진짜 포토존이였는데다 밑에만 있다가 가시더라구여​여기추천드려여사람들도 많이 안와서 사진찍기도좋고높은 곳이라 뒤쪽 배경도 다보이고ㅠㅠㅠ​  이런느낌의 사진들을 찍을 수 있답니당!저는 금오름 밑에도 밑에지만여기 평상쪽 추천드려용ㅎㅎㅎ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​​​그리고 드라이브하러가자며 으루!​ 흐엉어어어어어엉진짜 차타고 주차하고 내리기전에도 계속바다 미쳤다고 너무 이쁘다고한 백번은 말한거같아여  진짜 색감보정안한건데 이정도에여진짜 크록스나 쪼리신고있었으면 바로 들어가는건데ㅠㅠ 넘나 속상했어여모래도 반짝반짝 빛나고 너무 이쁘더라구여​가면 오른쪽편? 이라고해야되나바다보러 나가는 길? 이있는데그쪽에서 사진찍으면 이쁘게 나오용ㅎㅎㅎ이것도 사람들 잘모르시더라구여 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​이로써 둘쨋날  끝 
이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동특별자치도 시 애월읍 곽지리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 올해   개장, 벌써? 바닷가에서 즐길 수 있는 다양한 놀 거리 다섯 가지거리 두기 해제와  외부에서 마스크를 착용하지 않아도 되는  정부의 지침 아래, 는 첫 해수욕장 개장을 앞두고, 관광객이 늘고 비행기 티켓값도 많이 올랐다. 밖에서 마스크를 벗고 다니는게 아직은 어색하고, 마음을 온전히 놓기는 힘들지만, 우린 모두 그동안 펜데믹으로부터의 해방을 얼마나 오랫동안 기다려왔나.  이렇게 조금씩 숨통이 트이고, 밖에서도 의 맑은 공기를 마음껏 마실 수 있어서 너무 좋다.​요즘 나를 해방시키는 것은  거리 두기 해제나 마스크 만이 아니다.  추위를 무척이나 싫어하고 수영을 좋아하는 나에게 있어 여름은 최고의 계절이다. 뿐만 아니라, 해가 지고 어스름한 저녁이나 새벽에도 자전거를 탈 수 있고, 굳이 실내로 들어가지 않아도 집 근처 공원이나 벤치에서 시원한 음료를 즐길 수 있다. ​오늘 아침. KTV 전문위원님으로부터 2022년  해수욕장 개장 예정 소식을 전해 듣고 부리나케 달려간  곽지 해수욕장! 얼마 전, 자전거를 탔던 마지막 코스도 곽지 해수욕장 근처  환상 자전거 도로였다. ​바닷가에서 즐길 수 있는 다양한 놀 거리 다섯 가지를 취재했다. 도 전체 해수욕장은 7월 1일 개장하며,  코로나 확산 방지를 위해  조기 개장 및 야간 개장은 운영하지 않는다고 합니다.   개장 후, 해수욕장 내 샤워실/탈의실 이용이 가능합니다. 아울러 해수욕장은 8월 31일에 폐장하며, 운영시간은 오전 10시부터 오후 7시까지입니다. 거리 두기 해제 이후 첫 해수욕장 개장인 만큼 무척 기대가 되는데요, 도는 해수욕장 안전사고 예방을 위해 총 330명의 안전요원을 배치합니다.​천혜의 아름다운 섬 , 환상 자전거도로​는 해안 도로와 일주 도로를 따라 교통량이 적은 도로를 활용하여  환상 자전거도로를 만들어놓았다. 해안가를 따라 평평한 지형에서 시원한 바닷바람을 가르며 페달을 밟는 기분은 직접 경험하지 않고서는 설명하기 어렵다.  내륙은 중산간 곳곳에 작은 언덕들이 있어,  ( 일부러 나처럼 허벅지 근육에 자극을 주는 코스를 즐기는 사람들도 있지만,) 일반 자전거로는 쉽게 이동하기 힘든 구간들이 곳곳에 있다. 이에비해  환상 자전거도로 코스는 안전할 뿐 아니라 바다와 인접하여 까지 제공하니,  해변에서 즐길 수 있는 다양한 놀 거리 중 가장 추천할 만하다.​ 환상자전거길환상자전거길www.bike.go.kr  패들보드, 서핑​육지 바다도 좋지만  바다에 왔다면, 다들 한 번쯤 에메랄드 빛 바다에서 서핑보드를  타고 싶어질 것이다. ( 물속에 들어가기 싫다면, 쇠소깍에서 나룻배를 타보는 것도 추천한다.) 올여름엔, 꼭 서핑보드에 누워라도 보고 싶다면 늦기 전에 주저하지 말고 네이버 검색부터 해 보시기 바란다. 해수욕장 개장은 아직 시간이 남았지만, 서핑 강습은 현재 진행 중이다. ​수렵과 채집​물놀이가 싫다면,  바위 근처에서 새우나 게를 잡는 것도 좋다. 바위틈으로 평소 보기 힘든  바다 생물이 쉴 새 없이 숨바꼭질 놀이를 해 줄 준비가 되어 있으니 말이다.  집으로 돌아갈 때, 다시 바다로 놓아주는 재미도 쏠쏠하다.​물속 걷기​해가 쨍쨍하지 않은 날을 택하면  찰랑찰랑, 밀려오는 파도를 맞으며 바지를 살짝 걷어 올릴 정도의 바닷물에 들어가 물속 걷기도 좋다.  가끔씩 멈춰 서서, 넘실거리는 파도가 와락 안겼다가  스르르 밀려나가는 걸 보고 있으면, 달과 지구 사이에서 바람에 넘어질세라 중심을 꼭 잡고 두 발로 서 있는 아주 작은 나를 느낄  수도 있다. ​일몰 타임랩스 촬영​액션캠 촬영의 묘미인 타임랩스. 시간과 노출 등 옵션을 설정한 뒤, 적당한 곳에 캠을 쓰러지지 않게 두고  버튼만 누르면 된다. 일몰 촬영은 대게 30분에서 2시간까지도 가능한데, 상황에 따라 예기치 않은 작품이 나오기도 한다. ​여기까지가 내가 알아본  바닷가를 즐길 수 있는 다섯 가지 놀 거리다.​2022년 올해 처음 발 담근  곽지 바다.  남쪽의 집 근처 바다도 좋지만, 조금 시간이 걸리더라도  북쪽 바닷가도 가면 좋겠다. 바닷가에서 신나게 놀고 집으로 돌아가는 길. 문득 드라마의 한 대사가 생각난다.  우린 역시, 나무랑 풀이 어울려. 그렇지 않니?도시의 화려함도 좋지만, 해가 지면 가로등이 없어, 별빛을 더 환하게 볼 수 있는 . 비가 내린 뒤 곶자왈에서 흘러나오는 촉촉하고 그윽한 푸른 향기. 사람들이 를 끊임없이 찾는 건 이런 이유이지 않을까.  올해, 조금은 특별하게  바다를 즐기고 싶다면, 위의 다섯 가지 중 한 가지를 정해서 실천하고, 블로그나 인스타그램에 기록해 보면 어떨까? ​요즘 나의 매일 미션, 하루 5분 이상 행복하기! 오늘도 성공!​ 데스킹 원고​어깨>올해   개장, 벌써?타이틀> 바닷가 놀거리 추천​앵커>거리 두기 해제와  외부 마스크 미착용이 허용되는  정부 지침 아래, 는 드디어 오는 7월 1일 첫 해수욕장 개장을 앞두고 있는데요,  곽지 해수욕장의 공식개장에 앞서 서핑강습과 이른 여름 휴가를 나온  관광객들과 시원한  파도가 밀려오는 바닷가 현장을  김용임 국민기자가 다녀왔습니다.​​================================하단>  곽지 해수욕장 인근 등대 아래 / 시 곽지동​REP> 잘 닦여진 등대앞 산책로. 시원한 바람을 가르며 자전거 페달을 밟아봅니다. 해안가를 따라 교통량이 적은  환상 자전거도로.  안전할 뿐 아니라 바다와 인접하여 까지 제공하는 바닷가 자전거 코스를  가볍게 돌아봅니다.​하단>  곽지 해수욕장  / 시 곽지동​REP> 밀물이 들어오려면 아직 두어 시간 남은 오후 시간​검은  바위 틈새로  태양을 피해 챙이 넓은 밀집 모자를 쓴 관광객이 바다생물을 잡고 있습니다.​<현장음>"뭐 좀 잡으셨어요? 어떤거 나와요?"​"네.. 바위 아래 보시면 새우와 망둥어가 있어요"​"그쪽에 뭐 좀 나오니?""응. 이쪽으로 와봐 "​REP> 아이와 함께 곽지 해수욕장을 찾은 관광객들은 새우잡이에 여념이 없습니다. 바다게를 처음보는 아이는  마냥 신기해합니다.​현장음> 자, 정면을 똑바로 바라보며,  팔을 힘차게 젓습니다! 하니 둘 하나 둘​​저 멀리 바다에는 서핑보드를 타고 패들을 젓는 서퍼들이 많이 눈에 띕니다. 바다 수온도 적당하고 마침 해도 많지 않아 물놀이 하기 좋습니다. 해변가 모래사장에는 단체로 서핑강습을 받으러온 사람들이 열심히 기본 자세를 익히고 있습니다.​현장음> 하나 둘 하나 둘REP> 서핑에 앞서 준비 운동은 필수 입니다.​REP> 곽지 해수욕장은 주변 해수욕장에비해 규모가 크고 백사장이 아름다워 많은 사람들이 찾습니다. 촤근 유료 주차장이 새로 정비되고, 샤워실과 탈의실 및 화장실도 청결하게 구비되어, 해수욕장을 찾는 많은 사람들이 편하게 해수욕장을 이용할 수 있게 되었습니다. 특히 은  초보 서퍼들이 서핑하기  쉬운 잔잔한 파도 높이로 서핑강습이  활발히 이루어지고 있습니다.​​하단> 다리까지 차는 바다​현장음> " 찰랑찰랑~~~ " ​REP> 신발은 벗어두고  물에 젖지 않도록 반바지를 입고 시원한 헤변가를 걸어봅니다. 이따금씩  밀려오는 파도에 옷이 살짝 젖기도 합니다.​현장음>  멍멍​REP> 강아지와 함께 나온 관광객. 강아지가 파도를 무서워하자 깔깔 웃습니다.​하단> 해안가 근방 벤치​REP> 물놀이 뒤에 허기진 배를 채우며 바다를 바라보며 액션캠으로 타임랩스 촬영 어떠신가요. 요즘 액션캠이 많이 보급되어  꼭 전문가가 아니래도  물놀이를 마치고 해안가 벤치에 앉아 간단히 스낵을 먹으면서 액션캠으로 바닷가 구름과 일몰 타임랩스를 촬영할 수 있습니다. 30초 간격으로  보통 30분에서 1시간 정도면 누구나 쉽게 멋진 영상을 제작할 수 있어요. 주의할 점은 행인들의 초상권이 위배되지 않도록 가능한 사람들이 잘 다니지 않거나, 높은 곳에서  촬영하기를 권장해 드려요. 바람에 쓰러지지 않도록 삼각대 높이도 잘 조절해야합니다.​스탠딩> 이제까지,   바닷가에서 놀거리 다섯 가지를 알아봤는데요. 올 여름. 바다에서 특별한 시간을 보내고 싶으신 분들은 한 가지 이상 꼭 체험해보시기 바랍니다. 요즘은 블로그나 인스타그램 처럼 일상 기록이 유행이잖아요. 체험 후 간단한 사진이나 영상을 만들어보면, 더욱 잊지 못할 추억 여행이 될 것 같아요.​에서 국민리포트 김용임입니다.​=================================>>​​  ​ 
가볼만한곳안녕하세요 여러분! 거의 처음으로 도에서 관광지에 대해 글을 쓰는 것 같아욤ㅎㅎ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 사실 바다에 대해 제가 뭐 할말이 없어서 사진을 많이 챙겨와봤어요😏​ 해수욕장 옆쪽에 수심이 얕은 곳이 있었는데 너무 예쁘지 않나요?​ to. 칭구들아 다음엔 같이오쟈,,,​ 은 해질 때 가야지 정말 예쁘다고 해요!5~6시 정도부터 저렇게 해가지기 시작해요.​ 호다닥 사진찍으러 가는중,,,​ 위험을 무릅쓰고 돌위로 올라가면 인생샷을 건질 수 있습니다!(저는 바닷물에 신발이 두번이나 빠졌습니댜😥)​ 진짜 너무 예쁘지 않나요??포토존을 못찾겠으면 사람 많은 곳에가서 줄서서 찍으세요최고입니당​ 바다를 보면서 처음으로 감탄한 날이였습니다.​ 마지막으로 모르는 사람들 사진으로 마무리할게요!!​ 일몰시간에 맞춰가서 인생사진 건져보세요;)​ 
​마치 해외에 온 듯한 착각이 들 정도로 에메랄드 빛 모습을 만날수 있는  해수욕장 곳곳에 자리잡고 있는데 특히나 날씨가 좋은 날에는 컬러가 환상적이라는 표현이 딱 맞을 정도로 그냥 바라보는 것만으로도 기분이 좋아지는 곳들이 많아요.​​​ ​아무래도 남쪽 서귀포 보다는 공항이 동쪽과 서쪽에 주로 많은데 판포포구나 코난비치 등 숨겨진 명소들 보다는 누구나 잘 알고 있는 유명한 곳 위주로 살펴 볼께요.​​​ 1. 금능 협재해수욕장시 한림읍 협재리 2497-1​협재와 금능은 서로 가까이에 있어 함께 이야기를 많이 하는데 저 멀리 비양도를 배경으로 얕은 곳에서 물놀이를 즐기기 좋은 대표적인 도 바다 추천 받는 곳이죠.​​​ ​개인적으로 함덕해수욕장 만큼이나  오묘한 컬러로 채워져 있어 너무 좋아하는 곳이고 하지만  한가지 아쉬운 점은 바로 미역 같은 해초류가 너무 많이 있다는 점이었죠.​​​ ​그럼에도 불구하고 서쪽을 대표하는 도 해수욕장 중 하나로 6월부터는 정말 많은 사람들이 백사장에 파라솔을 설치하고 뜨거운 여름을 즐기는 곳이라 추천해요.​​​ ​그리고 그냥 바라보는 것만으로도 힐링이 되는 곳이 바로 협재해수욕장 모습인데 근처의  풍경과는 또 다른 매력이 있어 누구나 한번쯤은 가는 곳이죠.​​​ ​어떻게  바다 컬러가 이렇게나 아름다울수 있는지 궁금하기도 하는데 물론 날씨가 유난히도 좋을 날에는 언제나 이런 풍경 쉽게 만날수가 있기도 해요.​​​ ​개인적으로 함덕해수욕장 함께 가장 아름다운 컬러를 보여주는 곳이  여기라고 생각하는데 저 멀리 비양도의 모습도 이 곳의 풍경과 유난히도 잘 어울리는 느낌이었죠.​​​ ​그 뿐만 아니라 주변에 편의 시설이나 맛집도 정말 많고 여름 시즌에는 튜브를 비롯해서 파라솔 등 물놀이에 필요한 모든 것을 대여 할수가 있어 가장 인기있는 곳이에요.​​​ 2. 시 애월읍 곽지리​곽지과물이라고도 불리는 이 곳은 야외 노천탕이 있어 색다른 를 제공해 주는데 그 곳에서 용천수가 뿜어져 나와 오래 전부터 인기 있는 곳 중 하나이기도 한데​​​ ​아무래도 다른  해수욕장 비해 핫한 곳은 아니지만 나름의 매력이 있고 저 역시 지난 여행때 방문하니 바다의 컬러가 말 그대로 예술이라는 표현밖에 나오지 않았어요.​​​ ​하지만 항상 많은 사람들로 가득한 협재 금능해수욕장 과는 달리 상대적으로 여유로운 모습이긴 하지만 그래도 여름 시즌에는 많은 관광객이 물놀이는 즐기는 곳이죠.​​​ ​아이들도 워낙 도 바다 물놀이 즐기는 것을 좋아하는 편이라 갈때마다 잠시 들리기도 하는데  생각보다 백사장도 넓은 편이라 상대적으로 여유있게 놀기 좋았어요.​​​ ​그리고 이 길을 따라 계속해서 걷다보면 저 멀리 애월 한담해안산책로와 연결이 되는데 가까운 거리는 아니니 굳이 걷지 말고 차로 이동하는 걸 추천드려요.​​​ 3. 애월해변 시 애월읍 곽지리 1359​누구나 한번쯤은 찾아가는 이쁜 카페와 즐길거리가 다양한 곳이 바로 애월인데 함덕해수욕장 서우봉에서 바라보는 것처럼 이 곳 역시 주차장 쪽에서 보는 풍경이 멋져요.​​​ ​물론 다른 곳들과는 달리 백사장이 만들어져 있는 곳이 아니라 물놀이를 즐기기에는 부족하지만 주변의 이쁜 카페나 투명카약을 즐길수가 있고 산책로 또한 걷기 좋죠.​​​ ​저는 언제나 공항에 도착을 하면 첫 코스로 애월 쪽을 많이 선택하는데 노티드도넛을 시작으로 한단해안산책로와 투명카약까지 첫날 일정으로 정말 좋더라구요.​​​ ​특히나 에메랄드 컬러 위를 수 놓고 있는 투명카약은 오히려 #해수욕장 모습과는 달리 여유로움과 독특한 즐거움이 있어 애월 역시 추천하고 싶은 곳이에요.​​​ 4. 함덕해수욕장시 조천읍 조함해안로 525​이 곳부터는 서쪽이 아닌 동쪽을 대표하는 #도바다추천 받는 곳들인데 특히 #함덕해수욕장 델문도 카페가 옆에 있고 수월봉에 올라가는 재미까지 느낄수가 있어요.​​​ ​넓은 백사장 한 가운데 자리잡고 있어 어쩌면 #금능해수욕장 바라보던 모습과는 달리 카페 테이블에 앉아 여유롭게 커피를 즐기며 #바다 즐기기에 좋은데​​​ ​애월과 마찬가지로 투명카약도 타 볼수가 있고 백사장도 넓은 편이라 아이들과 함께 #도해수욕장 즐길수 있을 뿐 아니라 수월봉에서 바라보는 풍경 역시 최고였어요.​​​ ​항상 #협재해수욕장 처럼 가까이에서 바라보던 모습과 달리 가까운 곳에 수월봉이 있어 그 곳에서 바라보는 풍경 하나만으로도 멋진 #바다추천 하고 싶은 곳이었죠.​​​ ​살짝 더운 날씨였지만 이런 멋진 #도바다 풍경을 놓칠수가 없어 서우봉으로 올라가보았는데 정상까지 가지 않더라도 충분히 에메랄드 빛 모습 보기에 충분했어요.​​​ 5. 김녕해수욕장시 구좌읍 김녕리 ​많은 사람들에게 요트투어 즐길수 있는 곳으로 잘 알려져 있는데 이 곳에서 세화 방면으로 차로 4분 정도만 이동하면 독특한 코난비치도 만날수가 있어 매력적이죠.​​​ ​특히 투명카약 백사장 모두 즐기기 좋은 곳이기도 한데 # 등 다른 곳들에 비해 백사장이 아주 넓은 편은 아니지만 충분히 물놀이는 즐기기에 부족함이 없죠.​​​ ​백사장 주변으로 바위들이 살짝 있기는 하지만 여름 시즌에는 안전 구역이 표시되어 있어 나름 여유있게 도 해수욕장 즐기기에 좋았고 풍차의 모습도 이뻤어요.​​​ ​물론 협재해수욕장 만큼이나 아름다운 컬러를 보여주는 곳이라 동쪽 성산일출봉이나 우도 코스로 갈때 잠시 들러 물놀이나 투명카약 즐겨도 좋겠죠?​​​ 6. 월정리해변시 구좌읍 월정리 33-3​아주 오래전 저의 첫 여행에서 만났던 월정리의 모습이 너무나도 이뻐 지금까지 참 좋아하는 곳인데 여전히 서핑이나 주변 편의 시설이 많아  바다 추천 받는 곳이죠.​​​ ​이 곳을 찾으면 계절과 상관없이 항상 서핑을 즐기는 사람들도 쉽게 볼수가 있고 언제나 수심이 깊지 않고 백사장이 넓은 편이라 연인, 친구 가족 관광객 모두 많은 편인데​​​ ​언젠가 저도 한번 서핑을 배워보고 싶다는 생각을 가지기도 했는데 주변 서핑 샵이나 백사장에서 쉽게 렌탈과 강습도 가능해 누구나 첫 서핑 도전 해봐도 좋을것 같아요.​​​ ​물론 지금은 함덕해수욕장 가장 즐겨 찾고 있지만 월정리 역시 언제 가더라도 편안함을 선물해 주는 곳이고 하도리까지 드라이브 코스로도 좋은 곳이라 추천드려요. ​​​ 7. 세화해변시 구좌읍 주변​최근에 만났던 곳 중에서 가장 아름다운 모습으로 도 바다 추천 하고 싶은 곳이 바로 세화해변인데 완전 파란 그라데이션 컬러가 독특하고 신기한 모습이었어요.​​​ ​물론  금능해수욕장 처럼 곳곳에 바위들이 많아 오히려 오롯이 물놀이를 즐기기에 불편할 수도 있지만 곳곳에 작은 비치가 많고 바위 틈 소라게도 많아요.​​​ ​그래서 오히려 다른 곳들과는 또 다른 매력이 있는데 물이 빠지는 시간대에는 멀리 나가도 수심이 그렇게 깊지 않아서 충분히  해수욕장 즐기기에 좋았고 작고 이쁜 카페들도 주변에 많아 동쪽 여행 코스로 충분히 다녀올만한 곳이었어요.​​ 
​드디어 !!!!!3월부터 기다렸던 여름휴가가 시작되었다!작년에도 이맘 때 여름휴가로 도에 왔었고 날씨가 너어무 좋았어서 비슷한 때 예약한건데.. 이번엔 장마..라고..?ㅎ​원래도 기상변화가 심한데 장마가 시작된다니 이건 여름휴가 절명편이 분명해..^_ㅠ 라고 생각했다..하지만 막상 도 도착하니 비 한 방울 안떨어졌고 하루 종일 맑은 날씨에 기분이 너무 좋았다!!(내일부턴 비온다고함..)​ ​처음으로 에어부산을 이용해보았다! 비행기 사진찍고 신나게 기다린 것도 잠시, 항공기 연결편 지연으로 1시간정도 딜레이가 되었다..  노선은 기존에도 워낙 딜레이가 많이 되어 그러려니.. 했지만 .. 아까운 내 시간..😭 속절없이 기다려야만 하는 시간이 넘 야속하게 느껴졌다 ㅠ​ ​그럴때 나는 하늘을 봐..ㅎ..오늘 상공에서 본 하늘은 참 예뻤다! 언제나 그렇지만:^)​도에 도착하자마자 SK렌터카 픽업하러 감!!5번게이트로 나와 1-2번에서 SK렌터카 픽업차량 타고 출발! 완전자차 보험으로 자동차 외관체크도 별로 안하고 바로 출발할 수 있었다 ㅎㅎㅎ(회원가입하고 SK멤버쉽 할인받으면 좀 더 저렴하게 예약 가능!)​  ​무튼 도착하자마자 너무 배고파서 방문한 푸르곤✔️ 위치 : 시 애월읍 남읍로 84✔️ 영업시간 : 매일 10:00~ 20:00 (라스트오더 19:30) ✔️ 주차 : 야외 무료주차장​도 와서 브런치 먹는 사람 나야나..카페 자체가 진짜 넓고 야외 좌석도 많았다!​  ​반려견 동반 가능하고, 꽤 다양한 종류의 기념품들도 판매하고 있었다!​  ​일단 기념품 구경할 시간도 없이 바로 주문하러 고고.. 더울땐 더 허기가 지는듯..? ​우린 이렇게 주문!!👇🏻👇🏻 ​맛있는 메뉴.. 하나도 놓치지 않을거예요..좀 기다리니 주문한 메뉴가 한 번에 나왔다!!​  ​진짜 너어무 맛있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히 저 베이컨 부리또!!! 진짜 내 스타일이었다!!당근주스도 원래 별로 안좋아하지만 사과가 같이 들어가서 그런지 진짜 먹을만하게 맛있었고.. 한 15분만에 흡입한듯^_^ㅎㅎㅎㅎ​  ​주변에 강아지와 산책할 수 있는 곳도 있고 수국도 예쁘게 펴있었다!식사하고 나서도 기분좋게 둘러볼 수 있는 곳이 여러군데 있다는건 특장점인듯했다 ㅎㅎ👍​  소화도 시킬겸 액티비티!! 귀덕바다 투명카약✔️ 위치 : 시 한림읍 귀덕9길 4✔️ 영업시간 : 매일 09:00 ~ 19:00✔️ 가격 : 성인 /청소년 10,000원소인 5,000원(현재 네이버 예약시 10%할인 - 성인 9,000원)이용시간 30분 기준​ ​사실 한 번도 카약을 타본적은 없지만 티비에서 보면 쉽게 타는 것 같아서 도전해봄​1분정도 교육을 듣고 출발지 앞쪽에서 연습 후 바다로 나가는데.. 뭐 부표에 닿을 것 같거나 너무 깊이 들어가면 안내하시는 분이 알아서 엄청 크게 주의를 주셔서 걱정할 건 크게 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(근데 나는 노 저을때 이상하게 방향감각이 떨어짐..ㅎ)무튼 나와 엄마가 같이타고 동생은 혼자 탔는데, 경험 상 둘이 타는게 나은 듯!​ ​동생 왈 혼자 카약타면 노 저을때 쉴 수가 없어서 살짝 힘들긴 하지만, 바다가 너무 예쁘고 카약 자체가 재밌어서 할 만 하긴 했다고 한다!​ ​반면 나랑 엄마는 타면서 수다도 떨고 서로 사진도 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 재밌었다!!뭔가 기억에 오래 남을 것 같은 액티비티 였다는ㅎㅎ​  카약타다 보니 바다에 발 담구고 싶은 마음이 커지는 바람에 급 근처에 있는 해수욕장으로 고고! ✔️ 위치 : 시 애월읍 곽지리✔️ 주차 : 유료 야외주차장(20분 이내 출차시 무료/20분 초과 ~ 2시간까지 2,000원/2시간 초과시 1시간당 1,000원/1일 최대요금 10,000원)​​곽지 해수욕장이 너무 좋았던게 화장실 탈의실 샤워실이 있다는 점! 또 음수대와 발 씻는 곳도 따로 있어 편리했음 ㅎㅎㅎ물이 얕은 곳도 많아서 아이들 데리고 오신 부모님들도 많았다!​ ​바다는 언제봐도 그 자체로 위로가 되는 느낌​ ​시간가는 줄 모르고 꽉꽉 눌러담은 하루였다=)❤️​<포스팅 내 작성된 모든 곳은 100% 내돈내산임을 알려드립니다!>​​​​ 푸르곤특별자치도 시 애월읍 납읍로 84 푸르곤귀덕바다 투명카약특별자치도 시 한림읍 귀덕9길 4특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​​#여행 #가족여행 #서부여행 #에어부산연착 #SK렌터카 #푸르곤 #귀덕바다투명카약 # #애월 #한림액티비티 #내돈내산 
 애월 가볼만한곳 곽지과물해변  등 억새와 바다가 같이하는 여행 코스 6곳. 동쪽 코스로 에메랄드빛  바다와 같이 하는 대표적인 한담해변과 인근 고소한 맛을 찾아간 걸음이에요. 아름다운 도의 바다색을 만나는 코스로 빠지지 않는 곳이 애월 쪽인데요. 카페도 많고 이쁜 해변산책로가 있는 이유일텐데요. 가을  애월 가볼만한곳으로 꾸준하게 사랑받는 곽지과물해변 산책로와 , 조용한 포구에 억새까지. 거기에  우도 특산품인 우도땅콩이 듬뿍 들어간 특별한 국수도 같이하면서 고소한 애월 여행이 되었어요. 여행지와 인근이라 관광지 오가면서 들러 도의 고소함에 함빡 빠졌던 날입니다.  1. 곽지과물해변 산책로~ 한담해안  시 애월읍 곽지11길 27우리가 곽지해변을 걸을 때는 매번 곽지해녀의집 근처에 주차를 하고 시작해요. 한담해변 애월 입구 쪽은 늘 붐비는 곳이라 말이죠. 한여름 시즌을 보내고 한산해진 해변. 올레길15코스에 해당하는 산책로인데요. ​ 날씨가 좀 아쉽긴 했지만 그럼에도  애월 바다는 묘한 색을 하고 있어 신비로워요.​ 파도 공중부양하는 순간에도 모래 장난하는 언니들. 애월 바다에서는 자연스럽게 바다쪽으로 향하게 되는 거 같아요.​ 찰랑이는 파도소리도 곽지과물해변 산책로 걸음마다 야생화들이 있어 꽃길이더라구요. 한담해변 방향으로 500m여 거리를 걸어 내려가는 중. 걷기 참 좋은 시간이다 하면서 말이죠.​ 날씨가 아주 맑은 날은 아니라서, 저녁 시간대이기도 해서 애월 바다의 진가를 못보고 걸었는데요.  애월 가볼만한곳으로 대표하는 여행지인만큼 어느 시간 어느 때 찾아도 참 이쁜 해변이에요.​ 종종거리는 것을 허용하지 않는 해변. 몇초만이라도  의자에 앉았다가 가야하는 것이 아니냐며. 애월 에메랄드빛 바다색은  투명한 유리병에 넣어서 영구 보존하고 싶어지던데요.^^ #애월가볼만한곳​   2. 돌담땅콩국수  시 애월읍 애월로 53-1 / 매일 10:30~18:00곽지과물해변에서 산책하고 저녁은 바로 인근 5분도 안되는 거리일 거 같은데요. 돌담땅콩국수에서 먹었어요. 지난번에도 애월쪽 여행을 하면서 들렀었어요.​ 우도땅콩을 아낌없이 넣어서 만든 국수 음식이라 고소한 기억으로 다시 찾았는데요. 매일 10시 30분에서 18시까지 운영을 해요. 거의 마지막 오더로 맛본 행운까지.^^​ 여행객들이 많을 때는 아침 대기시간도 있다고 하고요. 재료가 소진되면 빨리 마감할 수도 있어서 시간을 잘 맞춰서 방문하는 것이 방법이겠지요. 메뉴별로 하나씩 주문.​ 우도땅콩국수와 돔베고기, 파채에 위에 올려진 우도땅콩이 보이지요. 보이는 것만이 전부가 아니라 스며든 부분도 많다 보니 휘휘 저으면 면발에 땅콩이 저절로 딸려와요. 집에 돌아와서도 생각나서 내가 선택한 메뉴.^^​ 전국최초의 우도땅콩 국수라는 특이점도 있지만 메뉴도 참 기발한거 같아요. 우도땅콩 자장면이라니. 중국집에서 먹던 자장면만 생각을 했는데 땅콩 식감이 가미된 자장면은 아이도 어른도 좋아할게 분명해요. 거기에 유자맛 담은 단무지도 신의 한 수예요. ​ 우도땅콩 콩국수. 시원한 국수가 먹고 싶다는 언니가 선택한 건데요. 여름에는 먹는 내내 얼음이 동동 시원하게 먹었을거 같아요. 진한 콩국수 국물에 먹을 때마다 고소하다며^^. 면발도 특히나 탱글 쫄깃해서 계절 상관없이 먹어도 될거 같아요.​ 흑돈만두. 국수랑 만두는 찰떡궁합이잖아요.^^ 오징어먹물 만두피에 안에는 흑돼지로 소를 만들어서 채우고 겉은 당연히 우도땅콩이 마무으~리. 식감이 고소해져서 재밌는 조합인 거 같아요.​ 산초향과 알싸한 국물맛이 은근히 매력 있는 우도땅콩국수. 살짝 이국적인 느낌이 나는 국물맛은 끌림이 있는데요. 시그니처인만큼 한번은 먹어보라고 권하고 싶은 메뉴에요. 갠적으로 이 국수가 가끔 생각이 난단 말이죠.^^   당일치기로 도 가서 국수 먹고 오겠다며.. 말하고 싶당.^^  3. 고내포구  시 애월읍 고내리 1111-4다음날, 애월에서 숙박을 한 덕분에  애월 가볼만한곳 골고루 찾을 수 있어서 좋았는데요. 한담해변에서도 5분 안되는 거리라 인근으로 지날때 잠깐 들러볼만한 조용한 포구예요.​ 도에서 오래 머물다보니 이렇게 하염없이 맑은날도 있고 하루 종일 비가 내리는 날도 있고 말이에요. 그 날씨 속에서 도를 만날 수 있는 것도 좋은 경험이 아닌가 해요.​ 가 따로 있는 건 아니지만 푸른 애월 바다가 그냥 가 아니겠어요.  4.    시 애월읍 곽지리 / 064-728-3985다음은 곽지과물해변을 걷다가 까지 가보지 못한 아쉬움이 있어 다음날 찾았는데요. 하늘이 이뻐서 다시 오길 잘했다 했어요.​  은 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장으로 길이 약 350m, 폭 70m 백사장과 평균 수심이 1.5m. 왼쪽에 협재해수욕장과 오른쪽에 이호해수욕장이 있어 여행객들이 많이 찾는 이쁜 해변이에요.​ 여름날 따가웠던 모래사장은 가을 바람에 이미 식고, 바다를 타고 오는 바람이 참 시원했는데요.  고운 바다색은 언제 찾아도 참 아름다운 거 같아요. 바다멍 할만한곳으로 추천.^^​  5. 새별오름 특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-82020년  10월 중순에 다녀왔던 새별오름의 모습인데요. 곽지에서는 15분여 거리. 올해는 조금 이른 시기에 찾은 이유로 이런 모습은 보지 못했어요. 멀리서 봐도 아직이다 싶어서 패스했는데요. 10월엔  애월 가볼만한곳으로 필수 코스죠.​  6. 억새목장 특별자치도 시 애월읍 어음리 산68-5새별오름 대신 바로 뒤편, 공동 목장에 한창 이쁘던 억새군락입니다. 관광지가 아니라서 야생의 느낌이 드는 억새군락지. 관광지로 가꾸면 새별오름보다 더 멋진 가을 억새를 보여주겠더라구요.​  이렇게 조금 이르게 다녀온 도 가을 여행.  애월 가볼만한곳으로 아름다운 바다와 같이 걸은 곽지과물해변과 , 고요한 포구 풍경에 억새까지. 해풍을 이겨낸 우도땅콩이 듬뿍 들어간 국수도 같이해 오감이 행복한 여행이었어요. 특별자치도 시 애월읍 곽지리한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 09. 28~29)​ ​ 
 2일차..​렌트를하고 서쪽방향으로 도관광, 도여행을 시작합니다.​작년에 2번 도를 다녀와서 이번 여행은 안 다녀본 관광지 위주로 코스를​잡았습니다.​제일 먼저 도착한 .. 에메랄드빛 물색, 한적한 바닷가..​바람은 매우 사납게 불고 사진만 얼른 찍고 이동합니다. 특별자치도 시 애월읍 곽지리 추워도 너무 추워..  2번째 코스는 한림공원.. ​ 한림공원은 창업자 송봉규님이 1971년 협재리 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 ​관상수를 심어 가꾼 공원이라고합니다.​개인적으로 이번 여행에서 제일 산책하기 좋은 관광지였다고 생각합니다.​식물원과 동굴, 미니 동물원 산책로가 하나로 되어 있어 도 많았구요..​또한 네이버로 예약하면 할인까지 되니 참 좋았습니다. 한림공원 내에는 쌍용굴과 협재굴이 있습니다.​길지는 않지만 용암동굴이라 신기하기도 했구요..  한림공원은 작지만 미니 동물원도 있어 아이들도 좋아할만합니다.​하지만 너무 넓어서 아이들은 힘들어할수 있다는 점 주의하시구요.​중학생 큰아들, 작은아들 초딩, 둘다 힘들다고 합니다.​처음 방문한 한림공원 저한테는 너무 좋았습니다.​그리고 협재해수욕장 바로 옆에 있어서 접근성도 뛰어납니다.​재방문 의사 있습니다.  한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
220413 여행 5일차공항맛집 시골집, 비행기샷, , 동백키친, 라온호텔오늘은 점심때 내 여행메이트가 에 오는날이기때문에!!짐정리를 마치고 체크아웃을 하기위해 호텔에서 나섰당   오늘은 청청을 입어보았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 너어어어어무 좋았기 때문에기부니가 좋았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ체크아웃 하기전 정들었던 호텔방에서 거셀찍기 ㅋㅋㅋㅋ서귀포 시내에 있는 호텔케니 서귀포에서공항까지는 한시간정도 걸리는데가는동안 하늘이 진짜 이뿌고 ㅜㅜㅜ날씨가 너무 좋았음 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ공항에서 내 여행메이트 언니를 픽업하고선고픈 배를 달래기위해 공항근처 맛집을 찾았당 ㅋㅋㅋㅋ수복강녕이라는 떡갈비집?을 갔는데전화예약을 미리 하지않으면 먹을수가 없어서...튕겼다...그래서 예전에 가봤던 시골집으로 고고시골집은 낙지볶음집인데청국장과 함께 나온다나는 청국장을 별로 좋아하지않지만여기 청국장은 맛이있당 ㅋㅋㅋㅋ낙지볶음은 맵지만 완전 밥도둑이징 ㅋㅋㅋㅋ언니랑 배를 꽉 채우고는 목적지 없이 이동했다  이동하는길에 마주친 유채꽃포기모태~~~~무조건 내려~~~~네버앤딩 유채꽃 알쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니랑 나는 항상 공항근처에선 비행기샷을 찍곤하는데이날 날이 갑자기 흐려지면서 좀 바람도 많이불고상황이 좋지 않았다그래도 가볼까 하고 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 바람은 엄청나지만비행기샷 성공 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매번 갈때마다 찍는 비행기샷이라한방에 성공하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분위기좋은 카페에 가보려 했으나가는곳마다 뭐가 안맞아서 문이 닫혀있었고.....가다가 곽지해변 너무 이뻐서 안멈출수가 없었고...고새 우리는 카페고 나발이고낙지볶음 먹은거 소화다되고배가 고팠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 검색해서 간곳!!이건 지나가다가 이뻐서 ㅋㅋㅋ^^  바로 동백키친이라는 양식집이당 ㅋㅋㅋㅋ외관이 스럽고 너무 이뻤는데안에 악세사리도 팔아서 도 있었고맛은.. 음... 배가 고파서 맛있게 먹었지만지나서 생각해보니 조금 내 입맛에는 아쉬웠던...?그래도 맛은 있었다 ㅋㅋㅋㅋ외관은 이렇게 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋ비가 살짝 오다가 그침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 날씨요정ㅋㅋㅋㅋ이제우리는 연박으로 예약해둔라온호텔&리조트로 향했당 ㅋㅋㅋㅋㅋ가성비 대박대박대박1박에 3만원대였는데룸컨디션!  대박이라는 말밖에 안나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 오래 되어서 낡은 느낌은 살짝 있지만가성비 완전완전 대만족이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뷰는 또 무엇 ㅜㅜㅜ 저 멀리 바다와골프장이 보이는 시원~한 뷰 !!!!!앞에 비양도도 보인당 ㅋㅋㅋㅋ그런 뷰를 찍고 있는 나를 찍어준 언니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 하루의 피로를 풀며 오랜만의 둘여행에수다떨고 놀다가 지쳐잠이들었다...!220413 여행 5일차 끝!!!공항맛집 시골집, 비행기샷, , 동백키친, 라온호텔
안녕하세요.대니의 디자인 작업실 상상대니입니다.지난주에는 통영과 거제에 있었는데요, 이번주에는 에 있네요.지난 포스팅에서  JDC 세미양에서 프로젝션 맵핑 전시를 하게 되었다고 포스팅을 했었는데요.그 일로 이번주에는 에 올 계획이 잡혔습니다.오기까지 우여곡절이 있긴했지만, 다른 일도 겸사겸사 보기 위해서 와 오게 되었네요.​업무를 마치고 저녁에 출발해서 오다보니 늦은 시간에 도착을 했습니다. 근처에 숙소를 잡았는데요. 은 에메랄드 빛의 바다로도 유명한 곳이에요.​공항에서 30분정도 거리에 있는 곳으로 그리 멀지 않은 곳에 있어요.늦은 시간에 도착해 짐을 풀고 숙소 앞을 거닐었습니다.​밤이 되어도 여전히 더운 공기였지만 바람이 조금씩 불때면 시원함이느껴졌습니다.  마트에서 구입한 작은 폭죽으로 몇명의 가족들이 행복한 시간을 보내고 있네요.아이들뿐만이 아니고 어른들도 폭죽을 보면 멍하니 쳐다보고 있곤하게됩니다.그런데, 제가 어렸을때에는 저 작은 폭죽소리도 상당히 컸던 것으로 기억하는데소리는 예전보다 상당히 작아진 느낌이네요.제가 어렸을때여서 그랬나..싶기도 한데, 화려하진 않지만바닷가 앞에서 볼 수 있는 풍경이어서 좋았네요. 어둡다 보니 만의 컬러를 볼 수는 없었습니다.사진에서 중간쯤 가로지르는 빛들이 바다인데요. 밤이라 어두운 색으로 보이네요. 바다를 볼때면 느끼는데, 바다가 지상보다 위쪽에 있는 것같은 느낌이 들곤 합니다.​ 만의 담벽, 현무암으로 이루어진 돌벽 사이에 현무암과 같은 디자인으로 LED조명을 해두었네요.참 괜찮은 아이디어네요. 아이들이 하루 먼저 와있었는데요.낮에 저 분수에서 신나게 놀았다고 이야기를 해줍니다.가까이 가봅니다. 분수에 조명까지 더해져 작은 를 제공합니다.  보라색컬러 빨간색도 있고요. 파란색도 예쁘네요. 녹색 따뜻하고요~ 무지개빛 컬러로 나오기도 하던데, 제가 그 앞에 서서 사진을 찍으려고 기다린 동안에는나오지 않아서 사진에는 담지 못했습니다.  가족들끼리 정말 오붓하게 시간을 보내고 있습니다.정말 다정해보이고, 평온해보이는 모습이에요.특별히 말을 하진 않지만 가족의 따뜻함이 느껴지네요.  노천탕이 있는데 이름이 과물노천탕이네요. 첨에 어두워서 괴물노천탕인줄 알았어요;설마 괴물일라고 하면서 자세히 다시 봤더니 과물이네요~ 뜨거운 하루 동안 열심히 일한 의자들도 각자 잠자리에 드는 시간입니다.내일을 위해 모두 취침에 들어간 것 같습니다. 자~ 드디어 아침이 되었습니다.에메랄드 빛의 바다가 눈에 들어오고, 기지개를 켜는 의자들이 보입니다.뭔가 하루를 시작하려는 듯한 느낌적인 느낌. 아침에 둘째도 카메라를 들고 따라 나섭니다. 제법 자세 느낌나네요~ 역시..아직 애기이네요. 굳이 이 장난감을 들고 나오겠다고 하더니, 장난감 사진을 찍고 있습니다. 어후, 이 사진은 정말 나왔네요, 근데 이거 제가 찍은 걸수도 있긴해요, 사진 찍을때 수평맞추는것 설명하면서 제가 찍어준 것일수도 있어요. 도톰한 손을 보니, 제 손은 아닌 것 같습니다. 카메라와 함께 두고 찍었는데, 초점이 나가버렸습니다.초점 맞은 뒤쪽 의  푸른 바다가 눈에 들어옵니다.하늘이 푸르냐, 바다가 푸르냐 대결을 할법한...컬러입니다. 왼쪽에 손이 빼꼼하니 고개를 내밀었습니다. 둘째가 스마트폰으로 찍은 사진인데 아직 파지를 잘 하지 못해서이렇게 손이 조금씩 나왔네요, 근데 이거 잘 찍었네요.비교적 수평도 잘 맞고요.!​ 이것도 잘했습니다~ 짝짝짝 잡는 방법을 다시 알려주었더니, 그래도 손이 조금 더 보이네요.손이 작다보니, 노트10의 큰 면적을 잡으려면 손을 쫙 펴고 잡아야 해서 일부분이 오히려 나오게 되네요.정말 하늘이 맑죠. 매우매우 파란 빛깔의 바다색이 인상적입니다. 이 사진도 참 잘 찍었네요.푸른 하늘과, 의 바다, 그리고 백사장과 벤치의 일부까지~ 그림자가 길쭉한걸 보니 우리 첫째입니다. 이번에는 첫째의 포토타임입니다. 왼손을 카메라 아래쪽에 받치라고 이야기를 했는데그 손 모양이 불편한지 옆으로 잡아서 촬영하네요.무엇을 찍을지, 어떤 이야기를 하고 싶은지 생각을 하고, 찍어보는게 좋겠다고 말은 하였지만아직 어린 아이가 그런 것까지 생각하면서 찍기는 어렵긴 하죠~소위..말하는 정말 닥치는데로 찍더군요. ~ 다작의 왕이 되었습니다.하지만 다작도 괜찮습니다.김중만 작가님께서 이야기하신것 중에 많이 찍어라라는 것도 있었거든요~ 쫀득쫀득 달콤달콤한 마카롱 전문점인 돌카롱입니다.둘째가 돌카롱이 헷갈려서 마카돌? 이러더군요~ 정말 에메랄드 빛의 바다,  .. 정말 아름답습니다. 아기해녀의 집, 애월빵집인데요.뭔가..아기해녀의 집 하면 좀 뭔가 아담한 느낌이 떠오르는데 아기 해녀의 집이라기 보다 재벌 해녀의 집이라는 느낌이 팍 들죠~원래 이렇게 아니 원래라기 보다, 처음 시작은 이렇게 크지 않았어요.예전 포스팅 한번 했을때도~ 그랬는데, 엄청 커졌네요.뭔가..역시 사업을 해야하는구나..라는 생각이 꽤 오랫동안 들던 순간이었습니다. 카메라를 들고 에 있는 카페앞을 오가는 첫째입니다. 자, 이제 바다로 향합니다.바다물에 카메라를 대고 찍은 사진이에요.얼마나 바닷물이 맑은지 보이시죠.  스마트폰을 방수케이스에 넣고 물에 점점 가까이 다가갑니다. 의 시원한 물속으로 카메라도 함께 풍덩 들어갑니다.아래쪽에 물에 집어넣고 찍은 영상이 있으니 한번 보셔요~ 뭔가 느낌있지 않나요~ 이거, 물고기 잡는 , 잠자리채 같은 것을 렌즈 앞에 두고 촬영한 사진입니다.    짧은 영상 두개를 올려봅니다.언제나 행복한 나날들 보내시기 바랍니다.언제나 다시 오고 싶은 곳이네요. 이곳에서 계속 살면 얼마나 좋을까라는 생각도 들지만,여행이어서 좋은 것은 아닐까? 라는 생각도 들긴합니다.​일상이라는 일상이 있다는 것이 행복이겠죠.이만 포스팅을 마칩니다.감사합니다. ​# 
안녕하세요, 금빛슈가입니다.​점점 더 기억이 가물가물해져 가는  2일차 기록 후다닥 정리해 봅니다.​우리집 큰 어린이는 박물관을 좋아합니다. 에 가서도 항공우주박물관에 가고 싶다고 해서, 싫다는 둘째 어린이를 끌고 다 같이 갔어요.​항공우주박물관은 생각보다 규모가 큰 박물관이었습니다. 안에는 다채로운 , 체험거리들이 많았어요. 안에는 작은 어린이들이 놀 수 있는 놀이터? 도 있습니다.  여긴 종이로 만든 것처럼 보이는 카페인데요. 선주문 해야하고 주문자에 한하여 사진을 찍을 수 있다는 안내가 있었어요. 저희는 곧 점심을 먹으러 갈 예정이라서 들어가진 않았어요. 이건 엘리베이터에 붙어 있던 카페 소개 사진입니다. 직접 타고 사진을 찍을 수 있는 항공기가 있구요. 시뮬레이션 조종?을 해보는 장소가 있었습니다. 안에도 비행기/ 전투기가 많지만, 야외에도 전시되어 있는 비행기/ 전투기 들이 많았어요. 이건 중력가속도 체험기인데요. 많이 어지러울 수도 있다는 안내자의 말에, 저희 부부와 작은 아이는 포기, 큰 아이만 타고 왔는데요. 나와서 어지럽다고 ㅎㅎ 하더군요. 항공우주박물관을 나와서 호기롭게 찾아간 식당이 재료 소진으로 문이 닫혀 있었어요. 정말 우여곡절 끝에 점심을 먹었었나 안먹었었나 기억도 잘 안나고요. ㅎ ​바닷가로 놀러 갔습니다.입니다.  은 너무 복작이지 않고 아이들이 놀기에 적당한 기분 좋은 해변이었습니다.​우리집 어린이들은 어느 바다엘 가도 모래놀이를 하더라구요... 모래놀이 하기에도 좋은 장소였습니다~​​[함께 보면 좋은 글] 1일차,  에코그린리조트 루프탑수영장과  돼지고기 맛집 돌다메 
지난번에 방문했던 도 여행에서 아이와 기억에 남은 도 애월 아이와 가볼만한곳 5스팟을 정리해봤어요. 과 협재해수욕장은 누구나 아는 유명관광지여서 필수 여행코스로 다녀왔었고, 공룡랜드는 아이랑 갈만한곳으로 공룡이 한가득 있었어요. 그리고 잠시나마 여유로운 산책을 하러 연화지에 들려보고, 공항에서 가장 가까운 사진놀이터에서 가족사진을 듬뿍 담아왔습니다. 그럼 다녀왔었던 여행지들을 적어볼께요.  시 애월읍 곽지리애월읍 곽지리에 위치한 은 유명하면서도 사람들이 그리 많지 않아 여유롭게 아이랑 갈만한곳이에요. 주차장에 주차하여, 바다를 바라보며, 10분 정도 눈으로 주위를 둘러보니, 경치가 아름다워 바다멍을 즐겨보았어요. 아이는 초등학생이 아닌 어린이이기에 모래놀이를 하고 왔답니다. 백사장을 바라보며, 함께 쉬면서 놀기도 하고, 여유로운 바다를 즐길 수 있어 좋았답니다. 날씨가 맑은 하늘을 허락한다면, 더없이 좋은 도 애월 아이와 가볼만한곳이랍니다. 아이와 함께 모래놀이 짐을 다시 챙기고 렌트카로 향했어요. 다음으로 준비한 여행코스인 사진놀이터로 출발했답니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000공항에서 20분 정도 소요되는 위치에 있는 사진놀이터는 첫 코스로 시작하려다가 애월해안도로를 구경할 겸해서 근처 에 들렸다가 방문했답니다. 100개의 공간에서 맘껏 사진찍을 수 있는 사진찍기좋은곳으로 저희도 2천장 이상 찍고 왔어요. 오랜만에 가족사진과 함께 아이를 많이 찍어주었어요. 남는건 사진뿐이라는 생각에 정말 많이 찍어보았네요. 야외 해외리조트같은 공간은 본래, 마지막 동선이지만, 저희는 이 포토존을 보고 방문한거라서 먼저 한없이 찍고 다시 매표소부터 관람하기 시작했어요. 스튜디오형 전시가 익숙하진 않았지만, 아이가 너무 좋아했고, 저희도 많은 추억을 남길 수 있어서 너무나도 기억에 남는 도 애월 아이와 가볼만한곳이었어요. 리조트같은 공간은 양쪽으로 빈틈없이 만들어진 포토존들이 있어, 자유롭게 사진찍기 좋았답니다. 뒤에는 카페와 힙한 전시공간도 마련되어 있어서, 또다른 느낌을 주는 곳이었어요. 아이는 계속해서 뛰어다니며, 이곳저곳 탐색해보았어요. 그 찰나에 침대를 발견하더니, 누워서 한참을 바라보길래, 셔터를 많이 눌렀답니다. 여긴 의자에 앉아서 아이를 안고 찍으니, 이쁘게 잘 나왔어요. 국내여행지에서는 볼 수 없는 분위기의 공간들이 많아서 웨딩촬영한지 오래 되었지만, 신혼여행의 기분을 살려 삼각대로 이쁘게 촬영해보았네요. 이제 실내 몇 컷을 보여드릴께요. 실내에는 수십개의 방으로 이루어져 있는 전시들이 있어 정말 재미있게 즐기다 왔어요. 이번에 올린건 10분의 1도 안되는 공간들이라, 직접 방문해보시면 규모에 깜짝 놀라실 거에요. 아이와 미용실 컨셉으로 핑크핑크한 색감을 즐겨봤어요. 한곳한곳 정성스럽게 만들어진 모습, 색감이 톡톡튀는 곳부터 레트로 감성이 짙은 공간들까지, 마치, 세계여행을 한 느낌이었어요. 하이틴 잡지마냥 한참 포즈를 잡아본 자전거였어요. 여기에서는 레몬안경과 노란 선글라스를 착용하고 찍을 수 있어 화보같이 나왔답니다. 이런 전시에서 많은 사진을 찍어주니, 추억으로 남는게 많은 서쪽 여행코스였어요. 도 서쪽 여행코스는 자연경관과 더불어 이렇게 좋은 관광지들이 많아 가 풍부한 코스랍니다.  저학년 초등학생들이 좋아할만한 아이아이한 공간들도 많았답니다. 공주방처럼 꾸며져 있는 이곳 역시 사진놀이터입니다. 준비해간 아이선글라스로 스냅촬영하듯이 이쁘게 찍힌 곳이었어요. 저도 한껏 멋을 부리며 찍어보았어요. 아이에게는 최애의 공간이었던 서커스 룸이었어요. 텐트 속을 왔다갔다하며, 계속해서 저글링에 관심을 보이는 아이였답니다. 100개의 많은 공간들이 준비된, 그리고 모든 소품을 활용해서 즐겨볼 수 있는 사진맛집에서 저희는 2시간동안 즐기다 나왔답니다. 협재해수욕장 시 한림읍 협재리 2497-1한림읍 협재리에 위치한 협재해수욕장은 언제나 많은 인파로 붐비는 해변이에요. 도 한림 가볼만한곳으로 언제나 1순위인 곳이며, 주변에 한림공원과 우무 등 SNS 핫플레이스들이 즐비한 곳이기도 합니다. 비양도가 한눈에 보여 멋진 풍경을 감상할 수 있는 포인트가 있는 협재해수욕장은 금능해수욕장과 함께 한림에서 갈만한곳이기도 해요. 여기서도 모래놀이를 하고 싶어하던 아이는 비가 오는 안좋은 날씨 탓에 큰 실망을 했어요. 변덕스런 날씨로 예측할 수 없는 날들의 연속이었답니다.  사람들은 인증샷을 찍으며, 각자의 방식대로 모래사장을 즐기고 있었어요. 저희도 물놀이는 못했지만, 나름 걸어보면서 바다를 즐겼어요. 저멀리 보이는 호텔샌드도 다녀왔었는데, 정말 이국적인 모습의 테라스에 앉아 커피를 마셔보았어요.  공룡랜드 시 애월읍 광령평화2길 1운영시간 09:30~18:00입장요금 소인 6,000 정소년 7,000 성인 9,000아이들이 제일 좋아하는 도 아이와 가볼만한곳은 공룡주제가 가득한 공룡랜드랍니다. 요즘 부쩍이나 공룡을 좋아하여, 서울근교에서도 많이 찾아다니는 아이에요. 이곳은 후기를 보면 오래되고 낡은 모습이지만, 도에서 유일한 곳이라고 하여, 많이 방문한다고 합니다.  중간중간에 공룡들이 보이고, 특히, 동굴이 있었는데, 불이 다 꺼져있어서 그런지 아이가 무서워했답니다. 마지막에 새와 미어캣 등의 동물들도 실내관광지로 만들어져 있어 한번 구경해보았어요. 말을 시키니 말을 하지 않아 실망했던 아이였네요. 연화지 시 애월읍 하가리 1569-2마지막으로 소개드릴 연화지는 하가리에 위치한 숨은명소입니다. 오래전부터 있던 장소인데, 많이 알려지지 않아 한적한 산책을 즐길 수 있었어요. 도 애월 가볼만한곳으로 따스한 날씨에 산책하기 좋았어요. 지금은 가을이 되어 선선한 바람을 맞으며, 산책하기 좋겠어요. 저희는 천천히 걸었는데, 아이는 뛰어서 이미 호수 중심에 서있는 정자까지 뛰어갔다왔네요. 역시 어린이 체력은 엄마, 아빠가 따라가지 못하나봐요.  도 애월 가볼만한곳 중에서도 정말 숨은명소처럼 아름다운 모습에 넋을 잃고 바라보게 되는 연못이었어요.  도바다와는 다른 분위기로 다가오는 감성적인 뷰가 일품이었던 도 애월 가볼만한곳이었습니다. 특별자치도 시 애월읍 곽지리사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1연화지특별자치도 시 애월읍 하가리 1569-2 ​ 
​지난 주말에는 친구들과 바다를 볼 겸 현지인들도 추천한다는  맛집에 다녀왔어요. 정갈한 한정식을 알차게 즐긴 곳이라 여러분께도 소개합니다.​ 1. 옥돔베고기 16,000원 / 고사리육개장 9,000원주소 :  시 애월읍 애월로 11 옥전화번호 : 0507-1330-9607영업시간 : 매일 09:00 - 21:00옥 음식점특별자치도 시 애월읍 애월로 11 옥 ​이날 방문한 옥은 한담해변산책로 바로 앞에 위치했어요. 외관도 고급스럽고 접근성도 좋아서 초행길임에도 한번에 찾을 수 있었습니다.​ ​뿐만 아니라 매장 앞에는 넓찍한 전용 주차장도 있었는데요. 규모가 워낙 넓찍해서 그런지 아주 쾌적하더라고요. ​뿐만 아니라 매장 앞에는 넓찍한 전용 주차장도 있었는데요. 규모가 워낙 넓찍해서 그런지 아주 쾌적하더라고요.​ ​벽쪽에는 여러 가지 풍경이 그려진 액자들도 붙어있었는데요. 덕분에 감성적인 분위기가 느껴져서 데이트 코스로도 알맞겠더라고요.​ ​이어서 본격적으로 메뉴판을 탐색해보았습니다. 가성비가 좋은걸로 유명한  맛집답게 굉장히 합리적인 가격이었어요.​ ​곧 이어 따끈따끈한 쌀밥이 먼저 세팅되었는데요. 찰기 넘치는 비주얼이 군침이 꼴깍 넘어갈 정도로 먹음직스럽더라고요.​ ​이윽고 주문했던 세트메뉴가 등장했어요. 테이블 위로 빼곡하게 차려지는 주짐한 상차림에 절로 감탄이 나왔습니다.​ ​뿐만 아니라 밑반 역시 아주 다채롭게 나왔는데요. 덕분에 골고루 곁들여 먹기 좋을 것 같아서 기대감이 상승하더라고요.​ ​일단 메인디쉬인 돔베고기를 살펴보았어요. 육즙이 반질반질 흐르는 살코기가  맛집이라는 이름답게 무척 신선해보였답니다.​ ​반대로 국수는 앉은 자리에서도 느껴지는 고소한 냄새가 일품이었는데요. 군침이 절로 고일 정도로 매력적이어서 정말 설레이더라고요.​ ​추가로 몸국은 큼지막한 뚝배기에 담아져 있었어요. 덕분에 먹기 좋은 온도를 계속 유지할 수 있을 것 같아 매우 만족스러웠습니다.​ ​다음으로는 수분감이 가득한 성게알을 확인해보았는데요. 윤기가 촉촉한 비주얼이 척 보기에도 엄청난 신선도를 자랑하더라고요.​ ​처음에는 먼저 한식의 기본이라고 할 수 있는 김치부터 시식해봤어요. 매콤하면서도 새콤한 풍미가 마음에 쏙 들었습니다.​ ​다음으로는 알맞게 익은 돔베고기를 먹었는데요. 입에 넣자마자 사르르 녹아내리는 야들야들한 육질이 별미가 따로 없더라고요.​ ​무엇보다 약간의 비린내도 전혀 느껴지지 않아서 더 놀라웠어요. 과연 이래서  맛집이 신선한 재료로 소문이 자자하구나 싶었답니다.​ ​이번에는 달착지근한 양념장에 곁들여보았는데요. 톡 쏘는 풍미가 육즙의 감칠맛을 한층 진하게 만들어줘서 완전 찰떡궁합이더라고요.​ ​이어서 육수를 흠뻑 머금은 국수를 음미하시 시작했어요. 탱글탱글한 면발이 씹을 때 마다 다채로운 식감을 자아내서 흡족했습니다.​ ​무엇보다  맛집의 국수는 특유의 담백한 국물이 인상적이었는데요. 고소하면서도 시원한게 안주로도 제격일 것 같더라고요.​ ​다음으로는 육즙이 풍부한 돔베고기와 곁들여봤어요. 부드러운 육질이 존득쫀득한 면발이랑 상반된 매력을 선사해서 무척 이색적이었답니다.​ ​식사 중간에는 따끈따끈한 몸국으로 입가심을 했는데요. 재료가 아낌없이 들어가서 그런지 국물의 감칠맛이 남다르더라고요.​ ​뿐만 아니라 향내도 은은하게 감돌아서 더욱 마음에 들었습니다. 얼큰하면서도 감미로운게 완전 취향저격이었거든요.​ ​이번에는 기름기가 쭉 빠진 수육과 함께 음미해보았어요. 고소한 육향과 섞이는 칼칼한 찌개가 정말 찰떡궁합이었답니다.​ ​반대로 오징어 젓갈은 특유의 쫄깃쫄깃한 육질이 매력 포인트였는데요. 구성이 워낙 다양해서 그런지 진짜 물릴 틈이 없더라고요.​ ​이어서 녹진한 성게알을 음미하기 시작했어요.  맛집을 대표하는 별미답게 달큰한 풍미가 무척 환상적이었습니다.​ ​특히 고슬고슬한 쌀밥이랑 궁합이 좋은 성게알이었어요. 밥알 사이로 스며드는 산미가 아주 절묘한 시너지를 발취했거든요.​ ​입가심으로는 얼큰한 고사리 육개장을 먹었어요. 각종 채소 건더기와 소고기가 풍부한 향내를 자아내서 감칠맛이 일품이었답니다. ​ ​푸짐한 상차림과 저렴한 가격이 기억에 남는  맛집이에요. 서비스도 친절하고 주변에 도 많아서 다음에 또 재방문할 예정이랍니다.​ 2. 버드나무집해물손칼국수 10,000원 / 매생이손칼국수 10,000원주소 :  시 조천읍 신북로 540번호 : 064-782-9992영업시간 : 매일 10:00 - 20:00버드나무집특별자치도 시 조천읍 신북로 540 ​다음으로 찾은 버드나무집은 시원한 손칼국수가 인상적이었어요. 해산물을 아낌없이 넣은 덕분에 국물의 청량감이 남달랐거든요. 매생이 토핑도 향내가 감미로워서 흡족했답니다.​ 3. 햇살가득돌담집오리양념구이 13,000원 / 민물장어구이 19,000원주소 :  시 조천읍 함대로 25-1번호 : 064-784-2200영업시간 : 매일 11:00 - 22:00햇살가득돌담집특별자치도 시 조천읍 함대로 25-1 저녁을 먹었던 햇살가득돌담집은 선샤인호텔 인근에 있었는데요. 부드러운 오리고기와 민물장어가 완전 취향저격이더라고요. 재료의 품질이 좋아서 그런지 비린내도 전혀 안느껴졌습니다.​ 4. 매우릉쭈꾸미알쌈쭈꾸미 12,500원 / 돈까스 8,000원주소 :  시 조천읍 함덕16길 11 1층번호 : 064-783-6300영업시간 : 매일 11:00 - 21:00매우릉쭈꾸미특별자치도 시 조천읍 함덕16길 11 1층 이튿날에 다녀온 매우릉쭈꾸미는 푸짐한 쌈밥이 일품이었어요. 쫄깃쫄깃한 쭈꾸미와 시원한 채소가 찰떡궁합이었답니다. 사이드 메뉴인 돈까스까지 튀김이 바삭해서 더욱 감탄스럽더라고요.​ 5. 김녕오라이 돔배사시미 30,000원 / 딱새우회 20,000원주소 :  시 구좌읍 김녕로21길 21번호 : 064-783-2111영업시간 : 매일 16:00 - 22:00김녕오라이특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21 마지막으로 소개할 김녕오라이는 질 좋은 활어회가 기억에 남아요. 특히 도를 대표하는 재료인 돔배의 퀄리티가 압권이었죠. 달착지근한 딱새우도 무척 매력적이었습니다.​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성한 글입니다 
안녕하세요. 운동하는 여자 지콩입니다.  ​지난 포스팅에서 모든 분들이 구좌읍, 남원읍, 조천읍, 서귀포시를 즐길 수 있는도 1박2일 자연와 먹거리 가성비 자유여행에 대해서 공유해봤는데요.아래 링크 남겨드려요! 도 1박2일 자연와 먹거리 가성비 자유여행 DAY2 [서귀포시편 - 대기정, 대포 주상절리, 갯깍 주상절리대, 오설록 티 뮤지엄]안녕하세요. 운동하는 여자 지콩입니다. 지난 포스팅에서 모든 분들이 구좌읍, 남원읍, 조천읍, 서귀포시를...blog.naver.com ​​​오늘은  도 당일치기 애월읍, 한림읍 및 시 코스 관련하여 자유여행 팁을 공유해드리려 해요.​  ​ DAY 1 애월읍, 시 먹거리 코스 시 덕인당보리빵 - 애월읍 화연이네  01 시 덕인당보리빵 대구-행 06:20 항공편으로 로 출발해 8시에 렌트카를 빌려 여행을 본격적으로 시작했어요. 아침 일찍이라 출출할 때 오전 9시부터 영업하는 시 덕인당보리빵이라는 빵집에서 보리빵, 팥보리빵(통팥), 쑥빵(단팥) 모든 메뉴를 샀어요. 가격이 천원이내인 빵집이라 기념품용으로도 부담없이 사가실 수 있을 것 같아요. 저와 같은 비행기인 분들의 경우에는 공항에서 가게까지 금방 도착했지만 오전 9시부터 영업이라 조금 기다렸다가 사야 해요. 친구가 어릴 때부터 좋아하던 빵집이라 처음 먹어보게 되었는데 빵떡같은 느낌이 있고 보리의 고소함이 엄청났어요. 보리나 팥 또는 쑥 종류를 좋아하시는 분들에게는 강력 추천할게요! 보리빵, 팥보리빵, 쑥빵 02 애월읍 화연이네 애월항 근처 조그만 해안마을에 위치한 애월읍 화연이네는 한식을 좋아하시는 분들이 가서 한 끼 뚝딱 하시기 좋은 곳이에요. 마을 사람들에게 인기 있다고 해서 가보았는데 인기있는 이유를 알 것 같았어요. 양배추와 같은 건강한 밑반찬이 정갈하게 나와서 먹기 좋았고 된장국도 기본으로 나왔어요. 그리고 여러 메뉴 중 고등어조림을 먹었는데 묵은지, 파김치, 푹 익은 무가 들어가있어 여느 생선조림과 다른 특유의 맛이었어요. 비교적 저렴한 가격에 즐길 수 있는 구이류도 있으니까 메뉴판 한 번 확인해보시길 바래요.  고등어조림   DAY 1 애월읍, 한림읍, 시 자연 코스 애월읍 항파두리 항몽유적지 - 한림읍 금오름(금악오름) - 애월읍 시 도두봉 무지개 해안도로 - 시 도두봉 키세스존  01 애월읍 항파두리 항몽유적지 애월읍 항파두리 항몽유적지는 엄청난 크기로 가 가득한 유적지에요. 항파두리 토성은 삼별초군이 완도에서 활동하다가 여몽연합군에게 패배하고, 도로 들어와 군사력을 재정비하는 시기에 축성한 것입니다. 이중 성곽으로 방어시설뿐 아니라 궁궐과 관아까지 갖춘 곳이에요. 역사가 깊은 이 곳에서 토성을 따라서 쭉 산책도 하고 나홀로나무나 청보리밭 등등을 구경할 수 있어요. 꼭 한 번 들려보시면 후회하지 않을 것 같아요! 항파두리 항몽유적지 나홀로나무항파두리 항몽유적지 청보리밭항파두리 항몽유적지 나무밭 02 한림읍 금오름(금악오름) 한림읍 금오름은 효리네 민박에서 이효리와 아이유가 올라간 오름으로 굉장히 유명해진 곳이에요. 각 오름들 마다 각기 다른 매력을 지니고 있지만 금오름은 넓은 분화구가 인상적이었습니다. 한라산에 백록담이 있다면 금오름에는 백록담과 비교할 순 없겠지만 절경이었던 분화구에요. 금오름은 700m 정도만 걸으면 정상에 다다를 수 있어서 남녀노소 충분히 도전할 수 있는 오름입니다.  금오름 분화구하늘과 연결된 금오름 03 애월읍  저희가 갔던 날은 해는 쨍쨍한데 바람이 많이 부는 날이었어요. 해안가는 원래도 바람이 많이 부는데 그 날따라 바람이 심하게 불어 해변에 앉아 경치를 구경하기는 어려웠어요. 하지만 바로 근처에 바다뷰가 보이는 예쁜 카페들이 모여있는 카페거리가 많이 있으니까 그 쪽에서 경치를 감상해보시길 추천드립니다.  04 시 도두봉 키세스존 해질 녘 도두봉을 올라가다보면 일몰도 볼 수 있고 항구도 볼 수 있고 또 키세스존도 있답니다. 사람들이 도두봉을 찾아오는 이유 중 하나가 키세스존인데요. 실제로 봐도 아름답지만 사진으로도 더 잘 나오는 사진 스팟이었어요. 비행기 시간 맞춰서 공항 근처에 와계시는 분들에게는 도두봉 꼭 한 번 추천드려요!!  05 시 도두봉 무지개 해안도로 도두봉을 올라가기 전 무지개 해안도로를 먼저 들르시는 것도 좋은 선택! ​​​​​모든 분들이 애월읍, 한림읍, 시까지 즐길 수 있는도 당일치기 자연와 먹거리 자유여행 코스에 대해서 정리해보았습니다.​​도 당일치기는 코스만 잘 짠다면 많은 곳을 느끼고 즐기고 돌아올 수 있기 때문에제가 추천하는 코스를 참고하셔서 애월읍, 한림읍, 시를 한꺼번에 즐길 수 있으시길 바래요.​​​​​다음 포스팅에서는 스팟별로 추천드리고 싶은 것들을 상세하게 공유해드릴게요.모두들 행복하게 도 애월읍, 한립읍, 시 여행하세요.  ​​  
​ 애월 가볼만한곳  곽지과물해변글, 사진 : 그루터기   에는 동서남북으로 특히 인기가 많은 지역이 있는데 서쪽에는 아르떼뮤지엄과   곽지과물해변 등 유혹하는 요소들이 가득한 애월이 유명하다. 이에 도 감성이 고스란히 담긴  애월 가볼만한곳을 살펴보며 소중한 여행 추억을 만들어보고 왔다.​​  1. 아르떼뮤지엄  2. 애월은혜전복3. 제레미애월 4.  5. 구엄리돌염전​​  ​​1. 아르떼뮤지엄 주소 :  도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​​ ​처음으로 들른 아르떼뮤지엄은 디지털로 표현한 아름다운 작품들이 생동감 있게 다가와 감동을 안겨주는 곳이다. ​​​​ ​공장이었던 공간의 높고 넓은 개방감을 활용한 10개의 전시를 만날 수 있는데, 테마별로 구분된 공간 하나하나가 자연을 활용한 경이로움을 표현하고 있다.​​​​ ​실내 전시관이어서 날씨에 상관없이 갈 수 있다는 것이 큰 이점이다. 더 좋은 건 밤 8시까지 운영하고 있어서 야간에 갈 곳 없을 때 방문하기에도 제격이다. ​​​  ​꽃이 피어나고 파도가 치고, 동물들이 움직이고, 명화가 펼쳐지는 광경은 실로 경이롭다. ​​​​ ​폭포를 형상화한 공간에서는 차가운 메탈폭포가 벽을 타고 흘러 바닥으로 젖어 드는 느낌이 굉장히 인상적이었다. ​​​ ​알록달록하게 표현한 정글에는 동물들이 연이어 등장하면서 함께 사진을 찍기에 좋아  애월 가볼만한곳으로 인기가 많다. ​​​​ ​특히 인기가 많은 건 가든 공간의 명화이다. 유명한 화가들의 작품이 미술관처럼 벽면에 전시되는 풍경은 큰 감동을 안겨주어서 개인적으로 가장 좋아하는 공간이기도 하다.  ​​2. 애월은혜전복주소 :  시 애월읍 애월로 1길 24-3 ​​ 애월은혜전복특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-3 ​​​ ​이어서 점심을 먹으러 갔던 곳은 애월 카페 거리에 있는 은혜전복이다. 주차난이 심한 애월이기에 걱정하는 맘으로 갔는데 가게 앞에 주차 공간이 넓어서 한시름 놓았다. ​​​​ ​인기가 많은 곳답게 내부도 북적였는데 테이블 간격이 여유로워 작정하고 전복을 즐기기에 불편함이 없었다. ​​​​ ​안내해 주는 자리에 앉아 전복 메뉴를 골고루 주문해 보았다. 얼마 지나지 않아 기본 찬이 나왔는데 밥이랑 궁합이 좋은 것들이어서 흡족했다. ​​​​ ​이어서 큼지막한 전복에 고등어구이까지 함께 나오니 굉장히 풍성한 한상차림이 완성되었다. ​​​​ ​특히  애월 가볼만한곳의 전복 찜은 큼직한 전복이 먹기 좋게 손질해 나왔는데 구이보다 한층 더 부드럽고 전복 고유의 맛을 제대로 느낄 수 있었다. ​​​​ ​전복 버터구이는 쫄깃한 식감이 일품인데 여기에 버터의 고소한 향이 더해져 저절로 군침이 돌았다. 뜨거운 팬에 나와서 버터가 사르르 녹아 전복을 맛있게 코팅해 주었다. ​​​​ ​하나 들어 통째로 먹으니 전복의 풍성한 맛과 향은 물론이고 식감까지 제대로였다. 도의 맛은 역시 전복이라 할 만큼 호불호가 없는 요리가 아닐까 싶다. ​​​​ ​전복 내장을 넣어 지은 밥은 내장 특유의 고소함이 침샘을 자극했다. 넉넉히 올려진 전복들을 간장에 슥슥 비벼 먹으니 밥도둑이 따로 없었다. ​​​​ ​돌솥밥을 주문하니 고등어구이가 서비스로 나와서 굉장히 반가웠다. 덕분에 전복에 고등어까지 포식했다. ​​​​ ​기름진 고등어는 특유의 맛과 향이 있는데 바삭하게 잘 구워진 고등어를 먹어보니 신선한 고등어라는 걸 대번에 알 수 있었다.  ​​​​ ​ 애월 가볼만한곳 은혜전복의 전복죽 또한 비주얼이 아주 훌륭했다. 색깔만 봐도 내장이 넉넉히 들어간 걸 알 수 있었는데 전복을 두고 보양식이라고 하는 이유를 알 수 있을 만큼 건강해지는 맛이었다. ​​​​ ​전복뚝배기에는 해산물이 넉넉히 들어가 시원하고 칼칼했다. 10시 오픈 시간에 맞춰 와서 해장해도 좋을 것 같았다. ​​​  ​마지막으로 전복 해물라면을 주문했는데 퀄리티가 훌륭했다. 퍼지지 않게 삶아져 나온 라면에 전복, 새우, 홍합, 꽃게까지 들어간 고품격 라면인데 국물까지 시원해서 멈출 수 없었다. ​​​​ ​라면 국물은 전복 돌솥밥과 어찌나 잘 어울리는지, 같이 나온 미역국보다 더 많이 먹고 나니 전복 요리의 끝판왕을 만난 느낌이었다. ​​​​3. 제레미 애월 주소 :  시 애월읍 애월로 106-1​ 제레미특별자치도 시 애월읍 애월로 106-1 ​​​ ​식사를 하고는 커피가 맛있는 카페로 유명한 제레미에 갔다. 살이 중인 동생이 엄청난 극찬을 해서 다녀왔는데 동생의 말대로 정말 커피가 맛있어서 감동했다. ​​​  ​노란색의 스테인드글라스가 굉장히 인상적이었는데 테이크아웃만 가능해서 아쉬웠다. ​​​​ ​직접 로스팅 한 신선한 원두를 사용하고 한쪽에는 원두와 드립 백을 판매하고 있다. 대표 메뉴는 직접 블렌딩한 제레미블랜드 핸드드립 커피이고, 차갑게 마시는 라떼도 유명하다. 커피 맛있는 곳을 찾는다면  애월 가볼만한곳 추천한다. ​​​​ ​날이 추워서 따뜻한 라떼와 제레미블랜드 핸드드립으로 주문을 했는데 커피 잔은 아니지만 테이크아웃 잔의 제레미 글씨도 예뻐서 사진 느낌도 좋았다.  ​​​4.  주소 :  시 애월읍 곽지리 ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​ ​차를 마시고 난 다음에는 소화도 시킬 겸 바다 산책을 하기 위해 곽지 해수욕장으로 갔다. 산책코스로도 유명하지만 아름다운 물빛과 수영을 하기에 좋은 수심 때문에 물놀이 명소로도 유명하다. ​​​  ​새하얀 모래로 이루어진 백사장 너머로 바다가 에메랄드빛으로 빛나서 새삼스레 아름답다는 탄성이 터져 나왔다.​​​  ​여름에는 물놀이로 유명한 곳이기는 하지만 겨울 그것도 1월에 물놀이를 하는 사람이 있어 깜놀했다. 서핑을 하는 사람은 겨울에도 볼 수 있지만, 옷을 벗고 들어가 수영을 하는 젊은 청춘! 도가 아무리 육지보다 따뜻하다고 해도 정말 놀라운 광경이었다. ​​​​ ​물이 맑고 아름다운 것은 물론이고, 주차도 편리하고 주변에 산책로도 잘 되어 있어서 언제 가도 참 좋은 바다다. ​​​  ​메인 도로 앞을 지나 한담 산책로로 이어지는 길 쪽으로 걸어가며 바다를 만끽했다. 옆에서 보면 파도가 멋지게 보여서 여유롭게 산책을 하며  애월 가볼만한곳 을 즐기는 것을 추천한다. ​​​​5. 구엄리돌염전주소 :  시 애월읍 구엄리 ​ 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​  ​도에서 조금 이색적인 풍경 중 하나인 구엄리 돌염전은 해안 도로 옆에 위치하고 있다. 널찍한 현무암 지대 흙을 쌓아 칸을 만들어 그곳에 바닷물을 채우고 햇볕에 말려서 천일염을 제조했다. ​​​​ ​이렇게 전통 방식으로 소금을 대량생산을 하기는 어려웠을걸 알기에 소금이 귀했던 만큼 구엄리 사람들에게는 아주 중요한 생계수단이었을 것 같다. ​​​​ ​바람이 거친 날이면 구엄 돌 염전 옆으로 펼쳐진 바다에서 파도가 밀려들 것 같은 느낌이 드는데 그만큼 바다가 바로 옆에 있어서 바다 풍경을 즐기기도 좋다. ​​​​ ​내가 갔을 때는 아쉽게도 날이 점점 흐려지고 있었고, 물도 고여 있지 않아서 조금 심심한 풍경이었는데, 그래도 여전히 아름다운 바다가 넓게 펼쳐져 바다 풍경을 즐기기에 좋았다.​​​   ​ 애월 가볼만한곳은   곽지 과물해변 등 가 다양해 해안 도로를 따라 드라이브 즐기다 보면 바다의 풍경에 홀딱 반해버린다. 일몰 또한 멋져서 애월에서 하루 종일 시간을 보내도 아쉽지 않을 것 같다. ​  ​ 
 막바지 여름을 가족과 함께 행복하게 보낼 수 있는곳을 추천해 드릴게요.​바로  인데요.​수면이 낮은 해변이 많아서 아이들과 함께물놀이를 즐기기 참 좋더라고요.  ​  ​ 여름  여행 추천 명소로 당근 해변을빼놓을 수 없겠는데요.​곳곳마다 특별한 와 놀거리들이 가득하겠지만오늘 소개를 해드리는  은 아이들둔 가족이 함께 오기 참 좋은 곳이었어요.​​​ 저는 이곳을 찾기를 바로 일주일 전이었는데 여름성수기 피크를 찍고 있는 날이라서 그런지곽지과물해변에는 상당히 많은 피서객들이찾아서 즐거운 시간을 보내고 있더라고요.​​​ 이렇게 사람들이 많이 찾는 피서철에는 주차장이꽤 넓다고 해도 빈 공간을 찾기가 그리 쉽지 않더라고요.​우리는 한낮 피크 시간대에 들어섰기에 더욱 자리찾기가 어려워서 두 바퀴는 돌았답니다.​그러니 오전 일찍 오는 것이 좋을 것이에요.​​​ 주차를 하고 입구에 들어서면 붉은색으로 새겨진비석이 보일 것인데요.​바로 조선 중기에 세워진 정려문이라도 합니다.​이 비석은 일제 강점기에 신작로를 뚫으면서 다른곳으로 옮겼다가 최근 들어 다시 원위치로복귀를 한 것이라고 하네요.​​​ 재주도 가족여행 명소 곽지과물해변 입구에는 식당과편의점이 들어서 있었어요.​치킨 배달 플래카드도 크게 적혀 있었는데 반면에분위기 좋은 카페들은 보이지가 않더라고요.​​​ 상점 바로 앞으로는 널따란 광장이 있었고 이곳에는바닥분수가 틀어졌답니다.​코로나19 이후로 바닥 분수가 오픈 된 것은 거의 못봤는데 이곳  에서는 시원하게물줄기를 뿜어내고 있는 모습을 보니기분이 상쾌해졌어요.​​​  여행 추천 명소답게 이곳 역시 서핑을 배울 수도있고 보드도 빌릴 수도 있었는데요.​최근 몇 년 동안 서퍼들이 엄청나게 많이 늘어난것이 눈에 띄게 보이더라고요. ​​​ 이곳 곽지과물해변은 서퍼들이 물놀이를 즐길 수 있는구역과 아이들을 동반해서 함께 노니는 장소 그리고온 가족이 해수욕을 누릴 수 있는 장소가존별로 구분이 되어 있었답니다.​그만큼 해변의 길이도 길고 백사장도 넢어서도 가족여행을 오기에도 안성맞춤이었지요.​파도는 그리 높지 않은 편이라서 초보 서퍼들에게인기가 높은 곳이랍니다.​​​ 썰물 때가 되면  이곳  에서는용천수가 솟아오른답니다.​과물 노천탕으로 불리는 이곳은 남자 여자가 이용할 수있는 곳을 나누어서 돌담을 쌓아 올렸는데요.​물이 깨끗해서 샤워는 물론이고 식수로도사용이 가능하다고 하더군요.​​​ 해변 안으로 들어가는 입구에는 해녀들과 물허벅을지고 있는 여인상이 있었는데요.​도내에서 유일하게 여자들이 노천으로 이용을 할 수있는 곳이기에 이를 기념하기 위해 세워놓은 것이라고 하네요.​​​ 이곳 도 가족여행 추천 명소인 곽지과물해변은길이가 약 350여 미터이며 폭이 70미터로 백사장이꽤 넓은 편이었는데 모래 또한 꽤 곱고 두텁게 있었어요.​그래서 아이들이 모래 위를 뛰어놀기가 참 좋았답니다.​​​ 수심은 평균적으로 1.5미터가 된다고 하는데 해안가가까이는 물높이가 비교적 완만한 편이었어요.​해변 곳곳에는 현무암들이 많이 있었는데 이게 가두리역할도 하고 이 근방에는 조개들도 많이 서식을하고 있기에 물놀이도 하고 조개를 잡는체험을 할 수도 있었답니다.​​​ 재주 시내에서도 약 10여 킬로미터 정도 떨어져있어서 접근성도 뛰어나답니다.​그리고 이호테우해변과 협재 해수욕장이 옆으로 나란히붙어 있어서 피서를 즐기고자 하는 사람들이 분산되어있기 때문에 그리 심하게 북적거리지는 않았어요.​그리고 그 아래로는 놀기 좋은 애월 한담 해안 산책로도있어서 이 일대를 연계해서  여행 추천명소를 다니기도 좋았답니다.​​​ 고운 모래는 물을 만나면 단단해집니다.​그 덕분에 물기가 많은 해안가는 걸어다니기가 수월했고요.​바다 물 또한 맑고 깨끗해서 그야말로 물놀이를즐기기에는 더할 나위 없이 좋은 조건이었어요.​​​ 곳곳에 텐트를 쳐놓고는 여름 한때를 즐기는도 가족여행객들도 많이 보였어요.​텐트나 파라솔을 쳐놓고 그늘 아래에 앉아 있자면산들산들 바닷바람이 불어와서 덥다는 것을전혀 느끼지 못하겠더라고요.​​​   중앙 부분에는 현무암들이 바닷물을가두어 놓았으며 수심 또한 아주 낮아서 이곳에서아이들이 물놀이를 즐기기에는 최적의 장소가 되었네요.​부모들이 아이가 물에서 마음껏 놀게 놔둬도 전혀걱정을 하지 않을 정도의 장소였답니다.​​​ 모래성을 쌓으면서 즐거워하는 아이들의 모습을보니 정말 보기가 좋았어요.​아직 사회적 거리 두기로 인해서 장소를 이동할 때는마스크를 쓰고 다니고 조심해야만 하는 시기이지만잠시나마 이곳 곽지과물해변에서 스트레스를 해소하는가족들의 모습을 보는 것만으로도 행복해졌습니다.​​​ 이번 주에는 내내 비 소식이 전해지고 있지만 우리가찾았던 지난주에는 맑은 날씨의 연속이었어요.​그래서 도 가족여행을 온 분들 또한기분 좋은 시간을 보냈답니다.​​​ 유난히 물이 맑은 곳이기에 제트스키 등 수상 스포츠를즐기는 분들도 많이 있는 곳인데요.​바닷바람을 가르며 앞으로 나가는 기분은정말 남다를 것이에요.​​​ 고사리 같은 아이들의 손으로 커다란 풀장을만들어 놓았네요.​한나절 평화로운 시간을 보내고 있는모습이 얼마 만인지 모르겠어요.​​​ 맨발로 물빠진 해안가를 걸으면 발가락 사이로간질간질하게 올라오는 고운 모래가그대로 느껴지는데요.​ 의 해변에는 쓰레기한 점 볼 수 없었답니다.​​​ 유난히도 도 가족여행을 온 분들이 많이 보이는해변의 모습이었는데요.​얼마 남지 않은 여름 성수기 중 이곳을 찾아서스트레스를 해소해 보는 것은 어떨는지요? ^^​​​ 옥에 티라고 하면 바로 해안가에 모이는 해초류들이많다는 것이었어요.​일정 부분에는 해초류들이 심각할 정도로 많이 모여서이곳을 피해서 물놀이를 즐기고 있는 모습이보였는데요.​그 양이 정말 어마 무시하더라고요. ​​​ 해초류를 깔끔하게 치워 놓은 일정 부분에는 물놀이를즐기는 사람들이 많이 모여 있었네요.​저 앞쪽의 100여 미터 정도까지도 나가있는 모습을보자니 이곳 해안의 깊이는 상당히 완만하다는것을 알 수가 있었답니다.​​​ 100여 미터 정도 깊은 바닷가로 가도 수심은 가슴부근까지 밖에 안 오는 듯했는데 저렇게 많은사람들이 들어가서 모래를 휘젓는데도물은 아주 깨끗해 보였어요.​​​ 매운 더운 날이었지만 건조한 덕분에 땀이 흘러도상쾌한 기분이 들었던  에서의한낮 풍경이었답니다.​​​ 이곳을 찾는 사람들 모두 너무나도 평화롭고여유로운 모습이었는데요.​행복한 여름날의 한 대를 보내기 좋은 도 가족여행지로 추천을 드리니 아이들과 바다에서 물놀이를즐기고 싶어 한다면 한번 찾아보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
#2주살이 #4월 #서쪽가볼만한곳 #서쪽여행 #협재해수욕장 #한림공원 #금오름 # #애월 #수산봉그네 ​​ 4월  2주살이 서쪽 가볼만한 곳4월 18일 ~ 4월 25일​ 서쪽 지역은 협재 / 애월거리이렇게 두 군데 가 보았다.서쪽 한경면에서는 신창풍차해안만잠깐 보았던 것 같다.협재 / 애월 중심으로 포스팅~​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1특별자치도 시 애월읍 곽지리수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 ​​ 1. 푸른 에메랄드빛을 담은 해변, 협재해수욕장 시 한림읍 협재리 2497-1시 중심으로 양 사이드로대표하는 해변은 역시서쪽 협재해변, 동쪽 함덕해변!두 해변 모두 가 보았지만,개인적으로 협재해변이 사람이 적고덜 관광지스러운 분위기라 좋았다.​​ 청자켓과 원피스가 협재해변과 찰떡궁합!​ ​​의 매력은 바다와 숲이저마다 다른 감성을 준다는 것!​협재 해변은 낮고 검은 현무암이 단단히 깔린 해변으로,보통의 해변보다 어두운 명도였고,선명한 푸른 바다가 눈부시게 보였다.​가까운 곳에서는 깊은 바다색, 멀리서는 비취색이라 더 다채로웠다.​​ 멀리서 카약 타는 멋진 분들~ 이런 액티비티는 로망으로 남겨두는 걸로~조금 더 가다보니 이렇게 새하얀 모래 해변에 바닷물이 얕게 찰랑거린다~아름다운 협재 해변! 에 오고 처음 방문한 해변이라 더 인상적이었다 :)​​협재해변에서 햇빛이 좋아막간을 이용한 썸머굿즈 촬영~활용은 안할 수 있지만,가져온 김에 찍었는데, 잘 나와서기분이 좋았다! ㅎㅎ​​ 썸머랑 썸타냥 채널의 썸머 슬리퍼!​​ 교차해서 찍어도 이쁘네~ ​​ 직접 개발한 썸머 캐릭터라 그런지 애착이 간다 ㅎㅎ​​ 아직까지 잘 쓰고 있는 튼튼한 에코백! 가벼워서 데일리로 들고다니기 좋다~ 갑분광고 ㅎㅎ ​​​​ 2. 드넓은 식물원이 주는 평화, 한림공원 시 한림읍 한림로 300작년 가족여행으로 초봄에  휴가를 다녀왔을 적에도한림공원을 들렀다. ​엄청 가 많아 제대로 둘러보려면 2시간 반~3시간은 걸렸던 것 같고, 이번 2번째 방문 때는, 모두 둘러보기보다는 적당히 스킵하며 우리가 가고 싶은 곳 위주로 돌아다녔다. ​(한림공원의 자세한 포스팅은2월 기록으로 대체! ㅎㅎ)​성인 기준 1인 12000원이지만,입장료가 아깝지 않을 정도로 조성이 잘 되어있다.​​ [ 2박3일 가족여행] 3일차 새별오름 / 방주교회 / 한림공원 / 왓새우#2박3일 #봄여행 #2월 #도가족여행 #새별오름 #방주교회 #한림공원 #왓새우  방문했던...blog.naver.com ​월 별 제철 꽃, 식물들을테마로 조성되어 있는 곳이 있어어느 계절을 들르더라도꽃을 볼 수 있다는 점이 한림공원을 재방문하는 매력 중 하나!​4월 방문했을 때 빨강, 노랑 원색의 튤립들이빼곡히 심어져있었다.​​ ​​중간에 들어갈 수 있는 길목이 있어튤립이 핀 동화 속에 있는 것처럼기념 사진을 남길 수 있었다.​​ ​​파란 원피스를 입고 와서빨강, 노랑, 화이트 튤립들과의대비감이 더 도드라졌다 :)​​ 즐기는 척하는 거 진짜 잘한다 ㅋㅋㅋ​​만장굴에 들를 일정이 어렵다면,한림공원 안에 협재굴, 쌍용굴도신비로운 매력이 있으니둘러보기를 추천한다!​​​​ 3. 아름다운  일몰, 금오름 시 한림읍 금악리 산1-1​ 2주살이 하며2~3일에 한 번 의 오름투어를해 보자! 다짐했지만 ㅎㅎ금오름, 수산봉오름 2개만 올랐다.나날이 떨어져가는 체력으로나중에는 숙소에서 고롱거렸다~​5년 전쯤 올랐던 금오름,일몰이 아름다웠던 기억으로다시 한 번 들렀다.(오빠가 한 번도 오름을 올라본 적 없다해서 일몰을 꼭 보여주고 싶었다.) ​  ​입구 주차장이 넓지는 않아뱅뱅 돌며 주차 타이밍을 잡았다!​​ 오름에서 본 의 풍경! 역시나 아름다웠다.분화구 쪽도 사람들이 많았고, 아래보다는 위에서 보는 풍경이 더 좋아 내려가지는 않았다.​​추억의 말똥냄새 맡으며 올라온 금오름~ 20분 정도 가파르게 올라오면 금방 도착!​도착하니 6시 정도였던 것 같다.일몰을 보기에는 조금 이른 시간이었지만, 사진에도 담고,천천히 오름을 한 바퀴 돌아보며일몰을 기다리기로 했다.​​ 정상에서는 바람이 어엄청 불었다~​ 분화구의 자리가 선명히 보여 신기했다. 가을이 가장 아름답지만, 4월에 올라도 그만한 매력이 있다.​​ 해가 정면에 있어 눈을 못뜨매.. 금오름에선 어떻게 찍어도 잘 나오죠! ​ 해가 지는 색감이 얼굴에 비춰 더 이쁘게 나왔다 :)​ 삼각대 들고 움직이는 커플들이 역시나 많았다 ㅎㅎ 넘 이쁘게 잘 나왔다~​ 머리카락 냠냠~​ 오름 정상에서 본 풍차들은 장난감처럼 작아보였다! ㅎㅎ​​5시 반 경 서서히 해가아래로 저물어가는 모습부터금오름 한 바퀴 둘러보며해가 빨갛게 익어가는 모습까지눈에 담고 왔다.에 오길 잘했다는 생각,오름의 정상에서 든다.​​​​ 4. 투명하고 맑은 바다의 아름다움,곽지 해수욕장 시 애월읍 곽지리4일차 애월거리로 향하는 길에먼저 들렀던 !아침 바게트와 커피를 들고바다를 보며 아침 식사를 즐겼던기억이 새록새록 난다!​​ ​​파도가 높지 않아 해수욕,수영하기 좋다는 !이른 아침부터 수영하는사람들이 눈에 띄었다.​​ 의 수많은 해변 중 투명한 아름다움이 돋보였던 ~파도는 잔잔하지만 햇볕은 강렬했다 ㅎㅎ​​에서봉쥬르마담의 맛있는 무화과빵과아메리카노를 마시며평화로운 오전을 즐겼던 기억,​바다에 시원하게 발을 담그고오빠랑 커플사진도 여럿 남겨서행복했던 기억 ㅎㅎ언제 또 에 함께갈 수 있을까!​​  애월거리에서 랜디스 도넛 완판되어서 ㅠㅠ.. 구경만 왔을 뿐이라 다행이었다 ㅎㅎ​ 아름다웠지만 그늘이 하나도 없고 강렬한 햇빛에 땀닦으며 걸었던 한담해안산책로 ​​곽지 해수욕장에서바로 애월거리와 한담 해안산책로를들렀는데, 공영주차장이 너무 비쌌고ㅠㅠ생각보다 애월이 다른 지역에 비해내 기준 상업적인 느낌이 강해애월에서는 짧게 머물렀다.그래서 애월 포스팅은 없다..ㅎㅎ​​​​ 5. 그네를 타며 즐기는 수산저수지 풍경,수산봉 오름특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1마지막 서쪽 코스로 추천하는 스팟은수산봉 오름의 그네타기!에 있다보니 궁금해보이는 곳은모두 들러보자는 마음가짐으로애월을 둘러보는 김에 가까운수산봉 오름에 들렀다.​네비가 안내하지만, 중간에빠지는 길이 좀 헷갈려서뱅뱅 돌았던 기억이 있다 ㅠㅠ그래도 무사히 해 지기 전에도착할 수 있었다.​​ 춘향전에 나올 것 같은 나무 그네~ ​​ 오 되게 스릴있고 재밌었다!!​​춘향이처럼 서서 타볼까-했는데,생각보다 가파르고 그네가 좀 많이흔들거려서 무서워서 정석대로앉아서 탔다 ㅎㅎ​​ 오빠 몸이 엄청 가볍나봄~ ㅋㅋㅋ 그네 타고 날아다닌다 ​​왠지 여행자보다는 동네 주민들이 한 번 올라볼 것 같은특별할 것 없는 수산봉 오름이었지만,하늘을 담은 듯 깨끗한 수산저수지를보며 그네를 쌩쌩 타는 경험은 재미있었다.​그리고 온 김에 좀 아까워수산봉 오름 정상까지 빡 올랐는데,아무 뷰가 없어 당황 ㅎㅎㅎㅎ나무들이 빽빽히 둘러싸있어뷰를 기대할만한 정상은 아니고,그냥 공원같았다. ​그래서 수산봉에 들른다면,저수지 주변을 산책하거나그네만 타고 내려갈 것을 추천합니다~​  ​자유 시간이 많다면, 서귀포나 동쪽도 마저포스팅을 남겨야지~ ㅎㅎ 
​​지난 주말에 애월에 있는 에 놀러 갔다가 드라마2015를 들렀어요. 다양한 와 매장이있어서 물놀이를 하다가 쉬어가기 좋은 공간이었네요​​  드라마 2015애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​​주소:  시 애월읍 금성5일 42-15전화번호: 0507-1358-2034​​ ​​해수욕장 내부에 있는 과물 노천탕에서 도보로5분이면 도착할 수 있더라고요. 바로 옆이라 차를 끌고오지는 않았는데 전용 주차장도 따로 있습니다​​ ​​주차장에는 이 건물에 어떤 매장들이 입점해 있는지이정표로 나타내져 있었어요. 디저트 가게, 베이커리카페, 풀빌라 숙소 등등이 있었죠​​ ​​ 드라마2015 입구에는 기념사진을 남길 수 있는포토존도 있었어요. 아기자기하게 잘 꾸며져 있어서따로 신경 쓰지 않아도 예쁘게 잘 찍히더라고요​​ ​​실내로 들어가 보니 각 층별 안내도가 있어서 쉽게매장을 찾을 수 있었어요. 1층과 2층에는 푸드몰과 카페그리고 3층은 숙박 시설이고 4층은 루프탑이었어요​​ ​​저희는 수많은 점포 중 솜씨살롱이라는 카페에서쉬어가기로 했어요. 향긋한 커피와 여러가지 감성소품들을 구경할 수 있는 곳이었답니다 : )​​ ​​오션뷰를 제대로 즐길 수 있게끔 폴딩도어가 활짝 열려있었어요. 해수욕장 바로 앞이라 그런지 실내에서도아름다운 뷰를 제대로 감상할 수 있었네요​​ ​​창가 근처에는 이렇게 그네 형식으로 된 좌석도 마련돼있었어요.  드라마2015 내외부에는 이런 포토스폿들이 다양해서 좋더라고요~​​ ​​홀 중앙에는 감성글귀가 적힌 네온사인 간판도 붙어있었어요. 이곳 또한 추억을 남기기 좋은 포토존이 아닐까 싶습니다​​ ​​조금 더 안쪽으로 들어가 보니 룸 형태의 프라이빗한공간도 있었어요. 창문이 넓기는 하나 오픈 형태가 아니라서좀 더 잔잔하고 아늑한 느낌이 들었어요​​ ​​여성분들을 위한 뷰티룸도 따로 마련돼있었어요.화장실을 오가면서 잠깐잠깐 화장을 고칠 때 사용하면좋을 것 같아요~!​​ ​​커피를 주문해둔 뒤 기념품 코너로 들어가 구경을했는데요. 여러가지 감성 소품들이 많아서 하나쯤은집으로 데려가고 싶어지더라고요.​​ ​​저렴하게 구매할 수 있는 키링이나 자석들도 있어서부담이 적었어요. 도만의 색깔을 듬뿍 담은 것들이라기념품으로써 의미도 있었고요 : )​​ ​​코너 안에는 이곳을 다녀가신 손님분들이 남긴 방명록도달려 있었어요.  한달 살이를 하신 분도  드라마2015를 다녀가셨나 봐요​​ ​​시간이 없어 하지는 못 했지만 다양한 만들기 체험도 진행하고 있더라고요. 키링 만들기와 수채화 엽서 그리기등등 재밌는 것들이 많아 보였어요​​ ​​카페에서 운영하고 있는 테라스 공간도 따로 있어요.오션뷰가 좀 더 탁 트여 보이는 위치라 내부랑은또 다른 분위기가 감돌았죠​​ ​​테라스에는 이곳을 이용할 때 지켜야 하는 주의사항들이적혀 있어요. 1인 1음료 주문은 필수며 아쉽지만반려 동물 입장은 안된다고 합니다​​ ​​ 드라마2015의 또 다른 포토존 중 하나예요.감성스럽게 펼쳐진 오션뷰와 돌담을 배경으로 예쁜 사진을 남길 수 있답니다​​ ​​솜씨살롱에서 음료를 주문한 사람들은 루프탑도 이용이가능하더라고요. 위로 올라와 보니 바다를 바라보며휴식을 취할 수 있는 쇼파들이 놓여져 있었어요​​ ​​층고가 높은 곳에서 바라보니 이 한눈에다 담겨요. 도의 아름다운 풍경은 오래도록 보고있어도 질리지가 않는 것 같습니다​​ ​​루프탑에는 4가지 색깔의 알록달록한 의자도 세워져있었는데요. 가족끼리 쭉 둘러 앉아 사진을 찍으면잘 나오겠다 싶었어요~​​ ​​카페에서 시간을 보내다가 배가 고파 근처에 있는만선갈치로 이동했어요.  드라마 2015에서는 도보로 8분이면 도착할 수 있는 위치랍니다​​ 만선갈치만선갈치특별자치도 시 애월읍 곽지9길 39 ​주소:  시 애월읍 곽지9길 39전화번호: 064-799-8897영업시간: 10:30-21:00주문메뉴: 갈치조림4인세트 110,000원​​ ​​바다 전망이 이렇게나 감성적으로 담기는 음식점이었어요갈치조림 4인세트를 주문했더니 배 모양 접시에모둠회까지 예쁘게 담아주셨죠​​ ​​돌솥밥은 주문이 들어간 그 즉시 지어지기 때문에구수함이 장난 아니었어요 ​​ ​​밥을 퍼내고 솥에 달라붙어 있는 누룽지를 불려서숭늉도 만들어 먹었어요. 사이사이 입가심용으로도좋고 마무리 정돈용으로 먹어도 깔끔해요​​ ​​세트에 포함되어 있는 계절 생선회에는 돔베고기와새우튀김도 같이 나와요. 어종은 계절별로 차이가있을 수는 있으나 이날은 고등어와 갈치가 제공되었어요​​ ​​싱싱함이 좋아서 고등어의 비랜내가 하나도 느껴지지않더라고요. 김에 감싼 뒤 콕 찍어준 양념장이 짭쪼름한풍미를 한껏 북돋아줬답니다 : )​​ ​​주요리였던 갈치조림은 커다란 냄비 한가득 담겨나왔어요. 팔팔 끓여지면서 김이 모락모락 피어올랐는데냄새가 어찌나 좋은지 몰라용~​​ ​​실하고 통통한 갈치는 보기와 같이 살집도 통통해서먹을거리가 푸짐했어요​​ ​​가시를 제거한 뒤 반으로 나눠주니 뽀얀 살코기가 고개를 내비칩니다. 속살이 보드랍게 입에서 살살 녹아내렸어요​​ ​​밥을 양념에 싹싹 말아다가 살을 얹어 먹으니 금상첨화가따로 없습니다.  드라마 2015 들렀다가 만선갈치까지풀코스로 갔더니 하루가 무지 알찼어요 : )​​  ​​​​​​  본 게시물은 업체로부터 원고료를 지원받아 작성되었습니다 
​언제부터인가 션파가 사진 찍어줄 때 하나둘셋 하고 찍는게 아니라 셔터를 마구 누른다. ​우리 세대는 어릴때 필름 카메라 부터 시작하다보니 포즈잡고 하나둘셋하고 사진찍는데 익숙한 반면, 요즘 세대는 디지털 카메라나 핸드폰 카메라를 사용하는 세대라 사진 찍을때 같은 장면같은데도 수없이 셔터누르고  잘나온 사진 몇장 고른다며 자기도 그렇게 찍기로 했다는 거다.​확실히 그렇게 하니 자연스러운 사진은 건질 수 있어 좋긴 한데 문제는 구도까지 너무 무시하고 찍어서 앞으론 왠만하면 기본 구도 맞춰 놓고 마구 찍어달라고 했다. 전신 사진 찍을때 카메라 가로로 놓고 사람을 화면 가운데나 위에 치우치게 배치하면 완전 숏다리로 나오는데 그런 만행을 저질러서 ~ ​그래도 눈을 감더라도 연출되지 않은 사진들을 보니 좋긴하다.  과 선인장자생지 마을​션파가 주말에 왔을 때 드라이브 어디로 갈까라고 하길래, 비교적 가까우면서 바다색이 인상적이었던 과 선인장자생지 마을 가자고 했다. ​오고가는길에 방언이 터지듯 그간 있었던  이야기 쏟아대다 구박받았다 ㅜ.ㅜ숨쉬어가며 이야기 하라고~​​​  ​곽지 해수욕장만으로도 예뻐서 션파 보여주고 싶기도 했고, 그 옆에 있던 애월빵앤카페, 돌카롱 등이 모여있던 카페촌에 같이 가보고도 싶었다.바람이 어찌나 불던지 머리카락이 물미역 마냥 난리가 났는데 어찌되었건 다시봐도 예쁜 바다색이었다. 아니 올레길 걸으면서 봤던 바다색보다 더 예뻤다. 주말인데도 사람이 별로 없었고..션이 학교에서 돌아올 시간이 다가와서 카페촌에는 못들리고 또 다시 다음을 기약했다. 바다색 무엇오 마음에 들어. 바람이 너무 불어 모자 없었음 더 난리났을듯​​  선인장 자생지​선인장자생지 마을은 우리가 자주 가던 금능해수욕장, 협재해수욕장 바로 옆이라 부담없이 갔다. 이곳도 션파에게 입에 침이 마르도록 자랑을 하면서 데리고 갔다. 역시나 다시 가도 해수욕장과 달리 선인장, 풍력발전기, 작은 해변 등등  가득해서 좋았고, 무명천 할머니 골목과 생가도 다시 들려서 더 좋았다. ​​  도니까 요런 장면을 보지선인장자생지특별자치도 시 한림읍 월령리 
지난 주말 날씨가 유난히 더워서 서쪽 해변에서 가보고 싶었던  에 갔었어요. 해안길을 따라서 산책도 하고, 물놀이도 하고, 카페거리에서 차도 한잔 마셨는데 후기를 들려 드릴까 합니다. ​​​1. 한담해안산책로주소 :  시 애월읍​ 가장 먼저 갔던 곳은 한담해안산책로라고 애월 카페거리 바로 옆 해안길이었어요.그저 흔한 길일 거라 예상했는데 바로 옆이 바다인데다, 바닷물로 깎인 바위들이 마치 예술작품 같아 인상깊었어요. ​ 그리고 이동하는 길옆에는 돌탑이 쌓여있기도 했는데 재미적인 요소였어요. 저도 하나 올려 염원을 빌어봤답니다. ​  서쪽 해변에서는 어디서든 인생샷이 속속들이 생성되었어요. 때문에 곳곳에서는 인증샷을 찍는 분들이 상당히 많았는데, 특히 현무암 위가 가장 인기있었어요. ​ 그리고 산책로 중간에는 준치를 말린 곳이 있던데 석쇠에 구워 판매하시더라고요.불맛 제대로 입혀 쫄깃쫄깃하게 즐길 수 있으니 여러분도 식감 재밌는 음식을 선호하신다면 한 번 드셔 보세요.​ 이동하던 중 기둥에 걸려있는 파란색과 파란색 리본도 발견했는데요.알고 보니 올레길표시라고 하더라고요. 까지 쭉 이어지기 때문에 해안길을 따라서 바로 이동해 볼 수 있었어요. ​ 그리고 끝자락에서는 장한철 생가도 만날 수 있었는데요.옛 가옥이 그대로 살아있는데 한번 살아보고 싶다는 생각을 만들게 하는 비주얼이었어요.​ 낮시간이 다가오니 햇볕은 더 뜨거워지기 시작했어요.그래서 다들 겉옷은 벗고 반팔 차림으로 산보를 즐기는데 다행인 것은 바람이 시원하게 불어오고 있다는 것이었죠.​ 산책로가 워낙에 잘 정비되어 있어서 걷는 동안 불편함이 없더라고요. 경사가 심하지도 않고 완만해서 누구나 쉽게 거닐 수 있어서 가족들끼리 나오신 분들도 많았어요. ​ 나무데크가 촘촘하게 깔린 산책로도 있던데 발이 빠지지 않도록 튼튼하게 고정해두셨더라고요.바로 옆으로는 멋진 오션뷰가 넓게 펼쳐지니 시선을 떼지 못할 정도였어요.​ 끝자락에는 애월 카페거리가 바로 이어지기도 해서 차도 한잔 마실 수 있었어요. 감성 가득함은 물론이고 워낙 한 곳들이 한데 몰려 있어서 한번쯤 가볼법 했어요. ​​​2. 주소 :  시 애월읍 곽지리연락처 : 064-728-3985 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 이후  으로 이동해 또 한 번 바다의 매력을 느껴보기로 했어요.먼저 이용하기 전에 장사포어에 대한 글이 정리되어 있어 읽어보니 꽤 유익한 정보더라고요.​ 그리고 근처에 예쁜 테이블과 벤치가 있어 후다닥 달려가 착석을 했는데요.구조가 독특해서 그런가 특별한 사진을 건지기에도 좋았어요.​ 모래사장에는 무료 그늘막 설치장소를 안내해주고 계셨는데요.돈을 따로 지불하지 않아도 챙겨온 제품을 펼칠 수 있으니 비용도 아끼고 자외선도 피할 수 있어 알차더라고요.​ 저희는 양산을 쓰고 바다 주변을 빙 둘러봤는데요. 파도와 함께 불어오는 바람이 땀을 싹 씻겨주더라고요.그리고 찝찝했던 손은 바닷물에 헹궈보는데 냉장고처럼 차가운 온도가 피서지로 안성맞춤이었어요.​ 파라솔을 설치한 곳에서 많은 분들이 휴식을 취하고 계시기도 했어요. 그늘이 생성되어 굉장히 안락해 보이는데, 풍경도 좋고 놀기도 좋아서 흡족스러웠어요. ​ 그리고 이날은 가족 단위가 특히 많았는데요.바닷물이 깨끗하고 수심이 깊지 않아서 아이들과 함께 가기도 괜찮겠더라고요. ​ 모래를 쪼물쪼물 만지며 놀기도 하던데 뭔가 만드는 손동작이 귀여워 미소가 지어졌어요. 워낙에   모래사장이 부드러워 아이들이 가지고 놀기에도 거칠지 않았어요. ​ 그리고 여긴 안전요원이 상주해 수시로 들여다보니 위험한 상황이 발생할 일이 없었어요. 보트에 탑승해 쳐놓은 선을 넘어가지 않도록 예의 주시해주시니 저도 다음에 올 때는 튜브를 타고 둥둥 떠다닐 생각이에요.​ 한편에는 해녀석상도 있는데 이곳을 대표하는 마스코트 같은 느낌이더라고요.당장에라도 물질을 하러 갈 거 같은 모습이 멋지고 아름답게 느껴졌답니다.​ 저희도 물놀이를 했던지라 샤워실로 이동해서 씻을 수 있었는데요. 발을 씻는 공간이나 화장실도 잘 갖춰져 있어서 여름날 피서지로 제격이더랍니다. ​​​3. 광해애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층전화번호 : 064-713-4789영업시간: 매일 10:00~21:00​​  에서 실컷 놀고 오니 허기짐이 장난 아니더라고요.곧바로  광해 애월점으로 이동해서 식사를 했는데 하루의 마무리를 제대로 해주던 곳이었어요. ​ 매장은 넓고 쾌적한데 큰 창 밖으로 오션뷰까지 볼 수 있었어요. 특히나 운 좋게도 한적한 때에 갔던지라 바다 경치를 고스란히 감상하며 식사를 할 수 있었어요. ​ 자리에 앉아서는 광해모둠 소를 주문했는데요. 구성이 세상 알찬지라 여러 먹거리를 한번에 즐길 수 있는 가성비템이었어요. ​ 이후 쌈채소를 시작으로 반찬과 주력메뉴들을 차근차근 올려주셨는데요.담음새에 신경을 많으 쓰시니 보는 재미도 있는데다 양도 푸짐스러웠어요. ​ 갈치조림에 들어있는 재료들부터 하나씩 건져 먹게 되었는데요.생선의 신선도가 어찌나 좋던지 비린내가 하나도 없고 살이 한가득 차 있었어요. ​ 알배추에 싸먹는 생선도 일품이었는데요.고기가 생각나지 않을 만큼 풍미가 깊었고 오히려 지방 없이 깔끔한 살코기가 예술이었어요.​ 사실 애월 카페거리에서 커피에 디저트를 먹을까 생각도 했었거든요.그 때 차만 마시길 잘했다 싶게 모든 것들이 입에 잘 맞아서 연신 입속으로 밀어 넣었어요.​ 게다가 영수증을 지참해서 아랫층 소품샵에 가면 커피도 한잔 주시더라고요. 덕분에 알찬 식사를 하고서는 마무리까지 확실히 할 수 있어 만족감이 극에 달했어요. ​​  ​​이렇게 식도락을 제대로 챙겼던 날이었는데, 그 중 일등은 단연  이었어요. 휴가 때에도 다시 방문해서 청량한 바다에 몸을 맡겨야겠다 생각중이랍니다. ​​​​​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
지난 주말에 도 여행을 다녀오며  맛집인 금돈가를 방문했는데요. 엄청난 육즙을 자랑하며 흑돼지의 식감이 남달랐던 곳이라 소개하고자 합니다.​1.금돈가 본점​주소:  시 애월읍 가문동남길 63영업시간: 매일 11:00 - 22:30전화번호: 0507-1396-6466가격: 점심 세트 - 흑돼지(400g) 49,000원​ 금돈가 본점특별자치도 시 애월읍 가문동남길 63 1층 애월해안도로 초입에 위치한 금돈가를 방문했어요. 이름부터 맛집의 냄새가 물씬 풍기며  맛집으로 했답니다. 맛도 하지만 주차장 넓기로도 한 곳이에요. 주차공간이 넓어서 초보운전자들도 편리하게 주차 가능했어요. 실내에 들어서자마자 벽돌형의 인테리어와 통유리 창이 인상적이었어요. 통유리로 되어 있어서 개방감도 좋았죠. 햇볕에 잘 드는 쪽으로 자리를 잡은 후 벽에 게시된 메뉴판을 보면서 흑돼지와 계란찜과 김치찌개까지 야무지게 주문했어요. 주문하고 내부를 차근차근 둘러보았는데  맛집답게 셀프바가 한켠에 있어 편리하게 이용할 수 있었답니다. 그리고 센스 있게 앞치마도 벽에 걸려 있어서 흰옷을 입고 와도 괜찮을 만큼 섬세한 인심에 감동받았어요. 놀랬던 건 천연연료를 사용한다고 하더라고요. 친환경도 앞장서는 모습에 손뼉을 쳤답니다. 드디어 주문한 근고기와 넓은 접시에 담겨 나왔어요. 근고기 위에는 굵은소금이 골고루 뿌려져 있었어요. 여러 종류의 기본 반찬들이 세팅이 되었는데 먼저는 직원분이 세팅해 주시면서 밝은 미소가 기억에 남아요. 파 절임이 있었는데 파채가 갓 재배하여 채 썰음 한 것처럼 싱싱했고 숨죽임도 없는 상태에 소스도 골고루 잘 절여져 있었어요. 고기와 함께 먹을 소스들도 함께 세팅해 주셨는데요. 이렇게 고기를 먹기 위한 준비가 완벽했답니다. 반찬과 소스 옆에는 싱싱하면서도 파릇파릇한 쌈 채소도 함께 준비해 주셨어요. 상추와 깻잎에 상처 하나 없었어요. 고기를 클로즈업에 해서 보았을 때 두께가 상상 이상이었고 소금 간이 고기에 자연스럽게 스며드는 모습까지 볼 수 있었어요. 천연연료를 통해 잘 달궈진 불판 위에 고기와 버섯을 올렸는데 특유의 소리가 나도 모르게 이목구비가 모두 반응하더라고요. 금방 겉면이 노르스름하게 익어갔어요. 윤기가 자글자글했고 적절한 육즙이 보이면서 버섯도 적당하게 익고 있더라고요. 항상 빠질 수 없는 고기 옆 멜젓도 자작하게 끓기 시작했어요. 찍어 먹기 딱 좋은 상태라 어서 고기 익기만을 기다렸어요. 고기는 직원분께서 직접 구워주셔서 감사했어요. 역시 고기는 장인이 구워줘야 제맛이구나 했답니다. 손질된 고기가 세팅되었을 때 사진 찍고 허겁지겁 먹었어요.  맛집이라는 명성을 알겠더라고요. 불판 가장자리에 김치찌개를 뒀어요. 푸짐하고 진한 국물을 자랑하면서 칼칼한 맛이 제 입맛에는 딱이었어요. 계란찜까지 주문한 음식이 모두 나왔을 때 사진 찍어보니 넉넉하면서 완벽한 한상차림이 완성되어서 뿌듯했다니다. 폭신하고 봉긋하게 솟아있던 폭탄 계란찜도 잊을 수가 없었어요. 양도 푸짐했고, 입안에 사르르 녹아내리는 게 일품이었어요. 파와 참기름의 조합이 완벽하여 담백하면서 고소했던 계란찜은  맛집답게 대만족이었답니다. 쫄깃하면서도 고소했던 오겹살도 비주얼부터 환상적이었어요. 소스와 곁들여먹었을 때 고기의 맛을 두 배로 맛깔났어요. 목살을 구워 젓가락으로 들었을 때 윤기가 촤르르 흐르며 육즙이 과하게 머금어져 흐를 것만 같은 때깔이 아주 인상적이었어요. 멜젓에 찍어 먹으면 아주 말잇못이었어요. 풍미가 가득하면서 고기의 맛을 한껏 끌어올려 주는 명성을 제대로 빛내주더라고요. 그리고 육즙을 머금은 버섯도 빼놓을 수 없지요. 야들야들하여 좋았고 고기의 맛도 함께 느낄 수 있어 또 하나의 별미였어요. 김치찌개 안에 고기가 많고 건더기가 푸짐했어요. 그리고 국물이 진해서 찌개 국물에 밥만 말아먹어도 밥 한 공기 뚝딱했답니다.​   맛집으로 소개 드린 금돈가는 재방문 강추입니다. 두툼한 고기부터 맛까지 보장되는 맛집 중의 맛집이었어요. 다음에는 가족과 방문할 예정입니다.​  2.영육일삼​주소:  서귀포시 이어도로 679 1층영업시간: 매일 11:00시-20:00시전화번호: 0507-1329-9492가격: 우동정식 16,000원 / 소바정식 16,000원​돈가스 로컬 맛집답게 빵가루와 고기의 조합이 찰떡이었어요. 도톰한 고기가 부드럽고 소스와도 잘 어울려서 식감이 상당히 좋았어요. 시원한 소바와 함께 먹었는데 입이 너무 즐거웠답니다.​​3.코우​주소:  서귀포시 신중로13번길 3-5 신서귀포빌 지하 1층영업시간: 매일 17:30 -24:00 /매주 일요일 휴무전화번호: 064-739-0789가격: 금태솥밥 30,000원 / 도미머리조림 24,000원​맛집으로 해서 방문했는데 인정했던 일식당이었어요. 금태솥밥이 고소하면서도 담백했고 도미머리조림까지 곁들여먹으니 솥밥 순삭이었어요. 기대 이상의 맛을 느낄 수 있어서 만족스럽게 즐겼답니다.​​4.강정중국집​주소:  서귀포시 이어도로 633영업시간: 매일 08:30 -20:00 /매주 월요일 휴무전화번호: 0507-1358-7021가격: 육미자장 7,000원 /삼다탕수육 20,000원​중국집 마니아로써 에서 가장 맛집이라 해도 과언이 아니었어요. 탕수육에선 고기와 소스인데 두툼하면서 부드러운 고기와 다양한 소스들을 첨가해서 다채로운 맛을 느낄 수 있어 좋았네요.​​5. 메밀애​주소:  서귀포시 이어도로 769영업시간: 매일 09:30 -21:30전화번호: 064-739-3787가격: 메일 물냉면 9,000원 /메밀칼국수 9,000원​로컬 맛집답게 향토음식을 가볍게 즐길 수 있는 곳이었어요. 메밀의 베이스로 면발이 부드러우면서도 국물까지 맛깔나서 입맛을 한껏 끌어올려 주더라고요. 메밀묵사발은 진짜 집에 가서도 기억이 났어요.​​ ​ 
​​도하면 바다 그리고 흑돼지가 바로 생각이나는데요. 제가 방문한  맛집에서는 두가지를 함께 즐길 수 있어서 너무 만족스러웠던 곳이에요.​1. 칠사돈 한담점​주소 :  시 애월읍 애월로 37 1층영업시간 : 매일 15:00 - 22:00 매달 1,3번째 화요일 정기휴무전화번호 : 064-799-2378가격 : 흑돼지 근고기 66,000원 칠사돈 한담점특별자치도 시 애월읍 애월로 37 1층 ​​​  늦은 점심을 해결하러 방문한 칠사돈 한담점은 이 주변에서 퀄리티 좋기로 꽤 정평나있는 흑돼지 전문점이었어요.​​​  식당 바로 옆에 전용 주차공간도 마련되어 있더라고요. 덕분에 주차난으로 힘든 애월에서 걱정 없이 주차를 할 수 있어 좋았어요.​​​  가게로 들어가보니 오션뷰가 펼쳐진 테라스가 눈에 띄었어요. 주변에 핫플들이나 숙소들도 접해있어서 위치적으로도 훌륭했습니다.​​​  그리고 카운터에는 연예인들의 사인이 걸려있었어요. 하나하나 살펴보니  연예인부터 시작해서 bj들까지 대단한 맛집임을 알게 해주었습니다.​​​ 메뉴판은 단촐했지만 깊은 내력이 느껴졌어요. 오로지 흑돼지만을 취급하기에 전문성이 돋보였고, 저희는 고민끝에 2인세트메뉴를 시켰습니다.​​​ 금방 기본찬들부터 세팅해주셨어요. 플레이팅도 보기에 예쁘게 담겨져 기분도 좋아졌답니다. 색감도 다채로워 먹음직스러웠어요.​​​​  꺳잎장아찌는 짭쪼름했던게 밥과 좋은 시너지를 낼 것만 같았어요. 백김치는 적당히 새콤하게 익어서 구워먹어도 맛있었어요.​​​​  소스도 종류가 굉장히 다양했는데요. 5종류가 되니 심심하지 않게 골라서 먹을 수 있는 장점도 있었습니다. 특히 명란젓이 굉장히 매력적이더라고요.​​​​  싱싱해보이는 파절임도 함께 내어주셨습니다. 먹기좋게 적당한 크기에 새콤한 소스아래 한데 어우러져 간도 적당해 좋았습니다.​​​​  맛집에서 멜젓이 빠지면 또 섭섭한데요. 불판에서 고기와 같이 뜨거워진 후에 먹는 걸 추천해주셨습니다.​​​​ 기본찬들 중에서 신선함이 제일 중요한 것은 다름아닌 쌈채소인데요. 흘긋 보더라도 변질변색하나없이 푸릇푸릇함을 그대로 느끼게 해주었답니다.​​​​ 반찬들이 다 맛있어 한번 더 시키려는 찰나 셀프바가 보였습니다. 나왔던 모든 찬들이 들어있어 원하는 음식을 양껏 가져다먹을 수 있는 점도 편했어요.​​​​  주문했던 메인메뉴가 나왔습니다. 처음에는 주문한게 맞나 싶을 정도로 당황했었는데요. 고기가 크고 푸짐하기 때문이었어요.​​​​  가까이에서도 살펴봤어요. 육질이 선명했고 중간중간 들어있던 마블링의 상태도 최고였습니다. 정말 고기 퀄리티 하나는 끝내주더라고요.​​​​ 그리고 와인도 판매하고 있어 한병 주문해보았는데요. 너무 쓰지않고 과일향도 풍부한게 입맛에 맞았고, 고기와도 궁합이 좋았어요.​​​​  저는 열 중 아홉정도는 고깃집에서 김치찌개를 시키는데요.  맛집의 김치찌개는 비주얼에서부터 맛을 가늠할 수 있었어요.​​​​ 시원한 바람과 뷰로부터 자연광까지 쫙 들어오는 내부는 돌담 인테리어까지 포함해 향토적이면서도 고급스러운 분위기를 연출하고 있었습니다.​​​​  맛집은 고기를 한번 확인시켜주시고 바로 가져가서 초벌해주셨어요. 고기냄새가 코를 자극하는데 얼른 먹고싶어지더라고요.​​​​ 초벌이 끝난 후 곧장 불판 위로 올려서 마저 구워주셨답니다. 저희는 손 쓸일 없이 직원분께서 직접 구워줘서 너무나 편했어요.​​​​ 완성된 흑돼지 오겹살은 정말 감탄이 나오는 비쥬얼을 띄고 있었는데요. 소스없이 먹는 생 고기 그 자체의 맛은 고소하면서도 육즙도 흘러넘치더라고요.​​​​  막 끓기 시작한 멜젓에도 찍어서 먹어봤어요. 멜젓향이 고기와 어우러지면서 짭쪼름함도 채워주는 동시에 고기의 감칠맛을 풍부하게 해주었네요.​​​​  목살은 오겹살과는 반대로 먼저 부드럽다는 생각이 먼저 들었습니다. 그리고 육즙도 같이 터지면서 입안에서 금방 사라지더라고요.​​​​  돼지고기도 소고기만큼 몸에 좋다는 인식이 널리 퍼진후 이런 비계부분도 안 먹을 수가 없는데요. 쫄깃하면서도 너무 고소해서 매력이 상당했어요.​​​​  채소에 고기부터 여러 반찬들과 장까지 취향껏 만든 큰 쌈은 식도에 폭탄이 떨어진듯 충격적으로 맛있었습니다. 너무 맛있어서 리필바에도 갔다 왔어요.​​​​  김치찌개 안에는 여러 재료들이 숨어있었어요. 흑돼지도 시킨 고기만큼 많이 들어있었고 칼칼함과 매콤함에 제 미각이 리프레쉬되는 느낌이었습니다. ​​​​​  ​​​도 흑돼지의 고기맛을 제대로 알게해준  맛집이었습니다. 여러 요리들의 맛은 더 말할 것없이 너무나 맛있었고 그 외의 내부환경이나 편의성까지, 올 수만 있다면 또 오고싶어지는 맛집이었답니다.​​​​​​​​2. 뚱보아저씨​주소 :  시 한경면 중산간서로 3651영업시간 : 매일 08:30-20:00 / 매주 목요일 정기휴무전화번호 : 064-772-1112가격 : 갈치구이 정식 11,000원 / 육개장 9,000원​도에서 먹어본 갈치구이중에 제일 맛있었어요. 바삭바삭하게 구워서 잔가시 정도는 그냥 먹을 수 있었어요. 이정도 가격에 이런음식 다른 곳 가서도 못먹을 정도로 맛도 좋고 가격도 좋았습니다.​​3. 한판횟집 산방산점​주소 :  서귀포시 안덕면 사계로114번길 87 1층영업시간 : 매일 12:00-23:00전화번호 : 0507-1492-9901가격 : 해산물 한판 스페샬 16,000원 / 모듬회 한판 100,000원​모듬회 한판은 모듬회만 나오는게 아니라 바다안에 있는 여러 종류들을 그냥 갖다 옮긴 듯한 비쥬얼이었어요. 생선회는 하나하나 신선하고 담백했습니다. 특이하게 뷔페식 샐러드바도 있었는데 거기 있었던 음식들도 부족함없이 다 맛있었습니다.​​4. CAFE EPL​주소 :  서귀포시 남원읍 위미항구로 8영업시간 : 매일 09:30-19:30 / 매달 2, 4번째 화요일 정기휴무전화번호 : 0507-1317-6191가격 : 아인슈페너 7,000원 / 아메리카도 5,000원​카페가 정원같은 느낌이라서 맑은 날씨에 기분좋게 있다 갈 수 있었어요. 커피의 산미도 적당한게 제 입맛에 딱이었답니다. 베이커리도 같이 운영하고 있어 빵 종류도 다양했고 흑돼지 카츠샌드는 겉바속촉인게 너무 맛있었습니다.​​5. 민트 레스토랑​주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 93-66영업시간 : 매일 11:00-21:00전화번호 : 064-731-7773가격 : WELCOME JEJU LUNCH 59,000원 / ALL ABOUT JEJU DINNER 99,000원​건물부터가 와소리가 절로나오더라고요. 또 주변에 건물도 없어서 뷰가 부족한 자리가 하나도 없었어요. 모든 요리가 다 맛있었는데 그 중에서도 문어는 부드러워서 먹기도 좋았고 스테이크는 육질도 좋고 맛도 훌륭했습니다.​​​​​​​​​​​-서비스를 제공받아 작성된 글입니다.-​​#맛집 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.전에 다녀온  여행 썰을 아직풀어내지도 못했는데, 여름이 지나기전에 소개해봐야 할 것 같아서 적어봐요.서귀포 쪽에서 여행을 즐기다가숙소가 있는 시 쪽으로 넘어오던 길.에서 바라본 일몰이아름답다고 하길래 잠시 들러본후기를 보여드릴까 합니다.다른 의 해수욕장에서는 쉽게찾아볼 수 없는 과물노천탕도 있어서굉장히 이색적인 곳이었어요. 수도권과는 달리 의 거리두기는 3단계입니다. 4인 이상 사적 모임이 금지되며, 식당과 카페의 경우에는 밤 10시이후로 포장과 배달만 이용 가능하다고 해요.​ 이날의 목표는 일몰 감상이었어요.이곳과 이호테우에서 바라보는 일몰이장관이라고 들었거든요.꽤나 맑은 날에 방문했기에 멋진 낙조를감상할 수 있을 거라는 기대감도 잠시.아쉽게도 수평선 위쪽에 깔려있던구름 때문에 내가 본 낙조는 저게 전부...   앞쪽에는 무료주차장도완비되어 있어서 주차는 어렵지 않게할 수 있었어요. 와.. 여기 캠핑하시는 분들이 정말 많았어요.도민이신지 관광객이신지는 잘 모르겠으나장비들이 장난 아닌 걸로 봐서도민들이 아닐까? 하는 생각을.. 은 서핑의 메카로도굉장히 한 곳이에요. 그래서 그런가서핑보드를 렌탈하는 샵들을 어렵지않게 찾아볼 수 있었어요.동남아 갬성이 물씬 풍기는파라솔을 보고 있자니, 해외에 온 기분이랄까?​ 어둠이 내려올 즈음에 방문했더니서핑을 하시던 분들이 슬슬 자리를 정리하는 분위기였어요.쌓여있던 서핑보드를 보다 보니, 저도내년에는 꼭 도전해봐야겠다 싶더라고요.작년부터 꼭 해보고 싶었는데,기회가 닿지 않았어요. 패들 보트는제가 또 기가 막히게 잘 타는데 말이에요...ㅋㅋ 해수욕장에서는 취사나 야영 금지.지정 시간 이외에 물놀이도 금지되고,폭죽놀이와 물놀이 구역에서 수상 레저활동도 과태료 부과 대상이라고 하네요. 일몰 즈음의 해수욕장은 정말아름답고 평화로웠어요.늦은 시간이라 그런가 물놀이하시는 분들은보이지 않았고, 바닷바람을 쐬며해변가를 걷는 거에 만족하는 걸로.  사실 이곳이 기억에 남는 이유는 바로해질녘에 펼쳐지던 버스킹 때문이었어요.제가 방문했을 때는 때마침 바닷가에서신나는 음악이 들려오고 있었어요.자칫 밋밋할 수도 있던 저녁 나들이에감성 한 스푼 더해진 느낌이랄까요?이 사태 전에는 해변에서 버스킹 하시는분들을 꽤 많이 봤던 것 같은데,이런 연주는 정말 오랜만에 보는 것 같아서설레더라고요 :D​저도 잠시 바닥에 앉아서 음악을 감상할 수있었어요. 바닷바람을 마시며 즐기는이 여유. 넘나리 좋음. 바닷가 쪽에서는 해가 넘어가고 있는데뒤를 돌아보니 둥근달이 하늘에떠오르고 있었어요.평소에는 무심하게 바닥만 바라보면서생활하게 되는데, 여행을 하면 여유가생겨서 그런가 하늘도 자주 보게 되네요.   에는 조금은 독특한과물노천탕이라는게 한쪽에 자리 잡고 있어요.저도 산책하듯 한번 걸어가 봤어요.5년 전에는 국내 청정 해수욕장 20선에뽑힐 정도로 이곳은 한적한 곳이었다고 해요.지금은 관광객들로 넘쳐나지만. 과물노천탕으로 들어가기 전, 귀여운흑돼지 조형물이 있길래 사진으로남겨보고요.  입구 쪽에 의 여인을 형상화 한조형물들도 있었는데, 다른 곳들과 마찬가지로마스크를 쓰고 있네요.작품 속에서 고된 그녀들의 삶이느껴지는듯하더라고요.  사실 용천수가 흐르는 노천탕은  여행을하면서 처음 본건 아니었어요.판포포구나 닭머르해안 갈 때 서 너 번정도는 본 적이 있어서 그다지 감동은아니었는데, 해변에 바로 붙어있는 이런노천탕은 생각해 보니 처음 보는 것 같아요.과거에 식수로도 이용했었고, 도내에 해수욕장 중 유일하게 여인들이이용하던 노천탕이라고 합니다. 들어가는 입구는 남탕과 여탕으로나누어져 있어요. 그동안 방문해봤던노천탕들에 비해서 입구 쪽에 지붕도 있고뭔가 더 관리되고 있다는 느낌이들더라고요.별도로 관리하시는 분이 상주하거나하지 않고, 성별에 맞게 누구나 입장 가능해요.물론 별도의 입장료는 없습니다. 이런 장소에 처음 방문한 건 아니었기에당연히 아무도 없을 거라고 생각했었는데. 실제로 씻고 계신 분이 계셔서깜짝 놀랐어요...ㅎㅎ아마 해수욕을 마치고 염분기를 빼러오신분인듯.이후에 저 말고도 다른 분들이 이곳을구경하기 위해 더 많이 들어오시니,그분이 얼른 옷을 입고 나가시더라고요.​ 다른 곳에 있던 노천탕들은 벌레들도 많고수초들도 많아서 지저분했는데,여긴 정말 목욕해도 될 만큼 깨끗했어요.바닷가 옆에 식수로 사용할 수 있는 노천탕이있다니 너무 신기하더라고요.​근데 곧 도민으로 추정되는 분이 강아지를데리고 들어오셨고, 강아지가 이 물을마시려고 하니 지금은 밀물 때라소금기가 있어서 마시면 안 된다고 강아지에게 얘기하시더라고요.호기심쟁이인 저는 지금은 소금물이냐고다시 여쭤보니, 물이 차 있을 때에는바닷물이 들어와서 안되고 물의 수위가 낮을 때는 강아지가 마셔도 된다고답변해 주셨어요.(수위가 낮아진다고 염분기가 사라질까?하는 의구심이 남기는 했지만.)​​ 아무튼 과물노천탕의 물은 30도가넘어가는 더위에도 늘 15도를 유지하고있어서 시원하다 못해 차갑다고 해요.옆쪽에도 웅덩이가 있길래 사진으로담아보고요. 바닷가에 왔으니 바다는 보고 가야지. 도민분이 말씀하신 대로 물이 들어오는만조인 건가? 이런 건 서해안에만있는 줄 알았는데 신기하네요. 언제나 아름답고 신비한 현무암과푸른 바다. 이 맛에 도 가지. 노천탕 주변에는 물이 꽤 깊어 보였어요.물놀이하시는 분들은 조심해야 할 듯. 그렇게 과물 노천탕 앞에서 해수욕장도바라봐 주고요. 생각보다 이곳 해수욕장은꽤나 규모가 큰 편이었어요. 다시 주차장 쪽으로 걸어와봤는데,여긴 진짜 캠핑 제대로 하시네요.바닷바람을 맞으며 감성 캠핑하는 기분은어떤 느낌일까? 아직은 호캉스가 더 좋은캠린이이지만, 언젠가는 캠핑을시작해야 하지 않을까 싶네요. 은 아름다운 일몰로 하고,서핑의 메카인 곳이에요.저는 수영을 하지 않고 슬슬 산책만 했지만,이곳에서만 볼 수 있는 독특한과물노천탕이 있어서 이색적인경험이었어요. 이곳에서 시간을 보낸 후북적거리는 한담해변으로 이동합니다.두 곳의 갬성은 전혀 다르긴 하지만이곳은 여유롭게 바닷바람을 쐬며걷기에 참 좋은 곳이었어요. 특별자치도 시 애월읍 곽지리과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
6박 7일 일정의 언니랑 도 올레길 걷기의 마지막 날에 갔었던 구좌읍 송당리의 동백꽃들과 스러운 식당과 카페들 그리고 서실리 책방과 의 마지막 바다를 마주하며 만감이 교차하던 순간의 곽지 해수욕장..도민이 주로 이용할 것 같은 식당에서 백반을 먹었던 일과 샤브작 골목길을 산책하며 예쁜 동백도 만났던 시간이 짧았지만 기억 한곳을 차지하고 있다.여긴 첨 와본 곳이기도 하고 하지도 않지만 딱 내가 좋아하는 것들이 적당히 어우러진 곳으로. 만약 안전만 보장된다면 정말 이곳 주민이라도 된 듯 어슬렁거리고 싶은 곳이랄까.. 조금 아쉽다면 바다가 가까이에 없다는 것.다니다 보면 언젠간 내가 꿈꾸는 완벽한 곳을 찾게 되겠지.ㅎ​​  구좌읍 송당리 동백꽃. 카페거리.책방 서실리시 구좌읍 중산간동로 2218-3송당리특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2218-3 바다가 아니라 오히려 근처에 오름이 있는 송당리는 애기동백도 예쁜 곳이고 풍림 다방 카페와 맛집 등이 있는 아담한 동네이다.사전에 정보도 없이 올레 캠프 마지막 일정으로 지난해의 마지막 날인 2021년 12월 31일에 들렀었다.오전에 교래 자연휴양림에 갔다가 점심을 먹는 코스로 왔는데 우린 그냥 골목길 산책을 하다가 적당한 곳에서 먹기로~​​​​ 이번엔 관광지 중심으로 했던 그동안의  여행과 달리 올레길을 걸어서 송당리 마을 구경이 재밌기도 하고 정겹기도 했다.반갑다 씨유~ㅎㅎ​​​​​ 샌드위치 가게도 보이고.​​​​​​ 이름도 촌스러운 로타리 식당이 왠지 끌려서 입장~​​​​​​ 보니까 자그마한 백반집이다.그래서 스러운 식당이란 기대감과 궁금함으로 착석하고 이렇게나 가성비 좋은 밥상을 마주했다. 송당리 맛집까진 아니어도 여행중에 맛있는 한끼로 만족할 듯.​​​​ 무려 고등어에 돼지고기가 있고 맛도 괜찮아서 집 밥이 그립거나 건강한 한 끼를 먹고 싶다면.. 거기에 가격도 착한 곳을 찾는다면 추천하고프다. 1인 8천 원.휴양림에서 오름 정상까지 올랐던 언니는 정말 꿀맛이라며 넘 맛나게 먹고. 중간에 돌아온 나도 역시 맛나게~ㅎ근데 나중에 발견한 예쁜 식당을 보니 연이어 두 끼를 먹을 수 없음에 안타까웠기도 하다 ㅋㅋ​​​​​ 마치 해외 어느 곳에서 자유여행을 즐기 듯.. 약간의 설렘과 호기심으로 이곳저곳을 기웃거렸다.​​​​​​ 뭔가 사고 싶기도 했는데 딱 눈에 들어오는 아이가 없어서 그냥 구경만~​​​​​​ 호끌락한집 섭섭이네.여긴 딱 맛집처럼 생겼기도 했는데 알고 보니 흑돼지 카레가 맛난 송당리 맛집인가 봄.​​​​​ 궁금한 언니가 살짝 들여다보고 나도 따라 해 봤는데 생각해 보니 안에서 식사를 하는 사람들이 봤으면 웃길 뻔 ㅋㅋ​​​​​​ 송당리 동백꽃이 활짝 피어나는 중이었던 이때.. 우리 눈에 보여진 동백꽃들만 해도 예쁨을 느끼기에 충분했다.겨울 여행을 왔으니 동백꽃을 봤으면 했는데 이때 젤 많이 봤고 아무 생각 없이 왔다가 만나니 그만큼 더 좋았기도 하다.​​​​​ 감귤나무도 예뻤고 겨울  송당리의 동백꽃은 더 예뻤고~​​​​​​ 낮은 담장. 단층 주택. 키가 큰 나무..내 눈엔 영화의 세트장이라도 된 듯 감성 뿜뿜.ㅎㅎ​​​​​ 하얀 동백꽃도 소담하니 사랑스럽고.​​​​​​ 근데 왜 굳이 동백나무를 이렇게 만들었을까?보기 나름일 테지만 언니랑 나는 인위적인 느낌이 나서 별로인 걸로..담엔 고민 좀 해봐주세요.​​​​ 밖에서 봐도 예사롭지 않더니 풍림 다방은 이미 sns 핫플이었다.그래서 주차장이 어마무시 넓었나?​​​​​ 아직 피지 못한 동백꽃 봉오리들도 실컷 구경하고.​​​​​​ 에서 첨 가본 책방인 구좌 송당리의 서실리.빼꼼~​​​​​ 완전 레트로 감성이 충만한 작은 책방이다.난로도 정겹지만 뭘 읽어도 재미날 것만 같은 낱권의 책들이 예쁘게 진열되어 있었다.​​​​​ 오히려 중고서점 같은 분위기가 추운 겨울에 딱 어울리는 것 같던..​​​​​ 일주일 살기나 한달살기를 한다면 동네 책방이 있는 곳으로 정해야지.걸어서 만날 수 있는 해변에 작은 책방 추가!이렇게 생각만 해도 행복해지니 여행은 하나로 정의할 수 없는 많은 매력을 가진 멋진 아이 맞구나.그런 널 아주 많이 사랑해!​​​​​ 이담에  송당리를 찾게 되면 여긴 꼭 와봐야지~이미 맛집은 내 마음속에 저장 꾸욱~구멍가게라도 있을 것 같은 위치여서 커다란 나무 옆에 작은 집이 액자 속 그림처럼 예쁘다.​​​​ 도 겨울 바다곽지 해수욕장 (곽지 과물해변)시 애월읍 곽지리.무료 주차장.특별자치도 시 애월읍 곽지리 여긴  애월 해변으로 일몰이 예쁜 곳이기도 하다. 서쪽 바다인 애월 쪽을 가장 많이 왔던 이유는 해 질 녘 풍경을 좋아하고 일몰을 볼 때 넘 행복해지기 때문이다.매번 감동을 받기도 한다.언제든. 어디서든.​​​​ 원래 계획은 여기 곽지 해수욕장에서 일몰까지 보고  공항으로 가는 거였는데. 그래서 예정보다 시간을 늦추어 저녁 비행기를 타기로 했던 건데그러면 퇴근 시간이기도 해서 차가 막힐 것 같다 하니 눈물을 머금고 포기해야 했다.​​​​​​ 너무 아쉽지만..어쩔 수 없으니 의 푸른 바다라도 눈에 실컷 담아 가기로..​​​​​ 바람이 너무 세차게 불고 날씨는 살짝 흐려서 아마 기다렸어도 일몰을 볼 수 없었을 거라며..택시를 타고 공항으로 향하던 중에 우리끼리 위로 했었지.ㅋㅋ​​​​​ 전에 왔을 땐 이런 곳이 없었던 것 같은데..그새 카페들이 생겼다.​​​​​​ 우리에게 주어진 시간이 많지는 않았으나 그래도 바다를 보며 커피는 마셔줘야 하니까.근데 멀리도 못 가고 입구에서 대충 마셨다. 여하튼 곽지 해수욕장의 바다는 보이니 우린 충분히 누린 거라며~ㅎ​​​​​​ 바람이 그리 세차게 불었는데 그 와중에 사진은 열심히 남겼다.이제 곧 서울로 올라가야 하니 너~무 아쉽고..아마 에 한 달을 있어도 그렇지 않을까?​​​​​ 과물노천탕근데 곽지 해수욕장이 왜 곽지 과물해변으로도 불리지?그건 잘 모르겠다.여름엔 노천탕을 경험해 보고 싶기도 하다.​​​​ 해녀가 주인공인 영화가 생각이 났다.숨비 소리가 인상 깊기도 했고 30살 차이의 사랑도..​​​​​ 담 주에 다시 의 올레길을 걷게 된다는 사실이 꿈만 같다.이렇게 빨리 다시 이루어지다니.이번엔 여행지기들과의  여행 중에 1박 2일만 참여하기로 했지만 그래도 또다시 설렌다.​​​​​  바다. 너..그 자리에서 그대로..  다시 날 반겨 줄래? 곽지 해수욕장에서 그동안 몰랐던 숨은 아름다움을 발견하고 너무 좋았던 시간인데. 바람이 정말 심했고.모자를 쓰지 않으면 머리가 제멋대로 헝클어지는 바람에 사진을 찍을 때 언니랑 난 모자 하나를 교대로 착용 했단 건우리끼리만~ㅎ​​​​​​  ​ 
본 폿틩은 업체로부터 지원을 받아 작성한 것입니다​친구들과 함께  여행을 할때 현지인 소개로  맛집을 가보았어요.질 좋은 흑돼지를 볏짚으로 초벌해주니 구수한 풍미가 더욱 강하게 느껴져 모두 감탄스러워 했습니다.​1. 고이정본점 볏짚애월곽지​주소 :  시 애월읍 애월로 6전화번호 : 0507-1350-0401영업시간 : 11:00 - 24:00메뉴 : 런치 3인 메뉴 72,000원​ 고이정본점 볏짚애월곽지 찾아가는 길 고이정본점 볏짚애월곽지특별자치도 시 애월읍 애월로 6 ​ 친구들과  함께 가 본 고이정은 애월카페거리에서 차로 5분거리에 있었습니다.도로변에 위치한 레트로 느낌의 간판은 시선을 쉽게 사로잡아 수월하게 당도할 수 있었고요.​ 주차는 인근의 공영 주차장을 무료로 이용 가능하니 주차 스트레스도 전혀 없었습니다.가기전 미리 알아본 영업시간은 11시부터 24시까지니 늦은 저녁 식사도 가능했어요.​ 내부는 주로 원목 계열로 꾸며져 포근하면서도 정갈한 느낌이 들었고요.테이블의 간격은 매우 널널한 편이었고 환풍 시설도 잘 구축되어 있어 공기도 깨끗했습니다. 곧장 자리에 앉아 바로 주문부터 해보았어요.저희는  맛집의 런치메뉴 3인으로 주문해보았습니다. 그럼 5분 이내로 기본찬들이 동그란 쟁반에 옹기종기 담겨 나와요.대부분 육류랑 먹기 좋은 프레쉬한 야채 종류들과 에피타이저로 좋은 샐러드도 있어 구성이 좋아보였어요. 그리고 소스류는 총 다섯가지로 멜젓, 쌈장, 갈치속젓, 와사비, 소금으로 나오고요.마늘은 먹기 편하게 일일이 다 손질해주니 정성스런 상차림에 감동을 받았습니다. 쌈채소는 언뜻 봐도 싱그러움의 표본일 정도로 쨍한 초록색이었어요.요리조리 뜯어봐도 시든 부분이 일절 없이 식사 내내 손이 자동으로 향했습니다. 파채는 숨이 살아 있어 굉장히 아삭아삭해서 더욱 좋았던  맛집인데요.잘근잘근 씹을때마다 풋풋함이 입안 가득 퍼지는 기분이라 입맛이 수시로 살아났어요. 이번에는 새하얀 쌈무를 한장 먹어봤습니다.빛이 투영될 정도로 굉장히 얇게 썰려져 있었는데도 수분을 가득 흡수하고 있어 촉촉함이 뛰어나서 좋았어요. 그 옆으로는 깻잎장아찌도 가지런히 놓여 있었습니다.맨입에 먹어도 부담 없을 정도로 짠맛이 적당했고 잎도 억센 느낌 없이 부드러워 식감도 만족스러웠어요. 비슷한 느낌이던 양파절임은 매운기를 쏙 뺐기에 무한으로 집어 먹을 수 있었습니다.개운함과 청량함이 감돌아 입안을 정돈하고 싶을 때 탁월한 선택이 되었어요. 또  맛집은 묵은김치를 깨끗하게 씻어 백김치로도 준비해주었는데요.드문드문 붙어 있는 고춧가루가 오히려 맛매를 살려주었고 줄기부분의 아삭함은 경쾌했어요. 그런가하면 워밍업으로 가장 좋았던 건 아무래도 콘샐러드였어요.아무런 자극 없이 담백하고 고소하니 숟가락으로 마구 퍼먹고 리필도 두번 더 해왔지요. 시간차로 나온 흑돼지는 시각적으로도 큰 만족감을 심어주는 비주얼이었어요.그동안 이렇게 색상 대비가 선명한 육류는 처음 봤기에 이목이 순식간에 집중되었는데요. 생고기를 살짝 구경시켜준 후 초벌을 해준다고 다시 가지고 가시더라고요.잠시 따라가서 구경을 해보니 불판 아래 볏짚이 가득 깔려 있어 신기했어요. 숯으로 먼저 고기를 익힐 동안 불이 볏짚으로 옮겨지니 끝쯤에는 훈연까지 시킬 수 있었습니다.그래서  맛집에서는 원래 매워야 할 연기에서 구수한 향이 맡아졌어요. 이후 자리로 가지고 온 고기는 즉시 손질이 시작되었어요.숭덩숭덩 잘리는 단면으로 보이는 마블링의 비율이 환상적이니 입맛만 연신 다셔졌어요. 그리고 단면에서 끊임없이 분출되는 육즙은 양이 얼마나 상당한지 시간이 지나도 전혀 마르지 않더라고요.그래서 얼른 붉은 색이 갈색으로 변하기만을 손꼽아 기다려 봤습니다. 드디어 다 익은 고기를 소금에만 살짝 찍어 먹어봤어요.짠맛 뒤로 고소한 맛이 점차 느껴졌고서걱서걱한 비계의 식감까지 예술이었습니다. 이번에는  맛집 사장님의 권유로 와시비를 토핑해서 먹었어요.와사비의 매운맛이 후각을 예민하게 만들어 고기 맛을 한층 더 깊게 음미할 수 있더라고요. 깻잎에 파채와 고기, 마늘까지 올려 크게 한 입 먹어보기도 했어요.향내가 진동을 하며 신선함까지 전달되니 도저히 질리지 않던 맛이었어요. 무엇보다 흑돼지랑 가장 잘 어울렸던 건 아무래도 멜젓이에요.특유의 씁쓰레한 맛에 독보적인 감칠맛이 가미되어 중독성을 일으켰습니다. 처음 경험해본 구운 백김치는 의외로 우리 가족 입맛에 꼭 맞았습니다.숙성 정도에 따라 이런 깊은맛을 내는 듯하니 좋은 경험을 할 수 있었어요. 한창 식사를 하는 동안 타이밍 맞게 나온 세트 메뉴의 김치찌개에요.찌개에도 고기를 듬뿍 넣어주니 진국을 음미할 수 있었는데요. 거기에 묵은지와 두부까지 아낌 없이 넣어주어 양도 상당했어요.매콤한 국물이 속의 기름진 느낌을 제거해주는 듯해서 마음에 들었어요. 추가로 주문했던 김치말이국수는 보는 순간 짜릿해지는 기분이었어요.살얼음이 동동 띄어져 있어 굉장한 시원함을 예상해볼 수 있었습니다. 바로 면치기를 해보니 탄력있는 면발에 시큼한 육수가 한껏 스며들어 있었고요.오이, 쌈무까지 곁들여 먹으니 아삭함이 훨씬 더 강해져 상쾌한 기분으로 마무리할 수 있었습니다  이날 방문해본  맛집은 합리적인 가격대로 의  음식을 맛볼 수 있어 좋았어요.위치도 좋아 다음번 여행때도 또 들려보게 될 거 같습니다.​​2. 신의한모 ​주소 :  시 애월읍 하귀14길 11-1전화번호 : 064-712-9642영업시간 : 11:30 - 21:00메뉴 : 아게다시도후 15,000원​이후 연예인들도 많이 다녀간다는 신의한모를 가보았어요.두부요리 전문점인데 담백하고 슴슴한 맛이라 호불호 없이 모두 좋아했습니다.특히 두부를  튀겨준 후 간장소스에 찍어 먹은 아게다시도후는 단짠단짠한 매력이 상당했어요.​3. 버터모닝 ​주소 :  시 애월읍 하광로 279전화번호 : 064-712-0461영업시간 : 10:30 - 14:30메뉴 : 버터모닝 6,000원​현지인도 줄서서 먹는다는 버터모닝도 빠질 수 없이 방문해봤는데요.버터향이 가득한 모닝빵은 매우 부드럽고 연해서 입에서 살살 녹는 기분이었어요.워낙 인기가 많은 곳이라 조기마감이 자주 되는 편이니 참고하시면 됩니다.​4. 오후새우시 ​주소 :  서귀포시 천제연로 184 오후새우시전화번호 : 0507-1300-0349영업시간 : 11:00 - 19:00메뉴 : 치즈매콤새우 10,500원​오후새우시는 새우로 만든 이색요리를 먹을 수 있어요.매장은 아담한 편이지만 매우 깔끔하고 아기자기한 느낌이고요.매콤한 소스로 버무려준 새우를 치즈에 찍은 뒤 빵이랑 함께 먹으니 맛이 다채로워져 좋았습니다.​5. 덤장중문점 ​주소 :  서귀포시 천제연로 17전화번호 : 0507-1402-2550영업시간 : 09:00 - 22:00메뉴 : 갈치조림 52,000원​마지막은  향토음식들을 전문으로 하는 덤장이에요.산 은갈치만 선멸해서 전통 방식 그대로 만든 갈치조림을 먹어봤는데요.유난히 많이 들어간 파로 향긋한 내음까지 전달했고 맵싹한 양념도 너무나 취향적이었습니다.​​​​#맛집맛집#고이정본점 볏짚애월곽지 
수많은 도의 흑돼지 전문점들 중에서도 특색있고맛도 좋은  맛집에 다녀와봤습니다.고기는 물론이고, 기본 반찬들부터 김치찌개까지자꾸 생각나는 매력이 있었던 곳이었어요.​1.칠사돈 한담점 칠사돈 한담점특별자치도 시 애월읍 애월로 37 1층 주소 :  시 애월읍 애월로 37 1층전화 : 064-799-2378영업시간 : 매일 15:00 - 22:00 매달 1, 3번째 화요일 정기휴무가격 : 흑돼지 근고기 60,000원​​ ​한담 해변에 위치한  맛집 칠사돈을 방문했는데요.간판부터 귀염뽀짝스럽게 돼지모양의 상호명이 글로 새겨져 있었어요​​ ​초보 운전자인 저에게는 너무나도 감사하게전용주차장이 있었어요.심지어 공간도 넓어서 맘편히 주차를 했답니다.​​ ​입구에 들어서자마자 가장 눈에 띈 건 여러 사진들이었어요자세히보니, 여러 인사들이 다녀간 흔적들이었어요​​ ​요리조리 내부 안을 둘러보면서 곳곳에 스럽게식물이나 네온사인 등 깔끔하면서도 섬세하게 잘 꾸며져 있었어요​​ ​뷰도 중요한 부분이라 밖을 보니 테라스가 있더라고요그래서 나가보니 테라스가 길면서 넓고 개방감이 높아 뷰 감상하기에 적합했어요​​ ​주방 쪽을 바라보니  맛집답게 옆에 셀프바가 있어서부족한 반찬들을 무제한 먹을 생각에 더 기대가 되었어요​​ ​테이블 모서리쪽에 배치해둔 메뉴판을 보니간단하게 세트메뉴가 그램수별로 준비되어 있었어요저희는 흑돼지 근고기 2인 주문했어요​​ ​사장님께서 주문을 받아주시고 바로 기본반찬들을 세팅해주셨어요먼저는 다양한 소스가 맘에 쏙 들었고, 밑반찬들도 정갈하게 담아주셨어요​​ ​특히 시선을 끌었던 반찬은 절임류였는데요간이 짜지도 않으면서 부담스럽지 않아서 손이 자주 가더라고요​​ ​고깃집에서 빠질 수 없는 짝꿍인 파채도 아삭하면서도새콤달콤한 소스가 코끝을 자극하면서 식감까지 사로잡는 맛이었어요​​ ​불판 옆으로는 쌈채소도 세팅되어 있었는데텃밭에서 갓 따온 채소라 해도 손색없이 신선하고 향도 좋았어요​​ ​ 흑돼지에서 또 빠질 수 없는 소스가 바로 멜젓인데요젓가락으로 콕 찍어먹었는데 짭쪼름한게 입맛을 확 끌어올려 주더라고요​​ ​밑반찬을 야금야금 먹는동안 드디어  맛집의흑돼지 근고기가 나왔어요. 오겹살과 목살로 구성되어 있더라고요​​ ​큰덩어리 두개 모두 육질이 좋았고심지어 두툼해서 입맛이 절로 다셔졌답니다.비계층과 살코기층이 적절하게 배분되어 있었어요​​ ​맛있는 고기에는 좋은 술도 따라오는 법이지요고기와 가장 잘 어울릴 것 같은 레드와인으로 하나 주문해봤습니다.​​ ​이어서 김치찌개도 주문해봤는데요.양은 냄비를 보자마자 미소가 지어지면서코로 먼저 냄새를 맡았는데 입안에 침이 잔뜩 고였어요​​ ​한상차림을 잊지않고 한 컷 했는데요.정갈한 밑반찬부터 근사한 와인과 메인 고기와 찌개까지완벽한 테이블 세팅이었어요직장 회식으로도 적당할 것 같아요​​ ​사진찍고나서 사장님께서 직접 고기를 초벌해주신다고 들고 가셨어요직접 초벌하는 걸 보는데 불향을 잔뜩 입히시더라고요고기맛이 더욱 더 기대가 되었어요​​ ​먹기좋은 크기로 잘라 내주셨는데윤기가 촤르르 흐르면서 잘 구워져서 나오더라고요바로 먹을 정도로 노릇노릇했어요​​ ​사장님께서 잘 손질해주셔서 멜젓을 중간에 올려두고그 옆으로 초벌된 고기를 하나씩 올려서 구웠어요구워지는 소리에 귀도 즐거웠답니다​​ ​가장 먼저 오겹살부터 맛을 보았는데요 맛집이라 인정할만큼 쫀득하면서 고소한 맛이 일품이었어요비계와 살코기의 조화 최고였어요​​ ​특히 목살은 지방있는 비계 부분이 인상적이었어요기름기가 적당해서 느끼하지도 않으면서쫀득한 맛이 절대 물릴 수 없는 맛이었어요​​ ​목살의 살코기 부분은 질기지  않고 부드러운 식감이었어요소스가 다양해서 어느 소스와도 잘 어울리는게 포인트였어요​​ ​멜젓이 팔팔 끓는 상태에서 목살을 살짝 적셔져 먹었는데짭쪼름한 맛이 감칠맛을 한껏 올려주었답니다비계층이든 살코기층이든 모두 맛깔스러웠어요​​ ​싱싱한 쌈채소에 고기와 소스 살짝 곁들여 입안에 넣어봤는데세상을 다 가진것처럼 행복한 한쌈이었어요채즙에 육즙까지 왕창 터져나왔답니다.​​ ​ㄱ김치찌개에는 고기가 한가득 들어있었고국물이 매콤하면서도 짭쪼름한 맛이 밥도둑이었어요냄비채로 밥을 넣어 말아서 먹방했답니다.​​   맛집만의 인테리어와 맛깔난 흑돼지, 냄비채로 들고 먹었던김치찌개까지 만족스러운 식사를 한 곳이에요.특히 레드와인으로 입을 환기시켜주면서 무한으로 고기를 먹을 수있을 것 같았어요. 다음에는 가족들과 함께 방문해봐야겠다 싶었어요​​2.두모리이수사주소 :  시 한경면 두신로 112전화 : 0507-1400-0902영업시간 : 매일 10시 - 20시 / 매주 월요일 휴무가격 : 돈가스+우동 10,000원 / 회덮밥 10,000원​늦은 점심을 위해 우연히 들르게 된 곳인데가성비와 맛까지 잡을 수 있었어요.맛있을뿐만 아니라 신선하기까지 해서 행복하더라고요돈가스는 좋은 기름으로 튀기셨는지 기름기도 없고 부드러워서 좋았어요.​​3.초록선인장주소 :  시 한경면 녹차분재로 603 1층 101호전화 : 0507-1337-0784영업시간 : 매일 11시 - 20시 30분 / 매주 화요일 휴무가격 : 떡볶이 5,000원 / 정성라면 5,000원​떡볶이 땡겨서 근처 분식집 찾다가 가게 된 곳인데양도 푸짐하게 주셔서 배불리 먹을 수 있었어요양념이 매콤 달달하니 맛있더라고요떡도 풀어지지 않아 바삭한 튀김과 함께 먹으면좋은 궁합을 보여줘요​4.알프스인소길주소 :  시 애월읍 소길남길22전화 : 0507-1348-1359영업시간 : 매일 11시 30분 - 19시 30분 / 매주 월요일 휴무가격 : 해산물파스타 14,000원 / 한우비빔밥 10,000원​인공 조미료나 만들어진 공장 소스를 사용하는 것이 아닌 뭐든 직접 만드신다고하더라고요. 재료들도 텃밭에서 수확해 쓰셔서 신선함까지 느껴져요.음식 비주얼과 맛이 뛰어난 곳으로 재방문각입니다.​5.나기주소 :  시 애월읍 구엄동1길 7전화 : 0507-1480-9923영업시간 : 매일 11시 - 22시 / 매주 수요일 휴무가격 : 딱새우장전복장정식 22,000원​음식과 분위기 모두 깔끔함의 정석을 보여주었어요무엇보다 딱새우장정식이 맛있는데 먹는 방법도 다양해재미도 느껴지더라고요.가족 단위로 와도 좋을 것 같고 혼밥 하기에도 딱 좋은 식당이에요.​​​#서비스를 작성된 글입니다​#맛집 
​​도 여행 중 숙소 근처에서 식사를 하려고  맛집에 찾아갔어요. 숙성흑돼지라서 그런지 식감이 차별화되어 있었고, 초벌을 해주셔서 불향이 대박이었답니다.​​1. 칠사돈 한담점​주소 :  시 애월읍 애월로 37 1층영업시간 : 매일 15:00 - 22:00 매달 1, 3번째 화요일 정기 휴무 전화번호 : 064-799-2378가격 : 흑돼지 근고기 60,000원​ 칠사돈 한담점특별자치도 시 애월읍 애월로 37 1층 ​​ ​​제가 지인들과 도 여행 중에 저녁을 먹으러 간  맛집은 바로 칠사돈 한담점입니다. 곽지해변과 차로 5분도 안걸렸어요.​​ ​​식당 내부에는 테라스가 있었는데요. 또한 벽면 대부분이 통 유리창으로 되어있어 햇살이 한가득 실내로 들어와 쾌적한 기분이 들었어요.​​ ​​식당 내부에는 테라스가 있었는데요. 또한 벽면 대부분이 통 유리창으로 되어있어 햇살이 한가득 실내로 들어와 쾌적한 기분이 들었어요.​​ ​​내부 곳곳에는 스러운 소품들이 가득 비치되어 있어 비로소 도에 온 실감이 나더라고요. 벽에 걸린 네온사인 포토존도 인상적이었어요.​​ ​​주문을 하기 위해  맛집의 메뉴판을 보니 세트 메뉴가 야무지게 구성되어 있더라고요. 저희는 흑돼지 600g을 주문했습니다.​​ ​​또, 셀프바가 따로 있어서 부족한 밑반찬들을 알아서 채워 먹을 수 있었어요. 눈치 보지 않고 마음껏 먹을 수 있어서 편하더라고요.​​ ​​메인 메뉴인 흑돼지 근고기가 나오기 전에 고기와 잘 어울리는 반찬들이 다양하게 세팅되었어요. 모든 음식들이 정갈하게 담겨져 나왔습니다.​​ ​​절임류 반찬들부터 김치류 반찬들까지 구성이 좋았어요. 또한 맛이 부담스럽지 않아서 그런지 모든 반찬에 손이 자주 가더라고요.​​ ​​이어서 고깃집에서 빠질 수 없는 쌈채소가 넉넉하게 제공되었어요. 엄청 싱싱하고 푸릇푸릇해서 그런지 향이 좋았어요.​​ ​​쌈채소에 이어 아삭한 식감이 별미인 파채가 넉넉한 양으로 나왔어요. 위에 새콤매콤한 소스가 잘 뿌려져 있어 감칠맛이 최고였어요.​​ ​​드디어 저희가 주문한 흑돼지 근고기가 어마무시한 비쥬얼을 자랑하며 나왔어요. 육안으로 보기만해도 엄청 두툼하고 큼지막하다는게 느껴지더라고요.​​ ​​흑돼지는 비계와 살코기가 적당한 비율로 이루어져 있어 굉장히 먹음직스러워 보였어요. 또한 고기가 육질이 좋아서 얼른 구워먹고 싶더라고요.​​ ​​사이드로 주문한 김치찌개가 양은냄비에 한가득 담겨져 나왔어요. 김치찌개의 맵고 칼칼한 향이 저의 코 끝을 자극해 저절로 꼬르륵 소리가 났어요.​​ ​​게다가 한 곳답게 다양한 와인 컬렉션도 보유하고 있었어요. 저희는 저희가 주문한 흑돼지 근고기와 잘 어울리는 와인을 추천받았어요.​​ ​​저희가  맛집에서 주문한 흑돼지와 밑반찬 그리고 와인까지 모두 나오니 한 상 차림이 근사하게 차려졌어요.​​ ​​저희가 주문한 흑돼지 근고기는 사장님께서 직접 초벌해서 내어주셨어요. 따로 가져가서 초벌해주셔서 그런지 고기 냄새가 옷에 베일 걱정은 없었어요.​​ ​​초벌되어 나온 흑돼지는 비쥬얼이 대박이더라고요. 윤기 가득하게 잘 구워져 나와 보기만해도 군침이 좌르르 흐를 정도였어요.​​ ​​초벌된 고기를 불판 위에 다시 한 번 더 올려 구워주었어요. 고기를 부위 별로 예쁘게 정렬해 구워주니 더 먹음직스러워 보였어요. ​​ ​​흑돼지의 영원한 단짝 소스인 멜젓 소스도 흑돼지와 함께 불판 위에서 한소끔 끓여주었어요. 고기와 잘 어울리는 짭쪼름한 맛이었습니다.​​ ​​흑돼지 목살 부위는 육즙으로 가득 코팅되어 있어서 그런지 질기지 않고 촉촉했어요. 식감도 너무 부드러워 입 안에서 살살 녹더라고요.​​ ​​한소끔 팔팔 끓여진 멜젓 소스에 흑돼지 목살을 한 점 찍어 먹으면 감칠맛이 상승했어요. 알싸한 멜젓 소스와의 궁합이 대박이었어요.​​ ​​흑돼지 오겹살 부위는 비계가 있어서 그런지 엄청 쫀득 쫀득했어요. 씹으면 씹을수록 흑돼지의 고소함이 배가 되었어요.​​ ​​흑돼지 목살의 지방 부분을 따로 잘라 내어 구워주었어요. 지방 부분에 기름기가 적당해서 그런지 전혀 물리지가 않더라고요.​​ ​​그리고 근고기와 함께 곁들여 먹을 수 있는 반찬과 소스가 다양해서 널찍한 적상추에 제가 원하는 조합으로 취향껏 쌈을 싸먹었어요.​​ ​​맵고 칼칼한 맛이 별미인  맛집의 김치찌개 안에는 김치 뿐만 아니라 고기 등 다양한 재료가 가득 들어있어 건져먹는 재미가 있더라고요.​​  ​​분위기 좋은  맛집에서 퀄리티 좋은 흑돼지와 사이드 음식들을 먹을 수 있어서 굉장히 기분 좋은 한 끼 식사였습니다. ​​2. 공새미59​주소 :  서귀포시 남원읍 공천포로 59-1영업시간 : 09:30~17:00전화번호 : 064-732-4757가격 : 돼지고기 간장덮밥 8000원, 새우덮밥 11000원 ​간단하게 점심으로 덮밥을 먹으러 공새미59 식당에 찾아갔어요. 저희는 돼지고기 간장덮밥과 새우 덮밥을 주문했어요. 메뉴가 나왔는데 밥 위에 재료들이 넉넉하게 올려져 있어 아주 배부르게 먹었습니다. ​​3. 나성수두리보말톳칼국수​주소 :  서귀포시 천제연로 186-1영업시간 : 08:00~17:00전화번호 : 0507-1392-4953가격 : 보말죽 10000원, 바지락칼국수 9000원 ​공복에 속을 달래기에 탁월한 음식인 보말죽을 먹으러 나성수두리보말톳칼국수 식당에 아침 일찍 갔어요. 저희는 보말죽을 주문했는데 도에서 갓 잡은 보말이 가득 들어있어 맛이 엄청 진했고 씹는 식감도 좋았어요. ​​​4. 섬마을 운정이네 ​주소 :  서귀포시 중산간서로 726 운정이네 중문점영업시간 : 09:00~22:00전화번호 : 064-738-3883가격 : 칼칼 조림 통갈치(2인) 80000원 ​도에 오면 꼭 먹어봐야 하는 통갈치 조림을 먹으러 섬마을 운정이네 식당에 갔습니다. 길다란 접시 위에 큼지막하고 도톰한 갈치 조림이 어마무시한 비주얼을 자랑하며 나왔어요. 맵고 칼칼한 양념과의 조합이 좋았어요. ​​5. 삼다해물뚝배기 ​주소 :  서귀포시 일주동로 8167영업시간 : 08:00~21:00전화번호 : 064-733-0591가격 : 활 전복 뚝배기 16000원, 전복 성게 비빔밥 18000원 ​뚝배기 음식을 먹으러 삼다해물뚝배기 식당에 방문을 했어요. 저희는 전복 뚝배기를 주문했는데 뚝배기 안에 살아 움직이는 활전복이 한가득 들어있어 전복을 건져 먹는 재미가 있었어요. ​​-서비스를 제공받아 작성된 글입니다.-​​#맛집 
​​​​ 애월빵공장  뷰 맛집​ ​8일간의 남편  출장 중 ​하루 한가한 날을 이용해서 애월빵공장에 다녀왔어요​작은 아들의 강력한 추천으로 갔는데요​ 아부지는 빵을 안 좋아하신다는 걸 알지만​  빵순이 엄마를 위해 추천했지요​에서 가까워서 바다도 보고 ​매스컴에 자주 오르내리는 하다는 빵도 맛보았어요​​​​​​ ​ 주차장에 주차하고​바다를 잠시 구경하고 ​바로 옆에 있는 애월빵공장으로 고고~~​​​​​ ​정확한 명칭은 애월빵공장 앤 카페네요​무지무지하게  큰 공간을 사용하고 있는데요​3층까지 있고 옥상도 이용할 수 있나 봐요​​​​​​ ​굳이 건물 아니더라도​그 앞마당에 바다를 보면서 ​먹을 수 있는 공간도 꽤 많아요​​​​​ ​5월의 맑은 날​선선한 바닷바람과 싱그러운 바다 내음과 함께​망중한을 느끼는 기분이 정말 소중했어요​아직 5월 말이지만 바닷물 속에 몸을 담그는 사람들이 꽤 있네요​​​​​​ ​일단 주문하러 내부로 들어갔어요​​​​​ ​들어서자마자 빵 냄새와 함께 ​다양한 빵들이 전시되어 있는데​얼마나 사랑스러운지!!ㅎㅎ​​​​​ ​빵을 단지 구경만 하는 재미도 있어요​일반 빵집에서는 없는 특이한 빵들이 많아요​다 먹어보고 싶었지만 그중 하다는 3개의 빵만 담아봤어요​​​​​ ​#잠봉뵈르샌드위치 7,800​치아바타 빵에 잠봉햄과 버터와 채소가 들어가 있는​프랑스 대표 샌드위치​하나 담고~~​​​​ ​#한라산의여름 7,800​버터와 달걀을 81시간 저온숙성한 정성스러운 빵​바닐라 향이 풍부하고 안에는 딸기잼이~​두 번째 담고​​​​​ ​ #현무암쌀빵 6,900​현무암을 형상화하여 밀가루가 아니라 쌀로 만들어서​식감이 쫀득하고 소화도 잘되고​최고급 치즈와 견과류를 넣어 만든 빵​세 번째 담고​​​​​​ ​따뜻한 아메리카노도 주문​감귤주스 당근주스 등도 있지만​달콤한 빵에는 아메리카노가 제일 잘 어울리는듯~​​​​​ ​위층으로 올라가야 더 좋다는 아들의 얘기도 있었지만​1층에 밖이 보이는 자리가 있길래​빵은 실내에서 먹고 남은 커피는 야외에서 마셨어요​​​​​ ​야외가 보이는 창문가에 자리 잡았어요​​​​​ ​요건 단거 싫어하는 남편을 위한 빵~​​​​​ ​치아바타빵에 발사믹 소스가 발라져 있고​햄과 치즈가 큼지막하게 들어가 있어요​재료가 신선하다는게 느껴지네요​​​​​ ​한라산을 형상화한 한라산의 여름​​​​​ ​한라산을 반으로 자르니 안에 딸기잼이 숨어있네요​입으로 들어가기까지  하얀 가루가 스르르르르~~​흘리지 않고 먹기가 너무 힘들어요~ㅎㅎ​​​​​ ​부드럽고 달콤해요​​​​​ ​개인적으로 제일 맛있었던 현무암쌀빵​애월빵공장의 시그니처 빵이라네요​​​​​ ​겉에 빵은 쫄깃하고 ​견과류가 박혀 있어서 고소하고​치즈도 도톰하게 들어가 있어요​무엇보다 쌀로 만들었다고 하니 더 좋더라고요​​​​​​ ​도에서만 맛볼 수 있는 달콤한 빵을 ​아름다운 바다를 보고 먹을 수 있는​애월빵공장 다녀왔어요~​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
지난주 친구들이랑 에 갔다가도민분들이 추천해주시는 도  맛집에 갔는데요.싱싱한 회를 마음껏 먹을 수 있었던 가게라 소개해드릴게요. 해송수산물회센타특별자치도 시 애월읍 애월로11길 23 해송수산물회센타주소 :  시 애월읍 애월로11길 23전화번호 : 064-799-1662영업시간 : 매일 11:00 - 23:00 도 애월항에서 도보로 1분 정도면 도착하는 위치이고적당한 규모에 바로 앞에 주차장 시설이 있어서 좋았어요. 주차장에 차를 대고 안으로 들어가니규모가 널찍한 홀에 잘 정돈된 테이블이 눈에 띄었어요. 한쪽 벽면에는 한 연예인분들의 싸인이여러개 붙어있어서 인기가 대단하구나 싶었죠. 비주얼이 남다른 돌하르방 덕에 왠지모르게이곳에 대한 믿음이 가더라고요. 해산물모듬, 게장 등이 나오는 해송점심회정식을 주문했어요.밑반찬도 인원수에 비해 넉넉하게 나오고구성이 아주 알찼죠. 주문을 하고나서 얼마 안되어 밑반찬이 나왔는데마지막 한입까지 질리지 않는 도  맛집의 상차림이 완성되었어요. 반찬은 물론 옥돔구이가 쫀득하니 잘 구워져 나와서고소하니 만족스러웠답니다. 해산물 모듬이 작은 접시에 듬뿍 올라가있는데식욕을 돋워주고 자극적이지 않고본연의 맛과 향을 그대로 살린 해물이 맛깔났어요. 각 구성을 골고루 먹었는데그 중에서 간장게장은 톡톡 튀는 싱싱함과다채로운 식감이 아주 매력적이었어요. 차가운 광어회가 쫀득함을 스멀스멀 풍기면서 등장을 했는데 도  맛집 중에서도쫄깃쫄깃하고 탱글탱글함으로는 아주 일등이에요. 초장도 엄청 맛깔나서 금방 다 먹어버렸어요. 손질이 완성된 회를 보면 한점한점 직원분들이두툼하게 썰어주셨는데 초장만 살짝 발라줘서 입에 넣으면 예술이에요.​ 젓가락으로 고등어회 두점을 집어 입에 넣자마자사르르 녹아버렸답니다. 상추랑 같이 싸 먹으면 더 맛깔나서차곡차곡 여러개를 쌓아서 잘 어우러지는 조합으로 즐겼어요. 본격적으로 윤기가 자르르르 흐르는 갈치회를 먹었는데회 한점만 먹어도 고소함 듬뿍한게향도 담백해서 좋았답니다. 손질을 깨끗하게 해서 왠지 몽글몽글한 식감일것 같은 모습이에요.도  맛집에서 쓰는 재료 자체가 아주 싱싱함이 살아있죠. 빨갛게 나온 매운탕은 직원분이 중간에 적절한 타이밍에 편하게 내주셨는데한번 보글보글 끓여서 국물부터 호로록 즐겼답니다. 고기가 듬성듬성 들어있는게 아니라 아주 가득 있어서깜짝 놀랄정도의 크기였어요. 양이 푸짐하고 식감은 부드러워서엄청 큰 고기라도 야들야들 했어요. 전혀 잡내가 나지 않고 부들한 고기가 쫄깃하기까지 하니 식감이 제대로 살아있고 국물의 칼칼함이 일품이었어요. 밥을 똑 떼어내어 국물에 말아 먹었더니얼큰함을 색다르게 즐길수 있었어요. 먹기 좋은 크기로 자른 고등어회를 집어먹으니변함없는 담백함을 즐길수 있었어요. 고등어회는 풍미가 장난아니었답니다. 깻잎의 어마어마한 식감과도  맛집의 고등어회의 조합과그 비주얼은 엄청났어요. 밥 위에 올려먹어도 묵직한 무게감이 대단했고밥 한공기 정도는 수월하게 먹었어요.흰쌀밥과 마늘 하나에 쌈장이면 충분해요. 김에 싸먹으면 크기도 커서 어디가서 자랑할만큼의 고소한 맛이 난답니다.도  맛집은 전체적으로 싱싱하고 다양하게 나와서 너무 마음에 들었어요.​  -업체로부터 소정의 원고료를 받았으나,주관적인 의견으로 솔직하게 쓴 포스팅입니다- 
안녕하세요  도삼촌입니다~​코로나로 얼룩진 2020년 세밑~다들 힘든나날들을 보내시고 있는데요~​내 힘들다 !를 한글짜씩 큰소리로 거꾸로 읽어보면​다 들 힘 내 !!​  ​어려움의 긴터널도반드시 밝은 곳으로빠져나가게 되는게 우리네 인생살이네요^^​우리 모두 우울감에 빠지지 말고긍정의 마인드를 팍팍 마음에 담아두게요^^​  오늘은 시 애월읍 곽지리에 소재한 아주 무게감있는좋은 땅 매물을소개시켜드리겠습니다 !​혹시  여름에 다녀가신분이 계시면아실텐데요'노천폭포탕 물을 맞으면엄청 시원한 곳이예요~인근 애월 한담해변과도걸어서 5분거리로가까워서 협재해수욕장 다음으로많이 들 찾고 있고각광받는 해수욕장이랍니다^^  ​그럼 해당 매물 사진 올려 드리겠습니다^^ ▲과물해변으로 알려진  인근마을 대로변에 위치한해당토지~​★소재지: 시 애월읍 곽지리(6차선대로변 접한 땅)​★용도지역: 1종일반주거지역//(※ 농취증 필요없음)해당 토지는 지목이 전으로 농지에 속하지만,​용도지역상 제1종일반주거지역내 농지,즉 도시지역내 농지이므로,취득시 농취증 발급대상에서 제외되는 토지입니다. ​즉, 지목과 현황이 농지여도도시지역내 농지는 개발요소가 다분하여농지로 보지 않겠다는 의미인거죠~​따라서 해당 과수원은 도에 주소를 두지않더라도#농취증없이 취득이 가능한 상태랍니다~​​★토지지목:  전 (현황 전)★토지면적: 1,938㎡ (586평)★도로상황: 대로1류,  소로 각지.(35미터 6차선 도로, 6미터 도로 접)★기반시설 : 상하수도 연결 됨.​ ★매매가격: 27억 (평당가 460만원) 해당 토지는 도로가 양쪽으로 2군데 접한각지랍니다.접근성이 좋은 토지라는의미죠^^ ​땅이 꺼지지 않고도로와 높이가 같으며평평하고 한라산 바다조망도시원하게 잘 나오는명당터입니다^^ 그럼 이제 해당토지에서바닷가 해수욕장쪽으로 내려가보도록 하겠습니다~​해당토지 아래 해안가에서 애월 한담해변으로향하는 올레길 전경입니다. ​걸어서 2분이면이렇게 해변에도착한답니다^^ ​ ​사진 좌측으로 한 한담해변길이보입니다~ 한담해변쪽 반대쪽으로 '돌아가시면 보이는  (과물해변 전경)지금은 5인이상 집합금지라는코로나 상황때문에사람들이 별로 안보이는데요개별적으로 바람쇠러오시는 분들 한 두분 보이네요^^ ​그럼 다시 해당 토지로올라가 보도록 하겠습니다~ ​​해수욕장 인근 넓은 대로변에 위치하며,용도지역이 1종주거지역으로건폐율60% 나오는좋은땅이죠^^​농지살때 머리아픈농취증도 필요없죠^^  ​특히 해당토지에서 시원하게 내려다 보이는 바닷가 전망을 품은 도 좋은땅입니다!!! ★토지지목:  전 (현황 전)★토지면적: 1,938㎡ (586평)★도로상황: 대로1류,  소로 각지.(35미터 6차선 도로, 6미터 도로 접)★기반시설 : 상하수도 연결 됨.​ ★매매가격: 27억 위의 브리핑 내용 잘 살펴보시고도 좋은땅가치투자 원하시는 분이시라면​주저하지 마시고 콜하세요^^  감사합니다 이웃님들 정말 다들 건강하세요~ 
도 당일치기 안녕하세요. 패션블로거 니키타입니다.​10월 초 도 당일치기다녀왔어요.이렇게 포스팅을 하다 보니약 한 달 만에 계절이 바뀌어비키니에서 코트를 입게 되었네요.​이날 즉흥 여행의 간략한 일정은친구와 브런치 먹고혼자 패들보드 타고 귀가하기였으나 당일치기는 결국 실패했어요.​​​​ 10월 6일 김포공항에서 로 가는 길​10월, 친한 친구가  여행을 하고 있었어요.하루정도 시간이 나서 전날 저녁 급하게 행 티켓을 알아보고즉흥으로 다녀오겠다고 마음먹었습니다.​당일치기 여행이라 짐도 많이 없었고블로거 필수템 맥북은 이날도 역시 챙겼더라죠.​이날 아침부터 비가 계속 왔고공항 가는 길이 막혀 결국 비행기 놓쳐다음 비행기를 급하게 알아봤습니다.김포공항 가는 길에 얼마나 맘졸였는지(11시까지 친구와 에서 브런치 먹기로 했거든요)​​​​ 도착하니 너무너무 화창하고더웠던 의 10월 날씨10월은 슬슬 쌀쌀해지던 시기였는데는 다시 더워지고 있던 시기였어요.​​​​​​  친구가 공항으로 데리러 와주었고저희는 브런치를 먹으러 오드씽으로 향했습니다.​​​ 오드씽특별자치도 시 고다시길 25 풀장이 있는 카페인데별도의 입장료 없이 풀장 이용할 수 있었어요.​​​​ 친구와 친구어머니 이렇게 셋이 함께했던 자리였어요.어무니와 함께 수다떨며 즐거운 브런치를 가졌답니다!​​​  ​​​ ​​​​ ​ 이날 날씨가 얼마나 좋았지재킷을 벗고 다녀도 더울 정도의 날씨였어요.​​​​ ​​​​ 친구와 브런치 먹고 공항에서 헤어졌어요!혼자만의 여유를 갖기 위해스쿠터를 대여해서 으로 달렸습니다.​날이 좋아 패들보드를 꼭 타고싶었거든요.​​​​​​​ 4시 조금 넘어서 도착했는데쨍쨍했던 날씨에서구름 가득한 날씨로 바뀌었어요.​2년 동안 물에 들어가서 놀지 못했으니ㅜㅜ이번에는 꼭 수영을 하고 싶었기에​너무 아쉬운 마음에 어찌할까 한참을 고민하다결국 급하게 숙소를 잡고 다음날 오전에 패들 보드를 타고서울로 올라가기로 결정했어요:)​​​​​​  근처에 숙소를 급하게 잡고 카페로 이동했어요.사실 혼자 여행하면 먹을 것에 관심을 두는 것보다카페 가기를 더 좋아하는 편입니다.​노을리 라는 카페에서 크로아상에 따듯한 라떼한잔하며포스팅을 했습니다.​ 노을리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656 노을리는 애월쪽에 있는 카페에요-!​​​​​​ 뒤에는 고깃집(?)과 붙어있는 곳이었습니다.​​​ ​​​​​​ 해 쨍쨍한 다음날 아침다시 으로 패들타러 왔어요!​​​​​#여헹 #당일치기 #도당일치기#도여행 # #패들보드 #노리터서핑패들보드#패들 #오드씽카페 #카페추천 #고토커피바​​​  ​​​​​  노리터 서핑 패들보드특별자치도 시 애월읍 곽지9길 39 3층 노리터서핑 노리서서핑에서 패들보드만 대여했습니다.호주에서 패들보드를 타고 놀았던 기억이 있는데균형감각이 좋은편이라 금방 익혔거든요!​그래서 교육 없이 2시간 대여만 했어요.2시간 대여 40,000원​​​​​​ 오랜만에 물 위에서 혼자유유자적하니 누워 좋은 시간을 보냈어요.​​​​ ​​​  패들 위에서 요가도 하고챙겨온 스노클안경으로 아래도 보고내려가서 수영도 하다 보니두시간이 훌 쩍 지나갔습니다.​​​​​ 원래 있던 위치에 반납하고씻고 점심먹으러 근처 맛집으로 향했어요.​​​​​​ 고사리해장국이 하다고 하여물놀이 후 뜨듯한 고사리 해장국으로 속을 채웠습니다.워낙 인기 많은 곳이라고 소문이 자자한 곳이라대기가 있었지만 10분정도만 기다렸던 것 같아요. 임순이네밥집특별자치도 시 애월읍 곽지1길 26-7 ​​​​​​​ 공항으로 가는 길 커피가 빠질 수 없죠.애월과 공항 사이에 위치한 곳에 있는고토커피바에 들렸어요.​ 고토커피바특별자치도 시 애월읍 구엄동3길 56 1층 ​​​​ 옛날집을 개조해 만든 편안하면서도 친근한 익스테리어​​​​  에티오피아 부쿠 사이사 브루잉으로 한 잔 주문했습니다.컬러풀한 스테인글라스에 해가 비춰지니더 아름다운 색으로 보여지네요.​​​​​​ ​ 브루잉 바에 앉아브루잉하시는 것도 구경했어요.카페를 갈 때마다 바리스타의추출 스타일을 유심히 보는 편입니다.​​​ 뭐랄까 커피 한 잔이 굉장히 홀리한 느낌​​​​ 브루잉 바를 기준으로 뒷편에는두개의 공간으로 나눠져 있는데우드톤의 인테리어에 해가 들어와따듯하고 편안한 느낌을 주는 공간이었어요.​​​​ 당일치기 는 실패(?)하고다행히 다음날 시간이 되어 1박2일로 즐겼던 여행:)더욱 기억에 남는 여행이 되었어요.짧은 시간이었지만 마지막 여름을 잘 즐기고 온 것 같아요.​​​​​​ Copyright ⓒ2021 by NIKITA All Rights Reversed 
​수많은 동남아 휴양지를 다니다보면 에메랄드빛 푸른 물결이 너무 멋진 곳이 많은데 우리나라  바다 역시 전혀 부족함이 없는 아름다움을 만날수가 있어요.​​​ ​물론 서귀포쪽에도 많은 도 해수욕장 있지만 아무래도 에메랄드 빛 컬러를 만나기 좋은 곳 위주로 유난히도 날씨가 좋았던 모습을 하나하나 보여드릴께요.​​​ 1. 금능 협재해수욕장 한림읍 협재리 2497-1​서쪽 금능부터 시작을 해서  지나 멋진 바다가 너무나도 많은데 무엇보다 금능과 협재 쪽이 정말 물감을 풀어 놓은듯한 에메랄드 빛을 만나기 좋아요.​​​ ​물론 두 곳 모두 저 멀리 비양도를 한눈에 볼수가 있는데 서로 가까운 곳에 마주하고 있어 어디를 가든 큰 차이없이 멋진 풍경을 만날수가 있더라구요.​​​ ​특히 제가 좋아하는 도 바다 중 하나가 바로 협재인데 날씨가 화창할때는 말 그대로 물감을 살짝 풀어 놓은 듯한 환상적인 물 색깔을 보여주는데​​​ ​그래서인지 정말 많은 사람들이  해수욕장 찾아 이 곳으로 가는 편이고 수심이 깊지 않아 아이들이나 어른들이나 누구나 즐거운 하루를 만들수가 있었어요.​​​ 2.  애월읍 곽지리​사실 정말 한 협재를 시작으로 애월까지 이어지는 길 중간에 만날수 있는 곳이 바로 곽지과물인데, 이 곳에는 용천수가 솟아올라 목욕시설도 있는 곳이기도 하죠.​​​ ​이 곳 역시 김녕해수욕장 처럼 바닥이 훤히 보이는 투명한 물 색깔 덕분에 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하고 특히 백사장이 넓은 편이라 여유로움이 느껴지더라구요.​​​ 3. 애월 한담해안 애월읍 곽지리 1359​사실 이 곳은 우리가 흔히 생각하는 모래로 가득한 백사장이 있는 해수욕장은 아니고 곽지 가까이에 붙어 있는 전형적인  바다 중 하나라고 할수 있어요.​​​  ​하지만 다른 어떤 도 해수욕장 비교해도 부족함이 없을 정도로 에메랄드 빛 가득한 풍경을 한담해안산책로 따라 걸으면서 만날수 있어 많은 사람들이 찾고 있죠.​​​ ​그 뿐만 아니라 산책로를 따라 한참 걷다보면 반대편 저 멀리   풍경도 만날수 있고 이런 동남아 휴양지같은 모습도 볼수 있더라구요.​​​ ​그 뿐만 아니라 저 역시 지난  김녕해수욕장 찾아 갔을때 근처에서 투명 카약을 타기도 했는데 이곳 애월 역시 투명 카약으로 한 곳이기도 해요.​​​ ​그리고 이 곳의 또 다른 즐거움 하나는 협재해수욕장 처럼 주변 카페나 즐길거리가 많은데 특히 봄날 카페는 애월에서도 가장 인기있는 핫플 중 하나였어요.​​​ 4. 함덕해수욕장 조천읍 조함해안로 525​제가 생각하는 함덕은 투명한 빛깔보다는 진한 옥색이라는 표현이 잘 어울리는 아름다운 모습을 보여주는데 특히 서우봉에 올라서서 바라보면 최고의 풍경을 볼수 있죠.​​​ ​물론 이 곳 역시 카페 델문도를 중심으로 양쪽으로 모래 가득한 백사장이 있어 그 곳에서 편하게 물놀이를 하며 시간을 보내기도 하는데​​​ ​저는 개인적으로 함덕에서만큼은 물놀이보다는 바다 바로 앞에 자리잡은 카페 델문도에서 여유롭게 아이스 아메리카노 한잔 즐기며 바라보는 것을 더 좋아하는데​​​ ​물론 김녕해수욕장 근처의 투명카약처럼 이 곳 역시 카약을 즐길수가 있어 아이들도 어른들도 모두 즐거운 곳이로 오름에 오르듯 서우봉 한번 오르는 것도 좋더라구요.​​​ ​무엇보다 함덕은 #바다 그리고 #도해수욕장 모두 즐길수 있을 뿐 아니라 투명 카약이나 서우봉에도 오르고 멋진 카페에서 커피 한잔까지 만족스러운 곳이었어요.​​​ 5. 김녕해수욕장 구좌읍 김녕리​주변에 풍차 가득한 배경으로 멋진 #도바다 즐길수 있는 곳 중 하나로 #협재해수욕장 만큼이나 푸른 컬러가 마음에 들었던 곳이었어요.​​​ ​물론 이 곳에서 #해수욕장 즐기는 사람도 많지만 가까운 곳에 투명 카약을 즐길수 있는 곳도 함께 있어 # 모습과는 또 다른 즐거움이 있는데​​​ ​하나하나 비슷한듯 하면서도 나름의 개성이 있는 독특한 풍경과 눈이 부실정도로 투명한 바다를 만날수가 있다는 것 하나만으로도 여행의 즐거움이 충분했어요.​​​ 6. 월정리해수욕장 구좌읍 월정리​#김녕해수욕장 멀지 않은 곳에 위치하고 있는 곳이 바로 월정리인데 가장 핫한 곳이면서도 가장 아름다운 풍경을 보여주는 곳중 하나인것 같아요.​​​ ​해변도로를 따라 정말 많은 카페들과 맛집들이 줄지어 있으면서 말 그대로 에메랄드 빛 가득한 바다 속에서는  알록달록 서핑을 즐기는 사람들로 가득한데​​​ ​주변에 서핑샵들도 많아 누구나 쉽게 서핑 체험도 할수가 있을 뿐 아니라 물이 빠지는 시간대에는 깊지 않은 곳이라 편하게 물놀이를 즐기기도 하는 곳이에요.​​​ 7. 세화해수욕장 구좌읍 세화리​우도를 제외하고 마지막으로 추천하고 싶은 곳은 바로 세화해수욕장인데, 물론 하도리 쪽에도 작은 바다가 많지만 이 곳까지가 가장 에메랄드 빛 가득해 보였어요.​​​ ​말 그대로 코발트 블루 컬러라고 표현하기 딱 좋은 도 바다 중 하나인데 주변에 카페 한라산처럼 핫한 곳들도 많고 돌탑이 멋진 포토존이 되기도 하는 곳이에요.​​​ ​지난 9월에 잠시 들렀을때에도 유난히도 날씨가 좋아 세화  해수욕장 즐기는 사람들로 가득했는데 이 곳 역시 물때에 따라 수심이 깊지 않아서 좋더라구요.​​​ ​협재해수욕장 시작으로 이 곳 세화까지 서로 다른듯 비슷한 모습에 한 동남아 휴양지와 비교해도 전혀 부족함 없는 아름다움이 가득했어요.​​​ 8. 우도 하고수동해수욕장 우도면 연평리​물론  비롯해 정말 아름다운 곳들이 많지만 날씨가 멋질때에는 저는 항상 우도에 들어가는 편인데 그중에서도 하고수동의 아름다움에 푹 빠졌죠.​​​ ​성산에서 배를 타고 10여분이면 도착하는 우도에서 전기차를 타고 천천히 한바퀴 돌며 만난 하고수동의 모습은 해녀 조형물과도 너무 잘 어울렸는데​​​ ​보는 각도에 따라 다양한 컬러로 변신하는 모습에 에미랄드빛과 코발트블루 모두 함께 그라데이션처럼 펼쳐진 모습 하나 때문에 우도를 자주 가게 되는것 같았어요.​​​ 9. 우도 서빈백사 우도면 연평리 2565-1​하고수동보다 오히려 더 인기있는 곳이 바로 산호해수욕장으로 불리는 서빈백사인데 새하얀 모래 속 가득한 조개 껍질들이 너무나도 아름다운 곳이에요.​​​ ​협재나 곽지, 김녕해수욕장 처럼 많은 사람들로 붐비지 않으면서도 여유로움이 가득한 도 해수욕장 중 하나라 가끔은 우도에서 1박을 하고 싶게끔 만들었는데​​​ ​이 곳 우도 뿐만 아니라 제가 소개해 드린  바다 어디를 가더라도 충분히 아름다움 가득한 모습을 눈에 담을수 있을 것 같아요. 물론 날씨에 따라 물 색깔이 완전히 바뀌기도 하지만 바다를 찾아 떠나는 여행을 한다면 마음에 드는 풍경을 선택해 잠시 다녀오고 백사장을 여유롭게 걸어봐도 좋겠네요.​​ 
 ​수소문 해두었던 맛있다고 소문이 자자한   맛집에 다녀왔어요. 퀄리티 좋고 최상급 흑돼지라 해도 좋을 정도로 맛이 훌륭했기에 공유해요.​​1.  애월회관 흑돼지 곽지점​음식 : 스페셜 B세트 (3~4인), 딱새우 회 25,000원위치 :  시 애월읍 애월로 38 1층전화 : 0507-1378-0038 시간 : 매일 12:00 - 22:00​​​ ​이 날 다녀온  애월회관 흑돼지 곽지점은 에서 차로 4분 가량 걸리는 곳에 위치하고 있어요. 걸어서 이동하면 27분 가량 걸리지만 해안가라 바다보며 걸으면 동시에 힐링도 될 것 같았어요.​ ​  맛집에 도착하자마자 제일 먼저 파킹부터 했는데요. 바로 앞에 넓게 완비되어있는 주차장 덕분에 편리한 파킹을 할 수 있었어요.​ ​들어가기 전 외부를 살펴보는데 색다른 느낌으로 인테리어가 잘 되어있더라고요. 그리고 단독흑돼지집으로 되어있는 곳이라 많은 사람들을 만나는 일이 없어 편리했어요.​ ​안으로 들어가면 제일 먼저 보이는건 넓게 구비되어있는 입식 테이블이예요. 신발을 벗고 들어가지 않아도 돼 좋았답니다. 테이블마다 간격도 떨어져있어서 편했고요.​ ​주방 바로 위에는 은은한 조명이 분위기를 힙하게 해주었는데요. 좋은 분위기 속에서 하다고 소문이 자자한 흑돼지를 먹는다 생각하니 갑자기 심장박동수가 올라가지는 기분이네요.​ ​한쪽 편에서 발견되었던 셀프 바예요. 다른 사람이 다 같이 이용하는거라 특히 청결에 신경을 쓰신 듯 했어요. 청결과 신선을 눈으로 직접 볼 수 있어서 믿고 먹을 수 있었답니다.​ ​원하는 자리에 앉아서 메뉴판을 훑어보고 바로 주문했어요. 주문하고 나면 기본적으로 나오는 밑반찬이 세팅된답니다. ​ ​이윽고 스페셜세트답게 다채롭게 즐길 수 있는 해산물도 모습을 드러내는데요. 흑돼지집에서 먹을 수 있는 갑각류들이라 색다른 조합이라 놀람과 동시 궁금했어요.​ ​긴 접시 위해 후한 인심으로 푸짐하게 담아 나왔던 전복과 새우 그리고 가리비와 키조개관자까지 모두 제가 좋아하는 것들이었어요.​ ​이어서   맛집의 하이라이트라 할 수 있는 흑돼지가 등장했고요. 두툼한 두깨에 살이 실하게 올라있어 보자마자 군침을 꿀꺽 삼켰어요.​ ​메뉴판 단품메뉴 중 딱새우 회가 있단 걸 보고 고민없이 추가 주문해보았어요. 편하게 먹을 수 있게끔 딱딱한 껍데기는 다 손질되어 나왔답니다.​ ​딱새우 회 같은 경우에는 달달한 맛이 인상적이었는데요. 생으로 먹어도 비리지않고 훌륭한 맛이었지만 매콤한 초장에 찍어서 먹어도 기깔나는 맛이었어요.​ ​굽기 전 불판부터 가열해주었어요. 이윽고 오겹살과 목살을 올렸는데 올리자마자 들리는 소리에 눈을 뗄 수가 없었어요. ​ ​선명하게 새겨진 그릴 모양을 보니 군침이 더 돌더라고요. 겉에 육질이 반들반들하게 보이는데 보는 내내 미소가 새어나왔답니다.​ ​고기의 본연 색깔인 듯 익숙해진 갈색 빛깔로 변하면 한입 크기로 손질을 해주시는데요. 능숙한 기술로 컷팅을 하실 때 마다 보이는 육질에 박수가 저절로 나왔어요.​ ​흑돼지 자체가 두툼하고 엄청 컸었는데 한입 크기로 자르니 불판이 가득 채워지더라고요. 해산물도 함께 올라가서 화려함은 두배로 더 다가왔답니다.​ ​뜨겁게 달궈진 불판 위에는 멜젓 소스가 올려져있어요. 센불에 팔팔 끓여주면서 안에 알싸한 청양고추와 마늘을 조금 더 넣어 감칠맛을 더 살려주었어요.​ ​불의 화력이 세서 완벽하게 구워지는데 그리 오래 걸리지 않았어요. 육즙을 가득 머금고 있는 한 점을 집어 들고   맛집의 별미라 할 수 있는 멜젓에 푹 찍어 한 입 먹었답니다.​ ​다양한 밑반찬과 노릇하게 익은 해산물도 함께 먹어보았는데요. 알싸한 마늘과 함께하니 잘어울리는 조합에 입 안에서 풍미가 확 느껴졌어요.​ ​미리 준비해 둔 채소 쌈 위에 좋아하는 밑반찬에 마늘과 쌈장 그리고 고추냉이까지 수북하게 쌓아올려보았어요. 누린내 하나없이 코끝을 스치는 육향이 입 안에서 전해져서 눈 번쩍 뜨게 하는 맛이었어요.​ ​깻잎장아찌도 함께 올려서 먹어봤는데 짜지 않았고 숙성된 향긋한 맛과 새콤함이 금상첨화가 따로 없었어요. ​ ​불판 위에서 노릇하게 잘 익고 있던 가리비치즈구이도 함께 먹어보았어요. 해감이 잘되어있어서 쫀득했고 치즈와 함께 먹으니 고소함이 두배로 다가왔답니다.​ ​스페셜세트 구성으로 함께 맛 볼 수 있는 김치찌개가 나왔어요. 갓 끓여서 나온 듯 보글보글 끓는 상태로 나왔었는데 국물의 진함이 보는 순간 느껴지더라고요.​ ​국자를 이용해서 한그릇 담은 다음 안에 듬뿍 들어있는 고기와 함께 먹었어요. 속속 베여있는 국물로 부드러움은 덤이었어요.​ ​이어서 식사메뉴로 동치미 열무국수를 먹어보았는데요. 아삭아삭한 열무가 별미였고 살얼음으로 인해 쫄깃했던 면발이랑 함께 먹으면 훌륭한 맛과 식감을 느낄 수 있어요.​ ​아무래도 식사메뉴로 탄수화물이 빠질 수 없다고 생각한 우리들은 곧 바로 딱새우전복알밥도 추가했어요. 안에 딱새우와 전복이 들어있어서 특히 식감이 쫄깃했었는데 그 맛은 말로 설명 못할 맛이었답니다.​ ​딱새우전복알밥과 함께 해주었던 된장찌개도 훌륭한 맛의 한 몫 했었는데요. 안에 푸짐하게 들어있던 해물로 국물의 시원함을 맛 볼 수 있었어요. 하얀쌀밥이 저절로 생각나는 맛이었어요.​  ​자주 먹는 고기지만   맛집에서 먹었던 흑돼지의 맛은 남달랐다고 설명드리고싶어요.  애월회관 흑돼지 곽지점은 다음에 부모님과 한번 더 재방문하고싶어요:) ​2. 당당​음식 : 당당수플레 13,000원위치 :  시 애월읍 중엄안1길 25 당당전화 : 070-4159-0327시간 : 매일 10:30 - 17:00 / 정기휴무 매주 화요일​식사 후 디저트를 먹기 위해 방문한 곳은 당당이라는 디저트집이예요. 수플레가 인상적이었는데 깔끔한 커피와 함께 먹으니 부드럽게 잘 넘어가는 디저트였어요! ​3. 협재칼국수 협재점​음식 : 해물칼국수[대표] 15,000원 위치 :  시 한림읍 협재로 3전화 : 0507-1335-8107시간 : 매일 09:00 - 20:00 / 브레이크타임 16:00 - 17:00 / 라스트오더 19:30 ​저녁식사를 위해 우리는 협재칼국수 협재점을 찾았어요. 뜨끈한 국물이 매력적이었던 해물칼국수와 진한 맛이 입 안에 전해진 전복죽이 베스트였답니다.​4. 60년 장인의손길 친정가는날 ​음식 : 곰탕 10,000원위치 :  시 한림읍 한림상로 16 친정가는날전화 : 064-796-3315시간 : 매일 09:00 - 21:00 / 정기휴무 매주 목요일 ​아침으로 뜨끈하게 속을 달래주기 위해 60년 장인의손길 친정가는날이라는 음식점을 방문했어요. 담백한 곰탕이 인상적이었는데 아직까지도 기억에 남는 곳이예요.​5. 옥만이네 금능협재점 ​음식 : 옥만이 해물갈비찜 2-3인 59,000원 위치 :  시 한림읍 한림해안로 160 1층전화 : 0507-1411-0736시간 : 매일 08:00 - 22:00​마지막으로 옥만이네 금능협재점을 찾았어요. 가격에 비해 음식의 퀄리티가 너무 좋았는데요. 넘사벽이었던 갈비찜의 맛에 반하고왔어요! ​​​  ​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
지난번에 다녀온 도 여행코스는 겨울여행하기 좋은 관광명소들을 방문했어요. 도 애월 가볼만한곳을 위주로 돌아다녔던 기억이 납니다. 과 상가리야자숲 등 신상핫플과 오랜 시간동안 많은 관광객들이 방문했던 곳들을 골고루 다녀왔어요.  시 애월읍 곽지리특별자치도 시 애월읍 곽지리 애월읍 곽지리에 위치한 은 그리 크지 않아요. 겨울이 다가오면 도 바다의 모래사장들은 이렇게 덮여진답니다. 저희는 모래를 밟으러 파도치는 바닷가를 좀 더 가까이 다가갔어요. 은 모래도 이쁘고 바다도 아름다워 성수기에는 많은 사람들이 찾는 해안이에요. 도 애월 가볼만한곳으로 계속해서 사랑을 받고 있답니다. 물놀이를 하지는 못하지만 짬을 내어 모래에 글씨를 새겨보고 나왔어요. 은 노천족욕을 즐길 수 있는 시설도 있고, 여름에는 분수에서 뛰어놀 수도 있답니다. 저희는 시즌이 끝나고 방문하여, 그냥 둘러보기만 했어요. 겨울에 도 애월 가볼만한곳으로 겨울바다를 한번 들리면 감성감성하답니다. 파란하늘을 벗삼아 산책하며, 파도소리에 귀를 기울여보니, 감성적인 생각에 잠겼답니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  공항에서 렌트카를 타고선 중문방향으로 20분 정도 달리다 보면 이국적인 풍경을 감상할 수 있는 사진놀이터에 도착할 수 있어요. 저 썬베드에 누워서 외국 느낌을 한껏 누리고 왔답니다. 각각의 테마들을 100가지 공간으로 만들어낸 스튜디오형 전시였어요. 야외공원에는 카페와 테라스도 함께 있어서 여유롭게 음료마시기도 좋았답니다. 도 애월 가볼만한곳으로 애월이라는 이름과 참 잘 어울리는 풍경이었어요. 어디서든 포즈를 잡고선 사진을 찍으면 인생샷이 나오더라고요. 해외에 가지않고 기분을 내기에 충분한 공간이었습니다. 저기 보이는 거울 앞 의자에 앉아있으니, 정말 리조트에 와있는듯한 착각이 들었어요. 음료가 너무 맛있어서 한잔 더 먹었네요. 패션프루츠를 평소에도 좋아했는데, 여기서 먹으니, 분위기가 좋아서인지 더욱 맛있었어요.  침대에 누워서, 의자에 앉아서 잡지를 보며, 웨딩 스냅촬영처럼 나뭇잎들 사이에 서서 포즈를 취하며 사진찍기에 전념했답니다. 제일 처음에는 메이크업실이 2개 있어요. 그중에서 아무곳이나 들어가서 머리손질을 하고 난 뒤, 재밌게 즐겼던 기억이 나네요. 조명이 계속해서 바뀌는 방에서 동영상을 찍으며, 웃고 떠들던 기억이 나느 장소입니다. 개인적으로 프라이빗한 공간 하나하나가 맘에 들었던 전시였어요. 잡지 화보처럼 멋스럽게 찍을 수 있어서 좋았던 초록색 방입니다. 가수처럼 한껏 뽐내며 모자를 쓰고선 찍었던 방도 있고요, 민트색감의 노트북을 만지며, 민트색 옷을 대보며 컨셉사진을 열심히 찍어봤어요. 돈자랑할 수 있는 황금컨셉룸도 있었고, 핑크핑크한 미용실에서 펌하는척 이쁘게 촬영할 수 있는 공간도 마련되어 있었어요.  버스 정류장에서 기다리듯이 벤치에 앉아서 조명을 받으며 찍어보기도 했고, 파티하듯이 와인잔을 들고선 찍어보기도 했네요.  액자가 가득한 방과 뉴욕 레트로 사무실 느낌의 게츠비 스타일도 있었답니다.  알록달록 팝아트 주방 전시가 제 맘에 쏙 들었어요. 그리고 마카롱 교실도 색감이 맘에 들었답니다.  스포츠 화보촬영장이나 전문 스튜디오같은 공간들도 많이 있어서 사진작가처럼 찍어보기도 했어요. 100개의 공간은 생각보다 엄청 넓고 많았답니다. 도 애월 가볼만한곳으로 가장 많은 사진을 남기고 온 관광지이기도 헸어요. 상가리 야자숲 시 애월읍 고하상로 326상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326 상가리 2차선 도로에 위치한 상가리야자숲은 올한해 많은 사람들이 찾아갔던 숨은명소에요. 저기 보이는 건물 앞, 갓길에 주차 후, 내려서 둘러봤어요. 도 애월 가볼만한곳으로 상가리 야자숲은 10분 내외로 산책하기에 좋더라고요. 야자길을 걷다가 잠깐 인증샷도 찍어보고 짧게 돌아보기에 좋았어요.  이렇게 중간중간에 의자가 놓여있었답니다. 앉아서 찍지 않고 서서 찍으니 더 잘 나왔답니다. 이길을 따라서 끝까지 갔다가 돌아왔어요. 그냥 걷기만 한다면, 5분 정도면 다 돌아볼 수 있어서 빠르게 나올 수 있었어요. 상가리야자숲은 애월 여행코스를 돌아다니다가 발견하였기에 잠깐 쉬었다 가기에 참 좋았답니다. 항파두리 항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 항파두리로에 위치한 항몽유적지는 주차장 옆과 근처 꽃밭들이 꽃시즌이 되면 해져 사람들이 몰리는 관광명소에요. 하지만 저희는 시즌이 아닌 날에 방문했기에, 사진속에 보이는 나홀로나무만 들려보았어요. 나무 뒷편으로 계단이 있어서 그곳으로 올라가 저렇게 찍으면 인생샷을 건질 수 있답니다. 저희가 방문한 날에는 사람이 많지 않아 줄서지 않고 편히 찍을 수 있었어요. 정말 이 한 컷때문에 도 애월 가볼만한곳이 되었다고 하더라고요. 짧은 여행이라 가볍게 들리기 좋았답니다. 연화지 시 애월읍 하가리 1569-2연화지특별자치도 시 애월읍 하가리 1569-2 연화지 연못은 정자가 중앙에 서있는 아름다운 호수에요. 도 애월 가볼만한곳 중에서 숨은명소라고 할 수 있어요. 이 길을 따라서 한바퀴 돌아봤는데, 여유를 가지고 천천히 걸으니, 약 20분 정도 걸리더라고요. 마음이 평안해지는 기분을 느낄 수 있어 좋았답니다. 중간에 정자가 있어서 또 그냥 지나치지 않고 구경하러 갔어요. 하늘과 연못, 정자가 함께 어우러진 풍경이 꼭 옛날 시대인듯 했어요. 마치, 경주여행하는 기분이 들었던 연화지였네요.  ​ 
​​"시간이 좀 남는데...어디 갈까?"​"음... 바다?"​"바다...?애월 바다 어디가 괜찮지?"​"그냥 가까운 데 찍고 가보자~"​마지막날, 조식을 먹고 나와독립서점에 갔다가 남은 시간에 들른 곳은 바로  . ​12월 중순이었고, 겨울 바다에서는 별로 할 일이 없다고 생각했기에일정에 넣지 않았다가 시간이 남아서 가게 된 곳이었다.​그런데 그 짧은 시간이 무척 좋았다. ​​  ​​이번 여행은 친구 K와 그의 아들 성이 함께한4인 여행. ​이런 구성은 처음이라서기대도 되고 살짝 걱정도 됐지만예상보다 더 즐거웠다. ​​  ​​아이와 함께이다 보니 많이 돌아다니지 않기로 결정.​슬렁슬렁 다니다마음에 드는 곳에서 내려 걷거나 사진을 찍는여유로운 여행이었다. ​​  ​​몇 군데 안 되는 지역 중많은 시간을 머물렀던 애월. ​해안도로를 따라가며  바다에 감동도 하고서점, 리조트 등에서 힐링하기도 했다.​사실 애월은 굉장히 핫한 곳,사람이 많이 몰리는 곳인데겨울 평일이라 그런지한산해서 좋았다. ​​ ​​ 도애월 바다 중에서도  사람이 많기로 한 곳.​길고 넓은 백사장과 1.5m의 적절한 깊이,그리 높지 않은 파도.​시에서 가까운데다 용천수까지 있어서  여름이면 발 디딜 틈이 없는 곳이지만겨울이라서, 조용한 겨울 바다를 마주할 수 있었다.​​ ​​주차장에 차를 세우고 바다쪽으로 걸어가다 만난 정자.​의 끝쪽이라 그런지뒤쪽의 자그마한 솔숲은마을 사유지라 텐트, 그늘막, 파라솔 설치 및취사가 금지되어 있었다. ​​ ​ ​​우리는 잠시 바다를 만나러 왔으니돌계단을 내려간다.​모래가 신발에 들어가겠고 걷기도 번거로울 거라는어른의 귀차니즘이 살짝 고개를 들었지만일단 바다를 본 이상 가까이 갈 수밖에 없었다. ​​ ​​주변을 약간 둘러보고 사진을 찍는 사이 이미 저 끝까지 가있는 셋. ​나도 바다라면 꼭 가까이 가는 사람인데너희의 열정은 따라갈 수가 없구나.​아마 우리보다 더한 사람도 있는 듯,겨울임에도 불구하고서핑보드가 나와있더라.​결국 추위를 이기는 건 열정인 걸까..​​ ​​이 고요했다고 하면대부분의 사람들이 믿지 못하겠지만..​바다는 고요하고 모래사장은 넓고 물색은 무척 아름다워그저 바다 앞에 있는 것만으로도 시끄럽고 복잡한 많은 것들이 잔잔하게 가라앉는 기분이 들었다.​세상이 모두 잔잔해지는 느낌.​​ ​ ​​ 바다야 늘, 언제나, 항상좋을 거라 생각했지만겨울마저 이럴 줄이야.​올해초에만 해도강원도에서 겨울 바다를 보러 갔다가어마어마한 바람과 눈보라에거의 죽을 뻔했었는데...​역시 는 아름다운 남쪽나라라 다르더라. ​​ ​​하지만 고요한 힐링은어른들의 이야기. ​아이들의 힐링은 좀 다르다. ​슬금슬금 모래를 만지고파도 언저리에서 놀던 아이들은점점 바다에 가까이 가고...​K가 책을 펼치고내가 풍경을 담는 사이 바다에 진심이 됐다. ​​ ​ ​​바로 이렇게....​​ ​​물론 허락은 했다.​웬만하면 젖지 않게 조심하라고.​이 정도 허락이면 아이들에게는맘껏 놀라는 얘기나 마찬가지.​라서 춥지 않아 다행이었지만그래도 아이들에게 '젖지 않게 놀기'란 불가능에 가깝다.​​ ​ ​짧은 시간이었지만파도소리와 아이들이 웃는 소리,모래 밟는 소리와 바람 소리가 어우러진 그야말로 다운 시간이었다. ​아이들은 한껏 자유를 만끽했고우리는 그 자유를 바라보고책을 읽고 사진을 찍으며각자의 시간을 가졌다.​​ ​​"다 젖었네~!이리 와서 발 털어~"​애들을 앉히고 발의 모래를 털어주는 동안정자 근처에서 고양이 한마리가 느긋하게 걷다가 귀찮다는 듯 방향을 틀었다. ​미안, 고요한 시간을 방해해서. ​​ ​​ 은  바다 중에서도 한 곳이고특히 여름엔 피해야 할 정도로 사람이 바글바글하지만 겨울은 다르다. ​특히 중심쪽이 아닌 끄트머리 쪽에서는.​혹시 겨울 여행을 하는 중애월 바다를 지나고 있다면살짝 들러보기를 추천. ​따뜻한 에서 고요한 겨울 바다를 누리는더없이 소중한 시간을 마주할 수 있을 테니까. ​​ 주차장입구특별자치도 시 애월읍 곽지리주차장특별자치도 시 애월읍 곽지5길 28특별자치도 시 애월읍 곽지리 
​​ 1월 도 가볼만한곳 ​  ​​​2020년에는 평범한 일상들이 소중하다는걸 다시 한번 알게 해준 한해가 아니였나 싶어요. 제가 올해 다녀온 여행지 중 도가 참 기억에 남네요. 이렇게 답답할때에는 겨울바다 보면서 바다멍 때리고 싶기도 합니다.  1월 가볼만한곳 중 겨울바다가 아름다운 을 소개해 보도록 하겠습니다. ​​ ​​도는 남쪽에 있어 기온이 따뜻한 편이지만 바람이 불면 또 엄청 싸늘 하기도 하니 도 여행 하시는 분들은 따뜻한 겉옷은 꼭 챙겨 다니시길 바래요. 될 수 있으면 집에 있는게 가장 좋겠지만 또한 야외든 실내든 방역수칙을 준수하며 마스크 착용을 하셔야 합니다. ​​ ​​시 애월읍 곽지리에 위치한 해수욕장이고요. 좌측에는 협재해수욕장 우측에는 이호해수욕장이 있습니다. 공항도 가깝고 주변 관광 명소들과 함께 드라이브 하면서 겨울바다 보기에 참 좋은 곳이예요. 애월쪽에는 예쁜 카페들이 참 많으니 카페와 함께 들려 보는 것도 좋을 것 같아요. ​​ ​​날씨가 화창하지는 않았지만 맑은 겨울바다를 보기 위해 우리는 잠시 내렸습니다. 겨울이기 때문에 해수욕을 할 수는 없지만 겨울의 낭만을 느끼기에는 충분한 곳으로 생각이 됩니다. ​​  ​​주차장은 충분히 넓어요. 여름에는 사람들이 참 많겠지만 겨울바다는 붐빔 없이 한적한 느낌을 받을 수 있어요. 그리고 날씨마다 그 느낌은 다르네요. 저는 아주 파랗고 푸르른 하늘과 바다를 보고 싶었지만 그런 제 마음을 몰라주듯  여행 내내 날씨가 좋지는 않았어요. ​​ ​​백사장은 모래날림을 방지 하기 위해 비사 방지막을 설치해 놓고 있었습니다. 아이는 모래주머니가 신기한듯 바라 보았습니다. ​​ ​​계절상관없이 언제나 도에 오면 여러 해수욕장을 들리게 되더라고요. 잘 정리된 돌담길도 걸어보고 더 한적하고 평화로운 느낌이 들어요. ​​ ​​은 과물노천탕이라는 곳이 있어 참 흥미로웠습니다.  ​​   ​​과물의 유래에 대해 나와 있었습니다. 과물은 석경감수라는 우물명이 있는데요. 석경은 위치명을 말하고 감수는 물맛이 좋아 위치의 맛을 말한다고 합니다. 조상들이 식수로 이용하였고 그로 인하여 토기나 바구니에 넣어 물을 지고 다녔다는 이야기가 나와 있습니다. 그래서 여인들이 토기를 메고 있는 여인상과 해녀 조각상을 만들어서 이런 역사 내용을 알리고자 하였다고 합니다. ​​ ​​과물, 곽지리 이 이름에서  이름이 나왔네요. 용천수가 흐르는 중요한 자연유산이며 문화입니다. ​​ ​​현재는 식수로 이용하지는 않지만 여름철에 해수욕장 중 노천탕으로도 이용이 가능한 곳이예요. ​​ 노천탕이용시간 10시-22시 (해수욕장 개장기간만 이용 가능) ​​노찬탕 이용시에는 씻는다는 개념으로 비누를 사용하거나 하시면 안되고, 빨래등도 금지되어 있어요. 여름에 에 온다면 노천탕까지 이용해 보고 싶다는 생각이 들었습니다. ​​ ​​돌담들이 너무나 특색있었고요. 안쪽 모습도 궁금했습니다. ​​ ​​돌벽으로 쌓여 있고 물들이 고여 있었습니다. ​​  ​​오른쪽은 남탕 왼쪽은 여탕이였는데요. 남탕에는 물이 순환 되도록 뚫어져 있었습니다. 이런 잔잔한 모습 보는 재미도 있었네요. ​​  ​​노천탕을 사이에 두고 이렇게 아름다운 해변이 펼쳐집니다. ​​ ​​해녀상과 바다를 배경으로 기념사진도 남겨 보았습니다.   ​​  ​​은 정말 모래가 곱고 예뻐요. 협재해수욕장과 마찬가지로 은빛 모래사장이 너무 마음에 들었어요. ​​ ​​이곳은 선사시대의 패총이 발견되기도 한곳이고요. 현재까지 조개들이 살고 있는 곳이에요. 바다 앞쪽으로 우리 가족은 서로의 이름도 적어보면서 행복한 시간을 보냈습니다. ​​  ​​1월 도 가볼만한곳을 찾으신다면 이곳 아름다운 바닷가에서 새해 희망도 소원해보며 가족들 이름도 적어보는 시간이 되면 좋겠습니다. 아주 소박하지만 우리 가족에게 의미 있는 시간이였습니다. ​​ ​​부녀끼리 이렇게 걸어보는데 날씨가 좋지 않았지만 바다 모습과 어우러져 있어 너무 예쁘더라고요. ​​ ​​혹시나 넘어지지 않을까 걱정스러워 손을 꼭 잡으며 걸어보는 딸입니다. ​​ ​​물이 정말 맑고 깨끗한 이곳은 바다만 보고 있으면 해외 같았어요. 또한 석양이 예쁜 곳으로도 하니 날씨 좋은날 석양까지 보면 좋겠네요! ​​ ​​아이와 해변에서 모래놀이도 하고 잡기 놀이도 하고 아빠가 하늘 높이 날려주기까지 하며 놀았네요. 가족들과 함께 혹은 연인끼리 1월 도 가볼만한곳으로 좋은 곳이라고 생각합니다.   ​​  ​​​​ 협재해수욕장 ​​근처 백사장이 너무 예쁜 협재해수욕장 이야기는 링크 참고해주세요! ​  ​​ 국내 겨울 여행지 추천 협재해수욕장 겨울바다국내 겨울 여행지 추천 도 겨울바다​​오늘 12월23일부터 내년 1월3일까지 서울시, 인천시, 경기도는 ...blog.naver.com ​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​* 새해에는 마스크 없이 생활 할수 있으면 좋겠네요. 될수 있으면 당분간 집에 있는 것이 좋겠고요. 모두 안전수칙 잘 지키시며 건강하세요.* ​  ​ 
대한민국에서 가장 큰 섬 도는 우리나라 남쪽 끝 바다 건너 이국적인 곳으로 버킷리스트에도 자주 등장하며 갈만한 곳이 많아 한 달 살기로도 부족해요. 4박 5일 여행 중  서쪽 가볼만한곳으로 도두동 무지개 해안도로에서 시작하여 드디어  도두봉에도 올랐어요. 맛집순례 하고 여유롭게 예쁜 카페에서 차도 마셨고 바닷바람 맞으며  백사장을 걸었던 즐거웠던 그날의 이야기를 풀게요.​​ 1. 도두동 무지개 해안도로특별자치도 시 도두일동 1734 공항에서 내려 렌터카 찾고 서쪽이나 동쪽으로 시작하는데 우리는 서쪽의 관문인 도두동 무지개 해안도로에서 멈췄어요. 그동안 도를 못 간 한을 풀려고 하는지 이번 여행에서는 이렇게 인증샷도 많이 남겼어요. ​​ 공항에서 차로 10분 거리에 있는 도두동 무지개 해안도로는 차량 추락을 막기 위해 해안도로를 따라 설치된 방호벽에 색을 입혀보자는 주민들의 의견을 반영하여 무지개색으로 칠해 명소가 된 곳입니다.  와서 여기서 인증샷은 남겨야 제대로 여행 온 듯한 포토존으로 주차할 곳은  도두봉 오르는 길목에 있는데 규모는 작아요. ​​ 무지개색을 입힌 방호벽에는 어부, 해녀, 소년 등의 조각상이 있어 사진찍기 좋은 곳인데 막상 찍으려고 하니 평소 셀카를 안 찍어 어색합니다. 이렇게 저렇게 몇 장 찍어 봤는데 감성은 어디에서 찾을 수 없었어요.​​ 그럴 땐 제일 좋은 방법이 남들이 찍는 것을 따라 하는데 ㅎㅎ 그것도 마음처럼 쉽지 않더군요. 가족여행으로 모녀와 부자로 나뉘어 인증샷을 담고 있는 아름다운 모습입니다.​​ 남들은 혼자 여행 와서 삼각대 세우고 셀카도 잘 담던데 그녀와 나는 이렇게 저렇게 폼만 열심히 잡는데 생각처럼 담기지 않네요. 자꾸 연습하다 보면 혹하는 장면도 담을 수 있겠죠.​​ 2.  도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 도두동 무지개 해안도로에서 보이는 도두봉. 처음인 저는 먼저 다녀온 그녀를 따라갑니다. 오르는 길은 조금 완만하다는 오른쪽으로 숲길을 거닐며 늘 그곳에 나타난다는 수탉을 만났어요. 매번 갈 때마다 다른 닭일 텐데 그 자리에서 볼 수 있다니 신기하네요.​​ 도두봉은  북서부 도두동 해안에 있는 도두동의 대표적인 오름으로  서쪽 가볼만한곳입니다. 전망대에서 도두항과 등대가 보이며 오름으로 올라가며 멀리 이호테우해변의 말 등대도 보여요. ​​ 높이 67m, 둘레 1,090m, 면적 8만 253㎡ 규모의  도두봉은 화산재가 굳어져 형성된 응회암과 현무암으로 이루어진 기생화산으로 정상에 분화구가 없는 오름이에요. 입구에 섬머리라 했는데 이곳은 섬 입구에서 섬 안으로 위급한 소식을 전달했던 도원봉수대가 있던 곳으로 사라봉에 있는 중앙 봉수대에 정보를 전달했어요.​​  도두봉은 시 숨은 비경 31중 하나로 정상에 있는 숲 터널은 초콜릿 키세스 모양을 띤 숲 입구로 '키세스존'이라고 불리며 사진 촬영 명소입니다. 평소 인기 있는 포토존으로 대기 줄이 긴데 이날도 차례를 기다리는 분이 많아 우리는 인증샷도 못 담았어요.​​ 오름 정상에서 북쪽은 바다, 남쪽은 한라산과 공항이 한눈에 보여요. 늘 비행기에서 이호테우해변만 찾았는데 다음에는 도두봉도 찾아야겠습니다.​​ 3. 이춘옥 원조 고등어쌈밥시 애월읍 일주서로 7213 / 064-713-9913 / 영업시간 : 09:30~20:30 / 브레이크타임 16:00~17:00 / 휴무 : 매주 수요일 / 애완동물 출입금지묵은지 고등어찜으로 한 애월에 있는 이춘옥 원조 고등어 쌈밥집. 지인이 이곳을 다녀와서는 고등어 먹으며 바다를 보니 환상적이었는데 비행기 시간 때문에 제대로 먹지도 못하고 풍경도 즐기지 못했다고 해서 궁금했던 집이에요.​  명성이 자자한 곳이라 웨이팅은 기본으로 테이블링 어플을 이용해 대기 등록하면 카카오톡으로 입장 순서가 전송돼요. 우리는 전날 예약을 했기에 대기 없이 입장했지만, 밖에는 점심시간이 지났는데도 많은 분이 기다리고 있었어요.​​ 조금 기다렸다 먹을 수도 있는데 예약을 한 것은 바로 테라스 좌석에 앉기 위함이었어요.  서쪽 가볼만한곳 애월 바다가 보이는 곳에서 묵은지에 푹 찐 고등어를 상추와 깻잎에 싸 먹으며 행복했어요. ​​ 고등어구이도 있지만, 우리는 고등어 묵은지 찜을 먹었는데 사실 반찬은 필요 없을 정도였는데 백김치를 좋아하여 셀프 코너에서 추가로 가져다 먹었어요. 테라스 좌석은 2인용으로 우리가 중앙이었다면 오른쪽으로 여자 2명, 왼쪽은 남자 2명이 왔는데 그들도 우리처럼 인증샷 담기 바쁘더군요.​​ 숙성이 잘 된 묵은지는 반포기나 되고 고등어는 살이 도톰한 게 비린내도 안 나고 고소한 것이 쫄깃했어요. 점심도 늦었지만, 황홀한 맛에 밥 한 공기는 뚝딱이었어요. 하얀 쌀밥에 고등어 크게 얹어 먹으니, 마치 생일상을 받은 것 같았어요. ​​ 메뉴판을 멀리 치웠어야 했는데 전복뚝배기를 보고 그냥 넘어갈 수 없었네요. 단품으로 주문하고 여기 나오는 공깃밥에 남은 묵은지와 고등어찜 먹고 전복뚝배기는 시원하게 국물 떡 먹고 꽃게와 새우, 전복은 쏙 빼 먹었지요. 마치 황제가 된 기분이랄까요~​​ 반찬은 추가로 셀프 코너에서 가져다 먹을 수 있으니 상추 마음껏 드세요. 입구에 무료 자판기 커피가 있고 이춘옥 원조 고등어 쌈밥 영수증 지참하면 투썸플레이스 애월하귀점에서 커피, 음료, 빙수를 10% 할인해 준대요. 또한, 네이버 영수증 리뷰하면 허수쿠키샌드도 받을 수 있어요.​​ 4. 애월빵공장&카페시 애월읍 금성5길 42-15 / 064-799-5959 / 영업시간 : 09:00~20:00 / 휴무 : 연중무휴 / 베이커리 카페건물 뒤쪽에 주차장이 있고  공영주차장에 주차하고 오면 앞쪽으로 올 수 있는 애월빵공장&카페​​ 2019년 리조트, 빵 공장, 야시장, 카페로 개장한 애월빵공장은  서쪽 가볼만한곳  서편 끝에 있어요. 주차장에 도착하니 뒤편으로 안으로 들어가는 길에는 포토존이 있어 사진찍기 좋은 곳입니다.​​ 방부제와 화학 보존제를 전혀 사용하지 않으며 설탕을 줄이고 단맛의 품격을 높인 저당도 건강 빵을 매일 굽는 애월빵공장은 애월 베이커리 카페로 맛있는 녀석들 등 방송에도 나왔는데 얼마 전 우리 이혼했어요에도 나왔죠. 인기 있는 곳이라 그런지 오후 5시쯤 도착했는데 솔드 아웃된 빵이 많았어요. 영업시간은 오후 8시까지인데 늦으면 좋아하는 빵도 못 먹어요.​​ 오직 애월빵공장에서만 맛볼 수 있는  현무암을 형상화하여 쌀을 숙성하여 밀가루보다 식감이 쫀득하고 부드러운  현무암쌀빵은 다행히도 남아있었어요.  좌석은 야외와 실내 1, 2층이 있는데 우린 2층으로 올라갔습니다.​​ 오~ 엄청 넓지요. 캠핑하러 온 듯한 공간도 있는데 어디에 앉을까? 일단 인증샷을 담아야 하니까 창가로 갈까! 하며 창가에 자리했어요. 와~ 오션뷰로 유리창을 통해 보는 바다가 아니라 시원한 바람을 맞으며 바라보는 바다로 기분이 좋아졌어요.​​ 그러고 보니  현무암쌀빵은 다국적으로 국산 쌀가루, 스페인 먹물, 크림치즈는 독일이라 되어 있어요. 마농바게트, 먹물치앙버터, 선드라이 치아바타, 생크림 한라봉무스로 빵순이는 즐거웠고 모히토를 마시며 바쁘게 다녔던 여행에서 우리는 애월 바다를 보며 힐링의 시간을 가졌어요. ​​ 저절로 힐링이 되었던 오션뷰 베이커리 카페로 입으로 먹는 것보다 눈으로 많이 먹어서인지 빵이 남았어요. 아까워서 어쩔? 했는데 1층에 박스도 있는 셀프 포장대가 있어 고마웠어요. 참! 애월빵공장 인증샷을 SNS에 올리면 커피 메뉴 중 1잔 50% 할인해 주는 이벤트도 있습니다.​​ 전에 이곳에 왔을 때 천국의 계단도 있었는데 사라졌네요. 이곳에서 바라본  서쪽 가볼만한곳 의 물빛이 어쩜 저리 예쁜가요.​​ 5. 특별자치도 ​시 애월읍 금성5길곽지과물해변 동쪽에서 한담으로 가는 한담해안산책로는 이번에 못 걷고 바라만 보았어요. 대신 곽지과물산책로를 걸었는데 어찌나 바람이 세찬지 날아갈 정도였어요. 그 덕에 온몸에 붙어있던 오만가지 잡생각이 다 날아갔네요.​​  은 곽지과물해변이라고도 부르죠. 이곳은 서쪽으로 일몰 명소인데 동쪽 바닷가에 원담과 포구가 있는 진모살에서 멸치잡이하는  풍경을 곽금4경 장사포어라 해요. 해넘이는 1시간여 남았는데 벌써 붉은 빛으로 아름다워요.​​ 2022년 도 해수욕장은 7월 1일 개장해 8월 31일까지 운영하고 개장시간은 아침 10시부터 저녁 7시까지로 코로나19가 완전히 종식되지 않아 올해는 야간개장을 하지 않기로 했습니다. ​​ 과물은 곽지 모래사장에 있는 물통 이름으로 다른 지역의 우물이라 보면 돼요. 곽지 해수욕장 근처 큰 바위틈에서 흘러 내려오는 물이 많아 물통이 마을 이름이 된 것이라죠. 전국 유일의 용천수 과물노천탕으로 실제로 운영하는데 현재는 이용 불가입니다. 운영은 해수욕장 개장 기간이며 오전 10시부터 오후 10시까지 바다를 보며 이용할 수 있어요.​​ 은 길이 350m, 너비 70m의 백사장과 평균수심 1.5m, 경사도 5~8도의 좋은 조건을 갖춘 곳인데 옛날에 마을이 들어서 있던 곳이었으나, 어느 날 갑자기 모래에 파묻혔다는 전설이 전해옵니다. 참~ 주차 요금이 무료였는데 5월 23일부터 유료화로 20분 초과 2시간까지 2,000원, 그 후 시간당 1,000원으로 1일 최대요금 10,000원이며 카드 전용이래요. ​​ 도두동 무지개 해안도로에서 셀카도 찍고 도두봉에 올라 키세스 존에도 가 보고 애월 바다 보며 밥 먹고 으로 달려 베이커리 카페에서 빵도 먹고  서쪽 가볼만한곳답게 이른 해넘이 보며 곽지과물산책로 걸었는데 벌써 추억이 되었네요. 또 간다면 한담해변산책로 꼭 걸을 겁니다.​​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734도두봉특별자치도 시 도두일동 산1이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​  ​ 
친구들과 시간이 맞아 우연히 방문했던도에서 아주 맛있게 먹고 왔던  맛집이 있었어요​싱싱한 해산물로 만들어서 그런지비릿함은 일절 없었고 너무 맛있어서중독성까지도 느껴졌는데요 저희가 다녀온 곳은 바로 황해식당이라고 해서방송에서도 나왔을 정도로이미 맛있는 곳으로 한 곳이라고 해요​현지인들은 물론이고 관광객들도끊임없이 찾는 곳이라고 해서저도 기대를 가득 안고 방문했답니다 방문하는 것은 간단했어요공항에서도 자가용으로 10분 정도면도착할 수 있기도 했었고 외도 초등학교에서걸어서 4분 정도면 도착했기 때문에접근성은 매우 좋다고 할 수 있어요 멀찍이서도 볼 수 있도록간판이 큼지막하게 붙어있어서발견하기가 쉬웠는데요​자가용을 가지고 왔을 때 주차를 할 곳도굉장히 넓게 가지고 있었기 때문에금방 대놓고 들어갈 수 있었어요 영업시간은 오전 10시부터저녁 10시까지이고 마지막 주문은8시 30분 까지라고 하니까참고해 두시는 게 좋을 것 같네요!   맛집 앞에는수조가 준비되어 있어서해산물들이 깨끗한 곳에서 숨을 쉬면서요리되길 기다리고 있었는데요​싱싱한 식재료들로 요리한다는 것을알 수 있어서 안심할 수 있었어요 들어가 보니까 굉장히 많은 테이블들이자리 잡고 있었는데 입식테이블들이 넓은 간격으로 배치되어 있어서 그런지편하게 앉아서 식사할 수 있었어요 게다가 좌식 테이블까지도 구비되어 있어서편하게 앉아서 식사하는 것도 가능했어요! 조림류를 먹다 보면 나도 모르게빨간 양념들이 튀기기 마련인데 앞치마까지 준비되어 있었기 때문에깨끗하게 먹을 수 있었어요 한쪽에는 인들의 사인들도붙어 있었는데 이것 때문에 더 기대가 되고빨리 먹고 싶어지더라고요! 내부에 더 들어가 보니까오픈 키친으로 운영을 하고 계셔서깔끔하게 요리를 하신다는 생각에안심이 되기도 했는데요지금 같은 시기에는 당연히 중요한부분이라고 할 수 있을 것 같아요 자리를 잡고 메뉴판을 보다가어떤 것을 먹을까 하다가갈치구이와 갈치조림을 먹기로 했는데요​저렴한 가격으로 푸짐하게 먹을 수 있는 건  맛집뿐일 것 같아요 기다리고 있으니까 밑반찬들이 나왔는데요따뜻한 된장국부터 시작해서입가심을 할 수 있으니까입맛을 살리기에 충분하더라고요 그리고   맛집에서는양배추를 삶은 반찬도 나왔는데씹을수록 달달한 풍미가 나기도 하고입맛을 깔끔하게 정돈시켜 주기도매우 좋은 곳이었습니다 톳나물은 제가 이곳에서 가장잘 먹었던 음식이었는데요치아에서 터지는 식감이매력 있던 반찬이었습니다 갈치구이는 노릇노릇 한 비주얼로 나왔는데요큼지막해서 그런지 접시 자체가 커서아주 보기만 해도 군침이 슬슬 나왔어요! 갈치조림은 말할 것도 없었는데사람들이 왜 말하는지 알 수 있었을 정도로푸짐한 양이 들어있었답니다. 안에는 갈치만 들어있는 것은 아니고채소들도 들어가 있고 양념도 잔뜩 들어가 있어서잔뜩잔뜩 졸여져 있었는데요 코 안으로 들어오는 향미가중독성이 매우 강하더라고요 은은하게 가열하면서 먹어줬는데첫 맛은 칼칼하면서도 매콤하지만곱씹을수록 달달한 맛이 다가와서 좋더라고요   맛집에서 먹은조림 속 갈치 크기는 매우 컸었는데요오동통한데도 불구하고 양념이잘 배어 있어서 먹기도 좋았어요 이때 아삭한 식감의 콩나물을 같이 먹어주니식감까지도 살리면서 먹을 수 있었는데요궁합이 꽤나 잘 맞더라고요   맛집의갈치는 싱싱한 재료로 사용해서비릿함이나 누린내는 나지 않았고부드럽게 발려서 바로 입안에 넣을 수 있었어요 씹을수록 생선의 고소함이 풍겨지는 것이중독성이 매우 대단했는데요흰 생선이라서 그런지 씹는 맛이 대단하더라고요 매콤한 양념에 스며든 생선을 먹으니까중독성이 대단했기도 했고 밥이랑 같이 먹었을 때의 매력은 장난 아니었는데요 감칠맛이 아주 대단해서계속해서 손이 가게 만들더라고요   맛집에서는반찬을 직접 만드시기 때문에베이직하면서도 깔끔한 밑반찬을곁들여 먹을 수 있는데 다양하게매치해서 먹을 수 있으니까입안이 다채로워지더라고요. 갈치구이는 매콤한 양념이 없어서딱 깔끔한 맛이었는데요밥이랑 먹었을 때 가장 맛있는 음식이에요 그냥 먹어도 짠맛이 강하지 않았던 터라밥 없이도 맛있게 먹을 수 있었습니다 배추김치는 절대 실패할 수 없는반찬이라고 할 수 있는데 아삭거림이남달랐던 터라 아주 맛있었어요! 간장에 찍어 먹는 것도 고소한 풍미를살려주는 것에 도움을 줬기 때문에여러분들도 꼭 이런 구성으로 드셔보세요! 가성비가 좋은 것은 물론이고맛도 있어서 여러분들도 꼭 드셔보세요!  황해식당특별자치도 시 우정로 6 황해식당 황해식당전화번호 : 064-747-9737주소 :  시 우정로 6영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00​​1.   고깃집 삼춘이야기, 고기왕, 고기다, 아라 정육식당​2.   근처 중식당 해왕성 반점, 외도 반점, 고고짬뽕, 공룡 마라탕​3.   주변 술집꼬지짱, 주민상회, 소앵븟, 사쿠라바​4.   근처 디저트 그럼외도, 외도339, 끌리당, 에이바우트 커피 
오늘은 지난 달 다녀온  의 푸른 바다의 실상황과 처음 들어가본 곽지과물해변의 노천탕에 대한 이야기를 하려 한다.  바다는 어디를 가도 온통 에머랄드 빛깔을 내뿜고 있지만 이곳의 그라데이션 바다빛깔은 가히 환상적이라 와~ 하고 감탄연발이었다.​글ㆍ사진/ 별빛 가득 차향​​​​  ,  과물노천탕주차장/ 있음. 넓음, 무료입장료/ 무료문의/064-728-3985주소/ 시 애월읍 곽지리주차장에 주차를 하고 걸어가는데 멀리 과물노천탕이 한눈에 보인다. 오른쪽으로는 서핑삽도 많이 보였다. 서핑을 하는 곳이면 파도도 꽤 있는 곳이겠군.​​​​​ 애월하면 그동안은 한담해안산책로에만 갔다. 그 이유는 곽지과물해변이라고도 불리는  은 조그맣고 볼 게 없다는 잘못된 정보를 갖고 있었기 때문이었다. 그런데 이번에 이곳 바닷가를 오게 된 이유는 우리는 이날 곽지숙소에서 하룻밤을 보낼 예정이었던 것이다. 사실 그곳이 애월이라고만 생각했는데 우리가 하룻밤 지냈던 곳이 곽지 바닷가가 코앞이었던 것이다. 이런이런!!​​​​​ 해녀상도 있고 요렇게 한복을 입은 조형물도 보였다. 파란 하늘 아래 그녀들은 비록 동상이지만 최고의 여인이다. 열심히 일하는 도의 여인상.​​​​​ 노천탕이 있다는 걸 듣긴 했는데 바로 곽지과물해변 내에 있는 줄은 전혀 몰랐다. 그럼 우선 노천탕에 대해서 설명해볼까나.​​​​​  과물 노천탕에 들어가보니 여탕과 남탕으로 나뉘어져 있어 실감났다. 나는 이곳이 실제 노천탕이라고 생각지 못해 과감히 남탕으로 먼저 들어갔다.​​​​​ 이곳이 남탕인데 아주머니께서 욜씸 청소를 하고 계셨다. 지금은 에 엄청 많은 관광객들이 몰리고 있다고 하지만 내가 갔을 때인 3월 말엔 아직 코로나로 생각보단 북쩍거리지 않았다. 물론 평일이었지만. 뉴스를 보니 지금 도 여행객들이 장난 아니라니까 지금은 평일이어도 사람이 들끓 것이 분명하다. 이때까지만도 난 이곳이 실제 사람들이 이용하는 곳이라고는 상상도 못했다. 크기는 몇 명이나 들어갈까? 좀 여유있게 앉으렴 10명 내외로 작은 탕이다.​​​​​ 그렇기에 사진촬영 금지에 빵 터졌다. 내가 ㅋㅋㅋ 웃었더니 남편이 실제 이용할 수 있다 해서 청소하시는 분께 물어보니 실제 운영되는 곳이라고 한다. 파아란 표지판 같은 곳엔  비누 사용 금지, 빨래, 채소 씻기 등 금지라고 써있다. 너무나 당연한 걸 이리 표기해놓아야 하는 현실이 안타깝다. 그만큼 지켜지지 않는 경우가 있다는 말이니까. 개장은 보통 해수욕장 개장기간인 6월 말에서 8월 정도이고, 시간은 오전 10시부터 오후 10시까지이니 12시간 이용할 수 있다.​​​​​ 이 과물 노천탕은 용천수로 시원한 물이 흐른다고 한다. 이렇게 시원한 탕에 앉아  아름다운 바닷가를 바라보는 것만으로도 커다란 휴식이자, 위안이 될 것만 같다. 한번도 안 들어가봤지만 풍문에 의하면 그래도 간단한 옷을 입는 사람이 많다고 한다.ㅎ ​​​​​ 다음은 여탕으로 들어가본다.​​​​​ 여탕은 남탕보다 크겠지 하고 들어왔는데 전체적 규모는 남탕의 크기와 같으나 탕내는 예상과 달리 더 작았다. 도대체 여긴 몇 명이나 들어갈까 싶을 정도. 하지만 이 용천수는 한 여름에도 10도에서 18도라니, 더위를 많이 타는 사람에겐 아주 좋겠다. 그러고 보니 여자들은 대부분 너무 찬 건 싫어하니 탕 규모가 남탕보다 더 작은가? 싶기도 했다.​​​​​ 이제는 과물노천탕에서 나와  을 거니는데 어쩜 바다빛이 이리도 아름답단 말인가? 애월쪽은 바다 보통 깊기도 하고 파도가 많아 해수욕장이 별로 없는데 이곳은 평균 수심이 1.5km이고 파도도 많이 높지 않다고 한다. 어린 아이가 맨발로 들어와 놀고 있는 모습에 벌써부터 해수욕하고픈 마음이 마구 솟구쳐 오른다. ​​​​​ 아직은 때가 아닌지라 이래 현무암과 바다를 바라보며 앉아서 분위기를 즐겨도 좋다. 는 바닷가가 아닌 곳에선 반팔 차림이다가도 바닷가에 오면 반드시 외투를 챙겨야 하는 것도 잊어서는 안된다. 한여름만 빼고 말이다. 물 색깔을 보라. 파란빛, 옥빛, 그리고 아주 연한 옥빛, 맑은 물빛 등 네, 다섯개의 그라데이션 바다는 자꾸만 뛰어들고 싶은 마음을 충동질한다. 빨리 여름이 왔으면. ㅎ​​​​​ 해녀상 옆으로 바다를 향해 있는 사람들. 저런 여유가 부럽다. 진정한 여행자라면 바쁘게 바쁘게 보다 여유를 즐기는 거라고 생각하는 1인이다보니 두 사람의 모습도, 바다를 향해 소리치는 사람들의 모습도 모두 아름답게만 느껴진다. 산에 올라가면 야호 하는데 바다에서는 뭐라 해야할까? 바다!!~ 그렇게 소리쳐 본다. ​​​​​ 신발 두 개가 가지런히 놓여 있는 모습에 마치 동화책 속에서 보던 그림 같아 신기하기도 했다. 아까 물속에서 뛰놀던 아이와 엄마의 신발 인 듯.​​​​​ 정말 너무 아름다워서 눈이 안 떨어진다. 곽지과물해변이 이리 아름다운 곳이었구나!! ​​​​​ 남매일까? 그들도 바다가 아름다워 사진을 찍고 있는 거겠지? 현무암에 앉아 출렁이는 에머랄드 빛깔을 넋나간 듯이 바라보는 그들도 물멍 중인가보다.​​​​​ 이 맑은 물좀 보라!! 하긴 예전엔 이 용천수를 먹기도 했다니, 막상 맑은 물을 보니 충분히 이해가 되고도 남았다.​​​​​ 이끼가 또 은근 분위기 있지. 현무암이라 더 운치가득이다. ​​​​​ 해수욕하다가 문제가 생기거나 기타 어떤 문제 발생시 종합상황실로 달려가야겠지. 종합상황실 위치가 주차장에서 가까운 곳에 있다. 샤워장겸 물품보관함이 있으니 가까운 곳에 자리 잡으면 이날 운 좋은 거다. ㅎ​​​​​ 그리고 주차장 앞 투썸플레이스. 2층에서 내려다 보면 오션뷰 끝내 주겠다. 특히 이곳은 일몰이 아름답기로 한데 담번엔 반드시 일몰 사진을 찍으리라는 야무진소망도 꿈꿔본다.​​​​​ 이 해안가를 따라 쭈욱 올라가면 한담해안도로까지 이어진다. 해변가 산책으로는 끝내줄 듯. 가정 주부이기에 선뜻 한달살기는 못하겠지만 일주일 살기라도 하고픈 욕망이 또다시 스멀스멀 올라오지만, 난 여행 인플루언서이기 이전에 주부라는 최고의 직업이 있으니 가끔은 하고 싶은 걸 접을 줄도 알아야겠지.​​​​​ 걷다가 멀리 보이는 것이 궁금해져 줌 잡아 보았는데, 어머 서핑이었다. 아까 들어오는 입구에 서핑샵이 보이긴 했지만 실제로 3월 중순에 서핑을 하는 사람들을 보니 왜케 멋져보이는 건지. 갑자기 서핑하고 싶어서 가슴이 콩닥콩닥였다. ​​​​​ 나도 저 사람들 틈 사이에 끼어 들어 패들링하다가 테이크오프로 멋지게 하고픈뎅~​​​​​ 하얀모래길을 걸어가도 좋겠다. 발가락 사이사이 모래가 끼는 게 조금은 불편할 수 있겠지만 슬리퍼로 들어오는 해풍 모래는 조금 불편해도 감수할 수 있다.​​​​​ 이곳 주변에는 펜션도 많고 식당도, 카페도 많았다. 카페에 앉아 일몰을 봐도 좋겠고, 저녁을 먹고 밤바다를 걸을 수 있다면 더할 나위 없이 행복하겠지.​​​​​ 행복해 보이는 두 사람. 한때 연애 안해본 사람이야 있겠냐만, 이 두 사람은 정말 싸움도 하지 않고 서로를 이해하기만 할 거 같은 느김은 또 왜일까? 다 받아줘서 바다라고 하는 그 앞에 이리 멋진 포즈와 서로를 향한 사랑스런 눈빛이니까.​​​​   곽지 해수욕장의 그 환상적인 바다빛깔 직접 확인하면 더 놀라워~​​​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
​​ [올레길(13)]15B코스(한림-고내)올레길-15B코스(한림-고내) 13km 아름답고 고즈넉한  옛 바다와 청춘들로 생동감 넘치는 현재의 ...blog.naver.com ​​올 4월 올레길 걸을 때 을 거쳐 곽금3경을 지나 애월을 거쳐 걸어 간 적이 있다. 이때 곽지 해수욕장의 에메럴드 빛깔과 하얀 모래밭에 반했고, 곽금3경 지나가며 있던 해안가 산책로의 멋진 풍광에 두번 반했다. 연휴를 맞이하여 션파와 다시금 저 산책로를 걷고 싶었다. 역시나 션은 학교에 간 터라 션파와 둘이서만 다녀왔다. 의 10월 초 날씨가 이런 줄 몰랐다. 해는 쨍하고, 하늘은 파랗고, 바람은 시원했다. 가을이라고 하기에는 더웠지만 그래도 여름의 습함과는 차이가 컸다. 올레길 걸을 때는 식당이나 카페에 들리지를 않아서 역시 이번에 갔을 때 궁금했던 곳들을 들려봤다. ​곽지 해수욕장 왼편에는 드라마 2015가 있다. 작은 타운 같은데 드라마 애월, 애월빵공장, 아기해녀의 집 등이 있다. 이중 애월빵공장에서 빵을 먹어 봤는데, 오 맛있었다. 문제는.. 점심을 먹어야 하는데 겨우 이 빵들로 배가 채워져 버렸다는 것. 이론..​이렇게 쭈욱 걸어서 곽금3경 산책을 했다. 해안로 따라 있는 이 길이 따로 이름이 있는지 모르겠으나 경치가 정말 좋다. (뭐라고 불러야할지 몰라서 산책로라고 하자.) 에서도 이런 지형지물로 된 산책로는 드물다. 길을 따라 끝까지 가면 애월이 나오는데 여기는 카페들이 몰려 있어서 사람들이 많았다. 가장 인기가 많은 곳 중 하나는 '봄날은 간다' 워낙 좋은 곳에 자리잡고 있는 데다 상당히 아기자기한 인테리어라 인기가 식지 않는 듯 하다. 말고도 한 카페들이 많다. ​하이월드까지 갔다가 다시 돌아가는 길에  '봄날은 간다' 바로 옆에 있는 sunset cliff  건물의 벽면이 상당히 예뻐서 사진 제법 찍고 돌아갔다. 가면서 또 해안가 경치에 반했다. ​뭔가 거하게 먹기는 부담스러워  3대 김밥집이라고 하는 '다가미' 들려서 김밥을 사서 먹었다. 의 김밥집들은 다 특색이 있다. 어디 시험보고 김밥집 여시나? 맛있게 먹고,  세차와 빨래/건조, 커피까지 할 수 있는 '셀플러스 워시 큐브'들렸다. 어찌나 친절하시던지..  션파는 세차하고 그 사이 수건 잔뜩 가져가서 건조하고, 나는 카페에서 커피 마시며 독서 ^^​대체 휴무 덕에 나들이 잘 했다. ​​ 드라마 2015 드라마 애월, 아기해녀의 집, 애월빵 공장애월빵공장​ ​ 둘다 베스트 빵 (왼쪽 이름이 뭐더라? 한라산? 내 취향이다.)​ 2층이다. 캠핑온것 처럼 꾸며져 있다. ​ ​ ​ ​ ​  생각보다 사람이 없었다. 연휴라 많을 줄 알았는데 다들 바로 아래 협재로 갔나보다.  ​이전 찍은 사진으로 땜빵 [올레길15B복습] /[올레길14]선인장자생지 (2021/04)언제부터인가 션파가 사진 찍어줄 때 하나둘셋 하고 찍는게 아니라 셔터를 마구 누른다. 우리 세대는 어릴...blog.naver.com ​​ 곽금3경, 애월로 이어지는 산책로  ​ ​ 바다색 ​ 이 하늘은 어쩔꺼야​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 애월의 sunset cliff ​ ​ ​ 애월 카페촌​  봄날까페, 이전에 자주 갔었다, 역시나 사람들 북적북적​ 하이월드​ 다가미 김밥  3대 김밥집이라고 한다. 테이크 아웃만 되네? 에는 특색있고 맛있는 김밥집이 많다. 항상 김만복김밥만 갔었는데 요즘 다른 곳 들려보니 다 맛있다. ​ 다가미 김밥과 화우쌈을 샀다. 다가미 김밥은 달콤하니 맛있었고 화우쌈은 이름에도 있듯 쌈같다. 매콤했다. 크기가 상당히 커서 젓가락 대신 비닐장갑을 줬다. ​​ 셀플러스 워시 큐브 세차 하는 동안 빨래, 건조도 할 수 있고 커피 마시며 기다릴 수도 있다. 제법 괜찮았다. 션파는 세차를 했고 난 커피마시며 책 읽었다~  카페, 세탁실 카페 내부 ​ ​ 기다리며 책 한권 뚝딱. 특별자치도 시 애월읍 곽지리애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15드라마2015펜션특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 
친구들이랑 다 같이  애월 바닷가 보러 갔다가주변에서 엄청 했던   맛집 점심을 먹으러찾아갔어요​ ​황해 식당은 공항에서 차로10분 거리에 위치해있어서 금방 찾아갈 수 있었어요출입구 쪽에 있던 수조 안에는 해산물들이 가득가득.선주 직판으로 당일 공수하는 싱싱한 것들이라믿고 먹을 수 있는 식당이었답니다.​ ​식당 안으로 들어가 보니 오픈 주방 형태였어요주문과 동시에 즉석에서 음식이 조리되는 것은 물론요리하는 모습을 직접 볼 수 있기 때문에 신뢰가가는 곳이었어요.​ ​입장 전, 방역 수칙에 따라 열 체크 및 방문 체크,소독까지 모두 마친 뒤 안내받았어요.테이블들도 멀찍이 떨어져 있어서 맘 놓고 편하게식사할 수 있는   맛집이었어요.​ ​또한 좌식과 입식으로 테이블이 나눠져 있어서원하는 자리를 선점해서 앉을 수 있었죠​ ​그대로 자리에 앉아 메뉴판을 봤어요.아무래도 갈치조림, 갈치구이, 고등어구이를주문하는 것이 확실히 가성비가 좋았어요​ ​음식이 준비되는 동안 수족관도 다시 한번 구경했죠싱싱한 해산물들이 보관되어 있어서 빨리요리들을 맛보고 싶었어요​ ​드디어 음식들이 차례대로 세팅되었어요!테이블 위에 푸짐해지는 한상만 구경해도입이 떡 벌어지네여 대박 대박​ ​제일 먼저 양배추 쌈부터 먹어볼게여밥과 쌈장을 함께 싸서 먹으니 촉촉하고 담백해서가볍게 먹기 좋았어요​ ​바다향이 일품이었던   맛집 톳 무침도있었어요간이 그렇게 강하지 않았는데도 손이 계속 가더라고요​ ​진한 바다향과 톳의 은은한 잡자 한 맛이 대박이었어요​ ​이어서 먹은 멸치볶음 역시 맛있었어요즉석 해서 볶아주는 거라서 쫄깃하고 고소함이 끝내줬어요​ ​배추김치도 매콤하고 새콤한 간이 적당했어요아삭하게 씹히는 식감도 살아있어서 수시로손이 갔답니다​ ​그다음은 갈치구이노릇하게 구워져 있었고 두툼함이 대박이었어요살코기고 꽉 채워져 있어서 쫄깃하고 탱글 했네요​ ​갈치구이에는 고추냉이와 간장소스도 포함되어있어요!짭조름한 간이 매력적이었어요​ ​같이 나온 흰쌀밥 위에 갈치구이를 한가득 올려 한입에넣었는데 이래서   맛집 점심으로 인기가 있구나싶었네요​ ​진짜 간도 적당히 짭조름해서 기본적으로밥과 잘 어울리는 구성이었어요살결도 부드러워서 입안에서 녹았답니다​ ​모두가 기다렸던 고등어 구이도 드디어 등장했어요 꺄!!!!방금 막 구워져 나온 터라 김이 모락모락피어오르면서 맛있는 냄새가 확! 퍼졌어요!!!!​ ​일단 고등어구이 살을 발라내기 위해 젓가락으로직원분의 설명에 따라 살을 발라냈어요​ ​꽉 찬 살을 완벽하게 발라내서 그대로 소스에 찍어먹었어요  맛집 점심의 고등어구이 살점이입안 가득해 행복 그 자체.​ ​갈치조림도 버너 위에 안착되었어요갈치 토막 그대로 살이 꽉 차있는 것을 보고살수율이 얼마나 높은 지도 확인할 수 있었어요.​ ​갈치조림 살점만 잔뜩 모아서 한입 먹을 때마다 왕창먹었어요양념도 적당히 적셔서 냠냠냠특유의 매콤함과 감칠맛이 확실했어요​ ​남은 양념은 조림 무도 충분히 적셔 먹었어요이게 또 대박인 거 아시죠? 꼭 흡입해야 해요조림 무도 들어가기 때문에 부드럽게 사라지는 식감도느낄 수 있고 양념 덕분에 매콤하고 고소하게 먹을 수있었어요​ ​갈치조림을 밥 위에 올려 먹으면 꿀맛탱!이렇게 먹을 때가   맛집 하이라이트였던 것같아요​ ​밑반찬으로 나오는 콩나물무침까지 같이 얹어먹으면 완전 더 맛있어요완전 밥도둑이 따로 없음ㅠ​식사를 마친 후, 나오는 길에 자판기에서 커피도한 잔 뽑아 마셨어요.마지막 마무리까지 더할 나위 없었던  맛집 이었습니당​  ​ 황해식당 갈치조림 애월공항특별자치도 시 우정로 6 황해식당 ​황해식당​- 메뉴 : 갈치조림30000 갈치구이30000 고등어구이15000​- 주소 :  시 우정로 6 황해식당​- 전화번호 : 0507-1318-9737​- 운영시간 : 10:00 - 20:30​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
 ​애월 브런치 즐기러 카페 쿠이 다녀왔어요!도민이지만.. 저는 요즘 여행 유튜브 채널을 엄청 찾아보는데전에 봤던 한 채널에서 쿠이를 여행 기간 두 번 방문한 걸 봤었거든요~기억에 남아서 찾아가 보게 됐어요! ㅎ​  ​[쿠이]영업시간 :: 오전 10시 ~ 밤 12시휴무일 :: 없음전화 :: 0507-1344-9728주소 :: 시 애월읍 곽지3길 21 쿠이 쿠이특별자치도 시 애월읍 곽지3길 21 쿠이 ​쿠이 주차장 :: 도보 1분 무료주차장 (쿠이 옆 gs 편의점 옆 공영주차장)쿠이 뚜벅이 ::  하차 후 도보 3분​쿠이 표시된 곳 오른쪽 gs 편의점 바로 옆이 주차장이에요!여기 주차하시면 바로 카페 쿠이가 보입니다!2층 건물 1층에 위치하고 있는데폴딩도어가 오픈되어 있어서 바로 여기다! 하고 찾을 수 있었어요ㅎ​   ​에서 노천카페&펍을 운영 중인 쿠이라앞에 진열된 와인 빈 병들이 인테리어처럼 놓여 있더라고요~(펍을 같이 하셔서 운영시간도 자정까지인가 봐요! ㅎ)카페 바로 앞으로 야외 테이블이 2개 놓여 있었는데햇빛이 세서 다 안으로 앉으셨고 저희도 안으로 들어갔습니다ㅎ​  ​저희 여유롭게 즐기려고 오픈 10시 맞춰갔는데..오픈하자마자 정말 근처에 있던 모든 분들이 쿠이로 들어오신 느낌!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 3번째로 들어갔어요ㅎㅎ그리고 신기하게 거의 동시에 다 즐기고 나가셔서홀이 비어 있는 사진은 저희 나올 때 찍어봤어요! ㅋ​전체적인 느낌은 동영상 속에서 음악과 함께 감상해 주세요🎵​​​카페는 공간이 3군데로 나뉘어 있는 느낌!​  ​제일 안쪽으로는 조명이 이쁜 자리가 있었어요~테이블도 크고 좌석도 넓어서 4인 이상 오시면 여기서 편하게 즐기시기 좋겠더라고요!아늑한 분위기에 너무 이뻤어요ㅎ​   ​그리고 저희가 머물렀던 공간.위에 보여드린 공간과도 연결되어 있어요~여기는 2~3인이 이용하기 좋았는데 2인이 딱 좋을 듯! 하네요ㅎ저희는 오른쪽 제일 안쪽 자리로 앉았는데창밖으로 곽지해변이 보여서 좋았어요❤그냥 마음만 먹으면 해수욕장에 가는 도민은..시원한 카페에서 바라보는 해수욕장이 최고...ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​그리고 카페 홀에는 폴딩도어가 열려있는 자리로 테이블이 2개 놓여있고 건물 밖 작은 테라스 느낌으로 또 자리가 있어요!사진에는 잘 안 보이게 담겼네요ㅠ그리고 야외 테이블까지! ​주방 쪽으로는 바 테이블처럼 이용할 수 있는 의자가2개 놓여 있었습니다ㅎ​​  ​저녁시간 판매하시는 듯한 와인들도 라벨과 리본으로 이쁘게 꾸며져 한 쪽에 진열되어 있고그 바로 옆으로 크래커와 스낵들도 있어서저녁시간 와인 혹은 맥주에 곁들이기 좋겠더라고요 ㅎ​  Previous imageNext image ​차례를 기다렸다가 저희도 주문을 했어요!여기 제일 먼저 들어오신 손님 중에는3살? 되어 보이는 아이도 있었는데가족 단위로 많이 찾는 이라 그런지메뉴에는 베이비치노도 있었어요! ㅎ​그리고 시즌 음료인 수박주스도 개시한 것 같았고요!​그리고!!!도민은 롱블랙이 3천원으로 할인!!!!도민 소리질러!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍어뒀는데... 어디갔지이.......ㅋㅋㅋㅋ​저희는 애월 브런치를 즐기러 찾아온 거라3시까지 주문 가능한 브런치 메뉴 중에서 훈제연어 아보카도 에그베네딕트를 골랐고음료로 롱블랙과 베리굿를 주문했습니다!​​​  ​저희가 주문한 메뉴예요! ㅎ롱블랙(호주식 아메리카노 2 shots 5.5)베리굿(블루베리&딸기&블랙베리 수제청, 탄산수 8.0)훈제연어 아보카도 에그베네딕트 (훈제연어, 아보카도, 루꼴라, 수란, 수제홀랜다이즈소스, 토마토 마리네이드, 크루아상 18.0)이렇게 주문했는데 저희 메뉴 선택 진짜 잘 한 거 같아서혹시 방문하시게 되면 이 조합 합니다!ㅎㅎㅎ​  ​메뉴는 준비되면 자리로 가져다주시더라구요!식기를 먼저 가져다주시고 음료를 내어주신 다음브런치를 주셨는데 바로바로 나왔어요~정말 한꺼번에 많은 팀이 들어와서 주문을 했음에도여러 개를 한꺼번에 하지 않으시고 순서에 맞춰 한 팀씩 준비해 주셔서 저희는 좋더라고요!같은 메뉴 한꺼번에 만드시면 시간은 조금 절약되겠지만그럼 음료랑 브런치 받는 텀이 길어져서 싫더라고요ㅠ그냥 조금 더 기다리더라도 이렇게 해주시는 거 좋아합니다.​  ​아래 딸기 청과 베리류들이 깔려있고그 위로 넣어주신 에이드에서 기포가 뽀글뽀글 올라와 눈으로 보기만 해도청량함이 엄청 느껴졌어요!위에 데코 된 레몬도 상큼하게 보이고요 ㅎㅎㅎ잔이 엄청 커서 양도 굉장히 넉넉하더라고요!잘 저어서 마셨는데 딸기 청과 베리들이 씹히면서상큼하고 살짝 단맛도 있어서 맛있었어요❤브런치랑 같이 마셔서 마지막에는 배가 불러신랑한테 조금 마셔달라고 했을 정도!ㅎㅎ​  ​바삭한 크루아상에 루콜라 등 채소와훈제연어 아보카도 수란에 소스까지 듬뿍 뿌려진애월 브런치는 무겁지 않고 부드러운 맛이 너무 좋았던 것 같아요!​  ​수란이 진짜 너무 완벽!!!그것도 하나가 아닌 두 개가 올라가 있어서 신랑이랑 싸우지 않고 잘 나눠서 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ나이프로 톡 하고 건드리니 스르륵 흘러나오던 노른자...너무 좋아❤​  ​층층이 잘 쌓여 있어서 그대로 잘라먹어도 괜찮았는데역시.. 차곡차곡 포크에 쌓아서 한 입에 먹는 게 제일 맛있더라고요! ㅎ연어도 꽤나 도톰하게 올라가 있고 수란과 아보카도의부드러움이 너무 완벽했던 브런치였습니다! ㅎ​​​ ​애월 브런치와 맛있는 음료들을 즐기고 바로 앞 도 살짝 거닐고 왔어요! ㅎ​​​카페 쿠이에서 애월 브런치 즐기시고곽지해변에서 즐거운 시간도 보내시는 일정 어떠신가요?😃​​​​#애월브러치 #카페 #곽지해변카페 #쿠이 #카페쿠이 #곽지카페 #애월브런치카페 #곽지브런치카페 #브런치  ​ 
​안녕하세여 나유에여!​도 2박 3일 자유여행 다녀오며도민으로 다녀왔던 식당!​다들 도 가면 회 먹어야 한다뭐 말이 많은데저는 회보단 고기, 양식이런 걸 좀 더 좋아하거든요​그래서 회도 한 번 먹긴 했으나그 외에 도민 받은 양식당집한 번 다녀온 리뷰 남겨볼게요​참고로 저는 재방문 의사가 있어요​#내돈내산 #내돈내먹​​​​​​​​​​​​  @가리비감바스@라구파스타@사프란해물리조또​3명이서 방문했던 도맛집황셰프양식당​라구파스타, 사프란 해물리조또,가리비감바스 이렇게 3종류 주문했어요​다 너무너무 맛있었는데라구파스타랑 해물리조또가넘넘 맛있어서 강추해요​둘 다 맛있긴 한데꼬옥 하나만 고르라 한다면라구파스타 합니다!​​​​​​​​​​ 황셰프양식당 시 한림읍 귀덕로 91귀덕리 643-1 가동 1층070-4647-3892  황셰프양식당​​​도민으로 도민과 함께 방문했던도 맛집이에요​약간 한적한 거리에 있었기 때문에지도 잘 찍고 방문하셔야 할 듯!​저는 자차로 방문했는데가게에 주차할 자리는 많은 편이구요저희는 네이버로 미리 예약하고 갔어요​​​​​​​​​​​​​​   ​저는 현지인이 아니라서 ㅋ언제 다시 올 지 모르기 때문에열심히 기념 촬영도 해봤고요​찍으면서도 너무 관광객 느낌 난다고일행이랑 막 웃음 ㅋ_ㅋ​​​​​​​​​​​​​​ ​내부가 정말 예쁘고 깔끔해서도 여행을 와서맛있는 양식을 먹으러 가고 싶다 한다면도맛집 황셰프양식당 해요​수도권에서도 요런 데 자주 방문했지만도에서 가니 또 느낌이 다르더라구요​도 근처에 있어서해수욕장에서 열심히 놀고양식 먹으러 와도 괜찮을 듯 해요​​​​​​​​​​​​​ ​황셰프양식당은 1인 셰프 가게라서예약을 하고 가셔야 하구요​주문받고 음식이 나오기 때문에약간 시간이 걸린다는 점 참고해주세요​​​​​​​​​​​​ ​제가 갔을 때 마침 손님이 없어서(좀 늦은 저녁에 방문했었음)이렇게 거울 셀카도 남겨봤구요-​나름 포토존이라고 생각해요ㅋ_ㅋ​​​​​​​​​​​ ​자리 셋팅 후 주문을 했어요​메뉴가 많지는 않지만3종류를 먹어본 결과다 넘넘 맛있어서 그런지다른 것도 맛있겠다 싶더라구요​  ​​​​​​​​  ​해준 도민 언니의 말로는황셰프채끝스테이크도 맛있다고 하더라구요요거는 다음에 먹어보기로 하고-​저희는 라구파스타, 가리비감바스,사프란해물리조또를 주문했어요​라구파스타도 도민의 이었구요가리비 감바스는 제가 궁금해서 도전!​​​​​​​​​​​​ ​식전빵이 제일 먼저 나왔구요-​샐러드와 가리비 감바스가빠르게 등장했답니다​감바스를 집에서 자주 해먹지만가리비감바스는 처음이었는데생각보다 가리비가 꽤 푸짐했어요​​​​​​​​​​​ ​보시다시피 가리비 양도 꽤 푸짐하죠?​샐러드도 넉넉하게 제공된 편이라다음 메뉴가 나오기 전까지에피타이저로 손색이 없었어요​​​​​​​​​​​​ ​개인적으로 가리비는 잘 손질되지 않으면껍데기가 좀 비위생적이라고 생각하는데요​황셰프양식당의 가리비들은껍데기까지 완전 박박 씻겨져서엄청 깔끔하게 나오더라구요​도민 언니가 할 때도여기는 진짜 위생적인 가게라고 느껴져서본인도 자주 방문한다고 했거든요​그 말 믿고 방문했는데 만족!​​​​​​​​​​​​ ​라구파스타 정말 강추하는 메뉴!​라구파스타는 국내산 소고기에야채를 넣고 3시간을 끓여 만든진한 토마토 베이스로 만들어졌어요​그래서 소스에도 고기가 막 잔뜩 있어서배 터질 것 같은데도 라구파스타 소스에빵 찍어먹고 했어요 ㅋ_ㅋ​아무리 배가 불러도 라구파스타는깔끔하게 싹싹 드시길 바라요​저는 원래 면류보다 밥류를 좋아해서첨엔 샤프란 해물리조또를 순삭했는데라구파스타 소스는 마지막의 마지막까지열심히 흡입했었어요ㅋ​​​​​​​​​​ ​요건 샤프란 해물리조또!​샤프란 향이 조금 강한 편이었는데빠에야 좋아하는 분이시라면아주 만족하실 것 같은 맛이에요-​샤프란 향신료에 가리비 같은 해물도많이 들어가 있어서 진짜 맛있었답니다​생각보다 양이 꽤 많은 편이라서3종류 다 먹는 데 시간도 좀 걸렸답니다​솔직히 메뉴 구성만 보면와인이나 맥주 정도 시킬 법 한데운전자가 있어서 이번에는 패스ㅠ_ㅠ다음에 주류와 함께 도전해보기로!ㅋ​도민  도맛집여러 군데가 있었는데양식 좋아하신다면 황셰프양식당여기는 드리고 싶어요​저도 재방문의사 있는 곳입니다♥​​​​​​​​​​​​  황셰프양식당특별자치도 시 한림읍 귀덕로 91 가동 1층 ​시 한림읍 귀덕로91 가동 1층​약간 외곽같은? 길 가운데에 덩그러니 있어서잘못하시면 지나칠 수 있으니잘 확인해보고 방문하세요!​​​​​​​​​  ​ 
몇 주 전, 비가 오는 날 볼일 보러 나갔다가   맛집으로 알려진 애월랑에 다녀왔었다. 예전부터 한번 가보고 싶었는데, 단골집이 있기에 새로운 시도를 않하고 있었는데, 이날 또 하나의 단골집이 생기게 되었다.  애월랑특별자치도 시 애월읍 곽지5길 1 1층 주소: 시 애월읍 곽지5길 1(곽지리 1667-5 )전화: 064-900-0091영업시간: 11:00~20:30 / 브레이크 타임 16:00~17:30월요일 휴무​*아기의자 있음*주차장 있으나 작음(2~3대 가능) 애월,랑(@aewol_rrang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 406명, 팔로잉 165명, 게시물 198개 - 애월,랑(@aewol_rrang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   쌀국수 맛집에 도착해서 주차를 하려고 보니주차장은 건물 앞에 2~3대 정도 가능하게 만들어져 있었는데, 한 차가 선을 물어서 주차가 불가한 상황 ㅠ바로 뒤 골목에 주차할 곳이 없나 찾아봤는데 골목이 좁아서 주차하면 민폐일 것 같아서 그냥  주차장에 주차를 하고 걸어갔었다. 걸어서 3~5분 정도 거리?? ​ 비 오는 날 부슬부슬 비를 맞으며  쌀국수 맛집으로 하는 곳에 오니자리가 없을까 우려했던 것과는 달리 빈 테이블이 있어서 바로 들어갈 수 있었다.대기가 있어도 기다릴 생각하고 간 거지만 ㅎㅎ ​ 역시 쌀쌀한 날엔 뜨끈한 국물을 먹어야지~   맛집 소문대로 맛있길 바라며 자리에 앉았다. ​ 애월랑의 내부는 아담한 사이즈에 테이블은 5~6개 정도 있었던 것 같았다. 주방은 반 오픈 주방으로 사장님 부부가 부지런히 움직이고 계셨다. ​ 바쁜 점심시간이라 테이블 사진은 손님들이 나가고 나서야 후딱 찍을 수 있었고~벽면에는 고수와 청양고추가 필요하면 얘기해달라는 안내글이 쓰여있었다. ​ 특별한 인테리어는 없지만 우드와 화이트 톤의 따뜻한 분위기라 식사를 하는 내내 편안한 느낌으로 먹을 수 있었던 것 같다. ​  쌀국수 맛집으로 하는 애월랑의 메뉴판은 위 사진을 참고하면 되겠는데 대표 메뉴로 소고기쌀국수와 얼큰소고기쌀국수가 있고, 그 외 마늘, 갈비, 얼큰문어숙회 등 다양한 종류의 쌀국수와 팟타이, 반쎄오, 볶음밥 종류가 있었다. ​우리는 갈비쌀국수와 얼큰소고기쌀국수,그리고 사이드로 짜조를 주문했었다. ​ 주문하니 빈 접시와 수저세트가 나왔는데수저 모양이 조금 독특했었다. 마치 홍합 껍데기같이 생겼었는데 국물을 떠먹으면 홍합 껍데기에 떠먹는듯한 느낌이...솔직히 수저 잡기가 조금 불편했었다 ㅎㅎ ​ 음식 기다리는 동안 셀카 찍기!!! 이날 염색한지 며칠 안 되었을 때라보라색 컬러가 아직 살아있을 때였다.지금은 보라색 다 빠지고 그냥 노란색이 되어버림 ㅠ​ 얼마 뒤 주문한 음식이 나왔고~ 먹음직스러운 비주얼에 그릇 가득히 담겨있어서 괜히 기분이 좋아지기 시작했다. ​ 일단 양파절임은 과일 맛이 나면서 상큼하니 지금까지 먹었던  쌀국수 맛집 양파절임 중에 제일 맛있었고요~ 식감까지 아삭하니 잘 살아있어서 고기와 같이 먹으니 너무 잘 어울렸었다. ​ 내가 좋아하는 고수도 싱싱한 상태로 나와서 좋았고!! ​  내가 주문한 음식이 얼큰이고 남편이 갈비라서 일단 내 앞에 있는 얼큰이를 뒤적이는 영상을 찍었는데,생각보다 매콤한 맛에 결국에는 남편과 바꿔 먹었다는... ㅎㅎ​   맛집의 갈비쌀국수에는 갈비만 들어있는 것이 아니라 차돌양지도 함께 들어있어서 기본쌀국수가 어떤 맛일지도 대충 상상이 갔었다. ​ 국물 한입 맛봤는데 진하고 간도 잘 되어있어서 역시  쌀국수 맛집으로 할 만한 곳이라 생각이 들었다. 국수도 은근 많이 들어있고 말이지~   갈비는 작은 갈비들이었고 살은 잘 발라지는 편이었다. 근데 우리가 자주 가는 반양과 비교했을 땐 갈비가 좀 약해 보여서...하나하나 발라먹기도 좀 귀찮고.. ㅋㅋ다음엔 그냥 기본 소고기쌀국수를 주문하는 게 좋을 것 같았다. 맛은 아주 좋았음!!​ 내가 주문하고 남편한테 넘겨버린 얼큰소고기쌀국수는 생각보다 칼칼한 맛이 강했었다.   맛집으로 술 먹은 다음날 해장하러 오면 좋을 것 같은 느낌이었다. ㅎㅎ​ 고수 듬뿍 넣어서 맛있게 먹을 준비를 했었는데 먹을수록 나한테는 조금 매콤해서.... ㅋ​ 그래도 빈 접시에 덜어서 먹긴 먹었다. 얼큰 칼칼했지만 국물이 맛있어서 조금씩 계속 먹었었다. ​ 사이드로 주문한 짜조는 3개가 반씩 잘라져 있었고, 칠리와 피시소스와 함께 나왔다. ​ 튀긴 음식은 맛이 없을 수가 없는 것!! 역시 짜조는 맛있었음!! ​우리가 자주 가는  쌀국수 맛집 으로는한경, 대정에 한 곳씩 있는데 앞으로는 에 있는 애월랑 으로도 자주 올 것 같았다. 그만큼 우리 부부가 맛있게 먹고 나온 곳이라는 거~   ​​​​​​​​​​​ 
도 애월 수제버거 맛집몬스터살롱  ​#맛집 #애월맛집 #수제버거맛집​​​ 몬스터살롱애월맛집 몬스터살롱​  - 위치 :  시 애월읍 일주서로 6017 몬스터살롱            ( 서쪽 일주도로에서  입구 대로변에 위치)- 영업시간 : 매일 10:00 - 18:30 (라스트오더 18:00)- 주차 : 매장 100m 옆 공영주차장※ 포장 가능, 와이파이, 국민지원금 가능​​ ​​#몬스터살롱주차​기존에는 매장 바로 뒤에 주차공간이 있었으나 쓰레기 문제로 인해 폐쇄되었고,이제는 매장 근처의 공영주차장에 주차 가능하다고 해요.​해수욕장 방면으로 우회전하셔서 100m  정도 내려가면 좌측에 있어 많이 멀지는 않아요!​​ ​​애월맛집 몬스터살롱 #탐나는전가맹점​1인 1주문 원칙이며, 카운터에서 주문하고 자리에 앉아있으면 가져다 주세요.​그리고 탐나는전 가맹점으로, 탐나는전 화폐를 사용하신다면 10% 할인도 받으실 수 있겠네요 :)​​​ 몬스터살롱 메뉴​​햄버거는 몬스터한우버거와 흑돼지폴드포크버거가 있어요.​단품/세트 둘다 가능하나,여기에 감튀랑 음료도 빼놓을 수 없으니 햄버거세트로 주문하는걸 드려요!​그리고 햄버거 세트 2개 주문시 롱츄러스 1개 서비스로 주는 이벤트를 진행하고 있어요!!!!진짜 대박이지 않나요????!!! ><보통 한개만 세트로 하고 버거를 추가하는 편인데 츄러스 먹고싶어서 세트로 각각 주문한 것도 있답니다...:)​버거 + 감튀1/2 + 음료 이런식인데, 저는 A. 소다세트와 F.봉자주스세트를 주문했어요.콜라를 좋아하는 남편과 한라봉&유자주스를 먹고싶은 저를 위해 하나씩!!​​ ​​콜라, 사이다, 봉자주스 외에도 맥주나 음료 종류가 굉장히 많았어요.매장에서 버거 먹고 여행 다니면서 간식으로 먹을 츄러스 테이크아웃하는 것도 좋을 것 같아요.4개에 10,000원이어서 가성비 최고인듯!!​​​ 몬스터살롱 오늘 먹은 것​​몬스터한우버거 봉자주스세트와 흑돼지폴드포크버거 소다세트를 주문했어요.그래서 롱츄러스 한개를 받았지요 :-)츄러스 찍어먹을 누텔라랑 생크림도 추가했어요!​​ ​​몬스터살롱은 워낙 애월맛집으로 유명해서 점심시간에 가면 대기가 길 것 같아 일찍 갔어요.아침을 거르고 10시 반쯤 도착했는데 맛집은 맛집인듯...이미 자리가 반정도 차있었어요.​​ ​​분명 햄버거세트에 후렌치후라이가 1/2 이었는데 양이 왜이렇게 많죠!!! 예에~~~~~​​ 몬스터한우버거 봉자주스세트 16,900한우패티 140g, 볶음양파, 계절채소, 아메리칸치즈, 수제피클, 베이컨, 토마토, 특제바베큐소스, 마요&홀그레인머스터드​재료 소개만 봐도 어마어마 한듯몬스터살롱에서 시그니처 메뉴인 몬스터한우버거에요!​빵에 깨가 맛스럽게 붙어있고, 패티가 두툼해서 사이즈가 엄청나요.그리고 후렌치후라이 소스로 케찹과 마늘소스를 함께 제공해주세요.​​ ​​후아..다시 보니 또 먹으러 가고싶어요ㅠㅠㅠㅠ​​  ​​한우버거 먼저 컷팅해봤어요.두툼~하고 육즙이 촉촉하게 흘러 너무 맛있어보여요!!!야채와 다른 재료들도 푸짐하게 들어있어서 먹을때 너무 기분 좋았어요 :)​​ ​​세트로 주문한 봉자주스는 한라봉과 유자를 넣어 만든 주스에요.과일을 직접 갈아서 만드셨는지 밑에 막 알갱이도 있더라고요.그냥 시중에 파는 가공된 시럽맛 음료가 아닌 생과일주스여서 더 상큼하고 달콤했어요!​  흑돼지풀드포크버거 소다세트 14,500훈연흑돼지바베큐 130g, 해쉬브라운 계절채소, 스위스치즈, 바베큐소스, 할라피뇨, 볶음양파, 마요&홀그레인머스터드​흑돼지풀드포크버거는 바베큐소스와 코울슬로가 같이 제공되어요.이제까지 많은 수제버거집을 다녔지만 이런 특색있는 버거는 처음인것 같아요!​​ ​​ 흑돼지를 13시간 훈연하여 만들어 부드럽고 식감이 좋은 것 같더라고요 :)​​ ​​몬스터한우버거보다 사이즈가 어마어마하게 컸던...컷팅해도 한입에 넣기가 힘들정도 였어요!​요기에 바베큐소스와 코울슬로까지 같이 먹으면 더 맛있어요 ;)​​ 50cm 롱츄러스 3,000​그리고 햄버거세트 2개 주문하고 서비스로 받은 50cm 짜리 롱츄러스!!!배불러도 후식은 또 먹어줘야죠 ;-)​​​ 몬스터살롱 실내 분위기​​매장에 들어서면 4인이 앉을 수 있는 바도 있고, 2인석 자리도 있어요.시원한 통유리창을 통해 바깥을 보면서 드실수 있어요!​​ ​​매장 안쪽에는 셀프로 더 가져다 먹을 수 있는 소스들과 물, 냅킨 등이 준비되어 있었어요.와이파이 비밀번호도 있네요!​​ ​​그리고 끝쪽에는 좌식 테이블이 놓여진 자리도 있어요.​몬스터살롱은 예약도 가능하니 일정이 빠듯하다면 예약하고 가시는것도 드려요~​​  ​​저는 아가랑 방문했는데 아기의자가 없어서 아쉬울 뻔 했지만 다행히 좌식 자리에 앉았어요.​​  ​​매장 한켠에는 화장실도 깔끔하게 있답니다.​그리고 매장 안쪽에 다른 손님들이 계셔서 사진은 못찍었지만 4인석 자리도 2개인가 있었고, 2인석도 몇개 있었어요.​​  ​  ​​요즘 도에 맛집이 정말 너무너무 많은 것 같아요.그래도 도 여행하면서 그냥 육지에서도 먹을 수 있는 흔한 음식이 아닌 특색있는 음식으로 드셔보시는 것은 어떠신지요.애월맛집으로 유명한만큼 맛은 보장된듯해요~한우를 이용한 수제버거와 흑돼지를 이용한 풀드포크버거!!여행하느라 에너지 많이 쏟으실테니 그만큼 맛있는거드셔야합니다! :)​포장도 가능하니 테이크아웃해서 피크닉하며 먹는것도 좋을 것 같아요.바로 앞에 있는 에서 바닷가 바람쐬며 먹는것도 !​​ 몬스터살롱특별자치도 시 애월읍 일주서로 6017 몬스터살롱 ​​ 
돌담 너머 바다 전망의  카페 애월 돌카롱에 다녀왔어요!  돌카롱 매장은 도 내 3곳이 있는데 전  간 김에 근처에 있는 돌카롱 애월점에 들렀어요.  돌카롱 애월점특별자치도 시 애월읍 금성5길 44-9  주차장에 주차를 했고 도보 3분 정도 거리로 가까웠어요!영업시간은 10:00~22:00 / 재료 소진 시 마감  돌카롱 앞으로 야외 테이블이 놓여있었고요. 무엇보다 바로 앞 바다 전망이 예쁜 애월 카페였어요. 그래서인지 실내 테이블에 앉은 사람은 없었고 다들 밖에 앉아있더라고요. 물론 저도 야외 테이블에 앉았어요! ㅎㅎ  카페 안으로 들어가니 정면에 카운터가 있었고 생각보다 매장이 넓었어요!돌카롱은 안쪽 냉장고 안에 들어 있었고요. 하나씩 낱개로 구입할 수 있는 것이 아니라 지정되어 있는 박스에 담겨있는 세트로만 구입할 수 있었어요.   돌카롱 메뉴 및 가격인데요. 기본적으로 한 박스에 마카롱 5개가 담겨 있고 도 카페 특색이 돋보이는 이름과 맛으로 구성되어 있었어요.유채꽃카롱(망고2, 바닐라1, 한라봉2) 15,000원 / 이호테우카롱(딸기2, 망고1, 바닐라2) 15,000원 / 수국카롱(바닐라2, 딸기1, 블루베리2) 15,000원 / 억새카롱(초코2, 바닐라1, 티라미수2) 15,000원이었어요.보냉백과 아이스백은 1,000원 추가되고요. 음료는 아메리카노 5000원 / 아이스 아메리카노 5,500원 / 이호테우 딸기우유 7,500원 / 망고주스 7,000원이었어요. 참고로 카드 결제만 가능해요! 돌카롱 애월점에서 판매하는 건 돌카롱 연구소에서 가지고 온 것이라고 적혀있었고요. 노오란 유채꽃보다 향기로운 당신에게4가지 종류의 돌카롱 세트 중에서 유채꽃카롱으로 구입했어요. 패키지 겉은 돌담이고, 안쪽에는 유채꽃밭 풍경이 그려져 있어 패키지에서부터 도 감성이 느껴졌고요. 돌카롱 유채꽃카롱 구성은 왼쪽에서부터 망고 2개, 바닐라1개, 한라봉2개 이렇게 5가지가 담겨 있었어요. 노란빛이 감도는 돌카롱 구성이었고요.  돌카롱이라는 이름처럼 꼬끄 부분이  현무암을 닮은 듯한 모습이었어요.꼬끄가 까맣지만 색소를 넣어 만든 것은 아니라고 하니 오징어 먹물일까 싶고요?  돌카롱 맛은 일반적인 파삭 쫀득한 마카롱 꼬끄의 식감이 아니라 쫀득한 빵 또는 꾸덕한 쿠키같은 식감이었어요. 그런데 이 식감이 나쁘지 않고 맛있었어요. 다만 손에 뭍으면 끈적끈적해서 유산지로 잡고 먹는 것을 해요~ 돌카롱은 안에 필링도 듬뿍 들어있었는데요. 먼저 상큼 달콤한 망고 필링이 들어있었던 망고 돌카롱! 요거 첫 입 먹고 오! 나머지도 맛있겠구나 느낌이 왔어요. ㅋㅋ 다음은 바닐라빈이 콕콕 들어있었던 바닐라 돌카롱! 생각보다 바닐라맛이 제대로였고요. 망고 먹고 바로 한라봉 먹으면 비슷한 느낌이었을 것 같은데 바닐라로 맛의 전환을 주니 한라봉 맛이 더 잘 느껴졌어요. 마지막은 한라봉향 그윽했던 한라봉 돌카롱!역시 도하면 한라봉이죠! ㅎㅎ 3개 연달아 먹어서 그런지 한라봉 맛 먹을 땐 필링이 약간 느끼하게 느껴졌어요. 그래도 전체적으로 맛있게 먹었고요! 개인적으로는 필링을 반으로 줄여도 충분히 맛있을 것 같아요. ㅎㅎ 전 요런 식감 좋아해서 꼬끄만 팔아도 사 먹을 것 같고요! 다음번에는 다른 맛도 먹어봐야겠어요~ 눈 앞에 펼쳐진 푸른 바다에 달콤한 디저트까지  함께하니 행복! 돌카롱은 원래 돌아가는 날 공항점으로 들를까 했었는데 오션뷰를 보니 애월로 오길 잘했다 싶었어요. ㅎㅎ 역시  카페는 바다 전망이 제일 좋아요!  바로 옆이라 접근성 좋고 도 감성의 디저트를 맛볼 수 있는 만큼  애월 카페 찾으시는 분들께 할게요~​ 
 잇님들 안녕하세요^ㅇ^쉬면서:) 입니다!​저희가 자주 가는​아이들 놀기에도 좋고예쁜 바다와 일몰이 아름다운 곳공항과도 가까운 편이라항상 사람이 많은 편이예요~​해수욕장과 가까운 곳에기분좋게 여유 즐길 수 있는브런치 카페가 있어소개해드려요!​애월 브런치카페쿠이시작합니다 :) 쿠이특별자치도 시 애월읍 곽지3길 21 쿠이 #쿠이#카페쿠이시 애월읍 곽지3길 21☏ 0507-1344-9728영업시간 10:00 ~ 24:00​카페 앞 주차가 가능하긴 하지만근처 주차장이 있으니공영주차장을 이용하시는 걸 권해요^ㅇ^ Cooee 쿠이​Hey, Come Here!호주 원주민 (에보리진) 용어로멀리 있는 친구를 부를 때 사용합니다.<네이버 플레이스 카페 안내> 자주 다녀오는 편인데요.이렇게 좋은 카페가 있는 줄 알았으면자주 찾았을 것 같아요~​굉장히 힙하면서도여유로운 느낌이거든요. 맥주와 와인이 함께하는펍느낌도 강하게나서아이랑 가도 괜찮나 싶었는데요.  낮에는 브런치카페로 운영되면서밝은 분위기와 오픈형 공간이라가족과 함께 가도 전혀 무리없었어요~  주문하면서 보니까도민 할인 이벤트도 하셔서커피 마시기도 참 좋겠구나 싶었어요 :)  엄청 과하지도 않고적당하게 아기자기하면서깔끔한 느낌​화장실 공간도 예뻤어요. 카페 입구쪽에는화분들이 많아서우드톤 인테리어와 잘 어울리더라구요~​의류는 판매하는 건지 'ㅁ'뭔가 하와이안 느낌으로 인테리어용인지여쭤보지 못했네요 ㅎㅎ궁금해라 ㅎㅎㅎ  저희가 방문했을때는테이블이 만석이었던터라중간에 자리 비었을때 틈틈이 찍었어요!​금방 또 손님이 오시더라구요@_@역시 핫플레이스!  폴딩도어로 오픈된 공간이탁 트여서 참 좋더라구요~ 고개를 돌리면도 바로 보이는​ 입구에 위치해있어서위치도 아주 굳이였어요 b  카페라서 가벼운 마음으로 왔는데메뉴판이 꽤 두꺼워서ㅎㅎㅎ선택하기가 넘 어려웠네요~다 먹고시포!!  음료 종류도 많더라구요~그리고 커피메뉴는원두맛도 2가지 중 고를수도 있고,라떼 종류에 우유도 바꿀수 있구요.굉장히 섬세한 카페였어요~​논커피 메뉴도 많았는데요.메뉴판에는 없지만수박주스도 개시하셔서아이랑 같이 마실 수 있게수박주스 주문했어요 :)아이스 아메리카노 함께요~  15시까지 주문가능한 브런치메뉴간당하게 도착해서 다행이었어요 ㅎㅎ​통삼겹 베이컨 아보카도 에그베네딕트원래 제일 처음에 있는 메뉴가시그니처잖아요 :)  맥주와 와인,특히나 와인 종류가 정말 많았어요~아이만 아니었으면눈치안보고와인 즐기고 싶을 정도로 'ㅁ'​분위기가...넘 좋았네요! 통삼겹 베이컨 아보카도 에그베네딕트아이스 아메리카노 고소한맛수박주스​한번에 주문해주셔서사진찍기도 예쁨 :-)  수박주스 비주얼이 넘 이쁘구요~  아낌없이 갈아넣어주신 것 같은수박 가득달달구리해서아이도 잘 먹었어요^ㅇ^  엄빠 카페인 충전용아이스아메리카노​커피 참 맛있는 곳이네요!아메리카노 한잔 주문해서창가자리에 앉아하염없이 여유롭고 싶은 공간​카페쿠이  브런치 메뉴도 먹어봐야겠죠.​식용꽃으로 장식해서비주얼마저 아름답네요! 방울토마토 절임전문용어가 있던데 그냥 부를게요 ㅎㅎ상큼해서 입가심하기 딱 좋아용! 사실 가격대가 좀 있는 편인가 싶었는데주문하고 비주얼 보니까진짜 아낌없이 넣어준 메뉴더라구요!  네이버 소개에 보니계란으로 유명한애월아빠들 계란을 쓰신대요.계란 2개나 들어가있고그 밑에 아보카도로 꽉 채웠더라구요~ 제가 똥손이라노른자 폭탄 만들어놔서사진이 안이쁜데요 ㅠㅠ​맛은 진짜 최고였어요~  살짝 배고파지기 시작하는오후시간에 방문했는데도​하나 더 주문할까 고민했던카페쿠이브런치메뉴​다음에는맥주나 와인을 즐기러저녁에 함 오고 싶네요^ㅇ^  http://www.instagram.com/cafe_cooee 애월카페&펍_쿠이(@cafe_cooee)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 595개팔로워 2,750명, 팔로잉 618명, 게시물 595개 - 애월카페&펍_쿠이(@cafe_cooee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타에서 휴무일 참고하세요^ㅇ^  애월 브런치카페쿠이​오늘도 맛있게 잘 먹었습니다!  #카페#애월카페#애월카페#곽지카페#카페#애월브런치#애월브런치카페#곽지브런치카페#곽지바다카페#애월바다카페#카페 ​ 
​에 다녀왔다.원래는 바다에 들어갈 수 있을까 해서갔었는데, 날이 춥고 바람이 불어서도 시 애월 모래놀이로 변경!​이번에 간 곳은은 아니고바로 옆 모래사장이다.​주차는 갓길에 했고 조금 걸어서 도착곽지해녀의 집에서  말고반대쪽으로 가서 놀았다고 보면 된다.​주의여기는 해수욕장이 아니라 물에 들어가면 안된다.우리는 한적하게 모래놀이만 할거라이쪽으로 왔다.​​​ ​오늘도 신나는  모래놀이를 하는 또실군색달에 비해 모래가 하얗고 곱다.손에 더 잘붙긴하는데, 날이 좀 흐렸지만에메랄드빛 바다랑 하얀 모래라 좋다.​ ​파도가 무서운 또실군은등지고 도 애월 모래놀이를 했다.​아기 모래놀이 준비물가능하면 긴팔 긴바지 (래쉬가드)모래놀이 도구아쿠아슈즈모자​햇빛이 뜨거우니 긴팔 긴바지 래쉬가드가 좋다. 모래놀이 아기 준비물 은 이정도면 되고어른이 준비할 건 더 많다.​ ​해수욕장은 씻는 물이 차가운 경우가 많아서생수통 큰거 두세개정도에 물을 받아서 햇빛에 데워준다.​생수통+물비치타월여벌옷엄마아빠여벌옷돗자리파라솔젖은 옷 담을 비닐백​ ​아기여벌옷만 준비하는 경우가 많은데엄마 아빠 옷도 모래투성이가 되기 때문에엄마아빠 옷도 준비해야 한다..​ ​곽지도 초입은 물이 얕은 편이고협재나 금능보다 사람이 적어서 시 애월 모래놀이로 적합한 거 같다.​물에 들어가지 않고 사람적은 곳을 찾는다면우리처럼  살짝 옆쪽도 괜찮다.​파도는 무서워하지만 모래놀이는 좋아하는 또실군​다시 로 돌아가면모래놀이 하러 많이 가자! ​​ 
바라만 봐도 힐링 되는 도 해수욕장외국 못지않은 물빛의 김녕과 곽지를 소개합니다. 해를 거듭할수록 여름은 빨라지고 기온도 높아져 가는 듯합니다. 오늘만 해도 낮 기온이 30도 가까이 치솟아 벌써부터 도 해수욕장은 물놀이객들로 가득한 모습인데요. 너무 유명한 곳은 주차도 힘들 만큼 많은 사람들이 찾고 있지만, 그런 곳 말고도 코발트빛의 예쁜 바다색을 보여주는 도 해수욕장이 있습니다.​ 해변 규모는 작아도 물빛만큼은 최고인 김녕해수욕장해변 양쪽으로 검은 현무암들이 없었더라면 지금 보다 해수욕장을 넓게 이용하기 좋았을 테지만, 한편으론 그런 모습이 멀리서 보면 그림을 그려놓은 듯 예쁜 모습이라서 김녕은 사진만 찍으러 오는 여행객들도 많습니다. 해수욕장 뒤쪽으로 돌아가고 있는 풍력발전기도 예쁜 배경에 한몫을 하며 이국적인 느낌마저 들게 하는데요.  이곳의 더 큰 매력은뽀얀 코발트빛의 바다색주차를 마치고 해변 모래 위를 걷다 보면, 좀 과장된 표현으로 마치 밀가루처럼 하얗고 고운 모래가 바람을 타고 휙 부는 모습을 쉽게 볼 수 있습니다. 그동안 안 가본 도 해수욕장이 없는데, 김녕처럼 모래가 고운 곳도 없습니다.   그런 이유 때문인지 파도가 출렁일 때마다 물감 묻은 붓을 헹굴 때처럼 바다색이 뽀얗게 변하는 것을 볼 수 있는데요.​ 그런 모습은 꼭 물놀이를 하지 않아도 아름다운 김녕을 눈으로 즐기기 좋아 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은 도 해수욕장으로 유명합니다. 이용객이 별로 없는 계절엔 모래가 덮인 해변에서 셀프 웨딩 촬영하는 모습을 종종 봤었는데요.​ 그 정도로 이곳은 사진 찍기에 아주 좋은 풍경을 갖고 있으니, 도 해수욕장에서 예쁜 사진 찍고 싶은 분들께  합니다.  해변이 작아 개장 후엔조금 복잡할 수 있어요. 지금은 작은 해수욕장일지라도 좀 여유로운 모습이지만, 뜨거운 한여름이 시작될 때면 일반 여행객들은 들고 온 돗자리 하나 펼 곳 없을 만큼 파라솔들에게 해수욕장을 점령당하고 맙니다.​ 또한 튜브에 몸을 맡긴 채 둥둥 떠다니며 즐기는 물놀이도 다른 해수욕장과 비교해 좀 복잡할 수 있습니다.​  그러니 올여름 아이들과 모래 놀이도 하고 바닷가에서 여유롭게 놀고 싶다면 김녕은 개장 전에 찾아가 보시길 권합니다.​  넓은 백사장만큼이나 탁 트인 바다가 좋은 이곳은 동쪽 김녕과는 반대편에 있는 곽지인데요. 서쪽 지역을 여행하며 도 해수욕장을 간다면 여기보다는 유명한 협재나 금능을 먼저 찾아갈 겁니다. 그런 탓에 곽지는 주차장에 세워둔 차를 보면 관광객보다는 도민들 차량이 훨씬 더 많죠.  맑은 바다는 당연하고백사장 규모만 따지면 이 지역에선 가장 넓은 곳  곽지를 처음 본 사람들은 도에 이렇게 넓은 해수욕장이 또 있었나 하는 말들을 많이 합니다. 평소에 넓다고 생각했던 금능은 모래가 덮인 백사장만 따져봤을 때 가로 길이가 400m 정도인데요. 은 550m나 됩니다. 게다가 여긴 금능처럼 아치 형태가 아닌 거의 일자 해변이라서 더욱 넓은 느낌입니다.​ 그런 곳이긴 해도 7월에 개장을 하고 나면, 해수욕장 반 정도에서만 물놀이를 할 수 있게끔 안전선을 쳐놓고 관리를 하고 있습니다. 안전요원은 한정되어 있는데, 해변이 너무 넓다 보니 그런듯한데요. 깊은 곳까지 들어가 물놀이하는 사람들은 안전을 위해 반드시 그런 지시에 따라야 할 테고요.  한 여름에도 해변 한쪽은여유로운 바다를 즐길 수 있어요.그렇지 않고 그냥 발정도만 담그는 경우는 관리 구역 외에서 얼마든지 추억을 만들 수 있는데요. 사진만 보면 한 여름 해수욕장 풍경이라고는 생각할 수 없을 만큼 여유로운 모습입니다.  게다가 그늘막을 칠 수 있도록 마련된 구역도 다른 곳과 비교해 무척 넓고 그 앞에 펼쳐지는 바다의 모습도 도 해수욕장 중에선 최고의 뷰를 즐길 수 있기에, 이런 짐들을 챙길 수 있는 도민들이 아무래도 즐겨 찾는 것 같습니다.​  일반 여행객들은 어쩔 수 없이 대여하는 파라솔을 이용해야겠지만, 탁자와 의자까지 놓인 시설치고 2만 원이면 그리 비싼 건 아니라 생각되니 올여름휴가지로 도를 계획하고 있다면 복잡한 곳보다는 여유로운 곽지를 도 해수욕장으로 해 봅니다.​  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리특별자치도 시 애월읍 곽지리  숙소  4인 가족여행으로 좋은 곳청소년 이상 자녀가 2명이거나 부모님을 모시고 가족여행 갈 때 숙소로 하고 싶은 곳 예전에는 여...blog.naver.com ​ 
오랜만에 소중한 지인들과  여행을 다녀왔는데요. 예전부터 가고싶던 카페들을 둘러보고 흑돼지를 먹기위해 방문한  맛집이 정말 만족스러워 소개해드리려고 합니다. 1.칠사돈 한담점 주소 :  시 애월읍 애월로 37 1층영업시간 : 매일 15:00 - 22:00 매달 1, 3번째 화요일 정기 휴무전화번호 : 064-799-2378가격 : 흑돼지 근고기 60,000원​ 애월 칠사돈특별자치도 시 애월읍 애월해안로 906 1층  사는 지인에게 을 받아 애월 카페거리에 위치한 칠사돈 한담점에서 식사를 하고 왔어요. 대로변에 위치해 찾기도 편했어요. 도 여행 시 골칫거리인 주차 문제는 가게의 전용 주차장 덕분에 손쉽게 주차를 할 수 있어서 편리했답니다. 가게를 들어서기 전에 입구에는  맛집이란 것을 증명하듯이 잔뜩 걸려있는 연예인들의 사인을 볼 수 있었어요. 가게에 손님이 많을 경우를 대비해서 테라스도 마련되어 있었는데요. 테라스에서 보이는 뷰도 아주 좋았답니다. 먼저 가게를 들어가자마자 메뉴판을 봤는데요. 흑돼지 전문점이다보니 오로지 흑돼지 근고기만을 취급하고 있더라고요. 그리고 가게의 한쪽 편에는 셀프바도 마련되어 있었는데요. 셀프바가 있어서 추가 반찬들을 부담없이 먹을 수 있었습니다. 주문과 동시에 나오는 기본 반찬들이에요. 기본 밑반찬은 플레이팅도 예쁘게 세팅되었기에 눈도 즐거웠어요. 뿐만 아니라 다양한 소스들도 있었는데요. 많은 종류의 소스 덕분에 이것저것 찍어 먹는 재미도 있었답니다.  맛집 답게 다양한 기본 찬 중에서 쌈 채소도 있었는데요. 쌈 채소는 푸짐하고 싱싱해서 일품이었어요. 새콤한 소스에 곁들여서 나오는 파무침도 있었는데요. 새콤한 맛이 일품이었고 고기와도 조화가 어울렸어요. 흑돼지 하면 빠질 수 없는 필수 소스인 멜젓소스도 나왔는데요. 멜젓소스는 고기 불판 위에 미리 올려 끓여주었어요. 주문한 흑돼지 근고기에요. 한눈에봐도 고기의 두께가 두툼해 보여서 씹는 맛이 좋을듯했답니다. 비주얼부터 기대됐어요.  맛집의 흑돼지 근고기는 육질이 선명했고, 고기의 퀄리티도 뛰어났답니다. 생고기의 자태만 봐도 굉장히 탄탄해보였어요. 고기와 함께 먹을 와인도 주문했는데요. 좋은 고기와 함께 먹으면 더욱 풍미가 좋아 보였기에 주문했어요. 사이드 메뉴로는 흑돼지 김치찌개도 주문을 했는데요. 양도 생각보다 푸짐했고, 두툼한 흑돼지 고기를 많이 넣어주셔서 가성비가 좋았어요. 식당의 전체적인 인테리어와 분위기는 고급스러운 느낌이 났기에 일반 고깃집과 달라서 분위기 내기 좋더라고요. 흑돼지는 가게의 사장님께서 직접 정성스럽게 초벌 해서 구워주셨는데요. 덕분에 기름기가 빠진 담백한 고기를 먹을 수 있었어요. 또한 흑돼지 근고기는 먹기 좋은 크기로 다 잘라서 구워주셨는데요. 손 하나 대지 않고 편하게 먹을 수 있었답니다. 마지막으로 불판 위로 고기를 올려주셔서 마저 익혀주었는데요. 고기를 먹기 좋게 잘라주셔서 아주 맛이 좋아 보였어요. 잘 구워진  맛집의 흑돼지 오겹살은 맛이 고소하고 쫄깃한 식감이 매력적이었어요. 느끼하지도 않고 부드러워 호불호가 없을듯 해요. 또한 목살은 육질이 매우 부드럽고 육즙이 가득했는데요. 한입 씹어먹을수록 육즙이 가득 나왔답니다. 흑돼지와 찰떡궁합 소스인 멜젓소스에 찍어 먹으면 감칠맛이 더욱 났기에 계속해서 손이 가는 맛이었답니다.  맛집의 목살 비계부분은 특수부위라고 해도 믿을만큼 깔끔하고 고소한 맛이 매력적이었는데요. 비계는 보통 버리기 마련인데 흑돼지라 그런지 확연히 달랐어요. 파무침과 함께 먹어도 맛이 좋았고 신선한 쌈 채소와 함께 먹어도 푸짐하게 싸 먹을 수 있었어요. 흐물거리지 않고 아삭한 상추여서 만족스러웠습니다. 마지막으로 칼칼하고 건더기도 푸짐하게 들어있는 김치찌개로 마무리를 했는데요. 칼칼한 맛이 일품이었어요.   소중한 사람들과 함께  맛집에서 분위기 있게 흑돼지를 먹을 수 있어 좋았어요. 위치적으로도 매력적이었고, 여기저기 하고싶을 만큼 만족감이 높았던 식당이었습니다.2. 옛날통닭 주소 :  서귀포시 신서귀로 39영업시간 : 매일 14:00 - 02:00전화번호 : 064-738-3331가격 : 통닭 한마리 8,500원 통닭 한마리에 8,500원뿐 안한다는 소리에 얼른 가봤는데 바삭하게 튀긴 통닭이 진짜 그가격이더라고요. 튀김옷이 짭쪼름하니 고소하면서 맛있고 매콤달콤한 양념에 푹 담궜다 먹으면 맥주안주로 제격이었어요.   3. 협재장인의집 주소 :  시 한림읍 한림로 475영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 / 15:00 - 17:00 브레이크타임전화번호 : 0507-1432-1719가격 : 수제 4색 만두전골 소 34,000원 장인의 손으로 일일이 빚은 만두피가 알록달록 하니 눈부터가 즐거웠고 고기속이 꽉 차 있어서 먹는맛이 일품이었습니다. 푸짐한 해물로 우려낸 전골국물은 시원하게 속을 풀어주는 맛이 남녀노소 누구나 좋아할 맛이었어요.   4. 바다의집 주소 :  서귀포시 성산읍 병문로 236영업시간 : 매일 09:00 - 17:00 / 수요일 휴무전화번호 : 064-784-8882가격 : 성게비빔밥 19,000원 / 전복회덮밥 15,000원 신선한 해산물을 이용한 맛있는 밥을 먹고 왔어요. 노란 성게알을 듬뿍 넣은 성게비빔밥에는 야채도 다양하여 식감이 좋았고, 달달한 성게의 맛에 감탄이 나왔어요. 정갈하게 차려주신 밑반찬들도 맛이 좋았습니다.   5. 꽃가람 주소 :  서귀포시 성산읍 고성동서로 73 1층영업시간 : 매일 09:10 - 20:00 / 목요일 휴무전화번호 : 0507-1446-3940가격 : 흑돼지고기국수 8,000원 에서 먹었던 고기국수 중에서 가장 진하고 맛있게 먹었던 곳입니다. 토핑으로 올라간 수육은 엄청 부드러워서 돼지고기가 맞나 싶을 정도였고 적당한 간에 담백하고 고소한 국물이 끝내줘서 잊을 수 가 없어요.    ​​ -서비스를 제공받아 작성된 글입니다.-  #맛집  ​ 
 더웠다가 비왔다가 여우시집가는 날씨아주 오지게 변덕스럽습니다.​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​지금 2주째 주말마다 텐트들고 을 가고있는데​2022.6월 둘째주, 아직 해수욕장 개장은 하지 않았습니다.​​그래서 집집마다 들고나온 멋진 텐트와 캠핑용품들바닷가 여기저기 예쁘게 널려있습니다.​​​ 와! 여름이다! ​​우리텐트는 누가 줘서 잘 쓰고있습니다.원터치 개실용적​사실 텐트안에 있는시간그리 많지 않습니다.​별도 캠핑 용품이랄것도 없이 집에 수건, 집에 맥주, 집에 과자 다들고나와​ 오는길에 애월 다이소에 들러튜브,팔토시,모래놀이도구 등을 쓸어담아 왔습니다.​​ 2주전 사람없고 한산​사실 아직까지 물은 조금 찹니다​한번 들어갔다 나오면 춥다춥다 연발​​ 추워서 땅구덩이에 묻어줄 생각​삼촌은 이날 몇미터의 땅구덩이를 몇개나 팠는지 모릅니다​아들이 신나서 기다립니다​  주변에 아이들과 친구도 되고​​​​ 친구도 사귀고 ​​곽지해변이 또 그렇게 셀카 맛집​아 그리고 ㅋㅋㅋㅋ​아이랑 서울아이는 확실히 노는스타일이 다른듯 합니다​(지극주. 지극히 주관적인 생각)​옆에를 보아도 아이들은 그냥 물 거리낌없이 (맨날나오는바다인듯) 미역주워다 계속담고 모래로 삽 막 푸고​확실히 바다를 가깝게 느끼고 접하기 때문에 그런것 아닌지​그냥 혼자 문득 생각이 들었습니다​​​ 저녁 ​요즘 생맥주가 또 그렇게 땡기네요​아주 살얼음동동의 생맥주는,애월의 '다빈장' 이라는 곳입니다.​분위기가 좋아요​게스트하우스에서 만난 젊은남녀친구들이삼삼오오 모여 도란도란 수다떠는 모습에​  ​나도끼고싶다​​​​ 저녁의 곽지해변 ​​이른 저녁을 근처 식당에서 해결하고잠시 모래사장을 걸어볼까 해서 바닷가로​역시나 거리낌없이 마구 튀쳐들어갑니다​조개도 주워봄​확실히 애월근방에 아이들이 놀기 좋은곳은 곽지같습니다.​아직은 좀 어려서 모래사장이 없는곳은 제가 불안하기 때문에.​이번주에 비안오면 또 가볼생각  ​- 고내포구 캠핑 - 주기적 모임 ​​야외에서직접개조한 캠핑트럭으로고기를 구워먹는다는건,​​​ 미친광경​​돌을 구워먹어도 소화될 판​너무나 황홀한 노을 배경으로 술잔을 또 ​기울였습니다​​  돼지새끼​​​​ 고내리 무인카페​얼마나 많은 사람들이 왔을까​사연천국의 무인카페​무인이라서 더 감성돋는​근데 커피는...유인으로 해주세요(맛이...)​  ​동한두기 항아리뚜껑횟집 백숙맛집​ 항아리뚜껑횟집특별자치도 시 동한두기길 39 ​#동한두기#항아리뚜껑횟집#동한두기백숙​저희의 또 최애 단골집특히 이집 청년(아르바이트생)너무잘함 최고임 이직원때문에 재방문각​아니 원래 좋아하는곳인데이날 처음본 대학생청년이참 성실하게 친절하게 일을 잘 해서​두배로, 굉장히 인상적이었습니다​ 야외자리처음!​주차 하자마자​야외테이블 보고서고민1도없이 바로 가방던지고 앉음​분위기 미침​​​ 여기 바로 건너편 뷰가...​​바로 앞 뷰가 어떠냐면,​​  ​​이거에요​술을 안먹을수가없는 비주얼 자랑​백숙이아닌 김밥을싸와도황홀하게 먹을 수있는 뷰를 자랑​여긴 정말 마음이 울적하거나여행온 기분 느끼고 싶을때꼭 방문하는 곳입니다​  황홀해​​​ 백숙과 한치회를 먹었어요 ​​백숙이 참 맛있습니다4만원이었나가격도 저렴해요​한치회도 아주 싱싱하니입에서 녹고 달달​(아씨 지금가고싶다)​​​ 산책로 ​​용연구름다리를 건너보고그 앞 군밤도 사보고인증샷도 남기고​모처럼만의 행복한 저녁시간을,​​ 저요!​​햄-복​   ​​다시 ​1주일만에 다시찾음이번엔 아빠도 같이!​ 셀카 - 맥주 - 작당회의 ​이렇게 여름이 지나가고 있습니다.​​곽지에 원래 다른 캠핑포인트가 있었는데아이가 크면서 모래사장이 더 편했습니다놀거리도 많고, 뭐 채칩하는건 우리스타일 아님​그냥 냅다 바다들어가서 놀다가모래사장에 파묻히거나,​​ 공용화장실 앞 유료주차장 주차후,계단내려가 인근 모래사장에 텐트펼치고​치킨/피쉬앤칩스 & 맥주 주문 ​화장실도 가까워서 좋음​​ 어린이튜브 어린이놀이용품뭐 수건, 옷, 모자 걱정할게 하나토없음​편의점에 다팔음생각치도못한것도 팔음​즉, 맨몸땡이로 가도 다 놀거리/먹거리 있음​집에있는 튜브 가져가면 바람 넣어주심​​  ​유수암에 있는 야외 오태식해바라기 치킨​여긴 지나다니면서 꼭 와야지 했는데드디어 와봄​​예전엔 오태식이 아니라 브랜드치킨집 아녔는데 바뀜​캠핑분위기 나는 애월치킨집절대 후회하지 않을 분위기 맛집입니다.​ 화로도 있고  ​치킨, 피자, 각종 안주, 소주, 맥주​이날 단체 회식도 오셨더라구요​비가 조금씩 내렸는데 다행히 테이블 두개를 붙이니파라솔이 가려져서 비는 안맞음​*사장님이 직접 모든 인테리어 다하심(테이블에 커텐도 칠 수 있음)​​ 피자 개 존맛탱 ​피자가 너무 맛있어서 한판 다 먹고 또 한판 시킴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른안주도 죄다 맛있음​단, 안주가 좀 천천히 나오니까마음의 여유장착 필요​  ​​ 세라잼​우리집에. 이 거대한 침상이 왔습니다​세라잼......​  ​모르겠어요어느순간 와있었습니다​​  ​....으휴.ㅠ​​​​​끝.​​ 
여행 4일차, 오후가 되니 부슬부슬 비가 내렸어요. 반주를 즐기기 위해 택시를 타고 에 위치한 해녀의집으로 이동했는데요.도 해녀의 집은 지역마다 있는 것 같더라고요.​ ​날씨가 좋았으면 파도소리를 들으며 야외에서 먹어도 참 좋았을 것 같아요.  곽지 해녀의집 주변에는 다른 식당이 없고, 생각보다 외진 곳에 위치해 있어 택시가 잘 안잡혔어요.​ ​곽지 해녀의집에서 바라본  뷰에요. 에메랄드 빛 바다가 참 아름다웠는데 사진에 안담겨서 아쉬워요.​​  곽지해녀의집특별자치도 시 애월읍 곽지11길 27  곽지 해녀의집​특별자치도 시 애월읍 곽지11길 27전화번호 : 064-799-1472영업시간 : 09:00 ~ 20:00대표메뉴 : 물회, 해물탕, 갈치조림, 전복죽 ​보편적으로 도의 맛집들은 대부분 빨리 닫는 것 같아요. 오늘의 해산물은 뿔소라, 멍게, 문어, 전복, 해삼이 있네요. 잡히는 해산물에 따라 그날그날 물회에 들어가는 메뉴가 조금씩 다르다고 해요.​ ​가게 내부는 평상으로 되어 있어요. 들어가면 주인 아주머니께서 친절하게 맞이해시는데요. 이른 저녁 시간에 도착하니 손님이 별로 없었어요. 6시쯤 되면 손님들이 우루루루 몰리니 여유롭게 즐기고 싶으신 분들은 6시 이전에 방문을 드려요.​ ​기본반찬으로 나오는 무말랭이, 검정콩, 해초, 김치, 메추리알이에요. 무말랭이가 꼬독꼬독한게 씹는 맛이 좋더라고요:)​ 메뉴판​해물탕 갈치조림 ⭐️고등어조림 옥돔구이고등어구이⭐️해녀물회 ⭐️전복죽 멍게덮밥 / 전복덮밥 성게미역국​더 많은 메뉴가 있었지만, 사진을 못찍어서 기억나는대로 적어봤어요.⭐️은 메뉴입니다ㅎㅎ​ ​조금 기다리니 음식이 나왔어요. 역시 비오는날에는 해물파전이 최고죠~ 겉은 바삭하고 팬케이크처럼 속은 폭신했던 해물파전! 오징어부터 조개 등 속재료도 푸짐하게 들어있었어요.​ ​도에 왔으면 우도 땅콩 막걸리를 먹어줘야죠~ 비내리는 을 바라보며 시원하게 들이켜줍니다.​ ​다음은 옥돔구이에요. 저도 옥돔은 처음 먹어봤는데요. 생각보다 비린내와 비릿한 맛이 심하더라고요ㅠㅠ 이럴줄 알았으면 고등어 먹을껄 후회.. 옥돔은 호불호가 많이 갈리는 생선이라고 해요! 전 한 번 먹어본 걸로 만족했어요.​  ​고등어조림이에요. 저흰 갈치보다 고등어를 더 좋아해서 고등어조림으로 시켰는데요.​ 큼직큼직하게 토막난 고등어부터 새송이버섯, 대파, 무우 등 재료를 아낌없이 넣어주셨어요. ​ ​고등어가 정말 크고 통통하죠~? 확실히 산 고등어여서 그런지 맛도 좋았어요. 특히 국물이 엄청 진~해서 흰 밥에 국물 살짝 떠서 쓱싹쓱싹 말아먹으면 끝내주더라고요!​ ​가슴 속까지 시원해지는 물회에요. 사실 해녀의 집을 오는 이유가 바로 이 물회를 먹기 위해서죠! 전복,문어,소라,멍게 등 푸짐하게 재료가 들어있어요. ​오이가 들어있으니 오이 못드시는 분들은 미리 빼달라고 요청하세요!​  ​서울에서 물회 먹을 때는 소면을 넣어서 먹었는데 원래 물회는 밥을 말아서 먹는거라고 하더라고요! 초장 베이스에 밥이라.. 생소했지만 한 입 먹어보니 또 이게 별미였어요. 곽지 해녀의집 물회는 제 입맛엔 자극적인 맛보단 살짝 밍밍했는데요. 오히려 조미료맛이 안나고 본연 그대로 물회를 즐길 수 있어서 나쁘지 않았어요!​  ​남녀노소 누구나 좋아하는 전복 내장죽! 색깔이 녹진한게 보기만해도 엄청 꾸덕해보이죠~? 한 입 먹는 순간 전복 내장의 고소한 맛에 푹 빠져버렸는데요. 입맛 까다로운 친구들도 너무 맛있게 잘먹더라고요. 전복죽에 김치 한 점 싹 올려 먹으면 정말 최고랍니다!​​  다양한  현지 음식들을 즐기고 싶으시다면 곽지 해녀의집 어떠세요~? 
도민이라 바다를 좋아하지만 서핑은 한두번 해본게 다에요. 그래서 올해는 드디어 ㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 숙원사업으로 미뤄두기만 했던 서핑을 해봤답니다 ㅋㅋ. 서핑맛집 '서피플서핑'소개드립니다.​  ​서핑하면 막연히 겁나 하실 것도 같은데, 하나도 겁먹지 않으셔도 됩니다. 친절한 코치님이 이론부터 지상교육, 그리고 바다에서 실전교육까지 정말 1대1로 알려주세요. 성수기때는 인원이 조금 늘어날 수는 있겠지만, 정성어린 강습은 변치 않는답니다! 에메랄드오션뷰 보이시죠? ㅎㅎ요런멋진 사진을 건질 수 있답니다.​* 곽지 해수욕장은 그리 잘 알려진 해변은 아니에요 그렇지만 알 사람은 다 아는 예쁜 바닷가랍니다. 살짝 숨겨져있는 해변과 초급서퍼가 입문하기 좋은 파도가 매일 있습니다. 서피플서핑샵은 에메랄드빛 해변 앞 커피숖을 함께 운영하고 있어서 서핑후 커피와 썬베드에서 노을을 즐기실 수 있습니다. 도에서 가장 맑고 예쁜 바다를 자랑하는 "" , 그리고 그 앞의 서피플 서핑샵! 너무 끌리지 않나요? ㅎㅎ 서핑입문자가 타기좋은 파도가 들어오는 곳이라 서핑체험 하기 안전하고 정말 좋답니다.  도에서 서핑강습받는 가격은 대략 비슷합니다. 샵마다 만원 내외의 차이가 있기는 하지만. 거의 다 3시간에 6만원 정도의 가격대라 보시면 됩니다. 준비하고 씻고 정리하는 시간까지 생각하면.  서핑강습 체험은 4~5시간은 투자하셔야 합니다.  서핑 가격이 업체마다 조금씩 다른데 저는 서피플 해요. 강사쌤이 엄청 친절하고 재밌게 알려주세요 :) 감각있는 노란색으로 인테리어 되어있어요. 그리고 카페도 함께운영중이랍니다. 멀리서도 한눈에 들어오는 힙한 감성 뿜뿜. 여기가 도인지 해외인지 모르겠어요 ㅎㅎ 곽지주차장 바로앞이에요! 음료를 주문할 수 있는 카페도 따로 있답니다. :) 2층에는 오션뷰 좌석도 따로 있어요. 따뜻한 물도 나오고 관련 샤워용품들도 다 있습니다.갈아입을 옷 정도 가져오시면 돼요 ^^ 서핑 숍에도착하니 외부에서 묻은 모래를 털고 샤워실로 이동하라고 안내해 주셨습니다.모래를 터는 샤워호수가 바깥에 따로 있어요 ㅎㅎ 그리고 그 동안, 샤워하고 사용할 수건도 준비해 주셨습니다. 발목에 묶는 리쉬코드는 큰 대야에 담구고, 젖은 슈트를 지정된 곳에 벗어두고, 샤워를 하였습니다. 남자와 여자 샤워실이 구분되어 있었고, 따뜻한 물도 잘 나왔습니다. 각자 물품을 보관할 수 있는 보관바구니도 따로 있어서 편했어요​  ​서핑 보드를 끌고 일단 바다로 나가서  강사님들이 개인별로 돌아가면서 서핑보드를 뒤에서 밀어주세요. 그러면 그 보드 위에서 엎드려있다가 일어나는 것을 반복한답니다. 오전시간에는 파도가 잔잔한 편이라 밀어주지 않으시면 그냥 둥둥 떠 있거나 무게중심 못잡아서 넘어졌을 수도 있어요 ㅎㅎ 넓은 바다에서 서핑을 즐기는 것은 자유롭게 보이지만 서핑 에는 규칙이 있습니다. 서핑의 룰을 제대로 이해하고 준수하여 자신의 행동이나 과실에 책임을 지고 서로에게 예절을 지키는 서퍼가 되도록해요 우리 ​강사선생님 너무 친절하셨고요, 이렇게 사진도 열심히 찍어주신답니다. 사진만보면 엄청 잘 타는 듯 보이죠?ㅋㅋ 빨리 중상급 서퍼가 되는 그날까지! 돌고래가 되는 그날까지 업스텐스를 잘 배워서 마음대로 파도를 누비고 싶어요. 보드위에서 발 크로스 하는 것까진 해봤는데, 물만 먹고 오지요~ 엄청 맛있더라구요.. 물배채웠어요. 물맛집 인정!​에메랄드빛 해변이 너무 예쁜 인상적인 서핑이었어요!또가고 싶어요. 여러분들께도 꼭 드립니다.​ ​특별자치도 시 애월읍 곽지9길 21 도 서핑,  서핑서피플​도 패들,  서핑서피플커플로 오신분들은 패들보드 타시는데 그것도 참 재밌어보이더라구요 ㅎㅎ! 재밌었던 서피플 서핑 체험후기입니다.​ 도 바구스서핑스쿨 이호 : 네이버 블로그바구스서핑스쿨(이호테우해변/공항 5분거리) (서핑체험5만원/패들보드강습4만원)ISA국제심판,국제강사자격을 갖춘 찐서퍼/수심이 얕아 초보자및 어린이 강습하기에 안전하고 좋은 해변입니다blog.naver.com # #서핑서피플 #서핑서피플 #서핑스쿨 #곽지서핑 #서피플서핑 #곽지서핑샵 https://blog.naver.com/syh9437 ​7월강습시간표 참고하세요. ​특별자치도 시 애월읍 곽지9길 21 문의전화:010-5587-4831​​https://m.blog.naver.com/happymamote/222772718437 [애월꿈아로마] 마사지  저렴한 마사지  애월 마사지, 올레길 마사지 드려요 😘안녕하세요오 에서 꿀 빠는 로운이네요. 요즘 서핑하느라 좀 무리했더니 약간 몸살기운에 있어요 찌뿌...m.blog.naver.com 서핑후 결릴때 아로마 마사지 어떠세요? 제 포스팅 참고하세요 😃😆​​ #도 #서핑 #서핑샵 #곽지서핑 #서피플서핑 #곽지해변할일 #서핑 #곽지주차장 #서피플강습시간 홈페이지 참고하세요#개방 은 아직입니다.공식적으로는 물놀이 안돼요.. 
주소: 특별자치도 시 애월읍 곽지리많은 사람들이 힐링을 하기 위해 국내 바다 여행 하고 있을 거라고 생각을 합니다저도 확 트인 바다를 보면 스트레스도 해소되고 기분이 좋아지기 때문에 가끔  애월 가볼만한곳 근처를 방문했을 때는도 여행 한다는 생각으로 몇몇 해수욕장을 찾아갑니다그리고 그중 한 곳이 바로  이에요   여행  장소들 계획을 세울 때 도 서쪽 코스 방문할 생각이 있는 분들이라면시간 내서  바다 보러  한 번 찾아가 보세요 최근 방문했을 때  애월 가볼만한곳 찾아온 관광객들이 생각보다 많아서 조금 놀라기도 했습니다아직은 쌀쌀하기도 하고 바람이 많은 날이었는데도 불구하고 국내 바다  하는   보러 오는여행객들이 이렇게 많구나라는 것을 느낄 수 있는 시간이었죠  서쪽 가볼만한곳 찾아갔을 때 도 바다 일몰을 보고 돌아오는 것도 좋을 텐데요저는 가끔 찾아가는  여행  명소다 보니 일부러 일몰까지 기다리고 그러지는 못했습니다다음에 기회가 될 때 한 번 찾아가서  근처에서 캠핑을 하고 돌아올 생각인데그때 여유롭게 일몰까지 볼 수 있을 것 같습니다 국내 바다 여행 하시는 분들이 앉아서 쉬다 갈 수 있는 곳도 여러 개 준비되어 있습니다도 서쪽 코스 벤치에 앉아 따뜻한 커피 마시며   해변 풍경을 즐겨도 좋겠죠 코로나로 사람 많은 곳은 아직도 심리적으로 불안하지만 이런 야외 장소들은 걱정 없는 국내 여행  하기에 딱 좋습니다 도 여행 하는 사람들이 아무리 많이 찾아와도 이런 넓은  바다 안에서는 밀집될 일이 없겠죠 살면서 꽤 많은 국내 바다  장소들을 찾아가 봤지만 확실히  서쪽 가볼만한곳 해변은육지의 서해 바다와 확연히 다른 해안 풍경을 가지고 있습니다  바닷물은 푸르고 깨끗해 보이며 모래도 곱기 때문에 도 애월 찾아가는 분들이  바다 들렀다 오는 게 아닌가 싶습니다   애월 가볼만한곳  안에 모래가 날리지 않게 천이 깔려 있는 것도 볼 수 있습니다도 바다 보면 그런 천이 깔려 있는 곳이 꽤 많을 거예요  국내 바다 여행 하면서 천천히   둘러보고 한담까지 걸어 산책하는 시간을 가져봤습니다  여행  장소에서 서핑하는 사람들이나 해수욕장 일몰을 배경으로 스냅 사진 촬영하는 분들도 가끔 볼 수 있습니다항상 가볍게 찾아가는 도 서쪽 코스 였는데 저도 다음에는 을 조금 더 제대로 즐겨보도록 해야겠습니다 언제부턴가 국내 바다 여행 하는 사람들 보면 캠핑 장비 갖고 와서 펼쳐 놓고 앉아 있는 모습도 자주 볼 수 있는데도 서쪽 코스  안에도 개인 파라솔이라던가 캠핑 의자를 설치하고여유를 즐기는 사람들의 모습도 볼 수 있었습니다 애월 가볼만한곳  근처에 텐트까지 설치한 사람들도 봤는데 제가 캠핑을 좋아해서 그런지 부럽더라고요 올해도 봄이 찾아왔고 국내 여행  장소들 찾아다니며 캠핑해야지 생각하는 중인데다음에 도 여행 할 때는 한 번 도전해 보든지 해야겠네요  서쪽 가볼만한곳 찾아온 사람들 중에는 아이와 함께  바다 즐기는 분들도 여럿 보였습니다  아무래도 도 바다 찾아다니다 보면 바람이 많이 불고 그래서 불편한 것도 있긴 한데그런 모든 것을 견뎌낼 만큼 충분한 매력이 있기에  여행  할 수 있겠네요  가끔은 생각을 정리할 겸 혼자만의 시간을 갖고 싶어 하는 분들도 있는데이런 국내 바다 여행 하며 복잡한 생각을 잊어버리는 것도 좋겠죠 국내 여행  장소를 찾는 사람들의 여유로워 보이는 모습을 보고 있으니 제 마음도 평온해지는 느낌이 들더군요그렇게 여유롭게 걷고 산책하며  애월 가볼만한곳  곳곳을 둘러봤습니다 국내 바다  하고 있는 도 애월  한쪽에 보면 이렇게 포구처럼 생긴 곳이 있는데요배가 들어오고 나가기는 규모도 작고 깊이도 낮아 보였고여름에  서쪽 가볼만한곳 찾아가서 애들과 물놀이하기 좋은 곳이라는 생각이 들었답니다 몇몇 부모들은 아이들과 여름에 도 서쪽 코스 찾아가서  바다 물놀이를 즐길 수 있을 텐데  한쪽에 이런 시설은 파도를 막아줄 테니 더욱 안전하게 해변을 즐길 수 있을 것 같거든요제가 방문했던 날도 바람이 많이 불고 파도가 꽤 높은 편이었는데도 여기는 확실히 평온해 보였습니다 도 여행 하는데 있어서 바다부터 산, 숲 등 여러 가지 매력이 많기 때문에 국내 여행  하는 분들이 많은 것일 텐데시간적인 여유가 되는 분들은 자주 찾아가서 도의 이곳저곳을 다양하게 경험해 보면 좋을 것 같습니다  저도 그동안 국내 바다 여행 하면서 도 애월 뿐만 아니라 의 이곳저곳 다양한 해수욕장을 찾아가 봤는데날씨나 계절에 따라 확연히 다른 모습을 보게 되기 때문에 여러 번 찾아가도 좋은 추억 만들 수 있을 거라고 생각합니다 서쪽 가볼만한곳 방문하시는 분들이 아름다운 에서 행복한 시간 보낼 수 있길 바랍니다 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
도 물놀이 ,판포포구,이호서프안녕하세요 이웃님들!!​요즘 날씨가 정말 덥네요 ㅠㅠ​다들 더위조심하시고, 에어컨도 너무 많이틀고있으면 냉방병 걸릴수도 있으니 항상 적당한 온도유지! 하셔야해요 ㅎㅎ...오늘 제가 가지고 온 포스팅은 뭘까요~?​오늘은 도에 있는 ,판포포구,이호서프에 대한 포스팅을 해볼게요!!​ 우선 !!​일단 뷰는 위에 말했던 세곳중에 제일 좋았던거같아요!!​무려 두번이나 들렸어요 그 짧은 일정에 ㅋㅋㅋ​파도도 적당히 쎈 느낌이였고, 수심이 초등학생정도만 되어도 발이 닿을정도로 얕은곳도 있었지만,​조금만 옆으로 빠지니까 엄청 깊어지더라구요!!​제 키가 168정도 되는데 제가 발이 아슬아슬하게 닿았었어요 ㅋㅋㅋ​ 위험하니까 너무 깊은데까지 가지는 마시고 ㅠㅠ​처음 방문했을때 사진인데 뒤쪽에 보이는것처럼 서핑하시는분들도 계셨어요!!​너무 이쁜배경에서 서핑하는거 보니까 빨리 서핑하고싶어지더라구요!​ 이뻐이뻐.. 너무이뻐 ㅠㅠㅠㅠ ​ 두번째 방문했을때 사진!​이렇게 앞쪽은 아이들도 놀기 정말 좋은곳이에요 ㅋㅋ​그리고 동영상으로는 못담았는데​안전줄? 근처에 사람들이 모여서 잠수해서 뭘 보고있길래 뭘까 했는데​물고기가 있더라구요!!​가벼운 스노쿨링 하기도 좋아요 :)​그리고 무엇보다 제가 갔던 세곳의 물놀이 중 가장! 물이 깨끗하고 맑았어요 ㅎㅎ​ 이건 입구쪽인데 제 친구 두마리가 있길래 한컷 찍었어요 ㅋㅋㅋ​...​주소 :  시 애월읍 곽지리 1565​  : 네이버방문자리뷰 24 · ★4.4 · 용천수가 나오는 노천탕naver.me 판포포구판포포구는 스노쿨링 로 유명하다고 해요!!​  많이 허우적 거리는거 같죠..?​네 맞아여! 저 수영못하거든요 ㅋㅋㅋㅋ​판포포구 스노쿨링  들어오는 입구쪽에 튜브,구명조끼,패들보드 등을 대여할수있으니 거기서 빌려서 사용하시면 되고,​그 맞은편에 리조트? 가 있었는데 화장실은 거기를 사용하면 된다고 해요!!​ 저 뒤쪽에 리조트 보이시죠..!?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 끊임없는 허우적허우적..​스노쿨링 장비를 샀는데 안경이 부서져서​다이소에서 안경만 다시 샀어요!!​다이소 스노쿨링안경 엄청튼튼해요..!​처음에는 장비가 있어도 쓸줄을 몰라서​물 다먹다가 마지막쯤은 사용법을 알아서 물에 떠다니면서 물고기 구경했어요!!​  판포포구 수심은 대체적으로 꽤나 깊은편이였던거같아요!!​딱 들어오는 입구쪽만 편하게 발이닿았었고,​조금만 안쪽으로 가니 아슬아슬하게 닿더라구요!!​발이 아예 안닿는곳도 있었구요 ㅋㅋㅋ​친구가 안경을 물에 빠뜨려서 빼줄려고 했는데​발이 안닿고 수영도 못하니 빼는데 고생좀 했어여 ㅎ_ㅎ​  더 큰 물고기도 있었고 떼지어가는 물고기도있었고,​그 열대어같은 줄있는 물고기?? 도 있었는데 동영상 찍는데 성공한 물고기는 이 아이뿐..​그런데 정말 떠다니다보면 물고기들 많이 볼수있었어요 ㅋㅋㅋ​...​주소 :  시 한경면 판포리 2877-3 판포포구 : 네이버리뷰 645naver.me ​ 이호서프이호서프는 이호테우해수욕장에서 서핑 강습을 받을수있는데요,​제가 항상 하고싶어했었던 서핑을 해보기 위해 방문했어요!!​  수트..입고싶었지만 살빼면 언젠간 입어보리라 다짐하고 저는​래쉬가드 입고 갔어요!!​꼭 서핑수트를 입어야하나 걱정했는데 다행이였어요 ㅋㅋㅋ​ 얼굴도 모자이크 했지만 굳이 올리고싶어서 그냥 올려봤습니다 ^^​ ㅋㅋㅋㅋㅋ아 다리가 너무 굵길래​서핑보드사진은 올리고싶어서 모자이크 해서 올려보아요 ^^​강사님이 일행중 한명의 휴대폰을 받아서 직접 가방에 챙기시고,​휴대폰으로 직접 찍어주십니다!!​진짜 열정을 다해서 찍어주세요.. 거의 누워서 다리길게 이쁜사진찍어주기 위한 노력 ㅋㅋㅋ​ 영화 기생충 처럼 눈만 가리기-​저 손모양이 서퍼들 인사라고 해요!!​멋있다,미안하다 등등 ㅋㅋㅋ​그리고 서핑보드를 바닷가로 나가면서 챙겨서 나가는데 무게가 꽤 나갑니다!!​근데 서핑보드는 아무리 체구가 작은분들이 와도 서핑보드는 꼭 본인이 챙겨야해요!!​안전사고로 이어질수 있기 때문이라고 하니 꼭 기억해두셔야 해요 :)​그리고 저희가 햇빛이 엄청 뜨거운 시간에 가서 그런가​바닷가 모래에 맨발로 나가는데 정말 발바닥에 화상입는줄 알았지만​화상은 그렇게 쉽게입는게 아니더라구요!!ㅎㅎ​친절한 강사님이 열심히 모래에서 타는방법과 서퍼들의 매너같은것들을 설명해주시고 자세등등 설명을 해주시는데​땅에서도 어려운데, 바닷가에 들어가니 더 어렵더라구요,,,​ 강사님께서 파도오는거 봐주시고 타이밍 잡고 밀어주시는데​저희는 땅에서 배웠던 자세를 잡고 일어나서 파도를 타고 밖으로 나가면 되는데,​꽤나 어렵더라구요,,ㅠㅠㅠ​그런데 같이 배웠던 분들은 전부 잘하셔서 당황 ㅋㅋㅋㅋ​저만 제대로 못일어났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막에 딱 한번 일어나서 좀 갔긴했어요 ㅎㅎ​ 그리고 자유로운 느낌이 들어서 너무 좋았어요!!​도에서 살고싶다는 느낌을 받았던것 같아요!​도에 살면 파도좋은날 나와서 또 다시 배워보고싶은 그런기분ㅎㅎ​배우는 3시간중에서 마지막 1시간은 자유시간으로 주시는데 이때 사진을 찍을수있어요!!​물놀이용 케이스에 끼워서 들고나가는것도 안된다고 하니 참고하시고,​ 바다에 떠다니는게 역시 기분이 최고더라구요 ㅎㅎ​이때부터 물ㄸㄹㅇ의 기운이 술술..​...​주소 :  시 테우해안로 172-5 이호서프​ 이호서프 : 네이버방문자리뷰 153 · ★4.95 · 매일 08:30 - 19:30naver.me ​이렇게 저는 도에서 총 3군데에서 물놀이를 해봤는데,​정말 세군데 다 좋은곳이였어요!!​뷰,스노쿨링,서핑 다양한 재미가 있어서 다음에도 방문하게 될 날이 오면 좋겠네요 ㅎㅎ,,​그럼 여러분 오늘도 좋은하루 보내세요 :) ~​​...​​ #도 #도 #도물놀이 #도수영 #도 #도판포포구 #도이호서프 #도이호테우해수욕장 #도서핑 #도스노쿨링 #도뷰 #도사진찍기좋은곳 
  도 일몰  곽지과물해변   어제 올린 함덕해수욕장에 이어 올 여름 수영하러 떠난 도 해수욕장 이야기 제2탄. 오늘은 시내에서 서쪽으로 20킬로쯤 떨어진, 애월읍 곽지리에 있는 해변 이야기다. 공항에서 제일 가까운 바다라면 말등대로 유명한 이호테우해변이 있지만 거기는 사실 바다색이 막 이쁘고 그러지 않다. 그저 맑고 깨끗할 뿐인데, 거기서 좀 더 달려 곽지리에 도착하면 뜨악, 애월한담해안로부터 해서 어마어마하게 예쁜 이 펼쳐진다. ​​ ​그간 숱하게 를 오며 한담해안산책로에는 꼭 한번 가보고 싶었다. 지금은 아니지만 그 유명한 지디 카페도 있고, 그보다 풍경이 멋지다고 해서 매번 차를 타고 지나갈때마다 어딘가 보려고 했는데, 이게 차타고 지나가면 거의 보이지를 않는다. 그래서 이날은 한번 걸어보자 해서 이렇게 왔다.​​ ​명성만큼이나 아름다웠던 한담해변산책로. 이 아름다운 해안길은  올레길 15코스에도 속해 있는데, 거기서 서쪽으로 좀 더 걸어 오늘의 최종 목적지인 이곳에 도착했다. 앞서 카페거리가 있던 한담해안로도 참 예뻤지만, 바다색만 보자면 여기의 압승. 수영하기 전에 한바퀴 둘러본다.​​ ​그리 서둘러 온게 아니다 보니 여기 도착한게 이미 오후 4시. 해가 적당히 기울어 있다. 그리 크지 않은 섬 도이기에 서쪽에 위치한 곳 어디나  일몰 로 좋은데, 여기 역시도 마찬가지다. 우리는 이날 그걸 보려고 온거는 아닌데, 구경하고 어쩌고 하다보니 결국 그 시간까지 있었다.​​  ​​ ​여튼, 해질무렵 동영상부터 한컷 올리고서 다시 이야기를 이어간다. 여기가 보다시피 이렇게 해변도 예쁘지만, 다른 도 해수욕장이랑 좀 타별화되는 점이 저기 해변 끝쪽으로 가면 과물노천탕이라고 있다. 말 그대로 노천탕하는 곳인데, 바닷물이 빠질때 거기서 물이 솟아나온다고 한다.​​  올레길 15코스 곽지과물해변​​ ​그렇기에 유유자적 걸어가 본다. 폭이 70미터에 길이 350미터의 해변인데, 이게 이렇게 문자로만 보면 그 크기가 가늠이 안되지만 실제로 보면 꽤나 넓다. 여기  이 좌로 협재해수욕장에 우로 이호테우해변이 있는 좀 애매한 위치라 그런가, 관광객보다는 현지분들이 많다.​​ ​걷다가 사람이 없는 한적한 공간이 있어 잠시 멈춰 서 임씨 라고 적어본다. 전세계를 돌며 그리스, 브라질, 멕시코에도 새겼던 나의 블로그 네임.​​ 잊혀져라!​​ ​이제 전세계 모든 사람들은 임씨라는 존재를 잊게 되었다. 무슨 말인가 궁금하다면, 나는 최근 스파이더맨 노웨이홈을 보고 왔다. 진짜 재밌었다.​​ ​걷다가 좌측으로 뭔가 신기한 건물이 보여 한컷 찍어 봤더니, '충청북도해양수련원'이다. 예전에 사람 없을 적에 지었을텐데, 그 혜안에 박수를.​​ 지금까지 걸어왔던 길을 뒤돌아 보면 이 모습이고.​​ ​우리가 앞으로 가야할 길은 또 이 모습이다. 해가 서쪽으로 지는 녀석이다 보니 이렇게 역광.  일몰 가 맞는지 사람이 우째 점점 많아진다.​​ ​그러고 해변을 벗어나 해녀 삼총사를 만났다. 앞서 처음 에 왔을 적에만 해도 구름이 가득했는데, 어느새 이렇게 하늘이 화창해졌다.​​ ​그리고 두둥. 해변 한켠에 있는 과물노천탕에 도착했다. 이쪽은 모래사장이 아니라 그런가  올레길 15코스를 걷는 올레꾼도 많이 보였다.​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​ ​과물이 무슨 뜻인가 궁금해서 네이버에 검색해 보는데, 전신에 괴물만 나온다. 그래서 그냥 패스. 여기 적힌걸로는 용천수를 뜻하는거 같기도 하다.​​ ​입구에만 노천탕이라 적혀 있는게 아니라 실제로도 이용이 가능한 곳이다. 허나 요즘에는 관광객이 많이 와서 그런지 실제 이용하는 사람은 없다.​​ 여탕은 해녀가​​ 남탕은 돌하르방이 지키고 있다.​​ ​노천탕 내부는 이런 모습. 여기  이 화장실이 꽤 멀리 있는데, 물놀이 후 간단히 발 씻을 적에는 여기도 좋지 않을까 싶다.​​ ​이렇게 지금까지 바닷길 따라  올레길 15코스 일부를 걸었으니, 이제 드디어 물놀이할 시간이다. 어디가 좀 한적한가 스캔하며 걷는데, 여기도 이호테우해변처럼 서핑을 하는데가 있다. 두해변이 예전에는 사람이 많이 안와서 이런거 하면서 관광객들 불러 모았는데, 이제는 너무도 많다.​​ 사진은 잘 나온다.​​ ​350미터가 실제 걸어보면 생각보다 길다. 거기다 이런 모래 바닥을 걸으면 더 그렇게 느껴지고. 그런데도 여기저기 사람들이 참으로 많이 있다.​​ 거기까지는 어떻게 나간겁니까?​​ ​그렇게 이쯤에 자리잡았다.  북쪽에 자리잡은 협재나 함덕같은 해변은 남쪽보다 파도가 약한거는 좋은데, 또 이게 파도가 안쳐서 그런가 바다가 엄청 얕다. 그래서 단순 물놀이가 아닌 나같이 리얼 수영을 즐길 이에게는 좋지 않은데, 여기 곽지과물해변은 어느 정도 깊어서 마음에 든다.​​ ​그렇게 1시간여 시원하게 물놀이 하고서 이제 해가 질 시간. 볼려고 한거는 아닌데 어쩌다 보니  일몰 에서 해 넘어가는걸 보게 됐다.​​ ​물놀이를 위해 커다란 수건을 챙겨왔기에 간단히 몸을 닦고, 또 물로도 씻고. 그러고 대기. 해변 뒤로 소나무 숲이 있는데 여기 쉬기 좋게 되어 있다.​​ ​캬아, 멋지다. 좀 더 가면 있는 금능해수욕장 일몰이 참으로 멋진데, 여기 역시 그에 못지 않다. 아 사진 포인트는 앞서 과물노천탕서 보는게 좋다.​​ ​안으로 들어와 남탕이나 여탕으로 들어가지 않고 쭈욱 직진해오면 이런 곳이 나온다. 여기가 바다 가운데 툭 튀어 나온 곳이라 일몰보기 딱이다.​​ 저녁이 되어도 여전히 아름다운   물빛.​​ ​앞서 날씨가 워낙에 좋아 엄청 기대했는데, 너란 녀석 호락호락하지가 않구나. 수줍음이 많은지 어느새 구름 속으로 쏘옥 들어가버린 해가 되겠다.​​ ​그래도 언젠가는 나오겠지 싶어 대기. 바다쪽만 보다 뭔가 느낌이 와서 뒤도니 한라산이 따악. 이렇게 선명하게 보이는 것도 참으로 오랜만이다.​​ ​  역시나 쉬운 녀석이 아니었다. 꽤나 자주 해지는 시간을 맞이하여 바다에 나가보는데, 이게 날이 좋다가도 딱 해가 바다에 닿을때가 되면 어디서 나타났는지 구름이 가득해진다. 일몰은 못 봤지만 아름다운  올레길 따라 걸으며 너무도 행복했던 하루였다. 곽지과물해변 추천합니다요. 
어쩌다보니 유채꽃 포스팅을 줄줄이 하게 됐다 ㅋㅋ​거제는 이제 유채꽃시즌이 막 시작이라서 먼저 올리긴했는데, 지난주에 다녀온 도는 뇽이가 갔을때가 한창 만발할때여서 언제 유채꽃이 져버릴지 모르니까 도 유채꽃 먼저 올려야겠당 ㅎㅎ  도 여행 둘째날 ! 엄빠랑 애월쪽을 드라이브하다가 우연히 발견한 유채꽃밭 ㅎㅎ 도는 그냥 드라이브만 하면 여기저기 유채꽃들이 흐드러지게 펴있어서 주차할 곳만 있으면 잠깐 차를 멈춰세우고 사진찍기에 좋았다 !  애월 유채꽃한담해안산책로 근처 유채꽃밭 근처 유채꽃밭한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담노을주차장특별자치도 시 애월읍 곽지리 1365한담노을주차장입구특별자치도 시 애월읍 곽지리애월입구특별자치도 시 애월읍 애월리 엄빠랑 도 여행 내내 일주일동안 꾸리꾸리하고 흐렸던 도 날씨...ㅋㅋ 역시나 여행 둘째날인 이 날도 날씨가 흐렸다 ㅋ.ㅋ 그치만 비는 안와서 다행 !  아무튼, 지나가다가 유채꽃밭이 보여서 차를 멈춰세웠는데 한담노을주차장 유료 무인주차장 바로 옆에 위치해 있는  애월 유채꽃밭 !   애월 유채꽃밭에서는 유채꽃과 함께 야자수나무가 같이 있으니까 뭔가 더 이국적이면서도 예뻐보였다 !  그리고 저 뒤로 너머는  바다도 같이 보여서 풍경이 굿굿 !!  엄빠의 초상권을 지키게뜸ㅋㅋㅋ 아무튼,  여행에 들뜬 뇽이네 ~♥  여기는 애월 곽지리라고 되어있었다 ㅎㅎ 으로 가는 길목에 있었던  애월 유채꽃밭 !  이 날 올해 유채꽃을 거의 처음 보는거라 신나서 막 사진을 찍었었는데, 도는 그냥 돌아다니다보면 여기저기 유채꽃들이 많이 펴있더라 ㅋㅋ  도는 거의 6년만에 갔는데, 엄마랑 6년전에 가보고 엄빠랑 같이 6박7일로 거의 일주일 정도를 여행하고 왔다 ㅎㅎ 엄마랑 6년전에 갔을때는 뜬금없는 장마시즌이 갑자기 찾아와서 비와 함께 여행을 하고, 3일 정도밖에 안되는 짧은 여행에서 마지막날에는 비행기가 결항되었던 그런 추억(?)까지 남아있다 ㅋㅋㅋ​그 때 전국 공항들이 전부다 결항이었는데, 딱 유일하게 한군데 청주공항만 운행이 가능해서 엄마가 어떻게든 육지로 나가자고 해서 급하게 비행기표를 취소하고 다시 끊어서 청주로 탈출을 한 다음 거제에 겨우 내려왔다는 그런 추억이 아련아련...ㅋㅋㅋ 그때는 짜증났었는데, 지금 생각해보니 그냥 재밌는 에피소드다 ㅋㅋㅋ  아무튼, 이번 여행의 둘째날이었지만 첫째날에는 거의 그냥 에 도착해서 정신이 없으니까 둘째날부터가 제대로 된 여행이라 들뜬 뇽이 !ㅋㅋ   사진으로만 봐도 뭔가 발걸음이 신나보이는구만 ㅋㅋㅋㅋ   아무튼, 애월  근처에 있는 유채꽃밭에서 찰칵잉 ㅎㅎ  우리처럼 그냥 지나가다가 갑자기 차를 세워서 사진을 찍으러 내려오는 사람들이 있었다 ㅎㅎ   유채꽃 까지는 아니더라도, 그냥 지나가다가 발견한 유채꽃밭치고는 꽤 훌륭하고 예뻤던 애월  유채꽃밭 !   간만에 노랑노랑 유채꽃 보니까 마음도 들뜨고 ㅎㅎ 제대로 된 여행은 거의 해본적이 없어서 들뜨기도 하고 !  뇽이는 엄빠 데리고 다닌다고 고생했고, 엄빠는 뇽이 사진찍어준다고 고생했다 ㅋㅋ 서로 상부상조 아입니꺼 !!ㅋㅋㅋ 일주일 내내 뇽이가 운전 다 하고 엄빠 데리고 다녔는데, 일정이 꼬일때 조금 짜증나긴했지만 그래도 엄빠가 좋아하니까 나름 뿌듯뿌듯 ㅎㅎ   도는 그냥 어딜가던지 여기저기 전부다 포토존인듯 !ㅎㅎ  벌써 도 다녀온지 3일이 지났는데, 또 가고싶다 ㅠㅠ 다음에 갈 때는 날씨가 좋을때 가고싶다 ㅋㅋ 아니... 날씨도 날씨지만, 혼자가던지... 아니면 남자랑 가던지 하고싶다 ㅋㅋㅋ  그래도 날씨가 꾸리꾸리하긴 했지만, 다행히 비는 거의 안와서 돌아다니는데는 문제없었다 ㅎㅎ 딱 ! 하루만 오전에 비오고 오후에는 날씨가 개서 그래도 나름 날씨운이 영 없었던건 아니었던것 같다 ㅎㅎ  이건 아빠가 가까이서 찍어준건데, 엄빠가 예쁘다고 해서 올림 헤헤 ><♥ 나름 잘 나온거 같기도 하고ㅎㅎ​아무튼, 도 유채꽃이랑 인증샷 찰칵 성공 !ㅎㅎ  애월에 간다면  근처에 있는 유채꽃밭에서 예쁘게 사진찍어보세욤 :)♥  ​ 
 한담 애월 산책로  유채꽃  산방산   에 도착하여 첫 번째로 도두봉, 서우봉을 갈까 하다 급변 경하여 찾은 한담 해안 산책로입니다.  올레길 15코스  경유하는 구간으로 비 오는 날 한림항에서 고내포구까지 힘차게 걸었던 기억을 남겨 놓은 곳을 이번에도 쓰윽 지나게 되었네요. 시간을 내에 차 한 잔의 여유를 남겼어야 했는데, 요즘  유채꽃 라 하여 찾았어요.   한담 해안 산책로시 애월읍 곽지리 1359카페 단지? 방향이 아닌  좌측으로 하여 한담해변으로 내려가는데요.  지인이 살짝 다녀오라 귀띔해 주어 내려갑니다. 오~ 한담 해안산책로에 봄나들이로 오신 분들이 많았어요. 애월 한담 해안 산책로를 오기 전 잠시 이호 테우 해변도 찾았는데요. 그곳도 역시나 많은 분들이 일찍 도착하여 주변 풍경보다는 를 즐기는 모습이라 할까요. 2년 전 비슷한 날에 찾아 때 사진을 보니 그때도 한담 해안 산책로에  유채꽃이 있었는데 그때는 못 보고 지금 다시 찾아본다는  것에 웃어 봅니다. 유채꽃 보다 여행객들이 더 많아 보였어요. 여행자 또한 또 다른 한 사람이 되어 인원수를 더해 주었는데요. 이곳은 이번 주 정도면 제 역할이 끝나갈 것 같아요. 대부분 단체로 찾은 분들이었는데요. 중년의 부부들이 인증을 담는 모습을 쉽게 볼 수 있었어요.  입구까지 걸어볼까 하고 걷게 되는데요.  유채 꽂이 피어 있어 한담 해안 산책로 풍경 뷰를 더해주고 있었어요. 애월 한담 해안 산책로에 피어 있는  유채꽃들은 유채꽃 라기보다는 걸으면서 감상할 수 있고 기념적인 인증을 담을 수 있는 정도의 규모였어요. 에메랄드빛 한담해변을 감상하고 있는 두 분의 모습 또한 멋져 보입니다. 순간 함께 같은 것을 바라보고 같은 주제를 이야기할 수 있다는 게  여행에서의 즐거움이 아닐까요.  한담 해안 산책로를 찾은 시간에는 간조 시간대로 녹색의 옷을 입은 현무암들을 볼 수 있었어요. 언 듯 파래처럼 보였는데요. 오늘 다른 해안가를 둘러  보았는데 녹색  옷을 입은 바닷가 현무암 돌들이 많더라고요~ 한담 해변에서 댕댕이들과 즐거운 시간을 보내는 분들이 있는가 하면,  해녀 옷을 입히고 돌사진 찍는 분들도 있더라고요. 2년 전에는 금발의 외국인 여성이 비키니 차림으로 일광욕을 즐기는 모습을 보았던 한담 해안 산책로였어요. 시 애월읍 곽지리올레길을 걸었다면 15코스 구간을 어느 정도 걸었을 텐데요. 어젠 15분 정도 아주 짧게 걸었어요.  이미지는 2년 전 담은 것인데요. 어젠 20여 명 정도가 셔핑을 즐기고 있더라고요.  여행을 하다 보면 셔핑 또한 전천후 레저가 된듯해요. 노천탕까지 볼 수 있는데요. 이 한담 해안 산책로보다 훨씬 규모가 크고 넓답니다. 다시  유채꽃을 감상하기 위해 송악산 주차장 방면으로 향합니다. 산방산 유채꽃​ 송악산 주차장 부근에 유채꽃이 피었을 것이란 예상으로 달리다,  지인의 연락을 받고 산방산을 조망할 수 있는  곳을 찾았어요. 3년 전엔가 일산의 꿈님,  수원의 딱따구리님과 함께 찾았던 유채꽃밭은 이미  유채꽃 로서 역할이 끝난 상태였어요. 단념하고 용머리 해안을 둘러볼 생각으로 향하다 보게 된 유채 밭인데요. 바이킹이 보이는 위치로 이곳은 지금 막 피어나고 있었어요.감상료 1,000 마치 한라산 백록담을 떼어다 놓은 형상처럼 보일 때도 있었던 산방산과 함께  유채꽃을 감상하게 되는데요. 이날만큼은 카메라로 담는 것보다 눈으로 감상이 더 좋았던 날이었어요. 감성이 녹아내리지 않는 것 같았어요. 보는 것만으로더 좋았는데요. 오후 5시경으로 용머리 해안 둘러보고픈 마음이 앞서 더했던 거 같아요. 매표소 앞에 도착하니 바람으로 인해 입장하지 못했어요.  산방산을 배경으로 하고 있는 이곳 유채밭은 지난해부터 조성했다고 하는데요. 별도의 포토존은 없지만 산방산 자체가 포토존으로  유채꽃 가 될 것 같아요 전체 면적 3천여 평 규모라고 하는데요. 지난해 여름에는 양귀비꽃도 식재하여 인기를 끌었다고 하는데요. 송악산 방향으로 가려다 산방산을 배경으로한  유채꽃 가 될 곳을 찾았는데요. 오는 보니 서귀포 곳곳에서  유채꽃을 무척이나 많이 볼 수 있었던 날이었어요. ​  ​ 
곽지 해수욕장  과물해변 도 숨은 바다2021.3.20 방문​도 해수욕장 중에  노천탕으로도 운영 되는 도 바다 라고해서궁금해서 방문해본 곳인데요 ​도 공항을 시작으로 해변을 따라 반시계 방향으로 이동하다 보면 이호테우, 곽지, 협재, 금능 순으로 해수욕장을 하나씩 만날 수 있어요 ​​​ 도는 비가 많이 내리는 곳이긴 하지만 마실 수 있는 물은 옛날부터 귀하게 여겨졌다고 해요 ​잘 아시다시피 도가 화산 돌로 이루어진 특이한 지형이다 보니 비가 많이 내려도 물이 고이지 않고 땅으로 스며들게 되구요 ​이렇게 땅으로 스며든 비가 바닷가로 흘러 내려가다가 물이 솟아난다고 합니다​​​ 맑은 물이 해안가에서 솟아나는 물을 용천수 혹은 과물이라고 하는데요 이렇게 솟아나는 용천수 주변으로 마을들이 만들어졌다고 해요 ​  용천수인 과물로 유명한 곳이기도 한데요 여름에는 노천탕도 운영된다고 하더라구요​또한 바다에도 여러 곳에서 바닥에서 시원하고 깨끗한 물이 솟아나니 너무 신기하죠?​과물로도 유명하지만 이곳은 선셋 풍경도 너무나 예쁜 곳이기에 늦은 오후에 방문하셔서 해수욕도 즐기고 세상 예쁜 선셋도 함께 보시면 더욱 좋을듯 하더라구요​​​ 주차장이 두 곳 있는데요 그중에서 야영장 주차장에 주차를 하였어요 ​​​ 주차장 주변에 예쁜 들꽃이 바위 틈 사이로 피어나있네요 ​​​ 크지 않은 소나무 숲이 있었는데요 그 사잇길로 걸어가면 해변이 나타나요 ​​​  은 길이는 350미터 정도 그리고 너비는 70m의 백사장이 있구요 ​평균 수심은 150cm에 경사가 그리 급하지 않기에 해수욕을 즐기기 너무나 좋은 환경이에요 ​​​ 모래도 무척 고운편이었구요 ​깨어진 조개껍질이나 다른 이물질도 별로 안 보이기에 아이와 함께 오시기에도 많이 좋은 곳이에요 ​​​ 아직 수온이 많이 오르지는 않아서 해수욕을 즐기는 분들이 많지는 않았지만 ​그래도 바닷가에서 시원한 파도와 바람을 맞으면서 즐거운 시간을 만끽하는 분들이 여럿 보이시더라구요 ​​​ 물 맑은 도는 바닷물 역시나 맑은 편인데요 물색을 보다 보면 해외 유명한 휴양지 전혀 안 부러울 정도로 아주 예쁜 색이에요 그리고  해변마다 비슷한듯하면서도 서로 다른 해변이라 도에 여행을 가면 여러 해변에 가는 재미도 너무나 좋은 거 같아요 ​​​  뎅이와 여행을 가면 뎅이가 제일 좋아하는 곳은 역시나 바닷가인 거 같아요 ​​​ 바다에 가서 채집 활동을 하는 것도 좋아하지만 그냥 바다를 보기만 해도 좋다고 하는데요 서해에 갔을 땐 물색이 별로고 파도도 재미없다고 했었는데요 동해에 가면 파도는 재미있지만 물색이 아쉽다고 하고 도 바닷가에 와서야 물색도 이쁘고 파도도 재미있다고 넘 좋아했어요​​​ 물이 투명하고 맑은 건 백사장과 가까운 바다에서도 용천수가 솟아나서 인거 같았어요 ​​​ 코로나로 인해 해외 휴양지를 가지 못하는 건 아쉽지만 예전에는 잘 몰랐던 국내의 좋은 곳들을 하나둘 방문해 보게 되어서 그건 좋은 거 같더라구요 ​​​ 작년에 이어 올해 다양한 국내 여행지를 많이 찾아다니고 있는데요 산과 강 그리고 바다들이 예전 기억 속에선 그냥 밋밋한 곳들이 많아서 그리 많이 가진 않았구요 ​그런데 지자체를 포함해 여러 단체와 개인분들이 아주 열심히 꾸며놓아서인지 정말 예쁘고 아름다운 곳들이 우리나라에도 너무나 많아진 거 같아요 ​​​ 해외 휴양지에서 물이 예쁘다 감탄을 많이 했었는데요 여기 와보니 여기 물색이 더 예쁘게 느껴졌어요 ​​​ 텅 빈 해변도 이제 곧 사람들로 채워지게 될 거 같은데요 ​코로나가 어서 종식이 되어서 이 공간이 빈자리 없을 만큼 수많은 관광객들로 북적이는 여름이 되었으면 싶어요​​​ 구멍이 송송 뚫린 현무암이 바다 풍경과 꽤 조화롭게 자리 잡고 있었는데요 ​가까이에 보이는 바다 물색 그리고 멀리 보이는 바다 물색의 차이가 바위를 경계로 크게 차이 나는 모습이네요 ​​​ 뎅이가 바다 구경을 하는 동안 저도 바닷가에서 산책을 해보았는데요 ​시원한 바닷바람을 맞으며 걸어보니 풍경도 넘 예뻐서 기분이 상쾌해지더라구요 ​​​ 노천 과물은 여름에 도에 왔을 때 구경해보기로 했구요 해변을 뒤로하고 주차장으로 돌아와 다음 목적지로 이동해 봅니다 ​​​ 은 곽지 과물해변으로도 알려진 곳인데요 과물은 용천수라해서 해안 가까운 땅이나 바닷가 땅에서 솟아나는 물을 뜻해요 ​​  이곳에 가시면 과물 노천탕도 있구요 그리고 바다에 들어가 보시면 마치 수영장에서 바닥에서 물이 솟아나는 것처럼 바다 아래에서 물이 솟아나는 걸 보실 수 있어요 ​공항에서 서쪽으로 20km 정도 떨어진 곳에  이 있구요 ​공항에서 가신다면 중간에 이호테우 해변도 있으니 함께 방문하시기에도 좋을듯하니 도 숨은 찾으신다면 참고하세요 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
도 애월 에서 한담해안산책로 못 걸어가요 (+일몰)글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 살이 중인 여행블로거 하은정원입니다.   에 다녀왔어요. 곽지는 여행객들과 현지인들이 모두 사랑하는 해수욕장인데요. 핫하디 핫한 애월 카페거리, 한담해안산책로와 접근성도 좋을 뿐 아니라 주차장도 잘 되어있습니다. 공항과도 거리가 멀지 않고요. 저는 상반기까지 이 근처에 살아서 종종 걸어 다녀오기도 했습니다. 이사하고서는 처음 다녀왔어요. 예상치 못한 상황들이 있긴 했지만 그런대로 재밌게 즐기다 온 이야기를 적어볼게요.  일몰 , 노을 맛집 찾는 분들이 참고하시면 좋을 장소입니다.​ 원래 우리의 계획은 에 주차하고 곽지해변-한담해안산책로를 거닐어 다운타우너, 새들러하우스(맞나?)에 다녀오는 거였어요. 열심히 걷기를 지향하고 있는 요즘인지라 왕복 1시간 조금 넘는 시간 걷는 건 별게 아니라고 생각했습니다. 역시나 주차공간이 잘 되어있는 곳, 딱 우리 자리라고 생각되는 곳에 주차하고 걷기로 했어요.​ ​코로나19 안심 부스 운영 중이라는 해수욕장. 1) 안심콜, 2) 발열 체크 등의 단계 후 이용해달라고 적혀있었습니다만 딱히 체크하는 사람이 없다는 것이 함정이었어요. 우리는 안에 들어갈 건 아니어서 그냥 곁길로 걸었습니다.​ ​보통 7월 말, 8월 초가 가장 핫한 휴가 기간이에요. 그 전후가 사람이 참 많습니다. 저희가 다녀왔던 날은 햇빛도 뜨겁지 않아 가볍게 물놀이를 즐기기에 좋은 날씨였어요.​ ​파라솔 아래에서, 텐트 안에서. 각자의 방식으로 바캉스를 즐기는 사람들을 볼 수 있었습니다. 작년에도 코로나 치고 사람이 많긴 했지만 작년과는 비교도 안될 정도로 사람이 많아요. 확진자가 1-2,000명 오가는 지금, 작년보다도 더 여유로워진 건 기분 탓일까요. 이제는 어쩔 도리 없이 ㅋㄹㄴ와 함께 가야 한다고 생각하는 분들이 많아진 듯합니다. 그런 생각 없이는 살기가, 견디기가 힘든 거 같아요. 인간이 괜히 적응의 동물이라고 하는 게 아니지요.​ ​곽지는 일몰 맛집입니다. 이렇게 해가 직방으로 떨어지거든요. 해가 떨어질 때면 바다 물빛이 남달라지는데요. 윤슬을 영접하며 사진 찍는 맛이 쏠쏠합니다. ​ ​이곳은 서핑 맛집이기도 해서 서핑 하는 분들을 많이 만날 수 있어요. 물론 이쪽 말고 한담 쪽으로 조금 더 걸을 경우 만날 수 있습니다. ​ ​도 애월 곽지의 서핑은 지정된 해수욕장이 아닌 곳에서 하는데요. 수영금지 안내문이 적혀있는 곳이었어요. 조심조심, 전문가분들과 안전하게 즐겨야겠습니다. ​ ​"아 재밌겠다-"를 반복하며 거닐었는데 충격적인 문장과 함께 막혀있는 길을 마주했습니다. 낙석 발생의 위험이 있어 추후 공사 완료 시까지 출입을 금지하니 방문객은 협조하여 달라는 말이었어요. 원래 이 한담해안산책로 쪽은 낙석 발생 위험이 있다고 적혀 있는 곳이었는데 최근에 무슨 사고가 있었던 건지 아예 막아놓았더라고요. 좀 바깥쪽에 해놓던가 주차하고 기껏 걸었는데 뒤늦게 발견해 뭔가 허무했습니다. 운동했다고 생각하기로 했어요. 저희야 에 사는 사람들이니 이런 시간 낭비(?)가 큰 타격은 아니지만 여행하시는 분들에게는 1분 1초라 귀할 터이니 적어둡니다.​ ​날씨 좋으니 괜찮아. ​  ​다시 과 만나 인사하고, 차를 타고 한담해안산책로로 향합니다. 다운타우너 유료주차장에(4,000 or 2,000) 주차하고 식사한 후 아쉬운 마음 붙들고 도 애월 한담 해안산책로로 향했어요.​ ​갈 때마다 뭔가 새로 만들어지는 곳이에요. 사라지고 다시 만들어지기를 무한 반복 중인 곳. 수많은 관광객들의 사랑을 꾸준히 받고 있는 동네입니다. 최근까지는 랜디스 도넛이 사람들을 불러모았었는데요. 이제는 거기에 더해 노티드도넛 애월, 다운타우너 등이 한몫씩 하고 있습니다. ​ ​한담해안산책로 쪽은 카약으로 핫한 시기에요. 사진 속은 흐리지만, 햇빛이 쨍쨍할 때면 깨끗한 물빛, 흔히 말하는 에메랄드빛 물빛을 만날 수 있기 때문입니다. 가만히 서서 짝꿍이랑 놀고 있자니 카약에 탄 분들의 실랑이와 온갖 리액션들을 만날 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 30분에 10,000원이라고 하던데 일몰 시간에 타면 돈이 아깝지 않을 듯합니다. ​ ​저는 한담에서 일몰을 마주했어요. 도, 한담도 일몰 맛집이에요. 강렬하게 지고 있는 햇빛을 만나고 있는 분들을 보니 부럽더라고요 후후. 물론 조금 더 멀긴 하지만 예쁜 노을과 함께한 건 사실이니 다른 사람 부러워할 시간에 지금 이 시간을 즐기기로 했어요. ​지난번에 방문했을 때와는 다르게 미역(?) 해조류가 많이 올라와 있어서 발 담그기 불편하긴 했지만 발도 물에 닿고 재밌는 시간이었어요. 도 애월 가볼 만한 곳 찾는 분들에게 늘 추천드립니다. 얼른 공사가 끝나서 여유롭게 걸을 수 있게 되었으면 좋겠네요.​함께 가면 좋을 곳들도 아래 링크 넣어둘게요!    빵지순례 노티드도넛 애월 웨이팅 넘심 빵지순례 노티드도넛 애월 웨이팅 넘심 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 제가 사는 동네는 요즘 굉장히 핫한데요. 늘 핫하긴 했지만 이번에는 그 핫함의 바람이 다른 곳에서부터 시작되었다는...in.naverpp.com  애월 카페거리 트라이브 주차방법(+한담해안산책로 일몰) 애월 카페거리 트라이브 주차방법(+한담해안산책로 일몰) 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 오늘은 오랜만에 다녀온 애월 카페거리의 오션뷰 카페 하나를 소개해드려요. 한담해안산책로 바로 앞...in.naverpp.com  인디안썸머 애월 이국적인 카페 추천해 인디안썸머 애월 이국적인 카페 추천해 글/사진 하은정원 애월에서도 제가 특히나 좋아하는 곳이에요. 낮밤할 것 없이 매력적이어서 사랑하는 곳입니다. 이번 포스팅에서 소개해드릴 애월 카페이자 펍인 '인디안썸머'는 아끼고 아끼다 풀어내는 곳이니 예뻐해주세요. 인디...in.naverpp.com ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ ​ 
 도 일몰  황홀했던 바다​글 / 사진 © 비버​#도일몰 #일몰 ## #바다​   개인적으로 여행 중 가장 좋아하는 시간대를 뽑자면 바로 해가 지는 일몰시간이에요. 제작년 도 서쪽에서두달살이를 하면서 의 황홀한 노을과 일몰의 모습을 매일 봤는데도 도 일몰은 봐도봐도 질리지 않을 뿐더러매 순간 느끼는 감정이 다르더라고요. 오늘은  일몰 중 도 애월읍에 위치한 황홀한  일몰을 보여드릴게요!​​  주소 : 시 애월읍 곽지리주차 :  공영주차장 (무료) 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​곽지과물해변이라고도 불리는  은 평균수심이 낮아 여름엔 해수욕과 파도가 그리 높지 않아 서핑 초보자들이 입문하기 좋아 서핑으로도 유명해요. 또한 바로 옆으로 애월카페거리부터 이어지는 한담해안산책로가 있어 걸으며 오고 가며 산책하기 좋은 곳이죠. 이 외에도 관광지로 충분한 매력과 장점이 많은 곳인데 개인적으로 이 곳을 방문하는 가장 큰 이유는 바로 황홀한 도 일몰을 눈에 담을 수 있기때문이에요. ​ ​왼쪽에는 협재해수욕장, 오른쪽엔 이호테우해수욕장이 있지만 인지도가 조금 낮은 곳이라 비교적 조용해서 여유롭게 구경하기 좋은 곳이에요. 주차는  공영주차장에 무료로 가능해요. 자리도 많아요. ​ ​주차장에 내린 뒤 점점 붉게 물들고 있는 바다로 향했어요. 네이버에서 미리 도 일몰 시간을 참고해 방문했는데너무 타이트하게 맞춰와 혹시나 해가 들어갔을까봐 내리자마자 정신없이 해변으로 달려갔어요. 혹시라도 해가 바다로딱 떨어지는 일몰 모습을 전부 담고 싶은 분들은 적어도 일몰 시간 10~20분전에 미리 와서 천천히 아름다운 바다를 구경하고 있다가 해지는걸 감상하기를 추천해요. ​ ​아직 겨울이긴 하지만 에서도 낮이면 겨울서핑을 하는 사람들을 볼 수 있어요. 제작년에 한번 겨울서핑을 해봤었는데 생각보다 수온이 엄청 차갑지 않아서 놀랐어요. 해지는모습 뿐만아니라 서핑으로 유명한 곳이니 관심있으신 분들은 도전해보세요🏄‍♂️ ​ ​ 일몰 스팟을 찾는 방법은? 사람들이 모여있는곳으로 가면되요. 넓은 백사장 어느 한부근에만 사람들이 북적북적 모여있는 모습을 볼 수 있었어요. ​ ​어느위치에 있느냐에 해가 보이고 안보이기때문에 너무 백사장 끝쪽으로 가면 해의 모습이 보이지 않아요.​ ​백사장에 찍힌 수많은 발자국을 따라 애월 한담해안산책로방향 쪽으로 살짝만 위치를 옮기면 ​ ​마지막 바다로 들어가기전 강렬하게 빛을 내뿜고 있는 태양의 모습을 찾을 수 있어요. 벌써 사람들은 좋은 자리를선정하고 있고 황홀한 도 일몰 풍경과 함께 너도나도 사진을 찍고 있었어요. ​ ​하지만 비버커플은 또 특별하게 더 예쁜 사진을 남기고 싶어물이 빠진 백사장을 지나 더욱 더 바다 안쪽으로 들어가서일몰을 구경하기로 했어요. 왼쪽으로는 하늘이 불타오르고 있는데 방향만 살짝 달리 사진을 찍으면 말로 표현하기 힘든파스텔톤의 아름다운 색감이 펼쳐졌어요.​ ​예전에는 일몰이라고 하면 단순히 붉은색만 떠올렸는데 여행을 하며 아름다운 바다에서 황홀한 도 일몰을이곳 저곳에서 구경하며 느꼈어요. 같은 장소라도 방향,시간에 따라 정말 다양한 색감을 구경할 수 있다는거!  ​ ​해가 지는 방향을 구경하는게 당연히 일반적이지만 잠시 방향을 바꿔 주변을 쭉 둘러보세요. 누군가가 하늘에 물감을마구마구 풀어놓은듯한 오묘한 기분을 느낄 수 있어요.​ ​일출도 그렇고 일몰도 그렇고 해가 뜨고 지는건 정말 순식간이죠. 하지만 일몰이 좋은점은 해가 지고 나서도 한참동안 멋진 노을타임을 즐길 수 있다는거에요. 일출도 해가 뜨기 전멋진 새벽여명을 볼 수 있지만 일찍 일어나는건 너무 힘들잖아요🤣​  ​에서 일몰 사진과 추억 남기기 성공명불허전  일몰였어요.​ ​일몰타임이 지난 후에는 아름다운 바다의 모습을 천천히 더 둘러보기로했어요. 확실히 낮이랑은 전혀다른 모습이니 해질녘즈음에도 꼭 방문해보세요.​ ​관광객 뿐만아니라 도민분들도 반려견을 데리고 나와산책하는 모습을 볼 수 있었어요. 신이난 댕댕이들 파티. ​ ​해수욕장에 오면 괜히 꼭 한번쯤 남기고 싶은 문구. 열심히 모래사장에 글씨를 쓰고 있는 비버여친의 모습. 는 언제와도 설레는 곳이에요. ​ ​노을의 절정 타임 물이 빠진 모래에 붉은 빛하늘이 반영된모습이 마치 우유니 소금사막을 방불케했어요.​ ​이 타이밍을 놓칠 수 없는 사람들은 분주히 인생샷을 남기려이곳 저곳에서 사진을 찍고 있어요. 해가 지는것만 보고 바로 가버리는 사람들이 많아 사람들이 거의 없긴했지만 마지막까지 남아 이 모습을 본 사람들은 너무나도 큰 선물을받았죠. 존버는 역시 승리한다! ​ ​곽지과물해변에서는 물이 빠지면 해수욕장에서 용천수가 솟아나 이 샘물을 이용해 몸을 씻는 것은 물론 식수로도 사용했다고 해요. 지금은 과물노천탕을 만들어 두어서 해수욕장과 함께 둘러보기 좋아요.​ ​과물노천탕에서 봤던 해질녘모습 또한 잊을 수 없네요. 황홀했던  일몰  🔥 ​ 비버 인플루언서 팬하기 하시면 더욱 다양한 여행정보를쉽게 찾아 볼 수 있습니다🙌 
 노을 시간 일몰   애월빵공장앤카페​이번 포스팅이 도 추억 여행의 마지막이네요. 추억의 마지막은 의 멋진 노을을 끝으로 마치려 해요.​ 노을빛, 억새에 물들다​​소풍이짝꿍은 노을을, 억새를 따라 일렁이는 처연할 정도로 아름다운 의 노을을 보고 싶다고 했어요.첫째, 둘째 날 모두 의 노을을 제대로 볼 수 없었거든요.​​ ​​첫날은 한라산 등반으로 시간을 놓쳐 차 안에서 마주해야 했고, 둘째 날은 포인트를 잘못 찾아 놓치고 말았어요. 에서의 마지막인 셋째 날까지 노을을 보지 못한다면, 허탈하게 를 떠나야 했어요.​​ ​​그래서 마지막 날만큼은 의 멋진 노을을 꼭 봐야 했어요. 오늘은 기필코 보리라! 이것이 우리의 각오이자 다짐이었어요.​​ ​​​우리가 노을을 보기 위해 도착했을 때, 노을이 서서히 내려앉기 시작했어요. 의 노을 와 가볼만한곳은 여러 군데가 있는데요. ​​ ​​대표적인 곳은 한림항, 금능해수욕장, 신창풍차해안도로, 용눈이오름, 이호테우해변 등이에요. 그곳들은 서로 저마다 자신이 노을 라며 힘자랑을 하는데요. 하지만, 우리는 그곳을 비껴가고 싶었어요. 우리만이 볼 수 있는, 우리만이 추억할 수 있는 노을을 보고 싶었으니까요.​ 도 대표적인 노을 한림항, 금능해수욕장, 신창풍차해안도로, 용눈이오름, 이호테우해변​ ​​우리가 노을을 본 곳은 구체적인 장소로 특정할 수는 없지만,  근처 드라마2015에서 좀 걸어간 곳에 있었어요. 노을을 보기에는 좀 번거로운 곳이었지만, 한적하게 볼 수 있어서 너무 좋았어요.​​ ​​다행히 우리가 도착했을 때, 노을이 아름답게 지고 있었는데, 시간과 날씨도 안성맞춤인지 노을빛도 너무 예뻤어요. 게다가 노을빛에 흔들리는 억새는 정말 장관일 정도로 아름다웠어요.​​ ​​해는 서서히 바닷속으로 사라질수록 붉고 강렬한 빛을 뽐내고 있었어요.​​ ​​​짝꿍은 저물어가는 노을빛을 담으며 어떤 생각을 했을까요? 그 노을빛 생각 속에 저도 있었을까요?​​ ​생각할 시간도 없이 너무 숨 가쁠 정도로 해는 빠르게 바닷속으로 사라졌어요. 우리에게 추억과 기억을 남기며 그렇게, 그렇게, 사라졌는데요. 우리가 원하던 딱 그만큼의 노을을 눈에 담고 사진에 담을 수 있어서 좋았어요.​​  노을, 일몰 시각 알아보기​​일몰은 순식간에 사라지기에 해지는 시간을 아는 게 가장 중요해요. 의 노을 시간을 알고 싶으면 아래 링크해 놓은 한국천문연구원에 들어가시면 돼요.​ 월별 해/달 출몰시각 | 생활천문관 | 천문우주지식정보지도에서 원하는 지역을 클릭 하시면 해당 지역의 월별 해/달 출몰시각 을 보실 수 있습니다. ※ '월별 해/달 출몰시각' 페이지에서 제공하는 자료는 국토지리정보원에서 제공하는 해당 도시의 좌표값을 이용하여 계산한 값이며 '일출일몰시각계산' 페이지에서 제공하는 자료는 사용자가 입력한 값에 기반하여 도출된 값이므로, 결과값이 소폭 다를 수 있습니다. 주요 의 연말 일몰 시각 및 새해 일출 시각 기타 주요도시 연말 및 새해 일출몰 시각 강원도 울릉도 독도 인천 서울 경기도 경상북도 충청북도 충청남도 세종 대전 대구 전라북도 광주 울산...astro.kasi.re.kr   ​​해당 사이트에 들어가면 한국 지도가 나오는데, 원하는 지역을 클릭하고요.​​ ​​도를 클릭하면, 지역이 세분화해서 나오고 다시 원하는 지역을 클릭하면 돼요.​​ ​​네 곳 중  지역을 클릭해 보았더니, 현재 기준인 2022년 3월 일몰, 일출 정보가 나오네요. 자세한 일출, 일몰 시각을 볼 수 있으니 이걸 참고로 일몰 시각을 계산해서 멋진 노을과 일몰 장관을 구경할 수 있어요. ​​ ​​해는 순식간에 지기에 최소 1시간 전에는 도착해 사진에 대한 구상과 주변 풍경을 눈에 담아둬야 멋진 사진을 건질 수 있어요.​ 노을 지기 최소 1시간 전에 가서사진에 담을 풍경과 주변 환경을 체크하는 게 좋다​​아! 짝꿍과 저는 노을을 아주 좋아해요. 그래서 노을 사진을 자주 찍기도 하는데요. ​​ ​​최근에도 영종도 마시안 해변에 가서 노을 사진을 찍고 왔어요. 노을빛이 저는 제일 좋아해요.​​ 인천 영종도 가볼만한곳 마시안해변 일몰 노을 맛집인천 영종도 가볼만한곳 마시안해변 일몰 노을 맛집 새해가 되면 사람들은 일출을 보러 동해로 가는데요. ...blog.naver.com ​​그리고 좀 어설프긴 하지만 노을을 더욱 멋지게 만들 수 있는 보정 법도 올려놓았으니 참고하세요.​​ 라이트룸 보정 01 라이트룸 무료 프리셋 배포 칙칙한 하늘 멋진 노을 사진으로 보정하는 법라이트룸 보정 노을 사진 만들기 즐거운소풍이 오늘은 여행 대신 사진에 관한 이야기할까 하는데요. 사진 ...blog.naver.com ​  애월빵공장앤카페 ​​지는 해를 바라보고 우리는 다시 길을 떠났는데요. 마침 근처에 드라마2015이 있어 그곳으로 갔어요. 그곳은 애월빵공장앤카페과 리조트가 있는 복합공간이에요. ​​ ​​​애월빵공장앤카페에서 음료를 시켜 잠시 피로한 여독을 풀었어요. 빵공장 카페답게 다양한 빵이 있었지만, 우리는 저녁을 먹으러 가야 해 커피만 시켰어요.​​ ​​제빵 명인이 하는 곳이라 하니, 빵을 좋아하는 분들은 방문해 보는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​​이곳의 가장 매력적인 건 넓은 테라스와 야외 공간이에요. 사진에 다 담지는 못했지만 넓은 공간에 다양한 의자와 쿠션들 그리고 요즘 가장 핫한 천국의 계단도 있어요.​​  ​​바다 풍경을 느끼며 차를 마시기에 딱 좋은 곳이에요.​​ ​​​날이 어두워지자, 사람들이 하나둘씩 나와 의자에 앉아 밤바다를 감상하기도 하는데, 짝꿍은 바다 대신, 여전히 저만 바라보네요.​​  ​​​이제, 우리의  여정은 여기서 끝내야 할 것 같아요. 노을은 이미 사라지고 밤이 깊고 어둠이 내려왔으니까요! 그럼, 추억이 담겼던 우리의  여정은 여기서 마칠게요.​ 애월빵공장앤카페주소 : 특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15  ​ 
서귀포에서 애월가는길. 애월 올라가는 길에 위치한 한림읍.한림 주변 오름 중 금오름이 가장 유명하지만, 정물오름도 예쁘다길래 방문해보았다.    들어가는 길이 비포장 도로라 이곳에 오름이 있나? 했는데 있음.   주차공간 넓은편.  다른 오름보다는 사람도 없이 한적하다.   갈대가 억소리나게 예뻤던 정물오름.다녀온 후기에 왼쪽으로 올라가서 왼쪽으로 내려가라는 소리가 많길래 시계방향으로 올라갔다.  위보다는 밑에서 보는 갈대가 아주 예쁜 편.   올라가본다. 2인 정도가 걸어올라갈수 있는 좁은 길. 가는 길 주변엔 내 키보다 더 높은 갈대들이 양옆으로 줄지어 서있다.  아스팔트가 아닌 흙길이라 더 좋았다.     올라가는 길에 보이는 정물오름 주변. 아주 확 트여있다.    저 멀리 보이는 금오름.  가볍게 정상 도착. 난이도는 하. 살짝 언덕을 오르면 금방 도착한다.   바람이 많이 부는 정상.  반대편에서 누군가가 올라오시길래 가는길이 어떠냐고 물어봤더니 급경사라고 하신다.  그래도 안가봤으니 반대편 급경사를 타고 내려가보기로 한다.  오른쪽 길은 급경사 계단에 나무가 가려져있다보니 주변이 잘 보이지 않는다.   왼쪽길은 완만하고 주변이 트인 길이라 모두가 왼쪽을 추천하는 듯.   다시 내려옴. 정물 오름 중간에는 묘지가 아주 많다.묘지 위 갈대밭이 아주 예뻐서 찍음.   아주 여유롭게 1시간채 걸리지 않는 정물오름. 코스는 동그랗게 한바퀴 돌면 끝. 간단히 산책하기에 딱이다. 정물오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1  다음 코스는 '' 도에 왔으니 해변은 걸어봐야지.  겨울인데도 물에 들어가는 사람이 있다.  영상으로 남겨보는  바다. 서핑의 인가.  과물 노천탕. 도 옛 터의 흔적이 남아있는 곳. 옛 온천이라고 생각하면 된다. 남녀 구별되어있음.   옆에는 돼지. 그리고 귀여운 돼지꼬리. 옆에는 해녀분들.  해녀님 사진 찍어드리고.   곽지 해수욕장에서는 일몰을 볼 수 있는데, 겨울이 되니 해가 지는 방향이 조금 틀어졌다.     하늘과 인증샷. 특별자치도 시 애월읍 곽지리  마지막으로는 '한담마을 한담해안 산책로' 일몰 로 아주 유명한 곳이라 사람들이 많다.일몰 시간이 되니 주차공간도 없길래 조금 먼 골목에 차를 두고 왔다.  하지만 구름에 가려져서 보지 못했다.  날씨 좋을때 한번 더 와야지.  아쉬운대로 하늘과  바다 찍어봄. 오늘이 도 마지막 여행이라니.  다음번에는 기필코 일몰 성공하리다. 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
검증된 페이 가이드, 어떻게 만들어졌나요?자세하고 정확한 가이드 선정방식 보기  2021년 여름  물놀이  서쪽   무심코 하루종일 덥다는 말을 입에 달고 살았는지 참다참다 친한 직장동료가 제게 화를 냈어요.(진심이 아닌 장난투로)"자꾸 덥다덥다 하지마! 그럼 더 덥단 말이야!"라고 하기에 덥다고 말하지 말고 시원하게 만들자! 라는 생각에 바로 밖으로 나가기로 했어요~밖에 나가면 더 더운데 왜 밖에 나가냐고 생각하신다면 오산! 시원한 바닷물과 멋진 풍경을 만날 수 있는 # 에 다녀왔습니다!😊 오전 이른 시간에 방문했더니 주차장은 꽤 여유가 있는 편이었어요~  역시 공영주차장이 여러곳에 있는 편이지만, 한낮이나 여름철에는 만차인 경우가 많으니 그 점 미리 참고해주시는 것이 좋을 것 같습니다. 특히나 바다 가까운 곳은 더더욱 주차할 곳이 없는 편이라 만차라면 조금 멀지만 보다 넓은 공영주차장에 차를 세우고 걸어 오시는 것을 추천해드리고 싶습니다😊 이 되게 좋다고 느끼는 점 하나는 쉬어갈 수 있는 공간이 많다는 점이에요. 그늘막 공간이나 벤치, 정자 공간 등 방문하신 분들이 편안하게 쉬어갈 수 있는 공간이 충분​하답니다! 물론 이마저도 여름 시즌에는 많은 분들로 인해 꽉 차있긴 하지만요😂​특히나 분수가 있는 공간의 그늘막에서는 이렇게 돗자리를 펴놓고 맛있는 음식을 드시는 분들을 만나뵐 수 있었습니다. 아직 한 여름이 아니라서 그늘 아래 서 있더니 정말 시원했는데, 주변에 카페나 식당에서 포장을 해 식사를 하시는 분들이 계속 있는 편이었습니다! 돗자리를 챙겨가서 간단한 피크닉을 즐겨보시는 것도 추천해드리고 싶습니다. 바다를 중심으로 만날 수 있는 벤치들, 실제로 해당 벤치에 앉아 쉬어가시는 분들을 심심치 않게 만나볼 수 있고, 저희도 바다를 구경한 뒤에 잠시 벤치에 앉아 쉬어갔습니다. 현재 종합상황실이 있는 옆쪽에서도 정자 등 쉬어갈 수 있는 공간들이 있었는데 아쉽게도 그 곳은 공사중이라 이 부근에서만 쉬어갈 수 있었습니다. 해수욕장을 본격적으로 이용하기 전에, 해수욕장 이용수칙을 한번 쯤 살펴보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.웬만하면 다 알고 있다고 하더라도, 한번씩 다시 인지하는 것과 아닌 것은 큰 차이가 있기 때문입니다😊 또한 요즘  해수욕장에서는 해파리 쏘임의 경우가 심심치않게 있습니다. 대처방법 역시 반드시 숙지해주시는 것이 좋을 것 같습니다.​의외인것은 을 여러번 다녀갔음에도 불구, 올 때마다 규모에 한번씩 놀라게 되는 것 같습니다. 그다지 커보이지 않던 해수욕장인데도 야영장부터 모두 공간을 더하면 웬만한 해수욕장 규모를 넘어서는 넓은 공간을 가지고 있습니다. 때문에 도민들도, 여행객들도 여름철에는 이 곳에서 물놀이를 많이 즐기는 편입니다😊 종합상황실이나 다른 부대시설 역시 소개해드리겠습니다. 이런 부대시설의 경우 해수욕장 개장 기간에만 운영이 된다는 점 미리 참고해주시는 것이 좋겠습니다. 때문에 중간에 위급상황이나 이슈가 발생해도 빠른 처리가 어려울 수 있으니 반드시 안전에 유의해주셔야합니다!​샤워장이나 물품보관함, 화장실 등 해수욕장에서 필요한 시설들은 어느정도 깔끔하게 갖추어져있고, 아래에도 소개해드리겠지만 노천목욕탕 역시 만나볼 수 있으니 해수욕장 이용 자체는 불편하지 않게 가능합니다~ 아마 다음달 쯤이면 해수욕장이 개장하여 더욱 많은 분들이 의 다양한 시설들을 즐기는 모습을 만나뵐 수 있겠습니다😊 화장실 입구에는 발을 씻을 수 있는 곳이 있어 저도 잠시바다에 발을 담구고 발을 편하게 씻을 수 있었습니다~간혹 이곳에서 발 뿐만 아니라 빨래를 한다거나 아이들을 아예 목욕시키는 경우도 심심치않게 만나볼 수 있는데, 모두가 사용하는 공간이니 청결하게 유지해주시는 것이 좋겠습니다! 이와 마찬가지로 으수대 역시 음수대의 역할로만 이용해주셔야겠지요? 본격적으로 해수욕장에 온 만큼 물을 만나봐야겠습니다~ 의 큰 특장점 중 하나는 곽지과물노천탕이 있다는 것 입니다.다른 해수욕장에서도 심심치 않게 만나볼 수 있으나, 이 곳은 시설이 특히나 깔끔하고 관리가 잘 되어있어 여름철이면 도민들도, 여행객들도 많이 방문하는 곳입니다, 용천수가 흐르는 곳으로 바닷물이 아닌 깨끗한 지하수를 만날 수 있는 곳이랍니다😊 여느 해수욕장과 같이 를 상징하는 동상들도 만나볼 수 있는데, 현재 대부분의 동상은 마스크를 쓰고 있었습니다.코로나 때문에  곳곳에서는 마스크를 쓰고 있는 동상들을 심심치 않게 만나보실 수 있습니다. 동상들도 마스크를 쓰고 있는만큼, 우리도 꼭 잊지 않고 마스크를 잘 쓰고 다녀야겠습니다! 원래는 운영 기간에는 안으로 함부로 들어갈 수 없지만 현재는 운영 기간이 아니라 잠깐 들어갔다 나온 점 참고부탁드립니다.남탕과 여탕이 아뉘어져 있으며 중간에 작은 탕 형태가 있고 양옆으로 계단 형식으로 앉을 수 있는 공간이 있습니다! 또, 그늘막과 벤치가 있어 간단한 샤워 정도를 하기에는 문제가 없을 것 같습니다!​맑은 물이 나오는 의 지하수를 노천탕 형식으로 만날 수 있는 이 곳. 물론 운영기간동안 이 곳에서의 사진 촬영이나 과도한 물놀이, 빨래등은 엄격히 금지되고 있으니 그 점 미리 참고해주시는 것이 좋겠습니다~ 매년 다짐하지만 이번 여름에는 꼭 곽지과물노천탕에서 시간을 보내보고 싶습니다. 깔끔한 용천수 탕을 찾는다면 이 곳 역시 추천하는 장소 중 한 곳입니다! 과물 노천탕을 통과해서 나오면 또 새로운 공간을 만나보실 수 있습니다. 많이 넓지는 않지만 이 곳 역시 그늘막과 벤치가 있고, 넓은 바다를 한눈에 담을 수 있는 공간이 있습니다. 이 곳의 바위들은 꽤 평평한 편이라 돌위로 올라가 사진을 찍으시는 분들을 어렵지 않게 만나뵐 수 있었습니다😊​마치 숨겨진 공간에 온 것 같은 느낌이 들기도하고 사진을 찍기에도 좋아 잠시 이곳에 앉아서 쉬어갔는데, 시원한 바닷바람과 맑은 바다가 어우러져 편안한 시간을 보낼 수 있었습니다. 본격적으로 물놀이를 하는 해변으로 갔어요, 아직 6월 초이고, 물이 많이 차가운데도 불구하고 오전 이른 시간부터 물놀이를 즐기는 분들을 많이 만나볼 수 있었습니다! 해변이 꽤 넓어서, 물놀이를 할 수 있는 공간도 다양했고, 저희가 물이 빠진 때에 방문해서 그런지 물이 꽤 얕은 편이었습니다! 특히나 아이들을 데리고 오셔서 물놀이를 즐기는 가족단위의 방문객들이 많이 보였습니다~ 모래사장을 걷고 있다보면 이렇게 중간중간 모래가 파여있고 물이 흐르는 곳들을 만날 수 있는데, 이 곳이 바로 용천수 입니다.물이 막 샘솟지는 않지만 맑고 깨끗한, 그리고 엄청 차가운 물을 만나볼 수 있는데 다른 지역과는 달리  해수욕장에서는 이렇게 용천수를 함께 만나볼 수 있다는 것이 흥미로운 것 같습니다. 정말 넓으 ㄴ백사장, 그리고 맑은 물. 중간중간 아래에 돌이 있는 곳이 있지만 대부분은 맑고 고운 모래 사장 형태였습니다.많은 분들이 발 정도를 담구기도하고, 수상레저를 즐기시는 분들도 만나뵐 수 있었는데 이 날 날씨가 많이 덥지도 않아 햇빛을 맞으며 바다를 구경하기에 너무 좋은 시간들이 아니었나 싶습니다.​저희는 이른 오전이었음에도 불구, 방문객들이 꽤 있었는데 돌아갈 때 즈음엔 더욱 많은 분들이 계속 방문하고 계셨습니다. 또, 원터치텐트나 작은 파라솔, 돗자리등을 가져와서 피서를 즐기시는 분들도 심심치 않게 만나볼 수 있었지요! 곽지는 애월 다음, 한림 전에 있는 곳이라서 그런지  서쪽을 여행하시는 분들이라면 추천해드리고 싶은 해수욕장입니다. 모래색이 매우 맑은 편이었고, 입자가 굵은 편이었는데 바닷물 역시 투명하고 깨끗해 너무나 아름다운 모습이었습니다.옅은 하늘 색 빛을 띄는 바다 색 덕분에 '에메랄드 빛 바다가 이런 느낌이구나' 라는 느낌을 제대로 받을 수 있었습니다. 자연스럽게 자꾸만 눈길이 가고 사진을 찍게되는 예쁜 입니다, 아직 물놀이를 하기에는 이른 듯 싶지만, 그냥 돌아가기에는 아쉽고 바다색도 너무나 예뻐서 슬쩍 발을 담궈보았습니다~발을 담구는 순간 차가운 느낌이 온 몸 가득 전해지는 느낌이었는데, 아직 바닷물이 꽤나 차갑게 다가왔어요. 그럼에도 불구하고 시원한 느낌과 찰랑이는 바닷물이 좋아 발을 담군채로 해변가를 계속 걸어보았습니다😊​다만 제가 개인적으로 무지했던 것이 이 날 가죽 샌들을 신고 바닷물에 들어갔다는 점.. 이런 경우 가죽코팅이 전부 손상되어 신발을 신을 수 없게되니 부디 꼭 바닷물에 닿지 않도록 주의해주시는 것이 좋을 것 같습니다😢😢 그래도 맑고 시원한 바닷물을 걷는 느낌은 지금도 잊을 수 없게 좋은 것 같습니다! 한 여름이 되면 제대로 된 물놀이에도 도전해봐야겠습니당 에서 가장 기억에 남는 기념품도 하나 만날 수 있었습니다! 아무 생각 없이 해변을 걷다가 만난 조개껍질 입니다.바다에서 조개 껍질은 어렵지 않게 만나볼 수 있지만, 이렇게 훼손되지 않고 깨끗한데에다가, 예쁘고 큰 것은 처음이기에 주저 없이 주워 바닷물에 깨끗히 씻었습니다. 지금도 기념품으로 집에 가지고 왔는데, 볼 때마다 의 청량함이 느껴지는 것 같습니다!💙 에서 역시 다양한 수상레저를 즐기는 분들을 만나뵐 수 있었는데, 파도가 아예 없는 편도 아니고 그렇다고해서 많이 높은 편도 아니라서 초보자 분들이 수상레저를 즐기기에 너무 좋은 시간 이었던 것 같습니다. 저도 해양레저를 즐기는 분들을 구경하곤 했는데 꽤 자유롭고 신나는 시간을 보내고 계셔서 부럽다는 생각도 들었습니다~​해수욕장 바로 앞쪽에서도 서핑이나 해양레저를 즐기실 수 있는 업체들이 있었습니다.  외에도  대부분의 해수욕장에서는 수상레저를 즐기실 수 있으니 페이 티켓팅을 통해서 살펴보시는 것 역시 추천해드립니다!👍 시에서 많이 멀지도 않으면서도, 예쁘고 넓은 해변을 만날 수 있었던 . 부근에서도 예쁜 카페와 맛집들을 만나볼 수 있어 다음에는  근처 들도 여러분들께 소개해드리고 싶습니다~ 어느새 금방 다가온 물놀이 시즌, 에서 물놀이를 즐길 수 있는 를 찾으신다면 도 강력 추천해드립니다!👍👍​ 이용 TIP.1. 주차장이 곳곳에 있으니 바로 앞 주차장이 만차일 경우 조금 먼곳에 세우고 걸어오도록하자!2. 해수욕장에서 역시 방역수칙을 잘 지켜야하며, 이용수칙을 잘 준수하자!3. 곳곳에 그늘막이 있으나 정작 해변에는 그늘을 피할 곳이 없으니 미리 참고하여 준비하도록하자! 장소정보특별자치도 시 애월읍 곽지리 👉 공영주차장 있음(무료)👉 누구와 가기 좋은가요? : 누구와 가도 만족할 수 있는 곳​ ​ 
​오빠 퇴근 후 일몰 보러 !  일몰  검색하니 여러군데 나오더라구요 그 중에서 으로  예쁨저희는 일몰 시간이 7:30분 부터 기다렸는데요 금방 일몰이 시작 이쁘다 정말 바다도 하늘도 너무 이뻤던  일몰  일몰  곽지 꼭 가보세요   ​#일몰 #일몰 #일몰 #일몰시간 #여행 #일몰 # ​ ​​낮에는 협재와 금능해수욕장에서 신나게 놀구 수영하지 않고 바다 구경만 하는데도 설레이고 ㅋㅋ힐링되더라구요 ​특히 장마철이라고 해서 걱정했는데비는 새벽에 잠깐 오고 날씨 완전 맑음 ㅋㅋㅋ날이 너무 좋았던  6월 ​#6월 ​ ​​퇴근하는 오빠를 기다리며 중간에서 만나서 으로 이동했답니다 곽지에서 서핑하시는 분들도 은근히 있고 무엇보다 웨딩스냅 #웨딩스냅 촬영하시는 분들이 정말 많았어요 ㅎㅎㅎ​​​   ​​이쁘다 정말 다양한 생각이 나던 ㅋㅋ 일몰 시간 오빠와 함께 오니 너무 좋더라구요 사람이 없으면 ㅠ_ 호랑이 데리고 와도 좋은데 사람만 있으면 겁쟁이라 ㅋㅋㅋㅋ​오빠가 이쁜 사진도 찍어 주고 나도 사진이랑 영상 찍고 !!! 너무 좋았다능 ​​  ​​내가 생일선물로 사준 카메라 너어무 잘쓰고 있어서 뿌듯 나의 사진작가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닷가에서 정말 이쁘게 찍어줌 일몰과 ㅋㅋㅋ 나를 가장 이쁘게 찍어 주는 사람 궁디팡팡 ​​​  ​​좋다 일몰 구경도 하고 스냅 촬영 하는 분들도 구경 우리도 저럴때가 있었지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희도 내년에 스냅 촬영 하기로 함 (두근두근) 올해는 우리 거지니깐 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​왜 다들  가면 일몰 보라고 하는지 알겠더라구요 내일 또 일몰 보러 가기로 함 내일은 어디로 갈까?  일몰 가 너어무 많아서 ㅋㅋㅋ 행복해 ​​   ​​진짜 너무 이쁘죠?사진으로 다 안담기는게 너무 아숩다 ㅠ.. 도 너무 좋아 이제  한달도 끝나가서 너무 속상함 ... 그래도 이 기억과 추억으로 7월을 살아 보자 하투하투 7월도 바쁠 예정이니깐 우리는 ㅋㅋ 일몰  꼭 가보세요 시간은 조금씩 다르지만 요즘은 7시 30분 넘어서 일몰 하니깐 참고하세요 ​​ ​​점점 사라지는 ㅠ.. 가지마  ​​    ​​오빠와 찬찬히 일몰 구경하고 배과서 바로 마트갔다는 ㅋㅋㅋ그리고 집에 와서 회에 소주를 아주 ㅋㅋ도 와서 살찜 근데 .. 행복한 살이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이모든 시간이 너무 소중하고 ㅋㅋ 기분이 좋음 힐링되었던  일몰 시간 ! ​​  ​다들 구경하세요 ~ 바닷 소리도 하늘도 너무 이쁜  ​​ ​오빠가 찍어준 내모습 고마워 : - ) 행복했던 저녁 ! 끝~~​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​주차는 바로 앞에 하면 되구요 하루종일 주차 해도 10,000원 안넘어요 (무료 아님) 저희는 1,000원 나왔어요 주차비 ㅎㅎ​  ​ 
 살면서 가장 행복할때가 언제일까가끔 생각을 해봅니다바다에서 멍때릴때 그리고 노을 볼때 예쁜 카페서 커피 마실때 더 많은게 있지만대표적으로 위에 3가지가저를 이곳에서 떠나지 못하게잡고 있습니다​​​ 많은 곳에서 저녁 석양을 봤지만그중에서도 일몰인 바다위 떨어지는멋진 모습이 제일 좋았던거 같아요​​​ 뚜벅이로 가는 경우는시버스터미널이 출발 노선인 202번을 타고  정거장에서하차후 이정표 보시고 아래로 5분정도 쭉 걸어 내려오면 되어요​  겨울 일몰 시간은 오후 5시30분여름 일몰시간은 오후 7시 30분대략적인거라 조금 일찍 가서 기다렸다보는걸 추천 드려요 워낙 금방 떨어지기 때문에 아차 하면 놓칠수가 있답니다저는 일찍가서 바로 앞에 있는투썸플레이에서 커피 마시면서 기다리다보면창문 넘어로 해가 어느정도 기우는게 보이고시간 맞춰 나가서 보곤 한답니다​​ 나에겐 첫정인 2020년 3월 에 처음 내려와제일 처음 갔던 곳이라눈물이 날 정도로 아름다운 기억입니다그래서 지금도 자주 찾아 가는데근처 애월카페거리는 정신없어서 옆에 있어도 잘 안가는거 같아요​​​ 일몰 찾아서 시간이 되니사람들이 한두명씩 몰리기 시작하네요보통은 먼발치서 바라보는 편이었는데물빠진 해변을 거닐면서 철썩이는 파도소리 가까이 들으니더욱 느낌있고 좋았어요​​​ 곽지과물해변 일몰을 보기 좋은 위치는과물노천탕 옆이고 주차장앞 바다 입니다​​​ 지는 해를 담아도 좋지만물이 빠져 남아있는 바닷물에 비치는반영샷을 찍기도 좋은곳이에요​ 마침 커플분이 있어서두분 뒷모습과반영 모습을 찍었더니나름 만족한 운치있는 모습이더라고요​ 철썩이는 파도가 가까이 있고적당히 남아있는 물위를 걷는 기분이에요바다위로 떨어지는 해의 속도는정말 빨라서 10여분도 안되 사라지는듯 해요하지만 들어가도 주변 붉은빛은 오래가니그모습 또한 멋지답니다​​ 일몰도 멋지고그걸 바라보는 사람사진에 담는 사람들의 뒤모습도 멋진곳~​​​ 노을은 정말 사람을 황홀하게 만들어주니혼자도 좋지만 함께 바라보면 더욱 좋겠죠​  ​​ 일몰이 보고 싶을때늘 달려가는 나만의 애정 에서 오늘도 지는 해를 보며하루를 마무리하고 혹여라도 깜깜해어두워지기전 여명이 남아 있을때서둘러 버스를 타고 오는 일상입니다​​​ ,곽지과물해변 시 애월읍 곽지리넓은 무료 주차장 있음/화장실 있음입구특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
도 노을 포토스팟 일몰서쪽 여행지 바다  애월한담해안산책로​도 서쪽바다여행 해수욕장에서 본 석양 뷰일몰 후 노을은, 개인적으로는 금능도 예뻤지만,​가을 곽지해변에서 본 노을 석양은...서쪽 일몰에 고객 끄덕... 장관이였다.​도 일몰 포토스팟 #노을 서쪽은,곽지해변부터 일몰시간 여유가 있다면애월 한담공원 방향 산책로에서 보시면 좋을 거 같아요.​ 도 노을 서쪽 일몰 ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​#도노을 가을 애월 곽지리에서 만난 석양뷰 일몰#도일몰시간 숙소에서 오후 6시 조금 넘어서 나갔고 지평선으로 붉은 해가 사라져갈 때오후 6시 30경이였습니다.​도 일몰시간 9월말 현재는 18:10분이니여유를 두고 바닷가 산채하시면서 해 지는 거을 보면 좋을 듯.  ​​​  ​도 서쪽여행코스 애월 곽지리 출발 주변 둘러보기​먼저, 아침해결!  초밥 中 전복내장 밥을 유부로 가득 감싼 맛집 #초 카페로 갔다.​올레길15코스 금성포구 방향으로 해안산책도 하면서해수욕장 해변에서 10분이면 도착한다.​ 애월읍 카페 "초"대표 메뉴 단일 #전복유부초밥 3pc 6500원영업시간 10:00~17:00(화,수 휴무 / 브레이크 타임 12:30~14:30)​영업시간이 짧은 편이고, 늦은 시간에 가면 재료소진인 경우가 많고사전 예약을 하고 받으러 가면되고,카페 음료는 커피는 마실 수 있다.  ​​도 애월초 전복유부초밥 전문 카페 "초"두 번의 태풍으로 입구 시그니처 등이 날라가고입간판이 매장 안으로 들어와 있었다.  ​​​도 유부초밥 초카페에 전날 오후 3시쯤 가서다음날 오전 11시에 받으러 오겠다고 예약한 걸 찾으러 갔다.​정성스럽게 포장한 봉투 안에는 물티슈 젓가락이 들어있다.​   ​​도 애월  맛집 초카페 포토스팟선인장 목욕탕 뷰에서 사진 한 장 찍어주고,매장내 식사는 안 되고 테이크아웃만 된다.​애월한담해변 산책하면서 아점으로 먹었다. ​전복유부초밥이 한 박스에 3피스가 들어있는데,밥 양이 많고 커서 한 끼 대용으로 충분했다.​김밥도 한 줄의 밥 양이 꽤 많듯이 이것도 마찬가지보기와는 다르게 양이 꽤 된다.   ​​  ​#도비올때가볼만한곳 하늘 구름이 많았던 오전 날씨실내관광지 말고 걷기 좋은 곳은 서쪽여행 중이라면단면 애월한담해안산책로 일 거 같다.​비옷만으로도 낭만 운치있는 길이다. ​  ​​곽지해변의 넓은 백사장에서 조용한 곳으로 가벼운 물놀이해변 선택을 즐기고 싶다면, 한담해변을 추천한다.썰물 밀물 때 두 번 갔었는데, 백사장에 돗자리 펼 수 있는 아담한 곳이다. 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리  ​  ​​​#애월한담해안산책로 도 비오는 날곽금8경 中 애월한담공원 산책로에 3경 치소기암이 있다.​바닥 돌 길 산책로가 잘 되어 있고 오르막도 경사가 심하지 않아서가벼운 옷차림 신발로도 비와도 걷기 좋은 길이다.   ​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 ​ 한담해안산채로 비올 때 비그치고 두 번을 갔었는데...바다 바라보면서 날씨 상관없이 걷기 좋은 아름다운 길이다.​도 일몰 서쪽바다 노을이기도 하다. ​​2017년 10월 ~애월한담해안산채로 포스팅3년만에 다시 찾은 곳, 10월 날씨 사진 옷차림  참고하세요 ▼간절기 봄가을 자켓 니트 정도면 해져도 걷기 좋았어요.​https://blog.naver.com/allylove88/221134623751  걷기좋은곳 ~애월한담공원 해안산책로 & 버스정보 걷기좋은곳 여행코스 추천~애월한담공원 해안 산책로 한담해안산책로 코스 곽지해변에서 ...blog.naver.com  애월한담공원 산책은 곽지해변부터 천천히 걸어도 30분정도면 충분몽상드애월 하이엔드까지 걸어갔다가 다시 돌아와 이번에는위쪽으로 올라갔다. 위에서 바라보는 바다 전경이 탁 트여서 전망이 좋다.​ ​​한담공원 산책로에서애월카페 지금이순간 건물쪽으로 중간에 올라가면,  ​전복돌솥밥 옥이 있고, 한담해변 위쪽으로#렌디스도넛 건물이 보인다.   ​​도 랜디스도넛 영업시간 매일 10:00~20:00박스는 세 종류 소(3~4개), 중(5~7개), 대(10~12개)도너츠 사이즈에 맞춰서 골라서 담으면 된다.    ​종류는 많지만, 기본 글레이즈 도넛 2200원그리고 코코넛을 좋아해서 두 종류랑,​랜디스도넛 추천 필링 도넛 中블루베리, 딸기필링도 있고 나는 레몬필링으로 담았다. 3300원​코코넛종류 도너츠는 취저라서 맛있었고,레몬필링도넛은 생각보다 달지 않고 커피랑 잘 어울렸다.글레이즈 도넛은 다르것보다 더 달았다.​※비닐 포장은 별도 100원  ​  랜디스 도넛을 포장해서 숙소로 돌아왔다.커피에 도너츠를 두 개를 순삭하고,티비를 보다가 테라스를 바라보니 해가 나올 거 같은 하늘이다.​It's Showtime = Jeju sunset time​  ​​구름에 가려졌던 해가 비치고 순삭 하늘이 붉게 물든다.도 노을 포토스팟 일몰 보러 곽지해변으로 달려갔다.​비가와서 기대를 안하고 있었는데 역쉬 날씨는 하늘만이 :D시간 여유가 있다면 애월한담해안산책로까지 밤산책을 가져도 좋을 듯.​숙소에서 6시 18분에 나가서 바닷가에서 해가 지는 것을 바라보면6시 30분 지나면 노을리 장관을 이뤘다.   ​​크고 붉은 태양이 순식간에 바다에 잠든다.하지만, 아쉬워 하지 않아도 된다.해는 사라졌어도  서쪽 바다 하늘을 물드는 노을이 환상적이다. ​  ​​​: :  에필로그 : :​도 서쪽 걷기 좋은 한담공원 운치있었던 비산책~!​선셋까지 더할나위 없이 좋았던 비오는 날 ​일몰까지 선물(?)받은 하루였다. 
안녕하세요. 여행객 몽이입니다.  도 1일차 포스팅입니다.설렘 가득안고 드디어 도에 도착했습니다.  오늘은  노을로 유명한 애월  곽지과물탕과 올레길 15코스 일부구간인 노을 애월한담 해변을 산책하였습니다.곽지 과물노천탕은 용천수가 샘솟는 옛날 마을 공동 노천목욕탕이라고 합니다. 노천탕 입구에는 물허벅 짊어진 아낙들과  흑돼지 조형이 있습니다.  입구에서 볼때 좌측이 남탕 우측이 여탕입니다.  남탕 / 여탕  용천수는  마을의 소중한 문화유산이라고 하네요~ 과물노천탕을 지나 곽지해변으로 나가면 아낙네 동상이 또 하나 있습니다. 오늘  방문 목적은 도 노을 맛집인 애월한담산책로를 걸으며 노을을 감상하기 위해서 입니다.애월 카페거리에서 곽지로 걷는 방법도 있으나 애월 카페거리는 주차도 힘들고 워낙 복잡해서 2km남짓 더 내려와 한적한 곽지해변에서 애월쪽으로 올라기기로 했답니다.   곽금해변과 애월한담산책로를 걷는동안 노을이 지고 있어 정자에 자리를 잡고 노을 감상에 빠져봅니다. 사진을 잘 찍진 못하지만  애월의 노을을 담아보았습니다.진짜 아름답지 않나요?  다시봐도 아름답네요. 역시  서쪽해안을 대표하는 노을 맛집입니다.해가 지는 순간을 시간두고 담아보았습니다.서서히 노을이 사라지고 있네요^^ 에서의 아름다운 노을감상후 저녁식사를 위해  흑돼지 맛집인 그때그집 애월본점으로 향합니다. 돌아오는 길에 해안길 전등불빛이 다채롭게 길을 밝혀주는데 이또한 아름답네요^^ 곽지에서 차로 5분정도 걸려 도착한 애월 그때그집 본점 전경입니다.  저녁 6시경인데 겨우겨우 자리잡고 앉았습니다. 이후로 오신분들은 대기명단에~~~저희는 고민없이 흑돼지세트(59,000원)를 주문했습니다. 흑돼지세트는 흑돼지600g에 왕새우 2마리,계란후라이 2개,흑돼지소세지 1개,김치찌개가 함께 제공됩니다.  추가반찬은 셀프코너를 이용하시면 됩니다. 그때그집은  전역에 9개 점포나 있나봅니다.  드디어 나온 고기!어서와라. 반갑다.  흑돼지^^ 초벌된 고기가 나오면 일일이 다 잘라주시는데 우리는 뒤집기만 해서 맛있게 먹으면 된답니다.  잘 구워진 고기는 고사리도 곁들여 멜젓 찍어 싸먹으니 맛있었으나 함께 나온 김치찌개는 거의 먹지않고 남겼답니다ㅠ고기가 너무 늦게나와 한마디했더니 계란찜을 서비스로 주시네요ㅎㅎ  솔직히 그때그집은 후식으로 시켜먹은 볶음밥이 제일 맛있었습니다. 볶음밥을 하트 모양으로 만들어주시는 센스도 돋보였답니다. 계산후 고객서비스 차원에서 직접만든 식혜를 주는데 적당히 달고 생강 맛이 나는데 마시기에 좋은 식혜였답니다^^~  이상  1일차 포스팅을 마칩니다.항상 건강하세요. 감사합니다. 특별자치도 시 애월읍 곽지리애월그때그집 본점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 97   
안녕하세요! 임비입니다. 요즘 날씨가 정말 좋죠!! 도도 정말 최고의 날씨입니다. 특히 요즘 일몰이 장난아닙니다. 사람들이 보내주는 도일몰사진에 저도 자극받아 을 다녀왔어요. 도일몰인 도서쪽에 위치한 !! 이날은 제가 본 도하늘중 손꼽힐 정도로 유난히 멋진 하늘과 구름이었습니다. 자랑좀 할께요^^​ ​집에서 조금 늦게 출발했는데요. 목적은 일몰이니까요!근데 낮의 하늘도 너무너무 멋있는거 있죠. 이날도대체 뭔일..!! 구름도 진짜 너무너무 멋있네요.​ ​확실히 가을이 온게 느껴지네요. 뭔가 하늘이 굉장히 높고 쾌청해졌다고나 할까요.흩트려논듯한 구름과 파란하늘이 너무너무 멋지네요.​ ​일몰을 보려면 역시 서쪽으로 가야죠!! 사실 오늘의 목표는 협재였는데요. 애월해안도로를 따라 쭉가다 보니 멋있는 곳들이 많아서 중간중간 차를 세우고 감상해보았습니다.​ ​도 애월에서 차타고 드라이브하시다보면 많이 봤을듯한 장소져?사람도 없고, 한적하니 너무너무 멋졌어요.아직 해는 한참위에 떠있었지만 뭔가 여러가지 색을 띄는 하늘!! 조금씩 붉은빛이 돌기 시작하네요.​ ​요즘 일몰보시려는 분들이 굉장히 많나봐요. 먼저 협재해수욕장에 도착했는데, 사람이 너무 많아서 조금 한적한 금릉으로 갔는데 왠걸...금릉이 사람이 더 많더라구요. 주차장에서 오도가도 못하고 한참 갇혀있다가 다시 방향을 돌렸습니다.마스크를 쓰고 있긴하지만 그래도 너무 사람이 몰리는 곳은 안가려고 노력하는 편이에요. 그래서 그냥 가다가 한적한 곳에 멈춰야겠다 생각했는데, 해가 너무 빨리 지고 있더라구요.ㅜㅜ급하게 주변에서 제일 가까운 곳을 보니 !!​ ​그래서 도착한 !! 역시 사람들이 많았지만, 그래도 충분히 거리를 두고 감상할수 있을정도라 이곳으로 정했어요!!​ ​사실,곽지는 저에게 큰 인상을 주는 곳은 아니어서 차로 드라이브할때 그냥 지나치는 정도였는데 여기 진짜 도일몰네요!! 살짝 옆쪽으로 방파제같은 곳이 있거든요. 일단 막히는 곳도 없고, 거기서 해지는거 바라보시면 정말 환상적인 풍경을 보실수 있답니다. ​해가 거의 넘어가기 직전이네요! 아슬아슬하게 잘 도착했어요.빨갛고 동그란 선명한 해도 멋졌지만, 이날 구름이 진짜 환상적이었습니다.​  ​정말 한번도 본적없는 풍경이었어요.어떻게 이런 구름이!!! ​사진찍다가 눈으로 감상하다가, 믿기지 않을정도로 너무 멋진 풍경에 연신감탄중.. ​해는 정말 순식간에 사라졌는데요.그래도 여전히 멋진 풍경이 펼쳐집니다. ​이날저녁에 도카페들 난리났더라구요.유난히 구름이 멋있어서 일몰보신분들이 사진공유하고, 감탄하고! ​어딜가도 노을은 멋있지만, 제가 도와서 감탄하는 것중 하나가 바로 일몰입니다.뭔가 다른곳과는 다른 느낌이있어요.신기하고 멋진 구름도 너무많고, 노을색깔이 정말 말로 표현할수 없을정도로 아름답습니다.!!도 살아서 더 행복했던 하루였어요^^​  ​ 
도 해수욕장 과물 ​석양이 보고 싶다면 이곳으로 가라.보석같은 곳이다.카페에서 바라보는 석양은 정말 대박이다.​그리고 신기한 용천수가 궁금한 사람도 이곳으로..의 숨은 다.​도는 늘 옳다.​ ​항상 함덕쪽으로만 여행을 주로 다녔는데​이번 여행에서 의 서북방향도 꽤나 매력적이었다.​ ​곽지해변은 시야가 뻥트인게 정말 매력적이었다.​다른곳에 비해 주차도 편리했고 먹거리도 있는편이다.주차는 약 30여대가 가능하다. 2곳이 있다.​함덕에 비해 관광객도 적은편이라 쉬기도 좋더라.​ ​ 야영장에는 꽤나 많은 야영객이 있었다.​대부분 그늘막형태로 두고 아이들과 노는 모습이다.​조금은 바닷가와 떨어져있고 주차장에 가려져있어서바다가 한 눈에 보이는 포인트는 아니었다.​ ​그래도  야영장 앞으로 이렇게 잔디밭도 있고 과물해변이 물이 얕아서 아이들과 놀기도 좋으니다음에는 나도 이곳에서 텐트를치고 좀 놀아야겠다.​표선야영장은 코**으로 운영을 안해서 차에 텐트를 싣고만 다녔는데 아쉽다.​ ​해변 입구에는 아낙네들의 모습이 세워져있다.섬여자들은 너무 고된 삶을 살았네싶다.​ ​한가하게 바다를 즐기는 사람들.​도 해수욕장 개장기간은 매년 7~8월인데 올해 제대로 열릴지 미지수다.​ ​중간중간 낮은 현무암은 좋은 포토존이 되지만낙상사고나 미끄러짐 사고를 늘 주의해야한다.​ ​그늘에 앉아 잠시 쉴 수도 있다.편의시설이 상당히 잘 되어 있는편이다.​ ​도 이 유명한 이유는 바로 과물노천탕이다.​노천탕으로도 운영되는 바다라니너무 매력적이지 않은가..ㅎㅎ​ ​"과물은 곽지리의 다른 이름이 아니라, 곽지리에 있는 저 용천수를 과물이라고 부르는 것입니다. 옆 동네인 애월에는 "하물"이 있고요. 하물은 동네 가운데 있어서 강원도 태백시의 황지연못처럼 그냥 지나치기 쉬워요. 여름에 과물의 찬물로 몸을 씻으면, 이가 덜덜 떨릴 정도로 차갑습니다. "덧글로 친절하신 이웃님이 남겨주셨어요.^^​용천수란 처럼 돌로 된 지형에 비가 내리면 지하로 물이 스며들어갔다가 바닷가로 흘러가수 일정구간에서 땅위로 솟구치는데 맑은물이 해안가에서 솟아나는걸용천수라고 부른다.​이 용천수가 나오는 해안가를 중심으로 마을도 발전했다니 실제 도민들에게는 생명같은 물이었겠구나 싶다.​지금은 이 물로 노천탕이 운영되니 재미있다.​  ​노천탕은 남탕과 여탕으로 구분되어 있고 이렇게 하늘에 구멍이 뽕! 나있다. ㅎㅎㅎ​지금은 날도 춥고 시국이 이런지라 운영을 안한다.​ ​ ​너무 너무 맑은 바닷물에 한동안 시선을 빼앗겼다.​약 350여미터의 백사장이 펼쳐져있고저 멀리 바다까지도 평균수심이 약 150cm 정도라해수욕을 즐기기에도 좋다.​ ​거북손과 보말도 잔뜩 붙어있다.저 거북손 맛도 식감도 특이하던데 또 먹고싶다.ㅎㅎ​ ​널 만지면 나 복들어오는거니?꺼멍돼지야?​ ​과물해변에는 이렇게 천연 도 해수욕장도 만들어져있다.ㅎㅎ아이들과 놀기 정말 좋네.​  ​해변 주변으로 상권도 잘 발달되어서식사나 커피를 즐기기에도 편리했다.​ ​참새가 방앗간을 그냥 못 지나가지...ㅋㅋ​ ​도 해수욕장은 표선을 시작으로 성산 광치기해변, 함덕 서우봉, 애월 곽지까지 사실 안 예쁜 곳이 없다.​하나하나 도 숨은 까지 천천히 리뷰해보겠다. 
​무려 한 달도 전에 다녀온 도 서쪽 여행지 기록.​가을의 는 따듯하다 못해 한낮에는 덥기까지 했으나 가는 곳마다 풀떼기들이 장관이라 무-척 좋았습니다.​발로 찍어도 인생샷 건지는 새별오름, 동남아 느낌의 한림공원, 뽀얀 백사장과 투명한 바닷물이 장관이었던 . 차로 이동 시 길어봐야 20분 정도의 거리인 관광들.​ 억새 맛집 새별오름오름을 한 군데 간다면 바로 이곳이다....!새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​도 애월 새별오름은 오름치곤 쉽고 만족도가 높은 곳이라 하여 간 것인데 저질체력인 저로서는 올라가다 살짜쿵 심정지 올 뻔,,,,? (날이 무척 뜨거웠음)올라갈 때는 무척 가파르거든요. ㅋㅋㅋ 동아줄 끄댕이 잡고 겨우 올라감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 올라갔다 내려오는 코스가 그렇게 길지는 않아서 시간도 많이 걸리지 않고 기분 좋게 다녀올 만한 오름인 것 같아요.​정상에 올라 내려다보는 뷰가 환상적이고 사방에 깔려있는 억새들이 장관이라 사진도 아주 잘 나와요!!​사람들이 가을에 왜 새별 오름에 많이 가는지 알겠더라고요. 진짜 진짜 예쁘고 멋집니다!!​새별오름 가실 땐 밝은 옷을 입고 가야 사진이 화사하게 나오니 참고하세요:)시커멓게 하고 갔다 어둠의 자식인 줄....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 정상에 오른 기쁨- 그전까진 숨이 넘어가서 사진을 찍지 않았다고 한다...새별오름 내려가는 길은 아주 햅삐-반짝반짝 아주 황금밭이어요!해가 져가는 중인데도 촤르르 빛나는 억새들널리고 널린 게 억새, 여윽시 억새군락지 ​ 푸릇푸릇 동남아 느낌 한림 공원매일 8:30-18:00 (10월~2월)한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 한림공원은 사유지라 입장료 1.2만원(성인)인데 현재 50주년 기념행사로 연말까지 20퍼 할인 중이에요.네이버 예약으로 인당 9,600원으로 예매했어요.​50년이나 되어서 그런지 규모적인 부분도 놀랍고 관리도 잘 되어있더라고요. 생각보다 굉장히 넓고 구역마다 테마가 있어서 꽤 볼만했답니다.​전혀 생각지 못했던 쌍용굴이라는 동굴도 있어 신기했어요 ㅎㅎㅎ​다만 한림공원에는 새, 타조 같은 동물들도 있었는데 갇혀 있다 보니 이상 행동을 하기도 하고 불쌍해 보였어요.... 쩝.​ 거대한 야자수들 덕분에 동남아 느낌 물씬   도 느낌 낭낭하죠? 이끼 떼오고 싶었던ㅎㅎㅎ 여기도 아주 예뻤어요 시원하고 신기했던 한림공원 쌍용굴​ 말간 바닷물 수영복 있었음 진심 뛰어들었을 판특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​진짜 물이 무지막지하게 ㅋㅋㅋ  맑아서 첨벙첨벙하고 싶었던 애월 .날이 갑자기 확 더워지면서 순간 한 여름같이 느껴졌던 순간. ㅎㅎ​저 해수욕 안 좋아하는데 다음엔 여름  여행으로 수영을 꼭 해야겠어요. 물이 진짜 깨-끗!​   물은 에메랄드도 아니고 투명 >_< 어쩜 이리 물이 맑은지~~도에 곳곳에 자주 보이는 해녀상 ㅎㅎㅎ​ 맑은 바다 사진으로 마무리- 뿅​ 
 일몰 로  추천합니다아니 이미 유명한 곳인데뒷북인듯 싶기도 해요 일몰이라고 키워드가 있는걸 보면 말이에요​​​​ 나홀로나무에 갔다가애월 하나로마트로 장보러 갔는데해넘어가는 모습이 예사롭지 않은거에요그냥 집으로 가기엔 너무 아쉬울 것 같아서일단 어디 바다로 가자 해서 들어왔는데이곳이 도 일몰 였더라고요 ㅎ​​​ 이제 조금 있으면 해넘어 가겠구나 하면서 바다를 보면서 기다리는데오오오오오 이날 진짜 얼마나 날씨가 쨍했는지바다 밑까지 다 내려가는걸 봤지 뭐에요​​​ 푸른 바다!도의 푸른 바다에 뿅 반해서여기서 살고 싶단 생각 뿐어쩜 그럴지도 모를 것 같은데그 소원이 이뤄지길 바랍니다​​​ 조금씩 조금씩해님이   저 너머로 넘어가고 있어요보통은 구름이 많아서구름 뒤로 숨어 버리기 일쑤인데​이날은 정말 해가 쏙 넘어가는걸 봤다니깐요​​​ 이때만 해도 여기 바다가 어디인지도 모르고그냥 일몰이 멋있어서우와~ 우와~ 하기만 했네요​​​ 진짜 동그란 해가 쏙 넘어가는것이 보이죠???멋진 모습에 이 바다가 어느 바다인지는 중요하지 않았어요 ​나중에 나오면서 여기가 이란걸 알았어요​​ 아이들과 함께 도 일몰 에서 해넘어가는걸 봤지요우리 뿐 아니라정말 많은 사람들이 한곳을 바라봤으니깐요​​​ 진짜 쨍하지 않나요???너무너무 눈이 부셔 제대로 된 모습을 담을 수 없었지만도 일몰이 믓짐이었다는건 알겠죠?​​​ 딸램들은 해 넘어가는 시간이 길어지니한참을 보다가 모래에 낙서을 하고 놀았어요 ㅎㅎㅎ도  모래가 곱더라고요​​​  일몰 가 여기저기 많지만아무래도 애월쪽은 서쪽이다보니 바다에서 해 넘어가는걸 볼 수 있어서 좋아요​​​   모래위에 그림도 그려보고!이건 우리 샐리양이 도 일몰을 보면서 그린 그림이라죠​​​ 엄마는 백설공주니깐...커다랗게 백설공주라고 써보기도 했지요​​​ 어어어어어 진짜 이젠 넘어간다저렇게 넘어가고도 한참을 더 넘어 갔나봐요​신창해안도로, 당오름 등도 일몰 에 가서 해넘어가는걸 기다렸는데의 감동 이상은 안 나오더라고요​이걸 못보고 그냥 집으로 갔음 어쩔뻔 했나 싶은 맘이라죠 일몰은정말 최고 최고 믓짐입니다​​  영상도 살짝!​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
​아주 추운 겨울이 되기 전까지는 계속될 예정인우리의 캠크닉(캠핑+피크닉)​근 몇 주간  날씨가 좋은 편이라하늘도 예쁘고 특히 노을이 정말 예쁘다​아침에 일어나서 바깥 확인하고바로 그날 캠크닉을 계획했던 초가을에 비해서이제는 해가 빨리 져서 주말에만 가능하다 ㅎㅎ​오늘의 포스팅은주말에 느지막이 일어나서즉흥적으로 갔던  캠크닉!!​토요일 오후여서 사람 많을까 봐걱정했는데, 생각보다 사람이 없었던 곳 bb​  ​ 옆에  야영장이 있는데,우리는 주차장 바로 뒤쪽의 잔디에서 시간을 보냈다​앞에 산책로가 있어서 사람들이 꽤 지나다녔지만생각보다는 훨씬 프라이빗했다 ㅎㅎ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​  주변​ ​갈 때부터 우리를 설레게 한멋진 구름과 지고 있는 해​이런 경치를 옆에 두고 계속 달리다 보니어느새 이었다 ><​내려서 야영장까지 내려가야 하나 고민 중이었는데,주차장 바로 앞 잔디에 캠핑하시는 분들이 있기에우리도 얼른 남은 자리 하나 겠했다 😍​ ​자리 잡고 보니옆쪽에 식당, 카페촌이 있어서마실 거라도 사려고 가봄​지금 보이는 테이블들이 한 가게에 속해 있는 게 아니라서카페를 이용하지 않아도 앉을 수 있는 듯 보였다​ ​바다 보기에 너무 좋은 공간들이잖아 ><​  ​스러운 돌집과 바다라뉘저 돌로 된 집은 가게인 줄 알았는데,가게가 아니라 그냥 테이블들이 있고포토존 같은 공간이 있다 ㅎㅎ​잘은 모르겠지만, 사람들이 그냥 사용할 수 있는 걸 보니시에서 해 놓은 거 같기도??....아무튼 좋아 보였다 bb​깊숙이 들어가면 돌카롱이랑 베이커리 카페가 있는데,우리가 늦게 가서인지 아니면 요즘 메뉴가 빠진 건지베이커리도 많지 않고 카페도 뭔가 어수선했다​외부 테이블들은 굉장히 활기찬데,내부는 어둡고 정적인 느낌이랄까...ㅎㅎ​어쨌든,그래도 카페나 마카롱 집이 굉장히 큰 편이라관광객들에게 인기가 많을 것 같았다😁​  ​ 그늘막 텐트 안에서 바라본 해변​커피 사러 갔다 오니까어느새 싹 정리해서 펴져있던 우리의 텐트 ​ ​캬><멋지다 멋져​  ​바닥에 따로 매트를 안 깔고돗자리만 깔아서 엉덩이가 살짝 시렸지만그런 걸 모두 잊게 해줬던  서쪽 바다의 풍경​​ ​확실히 해가 지는 텀이 짧아지는 걸 느끼는 요즘잠시 다른 거 하다가 보면 금방 해가지고 있다 :(​ ​텐트 틈새로 비치는 해​ ​해가 지면서 저 멀리 배들이 불을 켜고그것까지 그림이 되는 바다 ​ ​해가 거의 진 후에는날씨가 급격히 싸늘해져서코트 대충 걸치고 간 우리는 텐트를 접을 수밖에 없었다고 한다.... ☆​우리의 노을 캠크닉은 항상늦은 오후~해가 완전히 질 즈음까지인데,해가 빨리 지면서 2시간도 채 안 있는 것 같다 휴​  ​ 노을 질 즈음의 애월​텐트 밖으로 나와산책로에서 찍은 노을 지는 의 풍경들​  ​마침 비행기가 지나가서 함께 찍었는데,문득 비행기에서 보는 일몰이 궁금해졌다 ​ ​조금은 싸늘했던 가을 날씨를잘 보여주고 있는 사진들​ ​파노라마로 찍어본 노을 사진​​오른쪽에 보이는 곳이 인데,가을 바다의 정취를 즐기고픈 사람들로 여전히 북적북적한 편이다 ㅎㅎㅎ​  ​이렇게 약 2시간 정도의 짧은 캠크닉이 끝나고아쉬운 마음을 뒤로 한 채 집으로 ~~​ ​마지막으로 주차장을 나오는 길에 찍은 곽지의 노을 😊😊😊😊​  ​은 비교적 사람이 많지 않고주변에 식당, 카페들이 꽤 가까이 있다​그리고 주차장에서 임의로 자리 차지하고 차박하는 사람들이 많지 않아서 주차장 이용하는 데 있어서불쾌할 일이 별로 없다 bb​ 우린 몇 시간 피크닉 하는 정도라 잘은 모르지만,야영장도 바다 앞이고 근처에 뭐가 많아서캠핑하는 데 있어서 보다 편할 것 같다​사람들이 비교적 적고, 편의시설이 주변에 많은캠핑 장소를 찾는다면 추천해 주고 싶은 곳!!​무엇보다도 끝없이 펼쳐진 바다를 코앞에서 볼 수 있다는엄청난 매력이 있는 곳이다 👍👍(날씨가 저어어엉말 좋은 날에 가기를 추천함)​ 
오늘은  애월숙소 근처에  있는   여행   이 여행지가되겠다은 여행때  마다 왔었던  추억이있다그만큼  좋은니까   여행때  마다왔겠지요?..ㅎㅎ  특별자치도 시  애월읍  곽지리에 위치한  그리고해안가  사진담기  좋았고  운치있었던"카페 돌카롱"그  낭만카페에서  처음 먹어보았던수국카롱 그  달콤한 맛을  아직도  잊지  못  하고있어요큰아들네 식구와 떠나는  바다여행기대가 큼니다^^~..ㅎ2020  9  22  화요일 천연에머럴드빛으로  빛나는  넓고 푸른바다와무료캠핑 사이트가  곳곳에 있으니  여름 피서지로 더  좋을  수 없는  이다경사가   완만하여  어린아이들이 물장난하기 좋은  해변이다 특별자치도 시 애월읍  곽지리에 있는해수욕장으로  길이  약350m  폭 70m의  백사장과  평균 수심 1.5m의  비교적  좋은  조건을 갖추었으며시에서  약 10km  떨어져있고왼쪽에  협재해수욕장  오른쪽에 이호해수욕장이있다해안이  북쪽을  향하고 있어  파도도  그리 높지 않다철지난  바닷가  백사장 해수욕장지난  여름 피서철에  얼마나  많은  피서객이  다녀갔을까? 해녀상이 있는 한적한  해수욕장  풍경이  좋더라추억담는  모습이  렌즈에 잡혔다 물이  빠지면  해수욕장에서  차가운 용천수가 솟아난다돌담으로  둘러싸인  이  샘물은  몸을  씻는것은  물론  식수로도 이용된다 백사장 해변가 풍경이  멋지다.. 백사장뒤로  소나무숲과  청소년수련장이  마련되어  있어회사나  각종 단체 모임장소로도  많이 이용되고있다백사장은  어린아이들  놀이터가 되고있다선사시대 패총이  발견되기도 한  이곳은지금도  대합등의  조개가  많이  서식하고있으며물놀이와  겸하여  조개류도 잡는  여유를  즐길 수  있다 또  유난히  물이  맑고  제트스키를  탈 수 있는  곳이기도하다 각종 편의시설은  불편함이  없이 갖추어져 있었다소나무숲 아래서  캠핑도 할  수  있다 바닷가  소나무아래  캠핑모습여름 피서철에는  요금을  내고 사용하지만 지금은  무료로 사용 할 수 있다고  텐트치고 계신분이  알려주셨다다음에는  텐트가지고 와서하룻밤  힐링하고 가야지..해안가를  끼고  걷는  주변 풍경이  왜이리  좋은건지요..ㅎㅎ 올레길  표시가 있는  해안가  조망좋은곳에  있는돌카롱카페 그림처럼 펼쳐진  오션뷰에  엄지  척~분위기도   엄지 척~  돌카롱카페^^애월점 내부돌카롱은  색소를  첨가하지  않고 자연색으로 먹거리 맛을  낸다는.. 수국카롱   이호테우딸기우유   망고쥬스  아메리카노커피주문한   며늘애..주문한  커피가  나올  동안  다시 돌카롱을   나와주변풍경을  담아본다어디를  담아도 멋진  풍경을  연출하는돌카롱카페~돌카롱카페   인생샷  담기좋은   장소몇팀의  연인들이  추억을  만들고 가더군요바닷가  조망이  멋지고분위기  좋은  돌카롱카페 내부달달한  수국카롱은  연아가  좋아했고딸기이호테우카롱은 주아가  좋아했다수국카롱 (바닐라2개     딸기1개   블루베리2개)커피와  함께  먹는데달콤한 맛이  좋았다돌카롱카페를  나와  다른  여행지로  이동하는큰아들네  가족  뒤를  따라  가는  사돈친구와  나~ 다음여행지가  기다려집니다^^~ㅎㅎ
​​​한달 전에 데려온곽지 돌게랑 소라게들오늘다시 바다에 돌려주고 왔어요.​​ ​​죽지.않고 살아줘서 고맙다..​죽은 아이들도 있지만.. ㅠㅠ​​​​ ​​​어린이집 마치고 가다보니​이렇게 #일몰을 보는 기회가~~​​ ​​#살이 최고의 혜택이 바로 자연​​​​​#웨딩촬영하는 팀이 무려 5커플피해찍느라 살짝 아쉬운 컷도 있네요.​문득 저도 에서 웨딩사진 찍었으면 어땠을까...이제와서 아쉬움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​울 이쁜 아들바다 다녀와서​​​게랑 바다생물 그림을 그려요.​​​  ​​형태를 잘 잡게 된 4세 아이 ㅎㅎ이쁘다 내새꾸​​​​그림들 아까워서 인스타 파서 저장 중​teo_lim_king​ Instagram의 임금님님: “그림그리기를 아주 좋아하는 2017년생 '임금님'입니다.”좋아요 0개, 댓글 0개 - Instagram의 임금님(@teo_lim_king)님: "그림그리기를 아주 좋아하는 2017년생 '임금님'입니다."www.instagram.com ​​​#그림그리는아들#일몰#4세유아미술 
#도여행 #한담해변 ##하갈비국수 #핫한애월들#카페노티드 #다운타우너버거#애월맛집#고기국수  네~!!급하게 예약하고 급하게 다녀와서 또 급하게 쓰는 즉흥여행!!(무계획의 가족)​2박 3일 도여행 2021.02.13 ~ 2021.02.15​명절 이틀은 서울에서 보내고 이틀은 급하게 도행을 하기로 역시 즉흥적으로 결정!!​#도비행기가격그냥 우연히 검색해봤는데 2월 13일 새벽 비행기가 무려 3900원...오전 8시 10분 비행기는 무려 9900원..​이건 뭐~ 안갈 수가 없잖아...(물론 갈때만 이가격이었고 공항사용료, 유류할증료 등 포함하여 왕복 1인당 8만원정도에 결제)​급하게 차안에서 결제하고!!호텔이야 SPG노예니까 무조건 메리어트~그리고 남은 건... 렌터카가격비교 필요없고 적당한 거 예약하면 되지!!​이게 저희 가족 여행스타일~뭐~ 그리하여~ 준비없는 여행의 시작!!​  새벽비행기의 위엄!집에서 5시 출발 아무 생각이 없었기에~~새벽6시 40분 비행기 끊어놓고 친구가 5시에는 출발해야 한다기에~전 5시 반에 출발하려 했다며...​어찌어찌 하여 5시 15분쯤 택시 탔는데 새벽인데..생각보다 시간이 좀 걸리더라고요~5:50 세이브=333​짐은 하나만 부쳤는데.. 걸렸어요!!왜 걸렸는지 모름.. 가서 보니 얼굴팩을 핫팩인지 알았다나?(안그래도 정신없는데 더 정신없음)​무사히 비행기 탑승..3-4-3 좌석 비행기였는데..사람이... 꽉찼습니다....​​  나름 여행하면 우리가족 어디가서 안 빠지는데..작년 내내 정말 비행기 한번 못타보고..(그 전해만 해도 비행기 좀 그만타고 싶다고 헛소리를 해댄 내 입을 꿰매고 싶...)​2019년 12월 30일인가? 베이징에서 완전히 돌아온 후 비행기 한번 못타봄..​근데..집에서부터 마스크쓰고 나와서 택시타고 공항 그리고 비행기 까지 렌터카 빌릴때까지 마스크를 못벗으니 진짜 미쳐요 ㅠㅜ(최근에 멕시코 출장 다녀온 동생 엄청 고생했을 듯)마스크때문에 안하던 멀미까지 나더라고요!!​아님 제가 너무 집에만 있다가 나와서인지 체력이 넘 저하된 것 같더라고요 ㅠㅜ​ 도작년에 여름휴가로 예약하고 취소해서 마이 서운했는데 그래도 와서 너무 좋음!!엄마빠까지 모시고 오면 좋았겠지만 엄마는 요즘 몸이 부쩍 안 좋아지셔서 컨디션 조절 후 다시 같이 오는 걸로!​도착도 넘나 제시간에 하고..그.런.데.날씨가 넘 흐림.. ㅠㅜ​렌터카까지 인도 받고 나니 8:30...​정말 새벽비행기... 강추합니다.​정말 피곤한데... 하루가 엄청 김... 알참... 예전에 밤에 12시 출발해서 새벽 6시에 싱가포르 도착해서 하루가 왜케 안가냐~이런 적 있었는데 거의 그 수준...그땐 심지어 낮잠까지 잤..​  한담해변저희 가족의 첫 목적지는 바람따라 물따라...신랑이 렌터카 받자마자 내비 치라는데..음.. 무계획이야...  <하갈비국수> <- 여기가 10시에 오픈해서 그 전까지 갈데가 없다....그 주변에 우선 가자...​ 그리하여 제일 먼저 닿은 곳이 바로 이 한담해변첫 도찻지로 매우 좋은~사진 한방 찍고 떠나면 좋을...​날씨도 갑자기 하늘색 하늘이 나오면서 예뻐지는 중~ 마음이 뻥~오랜만에 마주한 바다...얼마만에 바다냐? (1월1일에 인천갔자나)저 색을 뭐라하죠?저 연두빛?? 저 색이 넘나 좋음!​​ 우연히 옆에 보니 "멘도롱또똣" 카페..전 안본 드라마인데...하튼 그 촬영지인가 봐요~​음... 전 밥을 먹어야 해서 이만..  아직도 시간이 안됐잖아..라임이가 모레있는 바다로 가자고 하여..으로 출발..​구름이 넘나 예쁘고~하늘도 예쁘고..​​  사람이 한명도 없어서 잠시 마스크 벗으니 바다내음도 좋고 가슴이 뻥뚫리는 기분..  바다에 들어간다고 설치더니 1초를 거의 못버티고,,,쯧쯧​#도2월날씨저희가 간날 오전엔 추웠으나 그 이후에 전 아주 얇은 니트 하나만 입고다닐 정도로 더웠고..15일에 강풍이 불때는 미칠듯이 추웠어요~!!한마디로 날씨는 오락가락이니 옷 잘챙기셔야 함!  하갈비국수애월맛집하갈비국수특별자치도 시 애월읍 애월북서길 52 2층 요즘 여기 하로 시작하는 식당, 카페들 다 같은 주인(?)인 것 같은데..우선 여기가 아주 핫해요!!<하이월드 >​이번에 도 여기저기 다녀본 결과 이 주변 애월카페거리 여기가 제일 사람 많았어요!!​역시 계절이 계절인지라 사람이 여름만큼 많지는 않아서 여행할만 했습니다만..이 주변만큼은 사람이 많더라고요​​​  <하갈비국수>오픈시간 : 매일 10:00~12:00주차가능​​ 여기는 음식도 음식이지만..뷰가~~ 끝내주는.. #뷰맛집 저희는 10시 땡에 들어갔는데 이미 사람들이 꽤 있더라고요!!다행히 창가에 앉았어요!!창가에 앉으려면 나중에 대기해야하기도 하지만..​국수라는게 회전율이 높으니까 자리는 금방 날거에요!!​ 갈비고기국수가 가장 기본적인 메뉴에요~라임이는 요즘 베이징에서 먹지도 않던 마라탕에 급 빠져가지고는 "갈비매운맛 국수(마라향)" 주문​저희는 갈비고기국수 하나씩..​결론부터 말씀드리자면~ 그냥 기본으로~ 국물있는 걸로..ㅎ​ 도에서 #고기국수 드셔보셨다면 그 기본베이스에 직화갈비가 크게 올라감..​직화갈비가 다한 맛..ㅋㅋ​ 남는 건 사진뿐..​ 라임이가 시킨 매운 갈비고기국수이것도 나쁘지 않아요~마라향 싫어하시면 비추! 단무지가 맛있음..ㅋㅋ​ 이렇게들 많이 찍던데~저도 찍어봤습니다..​이번엔 가면서 여행지 아닌 현지식당 가보자 했는데 처음부터 여행지맛집을 찾았...​나름 맛있어요!!전 돼지고기 안에 있는 건 좀 냄새가 나긴 했지만..갈비는 맛있었어요!!​국물도 아침에 먹기 부담없이 부드럽고 개운하고 시원하고~첫번째 식사 매우 만족!​아래로 내려오면 이렇게 바다와 산책로 그리고 그레이트제이라고 하갈비국수에서 먹으면20%할인이 된다는 같은 계열 카페가 바다를 바라보며 있던데 거기도 좋더라고요~커피와 식사까지 가능하던데~거기 역시 뷰맛집이더라고요!!​담엔 거기 가보는 걸로~​  ※저희 가족사진 많음 주의​사진찍기도 좋고~단, 해초들이 썩어서 파리가...​  둘이는 저러고 놀고 있고~ 전 그자리에서서 사진만 찍음~하갈비국수는 이렇게 바다에 있으니 뷰맛집일 수밖에요~​ 둘이 돌쌓고 돌아옴! 애월카페거리1카페노티드, 다운타우너​ 카페노티드가 바로 옆에 있길래 가봤더니 줄이줄이~바로 포기~우리집은 배달도 된다고..ㅋㅋ안에 들어가서 먹고 싶었는데.. 사람많은데는 피하고 싶어서 포기..​​ #카페노티드​최근에 생겨서 요즘 완전 핫해서 도에서 사람 가장 많은 곳!  #다운타우너 버거한남동맛집이 에...역시 줄이 길어요!!​신랑이 여기 보고는 갑자기 햄버거 점심으로 먹자고 했는데..여기가 줄 더 김..​다시 오기도 뭐하고 해서,,,늘 가던데로..ㅋㅋ(어디를 갔을까요?) 애월카페2핫한카페들 총집합#일월선셋비치​​ 그냥 사진만 찍은 일월선셋비치딱히 제재도 안하시고~ 여기는 여름에 맥주마시면 딱 좋을 공간이더라고요~몸매 좋으면 비키니만 입고 말이죠~​막 발리온 느낌이랄까?!​ 분위기 넘 좋아요~ 여기저기~​ 여긴 #몽상드애월​몽상드애월은 워낙 가장 유명한 카페라..안은 약간 바같이 생겼고 바깥도 좋아요~​ 마무리로 제가 탕진중인 카페노티드 곰돌이랑 한컷 찍고 저희는 또 핫한 곳을 찾아 떠남..​​​즐겁게 보셨다면~~  ​ 
아내와 일을 마치고 오랫만에 # 에 들렀습니다.​# 은 저희 부부가 운영하는 한달살기숙소에서 걸어서 5분 거리라 수시로 지나가는 #해수욕장 인데요.. 이날은 날씨도 좋고 일도 일찍끝나 #곽지해변 에 들러 풍경구경을 다녀왔습니다.​ 지난 이야기는 링크로 확인해 보시구요!​ [네이버 인플루언서] 오름부부의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 아직은 모레유실을 위해 깔아놓은 하얀천이 깔려있는 모습.. 지난번 방문때와 달라진점은 #곽지서핑샵 이 다시 오픈을 했다는점..​ 서쪽에서는 이 서핑을 하기 가장 좋은곳이라고 합니다.  날씨가 좋은 만큼 바다를 배경으로 사진찍는 관광객들이 많았습니다.  그리고 모래사장에는 돗자리를 깔거나 캠핑의자와 파라솔을 펴놓고 바다를 즐기는 사람들이 많이 있었습니다. 약 2년전 입도 초기의 저희 가족을 보는듯 ^^;; ​그때는 저희 가족도 캠핑의자에 파라솔 하나로 바다를 모두 돌아 다녔던 기억이 납니다   하늘에는 누군가 날리는 독수리모양의 연이 날고 있었습니다.  바람이 강하지는 않았지만, 그냥 묶어만 놔도 잘 나는 연의 모습 언제부턴가 #곽지바다 멀리 석유를 캐는듯한?? 모양의 뭔가가 나타났습니다.. 저기다가 뭔가를 건설하는걸까요??? 저런 가건물??이 2개정도 보이기 시작했는데 무엇을하는지 궁금하네요.. 에는 다른곳에서 볼 수 없는 노천탕이 있습니다. 이름은 #과물노천탕! 저는 처음봤을때 공중화장실인가?? 했지만... 용천수가 솟아나는 샤워장!입니다. 남탕과 여탕이 구분되어있는데 지금은 뭔가 자유롭게 들어갈 수 있지만, 해수욕장이 개장하면 실제 샤워를 하는 사람들이 있어서 남탕 여탕 분명히! 구분해서 들어가야 합니다.  과물노천탕 남탕의 모습.. 지금은 물이 많이들어온 시간이라 그런지 바닷물이 많은데 물이 좀 빠지면 땅에서 솟아오르는 용천수를 볼 수 도 있습니다. 의 또다른 명물?? 야외분수는 아직 작동하지 않는 모습.. 작년 소율이도 여기서 신나게 놀았던 기억이 납니다. 4월의  날씨는 정말 놀기?? 여행하기 좋은 날씨가 계속되고 있습니다. 벚꽃 시즌은 지났지만 아직 유채꽃이 만발해있고, 겹벚꽃과 갯무우꽃 등등 다양한 꽃들도 볼 수 있고... 아이와 함께 온다면 간단히 모레놀이도 할 수 있는데요, 조만간 소율이랑 모레놀이와 바다생물 관찰하기 하러 와야겠네요~ #겹벚꽃 는 링크로 확인해 보세요~​ [네이버 인플루언서] 오름부부의 겹벚꽃창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  
노을가 애월이라해서 을 찾았다가 일찍도착해서 기다리는 동안애월카페거리에서랍스타샌드위치맛집인퀸즈블루에 다녀왔어요.​ ​ 노을은 애월 어디든다~ 예쁘다고해서을 찾았아요~​  ​그런데 너무 빨리와서...ㅋㅋㅋ애월카페거리에랍스타샌드위치 맛집이있다고해서 자리를 옮겼어요~​ ​애월은 주차하기가 힘들어요..ㅠㅠ주차하고 나니 해가 지기시작했어요.ㅠ.ㅠ봄날 카페 옆 샛길로가면해안산책길이있어요~​ ​걷다가 보면 위쪽에 달모양포토존이 있는데이쪽으로 올라오시면 된답니다~​  ​그러면 윗 쪽에 많은 카페들이 있어요~​ ​테라스 자리를 지나쭉~ 들어오시면 오른쪽에​ ​퀸즈블루가 딱! 보여요~​  ​퀸즈블루는 푸드트럭이랍니다~​  ​오픈및 마감은인스타공식개정에서공지해주고 있다고하네요~​  ​퀸즈블루 앞에노티드도넛이 생겨서사람이 없더라구요..ㅠㅠ그래도 주문하고 조리되면진동벨로 알려주세요~​ ​랍스타샌드위치가나왔어요~  ​ ​살이 통통통!!정말 맛있어요~​ ​기다리는 친구가 있어서하나는 포장했답니다~​ ​점점지는 노을이에요~노을은 어쩔 수 없이​ ​애월 카페거리해안산책로에서 보게되었어요~​ ​애월 노을은 정말..ㅠㅠ너무 예쁘네요~​ ​애월 노을과 안녕하며숙소로 돌아간답니다..ㅠ  ​#여행 #국내여행 #도 #도여행#여행 #도한달살이 #한달살이#일상 #소소한일상 #오늘의#노을 #노을 #노을#애월 #애월노을 ##애월카페거리 #랍스타샌드위치#랍스타맛집 #퀸즈블루 ​퀸즈블루​ 퀸즈블루 애월특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-16 ​ 
2022년 4월 9일​'한적함'이라는말이 떠오르지 않는 곳에서느낀 한적함!  한담해변!여기는 누구나 다 아는 유명 관광지!그리고 언제나 사람들이 많은 곳!인근에는 줄을 서야만 먹을 수 있는 맛집이 즐비한 곳!도민들 사이에서도 그렇게 소문이 난 곳이다.그래서 난,가봐야지 하는 생각조차 해보지 않았다.특히 코로나가 창궐하고 있는 동안은 더더욱이! 한담해변 한담해안산책로한담해변 한담해안산책로 '한적하다'라는 말과는 거리가 있는 곳이었지만요즘 토요일마다상쾌한 가족 나들이를 위해미라클 모닝을 실천하고 있어아침 8시도 되기 전,어떻게 보면 많이 이른 시간에혹시나 하는 기대감을 갖고한담해변에 도착하였다.​ 한담해변 한담해안산책로우리의 기대감은 현실이 되었다.한담 해안 산책로를 따라 운동을 하고 계신 듯한동네 주민분들 몇몇을 제외에는사람들이 거의 없어 한적함이 고스란히 느껴져가족들과 여유롭게 대화를 나누며산책을 즐길  수 있었다.아! 한적하지 않은 곳에서의 한적함이란!그 쾌감은 중독성이 강하다.매주 토요일마다미라클 모닝을 꾸준히 실천하게 되는 것을 보면! 한담해변 한담해안산책로한담해변 한담해안산책로한담해변 한담해안산책로한담해변 한담해안산책로한담해변의 유채꽃이 이렇게 예쁜지그 어떤 정보도 얻지 못한 상태에서갑자기 아름답게 펼쳐진유채꽃밭을 발견하고는아이들도 나도 신이 나서는유채꽃밭 사이사이 걷기 좋은 길로신나게 뛰어다녔다.​ 한담해변 한담해안산책로 유채꽃 가족들과 평화롭게 사진을 찍던 중"나비다!"셋째가 발견한 나비! 다같이 우르르 몰려가는 풍경이사진에 찍혔다.참 마음에 든다.스토리가 있는 사진이!​  이렇게 예쁜 곳에서는 나 혼자서도!​ 한담해변 한담해안산책로한담해변 한담해안산책로바위나 나무를 보면 오르기를 좋아하는 우리 아이들!어른들에게는 그저 풍경에 불과한 바위이지만우리 아이들에게는한참을 오르고 내린즐거운 놀이터였다.​한담 해안 산책로 끝에서 보이는!우리들의 다음 목적지이다.​  ​바람이 강했지만 따듯했고,파도가 상냥했던 날!​  아이들과 따듯한 날 바다에 가기고 약속했는데바로 그날이 오늘이었다.정말 따듯했던 오늘!  하늘도 예쁘고,바다도 예쁘고,우리 아이들은 더더 예쁘고!​ 바람이 강했지만 따듯했고,파도가 상냥했던 날!​강한 바람을 고스란히 느끼며비행!​  저 뒤로 보이는 돌담길이 포토존인지우리가 집으로 돌아갈  즈음에는사람들이 줄을 서서 저 돌담길 위를 걷는 사진을 찍더라.나는 그런 줄도 모르고저 유명한 포토존을 배경으로 썼네..참 잘했네...​ ​신나게 바다를 즐기는 아이들그리고 어느새인가아빠와 함께 저 멀리 보이는 지평선 너머로 사라진다.그리고 오지 않는다.계속 오지 않는다.계속 계속 오지 않는다........♡​  와! 자유 시간이다.​모처럼 주어진 자유 시간에요즘 너무 재미있게 읽고 있는 책'미움받을 용기' 완독 성공!곧 2권 데려와야지!​  한참 후 돌아온 셋째가 스스로 잡은 게와 물고기를 자랑한다.스스로 잡을 수 있었던 용기가대단하다고 칭찬해 주니신이 나서 춤을 춘다.​좋은 날의 바다는아이들에게나 어른들에게나늘 옳다.정말 옳다.​​  ​#가족여행#주말가족나들이#한담해변#한담해안산책로#유채꽃##한담해변#한담해안산책로##유채꽃#바다뷰최고#아이들과가볼만한곳#도민의#여행#도여행  
봄기운에 이끌려 즉흥적으로 티켓팅을 하곤 훌쩍 여행을 다녀왔어요. 는 언제나 옳아요~첫날엔 푸른 오션뷰가 펼쳐진  과 애월카페거리부터 들러봤는데 청량함이 봄날과 잘 어울렸어요. ​ 하얀색 백사장과 푸른 하늘이 대조된 은 그림 같은 풍경을 자랑합니다. 공영주차장이 넓게 갖추고 있고, 광장이며 산책로까지 깔끔하게 조성되어 있었어요.​ 그리고 주차 부지도 굉장히 넓게 조성돼 있어 차를 끌고 와도 부담이 없었는데요. 현재는 비성수기이지만 휴가철에도 충분히 수용할 수 있을만한 크기였어요. 여름엔 이 넓은곳이 꽉꽉 차겠지요.​ 아직은 바람이 많이 불다 보니 백사장에 모래 날림을 방지하는 그물망을 설치 해두셨더라고요. 덕분에 모래에 발이 들어갈 염려 없이 편히 걸어다닐 수 있었습니다. ​ 그리고 입구 쪽에는 과물노천탕이 세워져 있었는데요. 실제 목욕탕처럼 구분이 되어 있었고, 여름철에는 운영 한다고 하더라고요.​ 근방에는 친근한 매력이 느껴지는 여성의 석상이 놓여 있었어요. 등에는 물허벅을 지고 있는데 옛 조상분들은 이를 이용해 물을 떠다 마시곤 했다고 합니다. ​ 백사장을 따라 이동하다 보니 마음이 여유로워지는 느낌이었어요. 대충 둘러보고는  애월카페거리로 향할 예정이었는데 생각보다 오래 머무르게 되었습니다.​ 특히  은 예쁜 바닷물을 자랑하는 곳이니 아쉽지 않게 눈에 가득 담았는데요. 청명한 색이 웬만한 보석보다도 아름다웠어요. ​ 모래는 어찌나 부드러운지 입자가 참 곱고 가늘었어요. 물을 살짝 섞어보면 진득해지기도 해서 아이들이 모래놀이를 하기에도 괜찮을 듯 했어요. ​ 한편에는 서핑보드가 쌓여있던데 레포츠를 즐기기 위해 찾아오는 분들이 많다고 하더라고요. 날이 따뜻해지면 더욱 몰릴 거로 예상되는데  기회가 되면 바다에서 멋지게 서핑보드를 타보고 싶네요.​ 여긴 고개를 돌리는 곳마다 포토존이어서 영화 같은 장면들을 연출해볼 수 있었어요. 실제로 촬영을 나오는 분들도 많던데 셀프 웨딩사진을 남기기에도 괜찮아 보였어요.​ 모래놀이로 지저분해진 손은 바닷물에 바로 닦아주었는데요. 뼈까지 시원해지는 물의 온도에 정신이 번쩍 들더라고요.​   옆으로는 한담해변과도 연결이 되어 있는 산책길이 형성되어 있었어요. 올레길이 이어진 구간이기도 했던지라 도보로  애월카페거리까지 갈 수 있었습니다.​ 맨발로 모래 위를 걸어보기도 하는데 낮이라 그런가 햇볕이 따사로왔어요. 덕분에 봄바람도 무섭지 않을 정도였어요.​ 해변 뒤쪽으로는 작은 정자와 벤치가 설치돼 있었는데요. 햇볕도 가려지는 장소인데다 편하게 앉아 있을 수 있는지라 풍경을 감상하기에 제격이었답니다.​ 종종 여기선 버스킹 공연이 진행되기도 한다고 해요. 산책길도 잘 꾸며져 있고 광장도 넓은데다 편의 시설까지 잘되어 있으니 여름에 놀러오기 딱 좋겠다 싶었어요. ​ 이어서 에서 출발해 그대로  애월카페거리까지 걸어갔어요. 한담해안산책로에 먼저 들어섰는데 가슴이 탁 트이는 아름다운 풍경이 눈에 들어왔어요. 명성에 걸맞게  사람들도 많았어요. ​ 산책로 역시 평탄한 편이었기에 운동화가 아니더라도 여유롭게 걸어보기 좋은 곳이었는데요. 코스도 적당히 긴데다가 곳곳에는 올레길을 뜻하는 리본도 걸려 있었어요. ​ 그리고 왼편으로는 애월카페거리가 조성돼 있었는데요. 이동하다 마음에 드는 커피숍이 있다면 바로 들어가 볼 수 있어 좋더라고요. 컨셉도 다양하니 제가 추구하는 스타일의 장소를 택할 수 있다는 장점이 있었습니다.​ 괜찮은 사진 가 나오면 걸음을 멈춰 서고 사진을 찍었는데요. 해변이 아름답게 뒷배경을 밝혀주니 멋스럽게 촬영을 할 수 있었어요. 만큼이나 오션뷰가 황홀했지만 여긴 또 여기만의 매력이 있었습니다. ​ 사실  애월카페거리는 일몰 로도 유명하다고 하더라고요. 서쪽에 자리해 있기 때문에 서서히 지는 선셋이 바다에 물드는 모습을 볼 수 있어요. ​ 한담해안산책로가 끝나는 지점에는 카페거리의 1호 인 봄날이 자리해 있었어요.  드라마 촬영지로 유명한데 워낙 인기가 좋은 자리라 그런지 발길이 끊이지 않더라고요. ​​ 입구에서 주문을 하고 들어오면 안쪽에 차를 마실 수 있는 건물이 마련돼 있는데요. 선 주문 후 입장을 필수로 하고 있어서 단순히 구경만을 위해서는 못들어가더라고요.​ 그리고 거리로 나오면 마치 외국의 마을 같은 소담한 분위기의 공간이 나오는데요.  유럽거리를 연상하게 할만큼  이국적이더라고요. 사진에는 담기지 않았지만, 안쪽 공간도 꽤 멋스럽던데 제약 없이 취향대로 들어가서 즐기면 되는 곳이었어요.​ 야외석도 있어 잠시 나와봤는데요. 전구 조명이 아기자기했으며 통나무 테이블에 앉아 커피를 즐기기에도 괜찮았어요. 어둑한 시간에 오면 전구가 더 환하고 밝게 비춰주고 일몰까지 볼 수 있어 매력적인 곳이네요.​ 이날 음료는 스파클링이 팡팡 터지는 메뉴를 선택했는데요. 과일의 산뜻한 맛과 탄산이 어우려져 속이 시원하게 풀리는 기분이었어요.​ 이날 마지막 행선지는  애월카페거리에서 차로 2분 거리에 자리한  광해 애월점인데요.  인근에 근접해 있어서 바로 허기를 채우러 가기 좋은 장소였어요. ​ 음식을 시켜둔 후에 테라스로 나와 잠시 무료함을 달랬는데요.  처럼 아름다운 바다 경치를 볼 수 있었어요. ​ 그리고 음식은 모둠소로 주문해봤는데요. 단품이 아쉽다 하시는 분들에게 적합한 메뉴였어요. 여러 가지 요리들로 포만감을 선사하는데 배가 터질 만큼 즐길 수 있는 구성이었죠.​ 특히 칼칼하게 조리된 갈치조림의 매력에 반하게 되는 시간이었는데요. 여기에 신선한 해산물까지 가미시키니 푸짐함은 물론이고 취향까지 제대로 저격했었어요.​ 든든하고 속에 부담이 없는 음식들로 허기도 채우니 만족감이 몰려옵니다.    과 애월카페거리도 가까우니 오며가며 들러보기 좋은 최적의 장소였습니다. ​  ​​#, #애월카페거리  ​ 
도 곳 코로나로 인해 해외여행을 못가게 되면서그리고 작년에 유급휴가와 퇴사, 그리고 또 한번의긴 휴가가 주어지면서 약 3번이나 10일씩 다녀왔던 도.​나는 보통 여행을 길게 다니는 걸 좋아하는데,해외여행을 다닐 때는 1주일도 짧다고 생각한다.​천천히 그리고 여유롭게 둘러보는 걸 좋아하며,계획과 모든 틀에 맞춰지고 촉박하게 다녀야하는여행은 정말 나와 맞지 않는다.​오늘은 다시 도.​도에서 가볼만했던 곳을 소개해보려고 한다.​1. 왕따 나무 (서있는 나무)​사진 스팟으로 꽤 유명한 왕따나무.왕따나무가 뭘까 하시는 분들도 많은데,여긴 인스타에서 인생샷 장소로 꽤나 유명해진 것 같다. 새별오름과 이달봉 사이에 외롭게 서있는 왕따나무.​새별오름은 워낙 유명한 장소이다.​혼자 서있어 외로워 보인다고 해서왕따나무라고 불리는 듯 하다. 하지만 지금은 절대로 외롭지 않을인스타 나무ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덩그러니 나무가 하나 있는데,처음에 여기 도착했을 때 음..,뭐지? 이 장소는?근데 사진이 굉장히 잘 나온다. 덩그러니 왕따처럼 나무 한 그루가 있는 곳이지만,막상 가보면 사람들이 사진 찍으려고 줄 서 있다.​관광지라기 보단 새별 오름에서 가깝기 때문에,새별 오름에 갔다가 이동하는 길에 들리기 좋은왕따나무 나 홀로 나무 맑은 하늘이였던 날.핑크 뮬리가 가득 가득했던 가을이였는데,이날 새별 오름 옆에 있는 카페 세빌에서사진을 찍었는데, 풍경이 너무 예뻤다!​ ​새별오름 카페 세빌밑에 링크 클릭하시면 자세한 정보를보실 수 있어요.​https://blog.naver.com/dpdms891015/222103587705 [도] 카페"새빌" - 새별오름 뷰 그리고 핑크뮬리가 펼쳐는 카페도에 예쁜 카페가 너무 많다. 이번에 다녀온 도 애월에 위치한 새빌 카페 새별 오름 바로 옆에 있...blog.naver.com 새별오름과 이달봉이 그림처럼 펼쳐진 곳에그리고 넓은 들판 사이에 혼자 나무가 서있어서왕따라는 나무가 이름이 붙여졌다고 한다.​몰랐는데, 이곳은 목장이 개인 목장이라고 한다.​굉장히 평화로웠던 곳.​특별한 건 없지만, 여행이라는 게 그냥 자연을 느끼고여유를 느끼며 도시와 다른 곳에서 걷는 것만으로도 행복이 아닐까?​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  2. 도 양떼목장​전화번호 : 064-799-7346가격 : 성인 5,000원, 소인 4,000원 양떼목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13 음 사실 양떼목장은 내 취향이 아닌데친구가 자꾸 가자고 쫄라서 다녀왔다.​강원도에만 양떼 목장이 있는줄 알았는데,도에도 양떼목장이 있는줄은 몰랐다.​내 취향은 아니였지만,아이들이 있으신 여행자분들께서는아이들과 함께 가보기엔 괜찮을듯하다. 영업시간 : 10:00~18:00입장마감 :17:00매주 월요일 휴무 입장료를 구매하고 이렇게 초록초록하면서작은 연못도 있었다.​유의사항으로는동물들이 방목되어 키워지는 아이들이기 때문에혹시나 모를 안전사고를 대비해아이들은 꼭 부모님과 함께 해야 한다고 한다. Sheep in Jeju 입장권을 구매하고 나면동물들에게 나눠줄 수 있는 먹이도 주신다. 굉장히 푸릇푸릇했던 양떼목장입구 안으로 들어오면 이렇게초록초록함이 펼쳐진다. 완전 귀여웠던 양들이 :)엄청 많았다!  순하디 순한 양들인데사람들이 오면먹이를 달라고 다같이 따라온다ㅋㅋㅋㅋㅋ약간 무서웠음 나는 약간 무서워서 새끼 양들에게만이렇게 먹이를 줬다.​지금 이 사진을 보니 하늘이 예술ㅠ_ㅠ  다같이 쫓아오는중~~~~~~~~ 양들 뿐만 아니라 이렇게다른 동물들도 있다귀여움 ㅠㅠ 사슴도 있구!양떼목장은 내 취향은 아니였는데,같이 갔던 남사친은 완전 여기를 좋아했다.​힐링 가득하고, 동물 보는게 재밌다고나 처럼 여유롭게 여행하는 사람이라면한번쯤 가봐도 괜찮을 장소 애월 양떼목장. 엄청난 양들.. 분위기 자체가 초록초록해서양떼 목장에 온거 같기도 하고,어디 산장에 온 느낌도 받았던 곳이였다. 이건 왜 찍었는지 모르겠다.. 뭔가 산장 느낌이 났던 건물들도 있었다. 펜션인가??.. 양떼 목장 내부 자체가 초록초록해서사진 찍기에도 좋았던 곳 :) 3. 곽지 해수욕장 ​이날 갔던 코스로 현재 포스팅을 하고 있는데,포스팅을 하다보니 그날 기억들이 새록새록하다.​이래서 뭐든 기록하는 게 좋은 것 같다.​도가 좋았던 점은 일단 넓기도 넓고,해외여행을 대체할 만한 곳은 이곳뿐이란 생각이 들었다.​사실 나는 국내여행을 즐겨하는 편이 아니였기에,안가본곳이 엄청 많다.남해, 부산, 대구 등등 주로 해외여행파였기에.. 지나갈 때마다 초록초록하고 산이 보이는 도~~~~~~햄복! ​이 사진은 차 안에서 찍은 사진인데,뭔가 너무 스러움이 물씬 느껴져서 사진을 찍었다 :) 애월에 위치한 ​내가 좋아하는 해수욕장이라도에 갈 때마다 가는 곳인데,나는 은 약간 해가 지기전에 가는게 좋다. 애월 해안도로를 달리다보면 만날 수 있는곽지 해수욕장.​뭔가 깨끗하고 조용한 느낌이 강해서내가 좋아하는 해수욕장중에 하나이다. 특별자치도 시 애월읍 곽지리 곽지 해수욕장은 애월 해안도로를드라이브다하다보면 나온다.난 항상 해가 지기 직전에 갔었는데, 뭔가 잔잔하면서도 특유의 그 석양이 질 때 아름다움이 좋아서 자꾸 찾아온다. 오늘도 여전히 해가 지는 곽지 해수욕장 노을이 지는 곽지 해수욕장​난 언제나 이 곳이 도 바다 중에서손에 꼽히는 바다라고 생각한다.​도 곽지 해수욕장은  과물해변이라고도 불린다고 한다. 여기서 노을이 질 때쯤사진을 찍으면 역광으로 나와서 얼굴은 잘 안나오는데 분위기 있게 나온다. 청량감이 느껴지는 물이 너무 투명하고 예쁘다.​찐한 파란색의 바닷물색보다약간 이렇게 은은한 물색이 더 예쁜거같음.  항상 이곳에와서 사진을 찍고 가는데,나는 특유의 노을이 질 때 곽지 해변의모습이 너무 좋다.​물론 내 모습도! 이 사진은 정말 내가 좋아하는 사진.자세히 얼굴이 보이진 않지만,그 배경과 그 느낌이 너무 좋다. 다음에 가면 또 갈 곽지해변!​곽지해변은 파도가 그렇게 높지도 않고잔잔하게 치며 사람이 생각보다 없고 조용해서힐링하기 딱 좋은 곳.​도에 가면 무조건 애월 해안도로를한번쯤은 가볼테니, 그때 꼭 곽지해변을 가보는 걸 추천한다.​나는 약간 해가 지기 시작할 때쯤5시 넘어서 6시가 다 되갈 때쯤 가는 것을 추천한다.  가만히 보는 것만으로도 힐링​이런게 바로 바쁜 일상을 떠나 잠시 나에게 주는 작은 선물이 아닐까?여행이란 그런 것 같다.언제 어디서든, 그리고 다시 해가지고 찍었던도의 하늘과 풍경들. 너무 예뻤던 애월 해안도로 :)GOOD  ​포스팅된 여행장소는 제 유투브에서 만나보실 수 있습니다 :)많이 많이 놀러와주쎄용!  ​https://www.youtube.com/watch?v=10tL49Z37Go ​ 
​  ​도 여행을 가기 전에 , 금능해수욕장, 함덕해수욕장, 김녕해수욕장 아이들이 놀기에 좋으며 경치가 좋은 해수욕장들을 찾아보았다. 도 바다는 어딜 가도 좋다고 생각하며 숙소와 가까운 으로 가기로 하였다.​주차공간은 동쪽(오른쪽)보다는 서쪽에 많은 편이였다. 그러나 아이들 노는 곳과 해수욕장은 오른쪽에 위치해 있기 때문에 가급적 오른쪽에 주차하는 것이 편하긴 하다.​ ​수심이 깊질 않아서 아이들도 먼바다까지 나가서 놀 수 있었다. 아이들이 튜브 타고 놀기에 딱 좋은 해수욕장이다. ​ ​어서와 미역 바다는 처음이지 ㅋㅋㅋㅋ 처음 보는 리얼 미역이 매우 신기했었나보다. 한결이는 미역이 바다에서 나오는 것을 알고 있었지만 유독 신기해하였다.​ 내가 잡은 물고기에 짱뚱어 비슷한 작은 물고기들이 꽤 있었다. 바닷속 모래 색과 똑같아서 그냥 지나칠 수 있는데, 자세히 들여다보면 물고기가 제법 있었다. 뜰채를 들고 간다면 아이들에게 물고기를 꽤 보여줄 수 있을 것 같다. 운이 좋게 손으로 물고기를 잡을 수 있었다 ㅋㅋ 어항 같은 것이 있었다면 아이들에게 더 구경시켜 줄 수 있었을텐데 ㅠ 물밖에 오래있으면 죽을 수 있어서 빨리 바다로 돌려주었다 ~ ^^ 이밖에 돌틈 사이에 검은게들도 많이 있었다.​ 용천수가 솟아나는 이 곳은 아이들의 즐거운 놀이터 ​에 가면 물이 뽀글뽀글거리는 곳을 볼 수 있다. 서해안에서 뽀글뽀글거리는 곳은 조개나 꽃게가 숨어있는 곳이지만 이 곳은 다르다.뽀글뽀글 올라오는 곳은 다름 아닌 용천수이다. 한국지리시간에 배우던 용천수!! 제대로 경험해볼 수 있었다. 아이들은 발이 푹푹 빠지면서 엄청 시원한 물이 나오니 신기해서 계속 들어가보고 또 피해서 달려보기도 하며 엄청 즐거운 시간을 보냈다. 어른인 나도 재미있었다.한결이에게 신기해하고 궁금해하여서 용천수에 대해서 알려주었다. '도는 바람이 많이 불고 돌이 많다. 그리고 도의 돌은 신기하게 생겼는데 화산때문에 생겼고, 뜨거운 돌이 갑자기 식으면서 구멍이 많이 생겼다. 돌에 구멍이 많아서 비가 많이 오면 빗물들이 돌 구멍 사이로 다 빠져서 땅 속으로 흐르게 되는데, 물이 흘러가다가 바다로 온다. 바다로 와서 돌구멍 사이로 다시 물이 빠져나와서 물이 차갑고 발이 푹푹 빠지게 된다.'평소에는 내 귀는 뚫린 귀입니다라고 들었을텐데 엄청 집중해서 듣는 모습이 신기했다 ㅋㅋ​  ​에 돌로 둘러쌓여있는 공간이 있는데 이 곳은 아이들 전용풀 같은 공간이다. 아이들이 놀기에 특히 딱 좋은 높이라서 이 곳에서 노는 아이들도 많이 있다.​ ​시키지 않았는데 갑자기 저런 만세포즈를 취해서 열심히 사진을 찍어줬다 ㅋㅋ돌들이 해초들 때문에 미끄러워서 아이들이랑 이동할 때는 꼭 손을 잡아줘야 한다.꽃게 잡아준다고 기다리라고 했는데,  용감하게 스스로 따라와서 멋진 포즈를 ㅋㅋ​  ​한결이가 만들던 세면대를 ㅋㅋㅋㅋ 함께 만들어보기도 하였다.모래사장 또한 아이들이 뛰어놀기에 참 좋았다. 다음에는 날씨 좋을 때 도에 와서 하루종일 바다에서 물놀이만 하고싶다.물놀이를 마치면 샤워를 할 수 있는 노천탕이 있다.​ ​처음 가보는 사람들은 신선한 충격을 받게 되는 과물노천탕이다. 과물은 곽지리의 또다른 명칭인거 같다.다른 블로그들 사진만 보고 용천수로 간단하게 씻는 곳인줄 알고 들어갔다가 깜놀!!그냥 래시가드 입은채로 씻겠거니 생각했는데 홀딱 벗고 있는 모습들에 신선한 충격 ㅋㅋㅋㅋ 와이프도 여탕에 들어가서 생각하지 못한 모습에 큰 충격을 받았던 것 같다.시원하게 떨어지는 지하수로 씻을 수 있는 공간이다. 갑작스럽게 씻으면 추울 수도 있으나 깨끗한 느낌이라서 좋았다.바다에서 물놀이하고 깨끗하게 씻기고 옷을 갈아입혀서 좋았다.​ ​에는 물분수대가 있어서 이 곳에서 아이들이 뛰어놀고 몸을 한 번 씻기에도 좋다. ​은 서핑, 카약 타기에도 좋은 곳인데 카약은 다음 방문시에는 한결이와 꼭 타봐야겠다. 산책로도 잘 조성되어 있는데 다음에는 여유롭게 시간을 갖고 해수욕장에서 오랫동안 놀아야겠다. 비가 오지 않는 시간들이 있어서 해수욕장에 와서 몇시간이라도 논 것에 감사한 시간들이였다. 
​​​​안녕하세요 이밍이맘입니다:)​오늘은 딸아이와 사계해변 다녀온 다음날 포스팅인데요​​전날 사계해변에서 너무 더웠어서내일은 물놀이를가자!라고 했지만 아침에 일어나보니 먹구름 장난없고...^^바람씨게 불어서 물놀이 포기하고 후드세트 입고 킥보드 타러 애월항으로 출동했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 나오니 비안오더라구요?!​진짜 다시한번시 비오면 서귀포 비안오고 서귀포 비오면 시 비안오뮤ㅠㅠㅠ맞음!​이것은 과학이뮤ㅠㅠㅠ​​​​​ ​​​​ 애월항특별자치도 시 애월읍 애월리 ​​​​​애월항 주변 산책로 재정비된건 이미 알고있었어요한번 가자가자 했는데 우리집이랑 30분거리라...:)​저도 이런소리할줄 몰랐는데살면서 30분거리면 정말 먼거였어요...넘나 귀찮아서 움직이기 싫어지는거리..일산살아서 이정도는 껌이였는데 ㅠㅠㅠ​​그래도 비오는 하늘을 보니 안되겠어서 아이와 출동했씁니다!!!​​​​​​​​​  ​​​​​​#애월항 주변에 정말 공원처럼 잘꾸며놔서 퀵보드 타기 너무좋구요!​​조금만더 나가면 등대를 마주 하고 달릴수있습니다!!!​​​아이가 마구 달리고 싶어한다면 추천하는 코스!​​​​​​​​  ​​등대도 올라가보고'엄마 바람이 정말 많이 불어요'라며 '제가 도전해볼께요!'라고 등대까지 올라갔어요​저는 밑에서 기다리기..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​흐린 먹구름이 느껴지시나요집에는 비오는데 애월만 와도 비가안와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 허허​​​​​​​​​​ 시 애월읍 버거리(버거리  애월 수제버거)0507-1421-0582현재 365일 휴무없이 운영09:30 ~ 18:00 운영 라스트오더 18:00​​아이와 킥보드타러 열심히 달려가는데뭐가먹고싶대요​그래서 뭐먹고싶어? 라니까​할아버지랑 먹었던 햄버거가 먹고싶대요​​그햄버거 #월정리 #하하호호버거 ...응..?그거 어떠케가..?​지금 우리 서쪽인데..? 동쪽 어케가..?​이러고 열심히 수제버거 서칭했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 정신없어서 차안에서 찍은 외관ㅋㅋㅋㅋ​​​​버거리 옆에는 이렇게 귀여운 마스코트가 자리잡고있어요​사진찍기 너무귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리딸은 사진찍기 거부^^​​​​​​ ​​​​​가게 앞에 강아지가 있길래 여기서 키우는애 인가 햇는데알고보니 주변에 줄없이 다니는 아가들 4마리 이상.......;(제발ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 목줄도 좀 하고 주인이랑 도 좀 같이 다니고 어!!!?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ애견인이자 애견미용사로써 정말 마음아팠다 ㅠㅠㅠ​​​​​​​ 애교많은 귀염댕이 물티슈뜯고있어서 뺏어옴​​​​​​ 우리딸이 찍은사진ㅋㅋㅋㅋ:) ​​​​​​ 버거리 메뉴 '애월읍버거세트'딱새우버거+감자튀김+탄산음료​​일단 들어가서 딸아이가 좋아하는 #딱새우패티 로 된 #애월읍버거세트 를 주문했어요​​우리 솔이옹과 함께 산책나간터라 혹시몰라 안고들어가 양해를 구해볼까했는데강아지는 입장이 불가하다하시어 ㅠㅠㅠ아아 그럼요 당연하져.. 주문하고 강아지 차에두고올께요!하고 우선 주문!​​날이 매우 선선했기에 가게 바로 앞에 세워둔 차에 가서솔이옹 카시트에 앉혀두고 잠시만기다려 ㅠㅠㅠㅠ하고 다녀왔습니다​​​​​​​ 우리딸 언제 엄마손 이러케 이뿌게 잡고있었찌? ​​​애월읍버거세트딱새우패티버거, 감자튀김, 탄산음료​​음료는 선택할수 있어요우리딸은 탄산 안먹구 나만먹으니까 나는 콜라아~코카콜라 사랑해요!!!​​​​ ​​​​​감자튀김 아이 먹기 좋았구요새우가 들어가잇어 좋아하더라구요​새우를 매우 사랑하는 어린이입니다​​별로 마음에 안들어했나 햇는데오늘 할머니와 통화하면서 수제버거 얘기나오니까엄마랑 엄청 맛난 햄버거 먹었다면서'새우가 들어간 햄버거였어요!!!!'라고 외치더라구요​패티도 빵도 감자튀김도 매우 잘먹었어요^^​​​​​ ​​​​​그릇은 따로 없고 나이프와 포크는 셀프바에서 가져오면됩니다사이즈가 큰편은 아니여서 혼자 하나 먹는게 났다 생각합니다​제생각에는 만족도 높지 않았으나 딸아이가 잘먹었으니 좋습니다​​​​ 버거리  내부​​​생각보다 넓지 않았지만 깔끔했습니다​​​​ 아까보이던 그 강아지 ㅋㅋㅋㅋ​​전 이게 뭔가 했는데시계였더라구요!?신기방기..탐나여..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 귀여웠던 화장실문ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​인테리어 아기자기하니 좋더라구요:)​​저도 콜라병 모으고싶은데병모으는거 매우좋아하는데모아두면 신랑이 재활용쓰레기로 매번 버려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디다쓸거냐며 도대체..^^​​​​​​ ​​​여기가 포토스팟같았는데애랑 둘이가면일단 사진을찍었따는것에 의의를 두고 대강 찍고와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​넘나 아쉬운사진..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​이제 나들이는 아빠 꼭 껴서 가는걸로 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​여기는 안채 느낌이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좌식 자리도 준비되어있거든요​​​​​  ​​​​안쪽은 이미 자리잡은 손님들이 계셔서 잘 못 찍고나중에 잠시 자리가 비었을때 찍었어요​​​​​​  ​​​​​뭔가복잡미묘한 느낌의 인테리어였어요 ㅋㅋㅋㅋ물론 마음에 들었는데카펫과 벽에 등과 테이블과 벽마감이 다 다른나라에서 온느낌​신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​​수제버거에 빵과 패티와 감자튀김을 사랑하는 딸아이와수제버거에 환장하는 엄마아빠이기에자꾸 포스팅이 수제버거로 도배되는느낌이네여 ㅋㅋㅋㅋ​담번에도 맛난 수제버거 포스팅 들고올께요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​ 바로 앞에 위치해서주차해서 버거먹고 바로 산책했어요잠시 차에 두었던 죄책감 털어내는 시간 ㅠㅠ미안하다 ㅠㅠㅠㅠ​​​​# 여행 계획 있으시다면 방문하시기 좋을듯해요!​즐거운 여행되세요:) 
​𖤐  (곽지과물해변) 𖤐​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​우리의 여행 마지막 일정은애월읍  이에요~^^​ ​뽀로로 테마파크에서 이동하는동안아이들이 다 잠이 들어버려서​애들이랑 언니 혼자 차에 냅두고 (엉니 미안ㅠㅠ)오빠들이랑 저랑 셋이꽃게 소라게 잡으러 나섰어요~~​ ​날도 흐리고 바람이 너무 많이 불어서아이들은 추울꺼같아서ㅠㅠ아쉽지만.... 저희끼리 즐겼답니다.​ ​그래서 이번 여행지에 모델은맘엔 안들지만 두 오빠님들 되시겠어요............​  ​파도는 잔잔 하지만바람소리 들리시나여?​저기 서핑 즐기시는 분들도 계시네용 ㅋㅋ​ ​역시 애월바다는 날이 좋으나 흐리나언제봐도 넘넘 예뻐요ㅠㅠ​ ​이제 도를 떠나가야 한다니.....이곳이 마지막이라고 생각하니 ㅠㅠ좀 슬퍼졌어요 ㅠㅠ​  ​제가 위에 파노라마 찍고 있을때옆집오빠가 드론 띄어서 찍어주셨네요ㅋㅋㅋㅋ​여기도 함덕처럼 미역들이 잔뜩 떠내려와 있었어요ㅠㅠ​  ​보이시나여!???이 대형 미역국이~~~??ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이건 울 가지가지 친규언니들이랑 라이브톡 하면서미역 진짜 많다고 보여주고 있을때 드론샷인거 같아요ㅋㅋㅋ​  ​아이들 없이 혼자 가만히 바다보던 이시간은...힐링 그자체 ^^  ​ ​자 본격적으로ㅋㅋㅋㅋㅋ소라게 + 애기 꽃게 잡기 타임ㅋㅋㅋ​    ​울 아빠님들 아주 열심히셔요ㅋㅋㅋㅋ​ ​점점 해가 지고 있는데 어찌나 이쁘던지~~~  ​ ​한마리 한마리잡다보니 벌써 이만큼~~~​  ​새우도 잡아보겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 하나도 안보이던데저 오빠는 참 잘도 찾아 잡아요ㅋㅋ​ ​둘이 중,고,대 심지어 직장도 잠시 같이 다니고지금은 같은 아파트에 살고 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋ징글징글 애증의 죽마고우 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이만큼이나 잡았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃게랑 소라게랑 새우아이들 보여주겠다고 시작한건데우리가 더 즐기고 있...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​얼마나 웃고 떠들었는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번 여행에서 젤 재밌었어요  ​ ​미역 보이시나여...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 여기에선 작은 물고기 잡으시겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 이제 그만 제발 좀 가자고춥고 애들도 깼을꺼고 배도 고프다고가자고 가자고 하는데도물고기 잡는데 빠져서.... 안가는거에여ㅋㅋ​결국 물고기는 너무 빨라서 한마리도 못잡았...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​차로 돌아가는길에 일몰도 너무 예쁘구요~저기 웨딩촬영 하시는 분들도 보이시구행복하세요 ^^​ ​차로 돌아와서 근처에 애월당가서현무암하카롱이랑 애월돌크림빵 사들고늦은 저녁먹으러 갔어요~~​우린 왜 3일 연속늦은 저녁을 먹는것일까요.....? ㅋㅋㅋ​​​𖤐 돈아 본점 𖤐​ 돈아본점 : 네이버방문자리뷰 117 · ★4.26 · 명품 흑돼지만을 취급하는 애월해안도로맛집m.place.naver.com ​애월 바다근처엔핫플들이 많아서 아이들과 함께 하긴 힘들것같아서차타고 좀 나와서 먹기로 했어요~~~​가격표도 식당사진도 없어서네이버 링크 공유할께요~!​식당 규모도 크고 무엇보다 깨끗해요!!그리고 아이들 놀이방도 크게 있어서 너무 좋았어요~​  ​고기도 직원분들이 직접 다 구워주셔서먹기만해서 더더더 좋았어요 ^^​고기는 물론 김치찌개 증말 꿀맛탱 💕💕​​​오늘은 여행 마지막밤 이에요.내일 오전 11시반 비행기라ㅜㅜ퇴실하고 바로 공항으로 가기때문에오늘은 공항에서 7분거리 숙소로 옮겼어요~~​저희가 이용한 sk렌터카도6/1일부터 이사를 해서렌터카 반납이 공항 바로 옆(3분거리)이라더더더 좋았어요~~^^​ ​마지막날 숙소 뱅기뷰~~~​방 창문 열어놓구 침대에 앉아아이들과 비행기 날아가는거 한참 구경했네요 ^^​너무너무 좋아하더라구여~​아쉽지만 이제 공항으로 ㅠㅠ  ​비행기 시간은 살짝 지연되었지만출발할때에 비하면 암것도 아녔어요~​젤 끝에 있는 아시아나항공을 이용했기에수화물 붙이는곳 바로 옆에 파리바게트가 있어마음샌드도 줄없이 널널하게 두상자씩 사고​샌드위치랑 아이들 빵이랑 사서간단히 요기하고 비행기 탑승 했네요~~​  ​오늘 날씨 끝장나던도야 안녕............ㅠㅠ​ ​집에 갈땐 아주 편한옷입고ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​청주 다와가니까 하늘이 어둡더니도착하니 비가 오고있더라구여...​는 날씨가 엄청엄청 좋았는데 말이에요ㅠㅠ​  ​공항 파리바게트에서만 판매한다는마음샌드이거 참 맛있더라구용ㅋㅋ울딥에선 아무도 안먹는다 해서저 혼자 신나게 다 먹었다능요......ㅋㅋㅋㅋㅋ​​이렇게 길고도 짧은 3박4일 여행은 끝이랍니다.​또 가고 싶어요 도 ㅠㅠ이제.... 언제 다시 갈 수 있을까요.....?​아쉬운 마음에 열심히 포스팅 해봤는데기억이 새록새록사진보고 있으니 힐링되었네요~^^​내일은 다른 여행지 포스팅으로....ㅋㅋㅋ  ​𖤐내돈내산 솔직 후기 입니다. 𖤐​​#도여행 #여행 #도 # # #애월바다 #아이랑갈만한곳 #에서소라게잡기 #도아이와곳 #애월바다 #가족여행 #도꽃게잡기 #당 #애월돌크림빵 #현무암하카롱 #마음샌드 #공항파리바게트 #마음샌드​ 
도 여행 넷째날 방문한 곳은 서부 코스의 대표적인 해변인 이다. 이곳은  애월 곳으로 서핑, 패들보드, 제트보트 등 수상 액티비티의 천국이었고 금빛 모래사장과 아름다운 비취색 바다가 찬란한 매혹을 선물하는 매력적인 바다였다.​​ 진입도로부터 주차할 곳을 본능적으로 스캔하다 운좋게 발견한 이면도로 주차장에 예쁘게 주차하고(물론 주차비는 없다) 발걸음 가볍게 걸어내려가니 예쁜 파란색 집이 제일 먼저 우릴 반겨준다.​​ 와썹비치하우스는 서핑장비 대여와 함께 맥주와 피자, 수제버거 등을 파는 펍과 게스트하우스까지 같이 운영하는 곳으로 효리네 민박에서 패들보드를 빌린 곳이라고 한다.​​ 모래사장 가기 전 유료야영장에는 이미 프로 캠핑러들이 좋은 자리는 다 선점한 상태. 잔디가 있고 시원한 나무그늘이 드리워 그늘막을 치기엔 최적의 입지다.(이용료는 1일기준 10,000원)​​ 이제 막 해수욕장에 도착해 총총 걸음으로 엄마 아빠의 뒤를 쫓는아이의 발걸음에서 신나는 물놀이의 설레임이 느껴진다.​​ 해변 초입에 있는 깨끗하게 잘 관리된 아름다운화장실은 아내가 무척 마음에 들어했던 부분이다.​​  예쁘고 아기자기한 비치용품을 모래사장 한가운데 디스플레이 해놓은 개인 프리마켓의 소박한 작품들도 눈길을 끈다.​​ 은 길이 약 350미터, 폭 70미터의 비교적 넓은 백사장에  밝고 고운 모래가 풍부하고 수심이 얕고 완만하여 어린아이를 동반한 가족단위의 피서객들이 즐겨 찾는 곳이다.​​ 폭신폭신한 모래해변에 앙증맞은 파라솔을 꽂고 평화로운 여행지에서의 일상을 즐기는 사람들의 뒷모습에서 행복이 느껴진다. 굳이 파라솔이 없어도 좋다. 아무데나 돗자리 하나 피면 그 구역만큼은 누구의 방해도 받지 않는 나만의 오션뷰 명당자리가 된다.​​ 산뜻한 노랑색 파라솔을 통해 바라보는 비취색 도 바다는 너무도 사랑스럽다. 역시 백사장위의 원색의 파라솔은 훌륭한 오브제가 된다​​ 더운 날씨와 뙤약볕 아래 마스크까지 쓰고 있는 해녀 삼총사!  그 표정이 왠지 더 버거워 보인다.​​ 유독 모래사장에 텐트가 많았던 곽지과물해변​​ 파란하늘 아래 겨자색 미니 텐트 하나 있을 뿐인데 사진을 꽉 채우는 기분.​​ 바다와 가까운 하늘에 하얀색 구름이 가득하고 태양과 가까워질수록 점차적으로 파랗게 열리는 엷은 파스텔톤의 하늘이 그저 감사하다.​​ 해변으로 내려갈수록 조금이라도 바닷가 가까이 보금자리를 잡으려는 사람들로 텐트의 밀집도는 높이진다.​​ 펄럭거리는 수상 액티비티 안내 배너를 보고 주위를 둘러보니,​​ 패들보드 하나가 보이고,​​ 한쪽 가득 쌓여있는 패들보드들과 저 멀리 서핑하는 사람들의 모습도 하나둘씩 눈에 들어오기 시작한다.​​ 곽지과물해변이라도도 불리는 은 세지 않은 적당한 파도와 얕은 수심때문에 초보자들이 서핑과 패들보드를 즐기기에 좋은 환경을 갗추었다고 한다. 그래서 그런지 아이와 함께 서핑을 체험하는 가족단위의 서퍼들이 많이 보였다.​​ 바닥이 투명하게 드러나는 잔잔한 바다에 야심차게 패들보드 하나 띄워 놓고 당당히 올라서서 저 멀리 아득한 수평선을 바라보고 있으면 의 바다를 오롯이 품에 않은 기분이다. 서핑, 패들보드 가격​렌탈  3만원 / 체험 강습  6만원(서핑은 3시간, 패들보드는 2시간 기준)이용시간 : 6:30 ~ 20:303월 ~12월까지 영업또 하나 인기있었던 짜릿한 엑티비티는 바로 제트보트다.​​ 이곳에서의 서핑이나 패들보드가 조금은 정적인 레포츠라면 제트보트는 완전 다이나믹하다.​​ 조금은 먼바다에서 하얀 포말을 일으키며 푸른물살을 가르는 모습은 보기만 해도 시원하고 통쾌한 장면이다.​​ 백사장에 정박되어 있었던 매혹적인 빨간색 보트.​​ 진녹색, 옥색, 코발트색, 에메랄드색까지 바닷물이 낼 수 있는 모든 색이 다 뒤섞여 있는 오묘한 물색에 두 눈이 황홀할 지경이다.​​ 은 의 그 어느 해수욕장보다 아이들의 행복한 미소와 즐거운 웃음이 넘쳤던 곳이었다. 질좋은 넉넉한 모래와 완만한 수심은 아이들의 모래놀이와 물놀이 욕구를 채워주기에 충분하였다.​​ 검정색 현무암 갯바위와 밝은 황토색 모래, 그리고 연한 청록색 도의 바다까지 마음에 들었던 곽지과물해변​​ 자기만의 작은 웅덩이에서 아끼는 장난감을 풀어 놓고 잠수놀이에 심취한 아이는 세상을 다 가진 듯 흡족한 표정이다.​​ 이곳 해변이 특히 입체적이고 아기자기했던 이유는 이렇게 기암괴석 현무암 바위 바리게이트로 둘러쌓여 자연적으로 형성된 천연 바다연못이 있다는 것!​​ 바다연못은 아이들의 천연풀장이자 게, 조개 등 바다생물을 가까이서 접할 수 있는 최고의 자연학습장이다.​​ 연못 가운데에 흑섬에서는 아이들의 바다생물 채집이 한창이다.​​ 물놀이용 튜브와 함께 미취학 아동들이 놀기에 이보다 더 좋은 곳도 없어 보인다.​​ 이곳 곽지과물해변의 인상적이었던 한가지는 바로 노천탕이 있었다는 것.​​  한라산에서부터 지하로 내려온 물이 이곳 바닷가에서 용천수로 솟아나 제법 그럴듯한 노천탕을 만들어 낸다고 한다. 이날은 아쉽게도 물이 말라 바닥을 훤히 드러내고 있어 시원한 용천수는 볼 수 없었다.​​ 노천탕의 밖으르 나가면 파도 모양 하얀색 지붕이 하늘을 덮고 환상적인 오션뷰가 펼쳐지는 나무데크 테라스 휴게공간이 나온다.​​ 건너편 바위에서 바라보면 의 마을도 보이면서 비취색인지 옥색인지 모를 예쁜 물색깔과 어우러진 경치가 꽤 볼만하다.​​ 투명한 옥빛바다! 보면 볼수록 경탄스럽고 경이로운 풍경이다.​​ 빛의 방향에 따라 물색깔이 바뀌는 것도 신기했다. ​​ 이것이야말로 코발트블루와 에메랄드의 달콤한 협업! 왜  애월 곳으로 주저없이 이곳 을 꼽는지 너무나도 잘 알 것 같다.​​ 배를 기다리는 한 여인?​​ 파래인지 청태인지 바닷가에서 자생하는 녹조식물들도 보인다.​​ 한참을 가도 투명하고 얕은 수심은 정말 아이들에게는 유토피아같은 물놀이환경이다.​​ 바다의 아름다움에 폭 빠져 목과 팔이 익어가는 줄도 몰랐다.​​ 양산인지 우산인지! 새로운 패션!​​ 오른쪽 바닷가를 따라 한담해안산책로를 계속 걸어가면 바닷가의 비경을 감상하며 애월카페거리까지 갈 수도 있다.​​ 이 아이는 긴팔 레쉬가드에 벙거지 모자까지 태양에 효과적으로 대응하는 방법을 제대로 알고 있는듯 하다.​​  애월가볼한한곳 에서 아름다운 도 바다를 만끽하며 행복한 미소를 지었던 바닷가의 추억은 또 그렇게 시간의 단면에 저장된다.​​  특별자치도 시 애월읍 곽지리 
안녕하세요. 나의계절이예요 아이와 모래놀이하기에 좋았던 도 애월의 해수욕장아  후기로의 좋았던 점과 인근 맛집, 애월 카페, 숙소에 대해 이야기해볼게요​은 요즘 핫한 애월에 있어요휴양지느낌 물씬나는 하얀 모래가 인상적이며 에메랄드빛  바다의 대표적인 모습이예요최근 유명 셀럽들의 방문과 후기들이 더해져 핫해진 곳이랍니다​아이와 도 애월 여행 코스로 추천하는 이유라면★하얀 해변에서의 모래놀이와 물놀이를 하고 간식이나 식사까지 한 번에 해결이 가능한 장소라는 점​애월은 요즘 도 해수욕장 중에서 인기가 많은 곳이라 주변 상권들이 잘 형성되어있어요. 유명 카페나 음식점이 있어서 먹거리를 이동 없이 한 번에 해결할 수 있다는점 여행은 이동시간이 늘 변수인데 한곳에서 해결이 가능하다는건 큰 메리트죠 :D​  도  특징1. 해질녁 노을이 아름다운 바다2. 걷기 편하고 야영장이 함께 운영되어 가족단위로 방문하기 좋은곳3. 식사와 후식도 한곳에서 가능​  ​ ​​1. 해질녁 노을이 아름다운 바다첫 살이로  장소를 찾다보니 스러운풍경을 담은 곳들을 선호했고나중에 알고보니 제 취향이 스냅촬영장소와 많이 겹치더라고요ㅎㅎㅎㅎ​​ 역시 서쪽 바다답게~해질녁이면 노을샷을 찍는 가족단위 여행객들이 많이 보였고얕은 파도 때문인지 해녀복장을 한 귀여운 아기들을 유독 많이 만났던 곳이예요^^인물사진찍기 좋은 해수욕장이랍니다​ ​​2. 해안길은 나무 데크로 길이 잘 조성되어있었어요유모차로 슬슬 걷기에도 좋고 아이들이나 산책하는 강아지들도 많이 보였어요​조금 큰 어린이나 커플 여행객들은 근처 카페에서 다양한 공방체험, 만들기 체험을 하기도 하더라고요. 상권이 한곳에 형성되어있으니 한번에 걸어서 여러가지 체험이 가능하다는게 참 좋았어요. 여행을 하다보면 차 타고 이동하는 시간들이 생각보다 많이 걸리잖아요~​​​  ​살이 중 가장 모래놀이를 잘 즐기고 온 장소랍니다 ​중문 색달해수욕장에서는 파도가 심해서 아이가 놀기엔 조금 무서워했는데..이곳은 파도도 잔잔한 편​게다가 가만히 앉아서 해질녁 풍경만 즐겨도 힐링이니~아이도 엄마도 모두 만족스러운 장소였어요​돗자리 하나 들고 모래놀이할만한 재료들 들고 방문하면 그저 몇시간 순삭~!화장실도 씻을만한 장소들도 잘 구비되어있었어요​​여기서 "두껍아~ 두껍아~헌집 줄게" 놀이도 처음으로 해봤네요이렇게 흙만질일이 없었다니... 엄마는 조금 마음이 뭉클했어요 :D​ ​집에서 준비해간 물놀이 컵과근처 다이소에서 1000원에 득템한 모래놀이 삽이 빛을 발했어요 ㅎㅎ​ ​​뒤의 배경들을 보시며 어떤 분위기의 해수욕장인지 느낌이 오실것같아요​날이 흐린편이라 쨍한 느낌은 아니였지만의날씨는 해가 쨍쨍한날은 그야말로 그림이죠그래도 이날은 바람이 약한편이라 아이가 놀기에는 타지도 않고 딱 좋았던 날이였어요​날이 좋은날은 사진이 예쁘긴하지만아이들 피부가 약해서몇십분만에도 빨갛게 금새 그을리더라고요 ㅜㅜ​ ​​​놀거리[슈퍼맨이 돌아왔다]에서 도경완님 가족이 여행을 다녀온편을 봤는데 이 근처에 숙소와 카페가 나오더라고요도하영 귀요미는 이곳 카페에서 베이킹 클래스를 받았고요^^간단하게 공방처럼 DIY 체험키트를 판매하고 만들어 볼 수 있는 카페도 있어서 구경하기 좋았어요​예술가들이 많이 찾는 라 그런지관광상품이나 원데이클래스도 더 많아지고 다양했어요 ​​​​  ​애월빵공장 맞은편 카페에서 본 바다까만 현무암 돌담 뒤로 탁 트인 바다뷰라니요~그냥 지나칠 수 없었던 사진스팟이였어요^^​​ ​​이 포즈 무엇인지 ㅎㅎㅎㅎ4살 형아부심이 한껏 높아진 요즘멋진 포즈라며, 이렇게 다리를 올리고 키커보이게 찍어야 한다네요​​ ​​애월  근처 맛집으로는 [심바카레]라는 유명 셀럽들이 많이 찾는 카페 겸 카레돈까스집이 있어요^^심바라는 강아지 캐릭터로 운영하시는 식당인데~강아지의 인기가 엄청나더라고요. ​맛도 빼놓을수없이 중요한 포인트인데 두툼한 돈까스가 참 인상적이였어요아무래도 식당에 강아지가 있다보니다른 애견을 동반한 손님들도 어린이 손님들도 조금 편안하게 배려받는 느낌이 들었어요ㅎㅎ*심바카레는 여러번 방문하게 되어서~이곳에 다녀 온 후기는 다시 올려볼게요^^​​심바카레 윗층에는 모던하고 멋진 아이템으로 무장한 스타일리쉬한 숙소도 있답니다보기만해도 해외여행 나온듯한 분위기던데물론 아이와 함께 있어서 침만 흘리고 패스했다죠~​​​ ​​의 위치적 특징으로는애월읍 카페거리가 가까이 2Km 이내에 있어서 요즘 에서 떠오르는 핫플레이스를 함께 다녀올 수도 있어요그리고 곽지 캠핑 야영장이 함께 있는 해수욕장이라 가족 단위 여행자들이 상대적으로 많은 편이다​주로  서쪽 해안은 해 질 녘 노을을 감상하기 좋은 장소들이 많고특히 은 가족 스냅을 촬영하는 경우가 많은 곳이랍니다​탁트인 바다뷰로 사진도 찍고, 모래놀이, 캠핑, 핫플 신상 카페를 찾는다면을 한번 다녀와보시기를 추천드려요^^​<함께 가볼 만한 곳> 심바카레/ 빵공장/ 체험형카페/ 애월카페거리(2Km)​https://m.blog.naver.com/ragi1018/222721339179 김녕해수욕장 도 한달살기 아이와 곳(feat모래놀이 스노우쿨링 투명카약)안녕하세요 나의계절이예요 도 한달살기를 몇번 다녀오고 아이와 곳에 대해 기록하고 있어요:)...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/ragi1018/222364673532 한달살기 숙소: 심심타운 (월드컵경기장 범섬 앞)안녕하세요. 나의계절이예요 :D 아이와 한달살기를 계획하고 잘 지냈던 숙소 이전 살이 포스팅의 ...m.blog.naver.com ​ 
지난 도 여행에서  곳을 찾다가 발견한 과물노천탕!​예상했던 것보다 일찍 숙소에 도착해서 찾게된 곳인데 정말 여러 방면에서 놀라웠던 곳이라 꼭 기록해보고 싶었다 ​ 과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리 이용시간 10:00 ~ 22:00​정비시간 12:00 ~ 13:0017:00 ~ 18:00​(해수욕장 개장시간에 한함)​ 위치는 에서 바다를 바라보고 왼쪽 안 쪽에 위치해 있다​노천탕은 남탕과 여탕이 따로 분리되어 있었는데우리는 이용시간 내에 갔음에도 불구하고 관리하는 분이 따로 있지 않고 사람도 거의 없었다​ 근처에 사람이 하나도 없어서 긴가민가 하며 일단 여탕으로 입장했다​우리를 맞이해주는 해녀 언니​잠시 실례하겠습니당~​ 관리가 되어있지는 않았어도 감탄이 나왔다 곳으로 정말 한 번쯤 추천한다​살짝 보이는 석양에 돌로 쌓아 올린 돌담그리고 그 아래 흐르는 바닷물과 쉬어 갈 수 있는 벤치까지! ​ ‘가 했다’ 라는 말이 어울리는 풍경이었다​ 노천탕 사용시 주의사항​1. 비누사용 금지2. 빨래, 채소씻기 금지3. 쓰레기는 쓰레기통에​오죽하면 이런 주의사항까지 적시해놓는걸까지성인이면 지성인답게 잘 지켰으면…^^​ 노천탕의 물은 정말 엄청나게 시원했다이 용천수가 흘러나오는 부분이 있다고 하던데, 이 노천탕도 용천수로 이루어지는건가 생각이 들 정도로 시원했다​그 더운 날씨에 얼음물 같이 차가울 수 있다니지금 다시 생각해도 놀라운 따름!​ 그리고 이  곳의 가장 큰 단점은 사진에서 알 수 있다​사진 속 저 검은 것들 전부 다 갯강구다 ^^바다의 바퀴벌레라고 부르는… 그 갯강구 ㅎㅎ​저거 보고 들어갈까 말까 고민하다가 파도 칠때마다 알아서 도망치길래 살짝만 발 담갔다…​  이건 정말… 영상으로 봐야 명확하게 알 수 있다하 정말 끔찍했다내 인생 이런 광경 처음쓰…​관리를 안해서 이런건지 원래 이런건지 알 수는 없지만 일단 굉장한 광경임은 확실했다​ 그래도… 노천탕 포기할 수 없쒀…​발 조금 담근 걸로 만족해야했던 우리들…무서웠지만 엄청 시원하고 좋았다​저 갯강구들만 아니면 물놀이해도 괜찮을거 같다​ 다음날 아침 산책을 하다가 뭔가 아쉬워서  곳에 재방문을 해보았는데, 물이 전부 빠져 나간 상태였다​방문하려면 물때 잘 맞춰서 방문해야할 듯…전 날 운 좋게 시기 맞춰서 잘 다녀왔던거 같았다​ 과물노천탕 입구에서 여탕, 남탕으로 들어가지 않고 그대로 쭉 직진하면 갈 수 있는 공간​노천탕의 물이 바다로 흘러가는 것을 볼 수 있다그러니 제발 몰상식한 행동은 하지 않는 걸로 약속^^​ 한 켠에는 물놀이 하다가 잠깐 쉬기에 좋은 그늘막이랑 벤치, 그리고 응급상황을 위한 제세동기가 있었다​저 곳에서 보이는 풍경도 정말… 할많하않…그냥  바다 하면 생각나는 그 청량한 바다 그 자체​아 도 가고싶다 ｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡​ 몇 차례 도를 방문했었지만 애월  근처에 이런 곳이 있다는건 처음 알았다​도는 갈때마다 새로운 모습을 발견하는거 같다봄 여름 가을 겨울 항상 새로운 곳올해도 얼른 가고 싶다 ​​-  곳 과물노천탕 끝 -​​​ 
안녕하세요:) 또영입니다♡은 공항에서도 멀지 않아 여행 할 때면 첫날이나 마지막날에 꼭 들르는 곳이에요.  의 주차 비용은 무료이며, 주차장이 넓어서 편하게 주차하고 구경하러 갔어요.​ 노천탕 폭포가 있는 이색 과물 노천탕으로 들어가보니 여탕, 남탕으로 나눠져 있었고 들어가보니 사람은 아무도 없었네요.노천탕은 용천수라는데 여름에는 차갑다고 해요.​✔️입장료는 무료라는 점​​  ​크~보기만 해도 가슴 뻥 뚫리는 바닷가바다는 언제봐도 기분 좋아요^^포스팅하면서도 또 바다보러 가고 싶은 기분,,​마치 한 폭의 멋진 그림같아요.​​ ​커플룩도 입었고, 빠질 수 없는 우리의 가족사진! 여행 중에 아기때문에 삼각대 꺼내기가 굉장히 번거로워서 모르는 분들에게 사진 찍어 달라는 부탁을 가장 많이 한 것 같아요.모두모두 감사합니다^.^💙​ ​멋스러운 해녀동상도 우뚝 세워져 있어 분위기가 더 있어보이죠~?  ​여기 물 깨끗한 것 좀 보세요~~~항상 가까운 인천 왕산리, 을왕리 해수욕장만 가다가 도 바닷가를 오니 이게 진짜 바다구나 하는 생각이ㅎㅎ​ ​베베 손이라도 바다에 살짝만 담가 줄까 했는데 역시 우리의 베베파파 절대 안된다고..ㅋㅋㅋ여름이었으면 튜브 가지고 와서 물놀이 하고 싶었지만 아직은 추워서 무리에요ㅠ평균 수심이 낮아 아이와도 놀기 좋은 바다라고 해요.​​ ​우리 베베 엄마랑 아빠랑 사진 찍기 바뿌쥬><멋진 바다 눈으로도 실컷 담고, 예쁜 사진도 많이 많이 찍자~  ​사진 너무너무 잘 나왔죠!?그야말로 평화롭고 아름다운 사진이에요.​바닷가에 예쁜 테라스가 쳐져 있길래 사진으로 담아봤어요.(저기 저 노란풍선은 바람에 끝까지 날아가버렸더라구요.)​​ 에메랄드 빛깔의 멋진 바다 풍경​날씨가 좋아서 그런지 더 예뻐보이네요.​​​조금 아쉬운 점이 있다면, 모래를 한참 걷다보면 강아지 변이 은근 많더라구요.저도 같은 애견인이지만 모두 기본 펫티켓(에티켓)을 잘 지켜주어 애견동반 할 수 있는 곳이 늘어났으면 하는 바람이 있어요.​​ ​우리 베베 드넓은 모래사장도 보여주고~조금 큰 아이들은 모래놀이을 하고 있더라구요.베베도 조금 더 크면 모래성 쌓아줄게><​ ​아직 8개월 아기니까 몇개월 뒤면 다함께 걸어서 바닷가에 올 수 있겠죠? :)아기는 나중에 기억 못하겠지만 그래도 사진으로 많이 남겨서 보여줘야겠어요.  ​얼핏보면 아빠와 딸이 굉장한 정서적으로 교류를 하는 것 같지만 선글라스를 처음 본 베베는 신기한지 달라고 하는 중ㅎㅎ​  ​하늘의 색도 파랗고 예뻐서 베베를 들어올려 사진 찍기로 했어요.바닷가에 아기와 함께 간다면 하늘과 바다를 모두 담을 수 있는 이 포즈 강추드려요.베베도 좋은지 꺄르르~웃어주네요😆​​ ​조금만 더하면 베베 인생사진 나올 것 같다고 하며 엄마, 아빠는 열심히 고군분투 끝에 인생샷 건졌네용^^(그 와중에 우리 베베파파 팔이 부들부들..ㅋㅋ) 인생사진을 찍고 싶다면 에서!!​아기와  곳 ,  서쪽여행코스로 강추드려요.   ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
오랜만에 다시 찾은  애월의 산책로를 거닐면서 일상에  쌓인 스트레스를 말끔히 씻어내고 왔는데요.  애월 곳을 많이 다녀 봤지만 해안산책로를 천천히 걷는 것이 진짜 힐링이구나 하는 것을 새롭게 느낄 수 있었습니다. ▣ 애월 곳▣  1. 한담해안산책로2. 3. 만선갈치4. 솜씨쌀롱1. 한담해안산책로한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  북서부 끝에 위치한 애월 한담산책로를 따라 걸어가면 까지 연결된다는 얘기를 듣고 시원한 바닷바람을 맞으며 걸어보기로 했는데요. 날씨요정까지 도와줘서 걷기 더 좋은 날이었습니다. 아무래도 차를 타고 여행을 하면 그냥 지나쳐버리기 쉬운 산책로인 것 같았는데요. 더 더워지기 전에 산책로를 걸으며 바다 풍경도 구경할 수 있어서 제대로 리프레쉬하는 기분이 들었습니다. 한낮에는 여름과 맞먹는 기온이여서 이미 바닷물에 들어가 노는 분들도 참 많았는데요. 수건이라도 있었으면 저도 내려가고 싶었지만 사진으로만 담고 발걸음을 옮겨주었습니다.  해안산책로가 의 자연을 그대로를 담아내고 있다는 생각이 들정도로 참 자연스럽게 조성되어 있었습니다. 길 가엔 화사한 꽃과 의 돌들이 멋드러지게 어울어져 있었고요. 파도소리는 따로 이어폰을 꽂지 않아도 음악이 되어 주었습니다. 바람에 흔들리는 해변의 자잘한 꽃들이 귀엽기도 하고 산책의 운치를 더 해주었습니다.  애월 곳을 찾는 이웃님들께 이토록 아름다운 의 자연을 함께 공유하고 싶다는 마음이 간절하게 들정도더라고요. 걷다 보면 길가에 문득문득 팔락거리는 색띠를 볼 수 있었는데요. 올레길 표시였습니다. 눈에 잘띄는 색으로 표시되어있어 길을 잃는 일은 없어 보였습니다. 올레길 표식은 은근 색감이 예쁘더라고요.  애월의 바다에 심취해 한참 걷다가 숨을고르려고 뒤를 돌아봤는데요. 의외로 꽤 많이 걸어왔더라구요. 멀리 드라마에 나왔던 핫한 카페들도 보이고 주변의 예쁜 건물들 덕분에 마치 한폭의 아름다운 풍경 그림 같았습니다. 한담해안산책로를 따라 20여분쯤 계속 걷다 보니 곽지과물해수욕장이 나왔습니다. 아직 개장전이라 한적하더라구요.  2. 특별자치도 시 애월읍 곽지리 광장과 바다 사이엔 천연노천탕이 있어서 구경삼아 들어가봤습니다. 남탕과 여탕으로 구분되어 있었는데요. 이곳은 개장하면 무료샤워실로 이용된다고 하더군요. 해수욕장 입구엔 의 해녀동상이 마스크를 쓰고 있더라고요. 마스크를 벗고 아름다운 를 마음껏 여행하는 날이 빨리 왔으면 좋겠다는 마음이 간절하게 들었습니다. 천연노천탕과 에매랄드빛 바다만으로도  애월 곳 중 이만큼 스러움이 느껴지는 곳이 또 있겠나 싶기도 했습니다. 노천탕에 가운데 웅덩이에 깨끗한 물이 흐르고 있었습니다. 한라산에서 내려온 물이 바닷가에서 솟아나는 용천수라고 하는데요.  사람들의 식수로 오랫동안 매우 귀중한 물로 사용돼 왔다고 하더군요. 손과 발을 담궈봤는데요. 정말 시원했습니다. 온김에 해변의 모래도 좀 밟아줘야겠더라구요. 신발이 더러워지는것을 감수하고 폭신폭신한 모래의 느낌을 만끽해 봤습니다. 걷는 것만으로도 여길 오길 참 잘했다는 생각이 저절로 들더군요. 곳곳에 모래놀이와 물놀이를 하러 온 가족들도 많이 보였는데요. 사는 분들은 정말 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 아름다운 바다가 늘 가깝게 있으니 말이죠. 이 곳에선 서핑도 할 수 있나보더라구요. 모래사장에 나와있는 보드를 보니 진짜 여름이 코 앞이라는게 실감났습니다. 여름에 다시 를 찾으면 수상 액티비티도 꼭 한번 즐겨보고 싶은 마음이 들더군요. 모래를 깔끔히 털어내고 다음 여행지로 이동하려고 보니 괜찮아 보이는 식당이 있더라고요. 마침 출출하기도 했고 일행들도 배가 고프다고 해서 무작정 식당안으로 들어갔는데요. 맛집이었습니다.​ 3. 만선갈치만선갈치특별자치도 시 애월읍 곽지9길 39 전화번호 : 0507-1386-8897영업시간 : 11:00~21:00주문메뉴 : 갈치조림한상 110,000전망좋고 시원한 자리를 잡고 갈치조림 4인분을 주문했습니다.  애월 곳을 찾아 뚜벅이컨셉으로 걷다가 검색없이 새로운 맛집을 찾은 것 같았습니다. 이런 것이 즉흥여행의 묘미가 아닌가 싶기도 했네요. 만선갈치라는 제목에 걸맞게 모형나무배에 깃발이 꽂혀진 그릇에 담긴 음식들이 시선을 사로잡았습니다. 갈치조림에 포함된 곁반찬들이 알차게 나와서 상위에 빈틈이 없을 정도였네요. 조림에는 회,돼지고기,새우튀김이 포함되어 있어서 입맛에 맞게 다양하게 즐길 수 있었는데요. 플레이팅부터 구성까지 완벽했습니다. 갓 지어져 찰기가 흐르는 돌솥밥도 기본으로 제공됐는데요. 밥을 푸고 남은 누룽지는 물을 부어 두었다가 식사 후에 숭늉으로 입가심도 할 수 있어서 정말 만족스러웠답니다. 갈치조림이 끓는 동안 양념이 더욱 진득하게 졸여져서 더욱 먹음직스러워 보였습니다. 두툼한 갈치도 많이 들어 있어서 가성비가 정말 훌륭하더라구요. 숟가락으로 갈치 한토막을 들어보니 무게감이 상당했는데요. 갈치는 신선한 재료를 사용해 비린내가 전혀 나지 않았습니다.  애월 곳이나 곽지해변맛집을 찾는 분들에게 정말 추천해드리고 싶은 곳이었습니다. 큰 살점을 국물을 적신 밥 위에 올려 먹어 봤는데요. 지금도 그맛을 기억하기 때문에 군침이 흐르네요.  담백함과 감칠맛이 서로를 잘 보완해줘서 입안을 더욱 즐겁게 해주었답니다. 우연히 만난 맛있는 식당에서 푸짐하게 식사가 마치고 커피를 마시기 위해 주변 카페를 둘러보았어요. 마침 드라마2015 건물이 보여 들어가 봤습니다. 이곳은 펜션과 음식점이 모여있는 복합공간이더라구요. 그 중 소품샵 겸 카페도 같이 운영하고 있는 솜씨살롱이라는 간판이 눈에 띄어 들어가 봤습니다.​ 4. 솜씨살롱솜씨살롱특별자치도 시 애월읍 금성5길 44-9 2층 전화번호 : 0507-1354-4647영업시간 : 10:00~19:00통창너머로 보이는  애월의 오션뷰에 들어서자마자 가슴속이 뻥 뚫려 버리는 기분이 들었습니다. 진정한 뷰맛집은 여기 있었구나 싶더라고요.  사람이 없는 틈을 타 나무그네에 앉아 사진도 찍어 봤습니다.  애월 곳을 찾아다니다가 혼자만 알고 싶은 곳을 찾은 것 같다는 생각까지 들정도였는데요. 뷰 뿐만아니라 감성돋는 소품과 포토존들이 참 많았습니다. 야외광장은 드라마2015 이용객이면 누구나 출입이 가능했는데요. 광장에 앉아 바다만 바라보는 것만으로도 훌륭한 여행이 되는 기분이 들었습니다. 이곳에 앉아 있으니 시간이 아주 느리게 흘렀으면 좋겠더라고요. 꼭대기층엔 루프탑도 있다고 알려 주셔서 이왕 온 김에 옥상에도 올라가 봤는데요.  애월 오션뷰를 바라보며 편하게 휴식을 취할 수 있어도 폭신한 쇼파들도 많이 준비돼 있었습니다. 정말  마음에 드는 공간이었네요. 주변에 높은 건물도 없고 카페 건물이 생각보다 높아 이 한눈에 들어 왔습니다. 바람도 살랑살랑 불어와 에 온 기분을 맘껏 느낄 수 있어서 정말 최고의 순간이었습니다. 저희도 인싸대열에 합류하기 위해 공식포토존에 앉아 추억을 남겨 주고 다음 여행지로 발길을 옮겼는데요. 애월 곳을 찾으신다면 조용히 힐링할 수 있는 한담산책로와 을 걸어보시는 것을 어떨까요? 그림 속 풍경과 맛있는 음식까지 즐길 수 있는 괜찮은 여행지였습니다.​   ​ 
​    # #동쪽 해수욕장   #아이와해수욕장  안녕하세요~^^​며칠 비가  오더니  날씨가 갑자기더워졌네요~ 여름이 되면 아무래도 해수욕장에 관심이 많겠죵~ㅎ그래서  에서 깨끗하고 넓은 해수욕장 으로 #애월한담 바로 옆 # 을 찾아가 봤어요~~따끈따끈한 해수욕장 상황 보시죠~ㅎ근데 정리를 하다보니 너~무 넓어서 보기좋게 세파트로 나눠서 리뷰할께요~^^ 와우~~ 도착해서 보니 어마 어마한 넓이의 #백사장 이예요~몇 번 와본적은 있지만 이렇게 넓다고는 못느꼈는데... # 중간 쪽중간쪽은 바다 중간에 돌담이 가로 막혀있어수심이 낮고 덜 위험해서 어린아이들가족이 많아요~​  벌써 꼬맹이들이  보이시죠~~🤗아기가 엄마따라 아장아장 귀엽네요~^^공놀이도 하고 한쪽에선 선텐 도 하고...정말 행복한 순간이죠~~ㅎ​​ 깜짝 놀랐어요~~^^벌써부터 해수욕하러 오신분들이 이렇게 많을 줄이야~~특히 어린아이들을 데리고 온 가족이 많았어요소꿉놀이 도 하고 신났어요~애들 놀기에 최고~!!!​​   돌담이 자연스레 둘러쌓인게 보이시죠~덕분에 수심이 깊지않아조금은 안전한거 같애요^^그래도 조심!! 물이 샘솟는 곳을 눈으로 직접 볼수도 있고, 물도 깨끗해서 다양한 생물들이 있어요~ 물고기도 잡고, 보말도 잡고,게도 잡고  아빠도 아이도신이 났어요~ㅎ'"아빠 물고기 잡았어??"아빠"응 아까 잡았다가 다시 보내줬어"정말 훈훈하죠~~:) 듣는제가 미소가 번지드라구요~가족끼리 추억도 쌓고~~♡ #곽지해변 저녁노을 을 볼 생각으로 오후 4시쯤 돼서출발 했더니 그림자가 길게 드리워졌네요~​  #애월한담 방향~~바다 색깔이 벌써 다르죠~!!이쪽은 물이 좀 깊어서 서핑하시는 분들이랑 어른들이 많았어요~~  외국 해변에 온 느낌이예요 넘 붐비지도 않고 ~이국적이예요​  물도 넘 깨끗하고 이렇게 바다에 돌무더기가 자연히 쌓여져 있어걸으면서 홍합도 구경하고 ~~볼거리가 많은 곳이랍니다​​  종합상활실도 있구요화장실도 가까이 있어 편리해요  과물 노천탕밖으로 나와서 과물 노천탕쪽으로 갔는데요   여기는 과물 노천탕인데요물이 샘솟는 곳!!용천수가 솟아 나는 곳이여서 1년 내내 깨끗한물이 있어요~예전에는 여탕, 남탕으로 구분해서목욕하던 노천탕이였어요​  어느 가수분이 노래공연도 하고 있어 분위기가 좋았어요~~ #애월빵공장 카페가 있는 방향멀리 보이는 건물이 애월빵공장카페~!!조금 있다 갈 예정~!!​ 엄마는 이제 그만놀고 펜션가서 또 수영하자고~~ㅎ애들이 정말 재밌게 놀고 있어요~~​  ​  물이 솟는곳 ​ 저는 애월빵공장카페에 가서 커피마시러 가고 있어요~ㅋ​# 은 여러번 와본적은 있지만사람이 많지 않은 계절이라이렇게 넓고 해수욕하기 좋은 곳인줄 몰랐어요 오시면 해수욕은 물론 산책도최고예요#가족동반오기좋은해수욕장 으로강추요~~  # #곽지#곽지해변##서쪽해수욕장#여름휴가좋은해수욕장#아이와해수욕장#아름다운해변#예쁜해변​ 
1.애월해안도로  따라 남쪽으로  가다보면 이 나온다.아침부터 비가 내려서  걸어다니기 힘들었다.그래서 편의점 우산2개 구입   비가와도 바다는 좋다.산호바다처럼  바다색이  맑은  곽지해변  비가 오니까  춥다.으슬으슬.​  #곽지노천탕노천탕 구경여기서 목욕을 할까? 의문..​  예쁜 까페 발견!비가와서  야외테라스에는 못 앉겠지.​  2.애월빵공장애월읍 금성5길 42-15멀리서  #애월빵공장 간판이 눈에 들어왔다.춥기도 하고 궁금해서 들린곳.규모가 어마어마했다.  입구부터 맛있는 기분좋은  느낌..왠지 많이 사야할것같다.요즘 베이커리 왜이리 맛있지. 빵을 만들때  들어가는 재료를 알면 절대 안먹을듯 하지만(버터,설탕이 많이 들어감)예쁜 빵을 보면  그냥 막 집어 먹어야할것만 같은 신기한 마법에 이끌려 사게된다. 비주얼 갑 #현무암쌀빵치즈,땅콩이 들어가서 바삭,고소한맛 모양이 신기해서 한번쯤 다 먹어보고 싶은 빵어떻게 이런 모양을 만들지?용과같이  생긴 빵 화산석쇼콜라아쉽게도 선택하지 않았지만 꼭 먹어보고 싶은  빵중의 하나. 내가 좋아하는 초코페스츄리배불러서 선택못함살이 많이 찔것같다. 말차크로아상페스츄리는 정말 예술인데 선택하지 않음여기  빵이 진짜   너무 맛있게 생김. 바게트에 팥,버터,이건 진짜 사야돼!#먹물치앙버터개인적으로  #취향저격​ 소세지빵, 치아바타등등너무 내가 좋아하는  빵이 많다.살찌기 좋은 아주 맛있는 빵!​ #한라핀를 상징하는 한라봉모양의 초콜릿을 올린 맛도 모양도 예쁜 디저트​ 고구마를 입양해버림.빵이 왜케 이쁘냥.반죽도 쫄깃해서 맛있을것같음.​ #시금치치아바타개인적으로 진짜 좋아하는 빵 치아바타여기에 어떤재료를 넣어도 식감이 정말 쫄깃해서 좋음. #한라산의여름얘는 입양해야되! 꼭 사야되!비주얼이 압도적이어서 살수밖에 없는 빵.​ 배고팠으면 꼭 샀을것인데  너무 맛있어 보이네.사진으로라도 담자.​ 그밖에  냉장고에 보관중인 케익과 디저트류정말  너무 색감이 예쁘다.​ 케익도 먹고  싶당~~이렇게 보는 재미가 솔솔하네~각종 디저트  만드느라 정성과 힘듬이 느껴짐.  딸기요거트스폰폭신하고 부드럽고 상큼하겠다.​  쿠키도 사고 싶구~엄청 큰 쿠키~  가져가기전 다 먹어버릴까바구입 안함.   한라산 초콜릿도 판매.선물용으로 좋겠다.애월빵공장 들리길 너무 잘한듯.​ 1층  빵구매2층은  커피,빵,음료를 먹을수 있는 넓은 공간이 있었다.1층도 물론 테이블과 의자가 있었지만넓고 한가한 2층에서  빵과 음료를 먹었다. 밖에 비가오니 실내 사람들이 꽤 있었다.커피는 아까 마셔버려서 당근주스1개와   빵을 구매하였다. 우리가 구입한 빵.둘이 먹을건데 사고보니  어마한양.먹고 남으면  포장해가지~~ 현무암빵  어마어마하게 크다.한손바닥이 꽉차게~소보루같은데  고소한버터,땅콩맛이 함께  어우러짐 이건 먹을때 가루가  많이 흘러내림.짙은옷에 떨어지지않게 조심히 묵기.나이프로 잘라 먹어야함. 고구마빵   진짜  고구마맛겉의 도우가 쫄깃하다.​ 당근쥬스 완전  깨끗한 맛.커피대신 선택잘함. 빵값이  비싸긴 너무 비싸당.2끼  식사 금액인듯.는 물가가 비싼게 흠.  마지막으로 1층 셀프포장대에서  남은 빵을 포장했다.숙소에서 맛있게  또 먹겠지~~​  빵집에서 나오니 비가  그치고해가  쨍쨍하다.우산2개샀는데..어쩌지?날씨가 맑아져서 다행이다.오늘 여행  알차게 시작해보자!​​​​#여행#2박3일여행#애월곳#애월까페추천#애월빵집#서부여행# #까페추천 
​  서쪽여행 서쪽 곳 ​ 여행의 첫날 짝꿍이랑  서쪽 곳 중심으로  서쪽 여행 코스를 잡았는데요 유난히 파란 도의 서쪽 바다와 산이 있는 곳까지 천천히 걸으며 힐링하고 왔답니다 우리부부가 직접 다녀왔던 하루일정으로 알차게 다녀올수 있는  서쪽 여행 시작해볼게요!!​ ​​ 1. 주소 :  시 애월읍 곽지리시원한 용천수를 뿜어내는 노천탕이 있는 해변 해수욕장 개장기간 : 매년 7~ 8월 주차가능대수 : 30대, 주차무료시설 및 제공 서비스 : 샤워실 탈의실 화장실 야영장 ​​ 서쪽 여행 곳으로 첫번째 들린 곳은 이예요 공항에서 나와 렌트를 하고  서쪽 해안가를 따라 40분을 달려 이 도착을 했어요  화장실 앞이 주차장이라 쉽게 주차를 하고 을 걸어봤어요​ ​​“은 길이 350m, 너비 70m의 백사장과 평균수심 1.5m의 좋은 조건을 갖춘 해수욕장이예요 곽지리는 선사시대의 패총이 발견되었을 정도로 유서가 깊은 마을이예요 지금의 은 옛날에 마을이 들어서 있던 곳이었으나, 어느 날 갑자기 모래에 파묻혔다는 전설이 전해온다고 해요”​패총 : 인류가 조개를 채집한 다음 먹고 버린 조개껍질을 폐기하면서 형성된 석기, 토기 일상적인 쓰레기더미출저 - 네이버 지식백과 ​ ​​차에서 내리자마자 눈앞에 보이는 파란바다 파란 하늘에 우리부부는 감탄이 절로 나왔답니다 에는 시원한 용천수를 내뽑는 노천탕이 있다고 해요 그곳이 바로 과물노천탕인데요 과거에는 식수로도 이용했던  서쪽 곳 중 특색있는 곳이었어요​ ​​들어가는 입구에는 남탕과 여탕이 나눠져 있어요 별도로 관리하는 분이 계시지 않았어요 지금은 겨울이라 이용하시는 분들이 계시진 않지만 여름엔 해수욕을 하고 씻으러 온다고 해요 ​  과물노천탕의 남탕​​관광객을 위해 만들어진 공간인줄 알았지만 여름 해수욕장 개장기간이 되면 실제로 이용해 볼수 있다해요 ​​ 과물노천탕의 여탕 ​​밀물때는 물이 가득찬다고 해요 썰물때 찾아간 우리, 정말 용천수가 올라오는지 직접 내려가 보니 보글보글 올라오는게 눈으로 보이더라구요 손으로 직접 먹어보기도 했어요 살짝 찍어먹어봐서 손이 짜운건지 믿음이 안가는건지 맛은 잘 모르겠더라구요 ;;;​  ​​여름에 오면 해수욕도 하고 밀물때 노천탕에 들어가면 를 만껏 느낄수 있는  서쪽 여행 일듯해요 해녀동상 만으로도 의 감성을 느낄수 있었던  곳 이만한곳 어디있을까 싶었던 곳이었어요​ ​​ 2. 협재해수욕장주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1비양도와 은모래,에메랄드 빛 아름다운 해변개장기간 : 매년 6월말 ~ 8월 주차가능대수 : 120대 주차무료편의시설 : 공용주차장,화장실,편의점 등​ ​​ 서쪽 여행 두번째로 곳은 협재해수욕장이예요 에서 차로 5~10분 거리의 아주 가까운곳에 위치하고 있어 들렸다가셔도 후회없을듯 해요 여긴 6개월전 친구들이랑 여름에 왔던 곳이었는데 개인적으로 도 해변중 가장 예뻤던 곳이 협재해변 이었어요​ ​​ 서쪽 여행지 중 손꼽히는 협재해변은 시 한림읍에 위치한   올레 14코스의 일부예요 투명한 물에 에메랄드빛 물감을 풀어놓은 듯한 바다빛이 예술인데요 썰물때면 조개껍질이 섞인 은모래빛 백사장이 된다고 해요 협재해수욕장 앞에는 비양도가 있는데 일몰 또한 또 하나의 장관을 이루는 곳이예요​ ​​도의 비양도는 서쪽 동쪽 두군데가 있는데요 서쪽협재해변에서 볼수 있는곳과 동쪽에 우도에 연결된 비양도가 있답니다  서쪽 곳 협재해변은 어린 왕자 속 보아뱀을 삼킨 코끼리 그림 모양의 비양도가 눈앞에 있어요 정말 코끼리 삼킨 모양인듯 하죠?? ​  ​​협재해수욕장은 경사가 완만해 수심이 얕고, 소나무 숲도 있어서 어린이가 있는 가족 단위 여행객의 휴가지로 좋아요 주위에는 다양한 카페와 맛집, 숙소들이 있고, 주변 관광지로는 한림공원, 금능해수욕장,월령선인장자생지 등이 있어  서쪽 곳 으로 좋을듯해요​ ​​ 4. 수월봉 지질트레일주소 : 특별자치도 시 한경면 노을해안로 1013-70​​ 서쪽 곳 으로 세번째로 들린곳은  수월봉 이예요 유네스코에서 지정한 세계지질공원인 수월봉 지질트레일, 수려한 지질자원과 풍경을 볼수 있는 트레일 코스예요​ ​​수월봉 정상까지는 차량으로 쉽게 오를 수 있으며, 기우제를 지내던 수월정을 볼 수 있어요 수월봉 꼭대기의 전망대에선 차귀도, 송악산, 단산, 죽도를 한눈에 볼 수있으며 도의 일몰이 장관을 이루는 곳이예요​ ​​ 수월봉에서는 전기자전거를 타며 지질트레일을 보며  서쪽 여행을 즐길수 있는데요 전기자전거 렌트비도 저렴해  서쪽 여행을 가신다면 수월봉에서 전기자전거 꼭 타보시길해요 액티비티까지 즐길수 있는 여행이 될듯 해요   수월봉 전기자전거 타고 지질트레일 보고 노을해안도로 달리기 여행가면 노을질때 수월봉에서 전기자전거 꼭 타라고 지인의 추천에 우리부부는 바로  수월봉 으...m.blog.naver.com ​​​ 4. 송악산 둘레길주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1​​ 서쪽 여행 마지막 일정은 일몰을 보기 위해  송악산으로 왔어요 주차는 송악산 공영주차장을 무료로 이용했어요 모두들 일몰을 보러 이시간에 오시는지 차들이 빽빽하니 주차할 공간 찾기가 힘들었어요​ ​​송악산은 서귀포시 대정읍 상모리에 있는 높이 104m,둘레 3,115m의 절울이, 저별이악 이라고도 불리고 있어요 ​ ​​ 올레 10코스를 따라 이어지는 송악산 둘레길을 걷다 가파도, 멀리 마라도까지 볼 수 있다고 해요 길이 험하지 않아 누구나 쉽게 오를 수 있지만, 이날은 바람이 많이 불더라구요 ​ ​​송악산 둘레길을 따라 오르다 보면 방목해 놓은 말도 가까이에서 볼 수 있었어요 바람이 특히 센 날에는 의 삼다중 하 나인 '바람'을 온몸으로 체험할 수 있는 곳이라고 해요 ​ ​​송악산은 일제강점기 일본군의 군사기지를 만들기 위해 강제 동원된  사람들의 고통과 참상을 돌아보는 다크 투어 현장이기도 해요 예전엔 그 이름만큼 소나무와 동백, 후박, 느릅나무 등이 무성했다고 하는데, 일제시기 군사기지를 만드느라 불태워져 지금은 일부 구간을 제외하면 풀만 무성한 송악산을 볼수 있어요 송악산의 해안가 절벽에는 2차 세계 대전 당시 일본군이  사람들을 동원해 뚫어 놓은 인공동굴 15개가 있답니다​ ​​의 바다를 보며 걷는 송악산 둘레길은 워낙 편하게 만들어져 유모차 등 이용도 가능해 보였어요 송악산의 오름정상으로 가지 않고 길따라 한바퀴 말고 반만 도세요 편한길 다음으로 계단길이 나온다는 사실;;​  ​​송악산 둘레길 웬걸..1시간 걸렸어요;; 이날 빡시게 운동을 하고 왔어요;;;다시 돌아갈수도 없어서 그냥 한바퀴 다 돌아보자고 했는데..중간쯤 편한길에서 계단길이 나오는데 그때부터 땀이 삐질삐질 ;;한겨울에 땀이 났났던  서쪽 여행 의 둘레길 이예요​ ​​일몰을 보러 왔는데 해는 이미 숨어버린 상황 ~ 그래도 즐겁게 송악산 둘레길 트래킹을 했어요 절벽가까에 울타리가 있고 흙길과 나무 데크길이 있어요 중간 지점 화장실도 깨끗하게 마련이 되어 편하게 걸을수 있는  서쪽 곳 으로 트래킹 할수 있는 곳이었어요​   ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1수월봉 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 서쪽 바다와 산을 만나고 왔던  서쪽 여행~  서쪽 곳 이 더 많으니 구석 구석 많이 돌아보세요 모두들 즐거운 여행 되세요 ❤️ 
도 서쪽으로 차를 몰고 달리다 보면, 처음 만나게 되는 곳이 바로 도  곳 이에요.물론 공항에서 더 가까운 곳은 이호테우 해수욕장이기는 하지만, 시내이니 제외하구요~​처음 들었던 이름은 곽지과물해변, 곽지과물해수욕장이었어요. 특이한 명칭이 기억 깊이 남아 아주 당연스레 곽지과물해수욕장이라 부르게 되었지만, 정확한 명칭은 이 맞아요.​에 있는 용천수 탕이 있는데, 이 용천수를 도 말로 '과물'이라 해서 합쳐 부른 것이 곽지과물이었던 거더라구요.​​ 도 곳 ​ 은 애월카페에서 시작된 한담해안산책로와 연결되어 있어요.좀 많이 걸어야 하겠지만요~​날씨가 아주아주 안 좋던 날... 도 서쪽으로 달리다가, 오랜만에 을 구경하기로 했어요. 솔직해 해수욕장은 하늘 쨍~한날 봐야 바다 색도 이쁘고, 모래사장도 반짝반짝 하지만... 바람 불고~ 먹구름 가득한 날의 해변도 나름 분위기 있잖아요.​은 주차장이 상당히 넓게 잘 만들어져 있어요. 2개의 주차장이 있는데, 과물노천탕쪽의 주차장이 많이 넓어요. 여름철 시즌이 아니면, 찾는 분들도 많지 않아서 편하게 주차할 수 있어요.​​ 도 해수욕장들은 여름철 해수욕장 입수가 시작되기 전까지 모래가 날려가지 않도록 덮개를 깔아 놓죠.​도 곳 도 예외는 아니에요. 모래사장 전체에 넓은 덮개가 깔리고 모래주머니를 얹어 논 상태였어요.​바람 많은 도의 해수욕장 모래사변의 유실이 심각한 단계에 이르렀다는 뉴스를 본 적이 있는데... 해변의 모래가 모두 쓸려나가고 자갈이 드러난 해수욕장도 많아서, 모래를 사와서 매꾸기도 한대요.​​ 바람이 참 매섭게 불던 날이었어요. 그래서인지, 을 찾은 사람들의 모습을 거의 볼 수 없어서, 한적하게 해수욕장 구경을 할 수 있었네요. ​​ ​ 하늘에 먹구름이 가득~ 햇살이 전혀 비추지 않고, 가끔씩 빗방울도 떨어지는 날씨였는데요~그래도 의 바다색은 여전히 투명한 에메랄드빛을 띄고 있더라구요.  비 오는 날씨에도 이정도이니, 햇살 가득 품은 날에는 얼마나 이쁜 바다색을 보여줄지 대충 짐작이 되네요.​​​ 양쪽에 넓은 모래해변이 있고, 과물노천탕 근처에는 검은색의 현무암 바위가 해변을 채우고 있어요.구경을 하기 위해 찾는다면, 과물노천탕 바로 앞의 주차장에 주차하고 주변을 구경하는 것이 좋은 것 같아요.​​ ​ 날씨가 그리 좋은 날은 아니지만, 나름 멋진 풍경을 볼 수 있었던 도 곳 이에요.​​ ​ 날이 흐리고 바람이 많은 날이면 하얗게 밀려오는 파도가 무섭게 느껴질 정도로 강하게 밀려오기도 하네요.​​ ​ 도 바다는 날씨와 관계 없이 항상 멋진 풍경을 만들어 주는 것 같다는 생각을 해 봅니다.잔잔한 바다는 한껏 투명한 색으로~ 성난 바다는 또 성난 대로 멋있네요.​​​ ​ ​  모래사장 사이에 있는 현무암에 부딪히는 파도의 물방울인지, 하늘에서 떨어지는 빗방울인지...​잠깐동안 해변에서 구경하는 동안 옷이 눅눅해 지더라구요. 젖었다기 보다는 눅눅해진 것 같은 느낌~더 구경하고 있기 그래서, 과물노천탕을 구경하러 돌아 나왔어요.​​ 과물노천탕 옆에는 과물의 유래에 대한 내용이 적혀 있어요.​과물은 옛날 식수로 이용하던 우물이었고, 이 물을 식수로 사용하기 위해 부녀자들이 물허벅을 등에 지고 물을 날랐다고 하네요.상수도가 가설되면서 식수로 사용하지는 않지만, 마실 수 있는 천연 지하수라네요.​​ 과물노천탕 옆에는 물허벅을 등에 지고 나르던 옛 부녀자들의 동상도 서 있어요.​​ 과물노천탕은  해변가 중앙에 자리하고 있어요.지붕이 없는 개방형 노천탕으로 지하에서 올라오는 용천수 탕이라, 바닷물에 들어갔다가 나와서 소금기를 씻을 수 있어 여름철에는 꽤 인기 있는 곳이에요.​​​​ 돌을 쌓아 만든 과물노천탕으로 들어서면, 남탕과 여탕이 양쪽으로 나뉘어져 있는 것을 볼 수있어요.​​ 해수욕장 개장기간에 한해 운영이 되며, 노천탕 이용시간은 10:00 ~ 22:00까지 이네요.​​ 제가 갔을 때는 정비가 되지 않은 상태라, 바다에서 밀려 들어온 해초들이 가득했는데요.날씨가 따뜻해지고, 관광객이 많이 찾는 시기가 되면 정비를 해서 깨끗한 노천탕을 볼 수 있을 것 같아요.​과물노천탕 한쪽에는 구멍이 큼지막하게 뚫려 있는데, 바다와 바로 연결된 구멍이에요.이날은 유독 바람이 많고 파도가 거센 날이어서... 구멍으로 파도가 밀려 들어왔다 밀려 나가곤 했어요.​​ 날씨가 좋았다면, 좀 더 오래 구경하면서 해변을 거닐었을 텐데...바람도 많고 빗방울도 떨어지고 해서, 가볍게 한 바퀴 돌아봤던 도 곳 이었네요~^^* 특별자치도 시 애월읍 곽지리과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리주차장입구특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​  새글 알람은 바라지도 않아요.   팬만 되어주심 안돼요 ㅡ.ㅡ? ​ 
​[도  곳/여행/국내여행]도 곽지 해수욕장 후기   ​#협재해수욕장 에서 멍 때리고 밥도 잘 먹은 후,202번 버스를 타고 # 으로 고고!​#도뚜벅이 #뚜벅이 #도뚜벅이여행​#도2박3일 여행을 하는 동안이호테우 해수욕장, 협재 해수욕장, 곽지 해수욕장그리고 신창 풍창 해안 도로까지! 돌아다녔는데요.개취로 바다를 너무 좋아해서이렇게 바닷길로만 관광하는 게 너무 좋았습니다!​근데 여행 내내 바다만 보는 건 싫다ㅋㅋ, 하면저는 협재 해수욕장만 보고 오길 추천드려요!ㅋㅋ​#도여행 #여행#나홀로여행 #나홀로도​ ​202번 버스를 타고 곽지 해수욕장에 도착!​ ​슬슬 해가 지는 시간대에곽지 해수욕장에 방문을 했는데,날도 날이고(4월 중순이었음!) 시간도 시간이라 그런가관광하는 사람들은 많이 없었어요!​근데 여기 해수욕장 진짜 넓더라구요?ㅋㅋㅋㅋ광활하다~~라고 느껴질 정도로 넓었어요.​   ​해수욕장 입구에는 과물 노천탕도 있었는데,운영이 되는 건지 안되는 건지는 모르겠다만암튼...아무도 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​남탕, 여탕으로 나눠져 있던 노천탕!들어가 보니까 진짜 노천탕이긴 했는데,여기 운영을 하긴 하는 건가 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ아직..여름이 아니라서 그랬겠지?..​   ​암튼, 그동안 봐왔던 해수욕장들 중에서넓고 탁 트인 뷰를 보여주던 곽지 해수욕장!!​여기 진짜 뻥 뚫린 느낌이 들 정도로 넓었어요 ㅋㅋ​  ​저 멀리 서핑을 배우시는 분들도 계셨는데,나중에 저도 기회가 된다면도 한 달 살기라던가.. 뭐 그런 거 하면서서핑 배워보고 싶어요!!​#도서핑 #도여행후기 #여행후기  특별자치도 시 애월읍 곽지리  ​ 
저희는 호텔에서 나와~ 애월쪽으로 올라가는길에  도 "백패킹전문점 홀라인"이라는 곳을 가보았어요~우리집은 백패킹할수 없는 인원이지만우리신랑은 언젠가 혼자서 백패킹을 꿈꾸며 이런 곳을 한번씩 찾아 다닌답니다.  홀라인 가는길에 우리 희망이가 아빠 운전하는데 쏙 안기더니 저렇게 도구경을 하시네요얼마 남지않은 여행이라 뒤늦게 눈에 담아 보려 하나봐요~😊👍 홀라인 입구에 들어서니 용품점 같지 않고카페에 온 듯한 분위기였어요~ 입구에는 요렇게 센스 있는 입간판도 보이구요 1층은 홀라인 매장2층은  홀라인에서 운영하는 숙박시설도 있다네요손소독 꼼꼼히 하고 들어가봅니다. 캠핑용품만 있는것이 아니라 등산신발이나 옷가지들도 있고 육지에서 보기 힘든 특이한 제품들도 많았어요 우리신랑은 옷에도 관심이 많아 한참을 아이쇼핑했드랬죠 ㅋ ㅋ 홀라인의 아이쇼핑이 끝나고 다음 장소로 이동!!이랍니다.협재랑 이호테우는 캠핑금지가 되어 막힌 상태이고그나마 곽지는 이렇게 텐트 치신분들이 꽤 있더라구요여기 잔디밭에는 개인사유지인지 하루 1만원 자리세를  받는다는 팻말이 있어요~ 주차장에는 카라반과 캠핑카로 꽉 차있어요~  광장이예요~전날 비가오고 바람이 많이 불어서 관광객들은 많지 않았어요~ 주차장옆으로 편의점. 카페나 음식점들이 늘어서 있어서 편의시설은 괜찮아요 아~주차장 옆에 화장실도 있고 깨끗 했답니다. 바닷가쪽으로 가니 노천탕도 보이네요  여탕과 남탕이 나누어져 있어요~근데 노천탕 운영하는건지 아님 그냥 보라고 해놓은건지는 아직까지 의문이네요~^^ 아빠랑 딸이랑 울강쥐랑~ 바람이 많이 불어 저희는 캠핑은 포기하고 단체샷만 몇컷 찍고 다시 출발합니다.  식구가 많으니 항상 단체샷은 꽉  차네요~^^ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 다음 장소는 이호테우해변이예요~ 바람이 많이 불어 캠핑은 포기하고 애월에 푸른바다나 실컷 구경하자며 쭉 훓으며 올라갔더니 이호테우까지 왔어요~ 이호테우에는 저렇게 흰말과 붉은말이 상징이죠? 우리신랑과 따님 어디서 본건 있으셔서 저렇게 투샷을 원하시네요~  두사람 찍고보니 너무 그림이네요~^^  또 기념 단체샷 찍고 떠납니다. 차에 와서 보니 우리 아들들이 오지 않아 찾았더니 저멀리서 저러고 셀카찍고 있었네요사이좋은 형제라 넘 보기좋고 흐뭇해지는 사진이예요~^^  이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 #도여행 #도캠핑 #도노지 #도노지캠핑 #애월바닷가 # #도곳 #도볼만한곳 #도관광지 #도홀라인 #도캠핑용품#이호테우해수욕장 #이호테우해변 #도애월읍볼거리  
2022.3.22.(화)봄여행지로 매력적인 ! 3박4일 여행 중 셋째날 다녀온  곽지과물해변! 애월해안도로 드라이브코스 곳으로 바다를 따라 달리다 잠시 들려보았다. 해수욕장 풍경도 예뻤고 독특하게 노천탕도 있어서 신기하기도했다 ^^"    곽지과물해변 애월해안도로 드라이브코스 곳글.사진/JINI특별자치도 시 애월읍 곽지리 이날 애월한담에 있는 봄날카페 갔다가 애월해안도로 드라이브하며  곽지과물해변을 지나가게되어서 거리도 가깝고 잠깐 들려봤는데 주차공간도 잘 되어있어서 편하고 좋았다. 작은 오솔길같은곳을 따라 걸어가면 그 끝에 바로 이렇게 넓은 바다가!! ^^"  이런 조형물 의자는 귀욤귀욤해보이고 ㅋㅋ  시작부터 사진 열심히 찍기 시작했다 ㅋㅋ 은근 사진명소인듯 ^^" 아무래도 바다니깐! ㅎㅎㅎ    곽지과물해변의 독특한점, 바로 해수욕장 한가운데 노천탕이 있다.  과물노천탕!!! ^^" 남탕/여탕이라고도 적혀있다! 우와~ 신기 ㅎㅎ  오빠는 남탕, 나는 여탕 글씨 아래에서 사진찍으려고했는데 오빠 사진만 찍어줬네 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  여탕안으로 들어가보니 탕처럼 생긴 공간이 있었는데 사진촬영금지라고 되어있어서 찍진않았다 ㅎㅎ 나중에 알고보니, 과물노천탕은 용천수라고 하던데물이 차가워서 여름에 엄청 시원하다고 ^^"  "  곽지과물해변애월해안도로 드라이브코스 곳"노천탕 구경을 마치고 해변으로 가보니 바다 풍경이 넘 멋지고 좋아서 영상으로도 담아보았다 ^^"   우왕!!!!  오랜만에 오는데 이렇게 예쁜 바다였다니! ^^" 서쪽에 있는 해변이라서 노을도 예쁠것같은 느낌이다.  완전 신나가지고 양손으로 브이브이했구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바람이 좀 많이 불긴했는데 그만큼 날씨도 맑아지고해서 기분이 좋았다 ^^" 3박4일 여행중 갑자기 맑아졌던 날이기도하고 ㅎㅎ  바위쪽에서 사진찍다보니 옆으로 마치 주문진 도깨비촬영지처럼 생긴곳이 있어서 그쪽으로 이동했다 ^^"  끝쪽으로 다가가 서서 사진찍으니깐 예쁘게 보였던 장소 ^^"  오빠 많이 찍어주고 이번에는 내차례!!!! ^^"   곽지과물해변은 바다가 예쁘고 독특한 매력이 있어서 사진찍기도 좋고 여기 오랜만에 와보는건데 넘 맘에 들었다 ^^"  양손 브이에 이어 양손 만세!!!! ㅋㅋㅋㅋ 사진 포즈들을 보니 이날 얼마나 신났었는데 한눈에 보임 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  끝에 서있다가 ㅋㅋ 신발에 물들어와서 놀람 ㅋㅋㅋ 파도가 심한건 아닌데, 그래도 바로 옆에 바다고하니깐 조심해야겠다 ^^"   바다는 언제봐도 기분이 좋아진다, 푸르른 바다를 보고있으면 마음이 시원시원해지는것같고,뭔가 잡념이 다 사라지는 기분이고 멍때리기 딱 좋은 자연풍경! ^^" 힐링스팟  사람도 많지 않아서 오빠가 사진도 오랫동안 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  예쁜 바다 보면서 재미나게 사진도 많이 찍고 이제 다시 돌아갈 시간 ^^"   곽지과물해변의 푸른 바다를 보니 좋다! ^^  나가는 길에도 다시한번 바다구경하기! 어쩜 이렇게 바다는 보고있어도 계속 보고싶은걸까 ㅎㅎ ^^"    곽지과물해변애월해안도로 드라이브코스 곳애월카페거리에서 멀지 않고 해안도로 따라 달리면 거의 옆에 있는 해변이어서 지나가는길에 잠시 들려 바다 구경하고 가기 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
파란 하늘 아래 하얗고 넓은 백사장과  초록빛 바다가 펼쳐지는  연일 폭염주의 보내 문자가 날라오는 무더운 여름이지만, 오랜만에 하얀 구름 동동 낀 하늘이 너무도 멋져 애월로 드라이브를 가봤습니다. 처음엔 해안 도로 정도만 달려볼까 했는데, 기왕  애월에 온 거 근처 곳도 찾아보다가 더운 여름인 만큼 도 참 좋겠다 싶어 들러봤는데요.​지난봄에 다녀갔을 때 보았던 바다색과는 전혀 다른 초록 초록한 에메랄드빛의 해수욕장이 마음을 설레게 했습니다.  새로 만든 넓고 편안한 주차장해수욕장 갈 때 내비를 찍으면 대부분은 곽지 노천탕이 보이는 곳으로 길 안내를 받고 그 왼쪽에 있는 공영주차장에 차를 세우게 될 텐데요. 이번에  애월 곳을 찾아 내비 없이 여기저기 다니다 보니, 해수욕장 동쪽 끝 해변 뒤로 새로 정비된 넓은 공영주차장이 있더라고요.  기존에 있던 것보다 부지도 훨씬 넓고 차량 간격도 넓게 줄을 그어놔 세우기도 편했습니다. 또한 근처에 편의점을 비롯해 식당들도 여럿 있어 해수욕장을 이용하면서 잠시 시원한 음료나 식사를 원할 때도 좋겠더라고요.​ 이곳 주차장 이용 시무료 그늘막 설치 장소와가까워짐 나르기 편해요.그리고  동쪽 끝 한쪽 해변은 누구나 그늘 막이나 파라솔을 설치할 수 있는 자리가 지정되어 있는데, 만약 반대편 주차장에 차를 두었다면 무거운 짐을 들고 푹푹 빠지는 백사장을 지나와야 해서 무척 힘들 수 있는데, 이곳 가까운 곳에 넓은 주차장을 새롭게 만들어줘 훨씬 편하고 좋을 것 같습니다.​ 하지만 일반 여행객들은 그런 장비를 챙길 수 없을 테니, 해수욕장을 따라 길게 늘어선 파라솔을 대여해 이용하는 것도 괜찮을 것 같아요.​여름 성수기 때 파라솔 같은 거 이용하면 바가지요금을 먼저 떠올릴 수 있을 텐데요. 시에서는 그런 부당한 가격을 방지하고자 성수기 지역  해수욕장 피서용품을 공개적으로 고지하고 있으니 걱정 말고 이용해 보세요.​  같은 경우는 돗자리가 아닌 파라솔 그늘 아래 의자에 앉아 쉴 수 있는 시설임에도 2만 원이라서, 다른 곳보다 해수욕장 이용이 좀 더 편하고 즐거울 것 같습니다.  코로나19 안심 부스 운영한다는데 어떻게 하는 거지?이제 주차장에서 내려 해변으로 내려갈 수 있는 곳으로 가다 보면, 이러한 현수막이 걸려 있습니다.​그래서 먼저 070-7883-9915로 전화를 걸어 봤더니... ARS 음성으로 '방문 등록이 완료되었습니다' 이렇게 나오더라고요.​해당 전화번호는  전용 안심콜 번호이며, 전화만으로 방문했다는 기록을 남기게 되는 것 같습니다.​ 그다음은 해수욕장 중간에 위치한 하얀색 천막 쪽으로 가서 발열 체크를 한 후, 정상이면 안심 밴드를 붙이고 나서 물놀이를 할 수 있는 시스템인데요.​출입구마다 해당 절차를 안내하는 사람이 있는 게 아니라서 사실은 저 또한 전화만 걸고 그냥 해수욕장을 들어갔답니다. ​그래선 안되는 줄 알지만, 처음 경험해 보는 것에 대한 안내 부족으로 어떻게 하는지 잘 몰랐거든요. ㅠㅠ​ 대신에 마스크는 절대 벗지 않고 해수욕장에서 물놀이하는 사람들과는 멀리 떨어진 장소에서 전체 모습 위주로 사진만을 찍고 물에 들어가진 않았습니다.​ 그에 따라 예전과는 다른 위치에서 해수욕장 전경을 내려다보게 되었는데요. 늘 곽지 노천탕 쪽에 가득했던 해안가 검은 돌에서만 보던 풍경과는 또 다른 아름다운 모습을 볼 수 있었습니다.​ 뭉실뭉실 구름 가득한 하늘 아래 초록빛 바다의 모습 그리고 이쪽은 알록달록한 파라솔도 없어 좀 더 여유로운 느낌도 들더군요.​ ​​ 많은 사람들을 피해 발만이라도 잠시 담그고 싶을 땐이번엔 물놀이 목적이 아니라  애월 곳을 찾아다니다 잠시 들러본 이유도 있지만, 날씨가 좋아서 더 그랬는지 이곳에서 전체를 내려다보니 그동안 봐왔던 풍경보다 훨씬 보기 좋더라고요.​ 그리고, 해수욕을 목적으로 해서 찾은 사람들은 안전을 위해 테두리 선 안에서만 놀 수 있어 해변 끝 쪽은 비교적 여유로운 모습이었고요. 앞서 얘기했던 주차장과도 가까워 잠시 들러보고 싶은 분들이라면 사진 속에 보이는 이곳 장소에서만 즐겨봐도 많은 추억을 만들 수 있을 듯합니다.​ 요즘 때가 때인 만큼 많은 사람들이 몰려 있을 거로 예상해  해수욕장 방문을 꺼려 하는 분들도 많은데요. 은 다행히 해변이 무척 넓고 길어서 한쪽은 그나마 안심할 수 있으니, 무더운 여름  애월 곳을 찾고 있다면 이곳에 와서 바닷물에 발만이라도 잠시 담그며 멋진 여름 바다를 눈으로 즐겨보세요.​  특별자치도 시 애월읍 곽지리   애월 숙소 마레보리조트 여름 여행 수영장 리조트로 추천벌써 한낮 기온이 30도 안팎으로 올라 땡볕에 잠시만 차를 세워놔도 무척 덥더라고요. 이런 날씨에 여...blog.naver.com ​ 
 ​2022년 4월 9일 (토)  한 달 살이 19일차 ​에 벚꽃이 피면 여기저기 분주하게 돌아다니며 사진을 찍기 바쁘다. 그러나 벚꽃이 한풀 꺾이면 바빴던 마음도 한풀 꺾이는 것 같은 기분이다. 그래서인지 오늘 토요일 아침에는 느긋하게 늦잠도 자고, 점심도 늦게 먹고 3시가 넘어서야 숙소를 나왔다.   ​그렇게 느지막이 도착한 . 특별자치도 시 애월읍 곽지리  ​햇볕이 따뜻해서그런지 벌써 아이들을 데리고 물놀이를 나온 가족들이 많았다. ​ 에서만 볼 수 있는 하얀 모래와 검은 현무암이 공존하는 아름다운 바닷가. ​ 검은 현무암에 부딪혀 산산이 부셔지는 하얀 포말. ​​이 아름다운 해변에서 불현듯 떠오르는 한 사람을 위해 화이팅을 외쳐주고 싶다. ㅈㅁ, 힘내요. 진실은 꼭 밝혀집니다.  ​바닷에는 제트서프를 타는 사람들이 있었다. 멋지다.  ​ 에는 과물노천탕이 있다.  ​ 노천탕이라 남탕과 여탕이 나뉘어져 있는데 별 큰 의미는 없는 것 같아도 혹시 몰라 여탕으로 들어갔다. ​ 과물이란 큰 물통이라 생각하면 되는데, 한라산에서부터 스며 내려온 용천수가 해안가에 도달에 퐁 솟아나는 것을 모으기 위해 돌로 물통을 만든 것. 물이 귀한 에서 식수와 생활용수로 사용했다고 한다. 용천수도 3단계로 나누어 제일 깨끗한 윗칸에서는 야채를 씻고 그다음 칸에서는 몸을 씻고 맨 아랫칸에서는 빨래를 했다고 한다.  ​선뜻 남탕에 들어갈 수가 없어 엉끌리에게 가서 찍어오라고 시킨 남탕 사진. 옛 조상들의 친환경 지혜가 담긴 과물노천탕이었다.  ​  
결혼기념일은 맞이해서 아이들과 함께 도 여행을 다녀왔답니다 비행기를 다는 순간도 설레지만 도의 에멜라드빛 바다를 보면 심장이 멎을 거 같은 설렘이 있더라고요 신랑이 그동안 아이들 키우느라 고생 많았다면서 이번 도 여행 코스는 힐링 코스라고 하면서 제일 먼저 데리고 간 곳이 바로 도 이었어요 아이들과 비행기를 타고 오느라 사실 녹초가 되었었는데 에메랄드빛 바다를 보자마자 힘든 마음이 다 사라지더라고요 파란 하늘과 에메랄드빛 바다는 마치 그림 같아서 보자마자 힐링 되는 기분이 들어서 좋았어요 저희가 조금 이른 시간에 간 거라 주차장엔 차가 많지 않아서 주차하는데어려움은 없었어요 유명한 관광지인 만큼 광장이 넓게 잘 되어있었는데요 마침 광장 분수가 나오고 있어서 몇 명 아이들이 물놀이를 즐기고 있더라고요 도  입구에 들어서니 입구에 해녀석상이 보이더라고요 둘째 아이는 사람인 줄 알고 인사를 하는데 어찌나 귀엽던지요 첫째 아이에게 도의 해녀분들에대해 설명해 주었더니 자기가 좋아하는 전복 많이 잡아달라고 인사해서 모두 웃었답니다 해수욕장 안쪽으로 걷다 보면 돌로 세워진 구조물이 보이는데요 멀리서 보면 요새의 벽 같아서 큰아이는 성이 왜 저기 있냐며물어보더라고요 신랑은 도 이 다른 해수욕장과 다른 점이 바로 이 과물 노천탕이라고 하더라고요 신기하게도 바다와 연결되어 있는 신기한 노천탕이었는데 이 물은 모래 아래에서 용암 용천수가 솟아나는 거라고 해요 노천탕이라고 하지만 몸을 씻는 야외 온천탕 같은 건 아니고  해안가에 있는 샘물터 같은 거라 해요 화산지형의 으로 한라산에서부터지하로 흘러와 땅 위로 솟구치는 용천수로 식수로 사용되어 온 귀한 물이라고 해서 더 특별해 보이더라고요 해수욕장에는 파라솔을 펴놓고수영하는 사람들이 보였는데요 저희 아이도 빨리 수영하고 싶다며 바로 바다를 향해 뛰어가더라고요 공항에서 이제 막 도착한 터라 수영은 나중에 하고 발이라도 담가보자고 했더니 바로 신발이랑양말을 벗고 바다로 향하더라고요 날씨는 더운데 바다물은 시원해서 깜짝 놀랬나 봐요 맑은 바다 사이로 보이는 현무암들이 보였는데 물이 너무 맑아서 돌이랑 모래랑 바닥이 다 보일 정도였어요 아이들은 돌을 피해 다니면서 물고기를 잡겠다고 열심이었어요 둘째 아이는  바다의 고운 모래는 처음 보는 거라 끊임없이 밟고 다니면서뛰어다니다가 모래에 넘어지고 말았어요 모래가 워낙 고우니깐 아프지 않은지 다시 벌떡 일어나서 모래를 밟더라고요 남편이 도 은 서쪽에 있는 바다라 저녁노을 질 때 보는 하늘은 장관이라며 저녁에 다시 산책하러 오자고 그러더라고요 아기 해녀의 집주소 : 시 애월읍 금성리 472-13 , 1층전화 : ☎ 064-799-5307도에 도착하자마자 해변을 뛰어다니다 보니 어느덧 다들 배가 고프다고 난리였어요남편이  해물분식 맛집으로 유명한 곳이라며 데리고 간 곳은 아기해녀의집이었어요 식당 이름도 너무 귀여운데 입구에 있는 그림은 더 귀엽더라고요 간판이 너무 귀여워서 찍는데아이가 뛰어들면서 자기도 그림의 아이처럼 물고기 잡고 싶다며 조르길래 일단 많이 먹으라고 했답니다 식당 안은 테이블마다 간격도 널찍해서 유모차가 지나가기에도무리가 없었는데요 아이들이 있다 보니 자연스레아기의자가 있는지부터찾아보게 되더라고요 남편과 제가 시킨 건 아기해녀의집 메인인 해물라면과 해물떡볶이였는데 음식이 나오자마자진짜 입이 떡 벌어지더라고요 해물라면인데 면발은 안 보일 정도로 문어와 전복, 톳, 새우튀김까지 그릇을 가득 채우고 있는 비주얼에 아이들은 깜짝 놀라더라고요 저희가 창가에 앉아있어서 도  뷰를 보고 있었는데요 해산물 가득한 그릇을 보니깐 바다랑 너무 잘 어울리는 거 같아 살짝 돌벽 위에 올려놓고 기념사진을 찍었답니다 바람이 좀 덜 불었으면 식당 야외 테이블에서 먹고 싶었는데 바람 때문에힘들겠더라고요금방이라도 잡아 온 듯한 문어와 전복들이 그릇 가득 채우고 있더라고요 큰 아이는 이렇게 큰 문어를 어떻게 먹냐고 하면서도 문어부터 집더라고요 라면 국물은 아이들이 매콤한 거 같아서 해물만 건져서 잘라 주었더니 너무 잘 먹어서 저랑 남편은 라면 면발만 먹은 거 같아요 사실 면발도 쫄깃하고 국물 맛이 해물이 들어가서그런지 진짜 시원하더라고요 라면에 새우튀김이 있었는데 처음엔 생뚱맞다싶었는데 국물과 같이 먹었더니 별미였어요 해물떡볶이랑 같이 나오는 볶음밥은 전복 내장을 넣고 볶아서인지 맛이 고소한 게 너무 맛있었어요 밥 위에 용암처럼 노란 노른자를 올려두어서 큰아이는 노란 용암이라며 좋아하더라고요 노른자를 으깨서 밥이랑 떡볶이 국물에 비벼서 먹었는데 진짜 달콤 매콤한 맛이 너무 맛있었어요 라면에 있는 해산물도충분했는데 해물 떡볶이에있는 해산물도 많더라고요 사실 해물라면이라고 해도 해산물이 많이 들어가 있는 집이 드문데 여긴 전복도 무려 5마리나 들어가 있어요 라면을 먹는 건지 몸보신을 하는 건지 모를 정도로 해산물들이 실해서 좋더라고요 처음엔 가격대가 비싼 편인가했는데 실한 해산물도 많고양도 푸짐해서 저희 식구 4명이 모두 배부르게 먹을 정도였어요 식사 후 식당 야외 테이블에서 한참을 바다를 바라보고 있으니 남편이 아이들 데리고 도  해안가를 좀 더 산책하면서 소화시키자고 하더라고요 해안가 조금만 따라가면 분위기 좋은 커피집도 많아서 산책하며 걷기에 딱 좋은 코스라고 제 손을 이끌더라고요 남편이 처음으로 짠 도 여행코스라 별 기대를 안 하고 있었는데 도 부터 아기해녀의집까지 도 도착하자마자 힐링이 되는 기분이었어요 도 여행을 계획하시는 분들에게 추천해드리고 싶은 코스에요 소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다.
얼마 전 중요한 시험을 마친 친구와 연락이 닿아  에서 산책을 즐기다 하루를 보냈는데요.미리 정해놓지 않아도 워낙 마음맞는 친구다보니 발길 가벼이 디저트도 먹고 맛집도 방문하며 추억을 쌓았답니다.​ 1. ​ 이 날 찾아간  은 애월읍에 위치한 곳이었어요.여긴 상당히 넓은 주차장을 보유하고 있어서 많은 사람이 방문해도 여유 있게 이용할 수 있단 장점이 있었답니다.​ 해수욕장으로 향하는 길목에는 모래날림방지막이 깔린 모습이었는데요.덕분에 바람이 쌩쌩 불어도 모래가 날리지 않아서 아래쪽으로 편하게 이동할 수 있었어요.​ 에메랄드 빛 오션뷰가 펼쳐지기로 유명한 이곳은 힐링의 시간을 보내기 좋더라고요.잔잔히 몰아치던 파도가 감성을 돋구어와서 저도 모르게 센치해지기도 했네요.​ 속이 깨끗하게 보이던 바다는 투명한 아름다움이 있어 시선을 사로잡았는데요.쓰레기도 하나도 없이 관리가 잘 되고 있어서 보는 내내 감탄사가 터져 나올 정도였죠.​ 그런가 하면 부드러운 모래사장 쪽에는 사람들이 다녀간 발자취들이 한가득이었답니다.여름이 아닌데도 불구하고 겨울바다를 보러 많은 인파가 다녀간 모양이에요.​ 현무암석위로 몰아치고 있던 파도들은 철썩거리는 소리도 좋아서 마치 노랫소리 같더라고요.그 소리에 취해서 바닷가를 거니는데 비린내도 전혀 안나서  바다는 남다르단 생각이 들었죠.  참고로  은 한편에 노천탕이 설치되어 있어 특별하게 느껴졌는데요.실제로 사람들이 사용할 수 있게끔 해수욕장 기간에는 오픈을 한다고 해요.​ 해변 곳곳에 세워져 있던 여러 동상은 의 정취를 자아내고 있던 모습이었답니다.해녀부터 물허벅을 진 여인상까지 모두 다 환하게 웃고 있어 인상적이었죠.​ 그리고 위쪽 편에 마련되어 있던 산책길은 한담해변까지 길이 이어져 있다고 해요.올레길 코스 중 한 곳이어서 바다 경치를 감상하며 이동하는 많은 사람을 볼 수 있었답니다.​ 참고로 산책로 위쪽편에는 평평한 잔디밭이 있는데 여긴 캠핑장소로 핫하더라고요.추운 겨울이었음에도 텐트를 치고 시간을 보내고 있어서 참 낭만적이구나 싶었죠.​​ 2. 우무바닷가에서 시간을 보낸 뒤엔 차로 11분 거리에 위치한 디저트 가게를 찾았어요.우무는 근처에 공영주차장이 있어 여기에다 차를 파킹한 뒤 찾기 좋은 곳이었답니다.​ 10시부터 19까지 운영되던 가게는 외관이 감성적이게 꾸며져 있어 인상적이었어요.그래서인지 포토존으로 사진도 많이 찍고 있어서 대기가 있어도 지루하지 않았답니다.​ 굿즈들이 진열되어 있던 실내는 올 화이트톤으로 꾸며져 있던 모습이었는데요.판매하던 상품도 귀여운 게 많고 실생활에 유용한 것들로 많이 판매 중이어서 둘러보기 괜찮았어요.​ 여기서 판매되고 있던 메뉴는 우뭇가사리로 만들어진 푸딩으로 종류도 다섯 가지나 되었답니다.양도 많고 맛도 다양하게 있어서 골라 먹을 수 있단 장점도 있었죠.​ 참고로 카운터에는 원재료로 들어간 우뭇가사리가 진열되어 있어 구경해볼 수 있더라고요.이걸 활용하여 푸딩을 만들 생각을 했다니 건강까지 챙기는 디저트란 걸 알 수 있었답니다.​ 우무는 테이크아웃 전용 가게긴 했지만 인증을 거친 후 이용할 수 있던 장소였어요.친절한 설명 덕에  안심코드를 등록하여 재빨리 인증해볼 수 있었죠.​ 여기서 구매한 푸딩은 방부제가 들어가 있지 않아서 구입 후 바로 먹어야 하더라고요.그래서   근처 바닷가를 들러 맛을 보기로 결정했답니다.​ 제가 여기서 구입한 종류는 초코와 당근 그리고 말차푸딩이었어요.쨍쨍한 색감을 가지고 있던 디저트들은 먹기 아까울 정도로 비주얼도 예뻤답니다.​ 달달하면서도 맛있었던 푸딩은 몸에 좋은 재료가 들어가 부담스럽지 않았어요.한 숟가락씩 떠먹는데 얼마나 매력적이던지 순식간에 한통을 비워내게 되더라고요.​ 진한 맛을 풍기던 푸딩들은 각기 맛이 달라 먹어도 물림이 없었답니다.입에 넣자마자 몽글몽글 사라지던 식감도 뛰어나 을 거닐며 느꼈던 허기짐이 조금 달래졌네요.​​  3. 애월광해​ 이후에는 애월해안도로를 드라이브하다가 향토음식점으로 유명한 광해를 찾았답니다.이곳은 식당 앞과 지하에 주차할 수 있어서 편했어요.​ 식당은 야외테라스가 있어 주변 풍경을 감상할 수 있단 이 있었는데요.바닷가 모습도 제법 운치 있어서 식사 전까지 시간을 보내기에 괜찮더라고요.​ 무엇을 먹을지 고민하다가 다양하게 맛볼 수 있는 광해 모둠을 주문했어요.두명이서 먹을 거라 소짜리를 시켰는데도 양이 너무 많아서 당황스러울 정도였답니다.​ 가장 먼저 먹어본 딱새우게장은 간장 소스가 달짝지근해서 맛이 좋았어요.비린 맛도 나지 않고 쫀득한 새우살과 풍부한 게맛을 느껴볼 수 있어 밥 도둑이었죠.​ 갈치구이는 길이도 길고 살도 많아서 발라먹기 쉬웠답니다.바삭하게 튀기듯이 굽혀서 다른 식당에서 먹어보는 생선과는 레벨이 다르더라고요.​ 대파가 듬뿍 올려져 나온 갈치조림은 메인요리답게 다양한 구성으로 준비되었어요.전복부터 가래떡 그리고 조개와 조림무까지 갈치 외에도 먹을 게 상당했답니다.​ 양념 맛이 기막혔던 메뉴는 어떤 식으로 먹어도 맛있어서 손이 바빠지더라고요.상추에 싸먹어도 너무 맛있어서 먹을 때마다 감동적이었답니다.​ 또한 함께 나온 해물뚝배기는 바다를 통째로 옮겨 담은 듯한 모습이었는데요.국물맛이 깊고 시원해서  을 다녀온 뒤 방문하길 잘했다 싶더라고요.​   보면 볼수록 아름다웠던  과 우무 그리고 광해는 인정할 수밖에 없던 매력이 있었습니다.덕분에 오랫동안 고생했던 친구와 함께 회포를 풀었던 기회가 되어 뿌듯했네요.​​​​* 위 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성된 리뷰입니다.  
최근 친구네 가족들과 함께 도로동반 가족여행을 다녀왔어요.가장 기억에 남는 곳이 다양한 새우요리를즐길 수 있었던  맛집인데분위기와 맛 두 마리 토끼를모두 잡아 인상적이었어요. 에서 도보 1-2분이면 도착할 수 있었던 이곳은해변가와 가까워 식사 전후로 산책을 즐기기도 좋고애월카페거리와도 인접해있어 접근성도 좋아동선을 짜기도 편리했어요. 로맨틱새우특별자치도 시 애월읍 곽지1길 12-12 로맨틱새우 주소 :  시 애월읍 곽지1길 12-12 영업시간 : 10:30 - 21:00전화번호 : 064-799-1588 통통한 새우요리 전문점으로  내에서도굉장히 유명했던 곳이에요.특히 아이들을 위한 음식도 판매되고 있고 다채로운쉬림프 요리와 더불어 다양한 맥주도 함께즐길 수 있는 핫플레이스였어요. 실내로 들어가 보니 아늑한 분위기도 참 좋고인테리어도 멋스러웠어요.주방은 오픈형으로 꾸려져 있어 위생적인 환경에서조리하는 과정도 살펴볼 수 있고 직원분들도친절하셔서 첫인상이 참 좋았어요. 우리는 다양한 메뉴를 골고루 주문해나눠 먹기로 했답니다.첫 번째로 나왔던  맛집의 메뉴는레드빅뱅 쉬림프로, 나초와 옥수수가 함께곁들여져 나왔어요. 쯔란파우더처럼 약간의 향신료 냄새가풍기는 독특한 스타일이었어요.살짝의 매콤한 맛과 감칠맛이 두루 어우러져 있었고나초와 옥수수까지 같이 나오니 맥주 안주로굉장히 잘 어울리는 메뉴였어요. 탱글탱글한 새우는 껍데기를 손질하고 양념되어있어서 간도 잘 베어 있었어요.짭짤한 맛에 이끌리듯 먹다보면 금세 바닥을드러내곤 했는데 들어간 세 가지 종류의 재료들이제각각의 식감을 보여줘 더 매력적이었어요. 손질이 다 되어 있어서 바로 먹을 수있다는 것 역시 장점이었어요.향신료의 냄새가 거북하지도 않고 너무 강한 편도 아니었기 때문에 호불호 없이 누구나즐길 수 있을 듯 했어요. 게다가  맛집은 음식의 비주얼에도많은 신경을 쓰시는 듯 했어요.파슬리가루까지 솔솔 뿌려 놓으니 대비되는색깔로 인해서 더 먹음직스러운 비주얼을 나타냈답니다. 옥수수는 중앙에 심지 부분도 부드러워젓가락이 푸욱 들어갔어요.센스있게 나이프도 함께 준비해 주시기 때문에손에 지저분하게 묻히지 않고도깔끔하게 먹을 수 있었어요. 탱글탱글한 새우는 꼬리 부분만 잡고 빼먹으면알맹이만 쏙 빠져나왔어요.약간의 매콤한 맛과 짭쪼롬한 풍미가 조화롭게 어우러지고묘하게 자꾸 손이 가는 매력이 있어 맥주 안주로 딱이었어요. 맥주도 다양한 종류로 판매되고 있어 입맛대로골라먹을 수 있었답니다.개인적으로 쌉싸름한 흑맥주를 좋아해서 코젤다크를주문했는데 풍성한 거품과 시나몬 가루의조합이 아주 훌륭했어요. 흑맥주하면 가장 먼저 떠오르는 코젤다크인데메인 요리와 궁합이 참 좋았어요.이날  맛집에서 주문했던 모든 음식과도조화롭게 잘 어우러져 대낮부터 즐거운 술자리를 가졌네요. 날치알크림쉬림프 파스타는 꾸덕한 크림소스가아주 매력적이었어요.플레이팅도 신경 써주신 덕분에 어떻게 찍어도먹음직스러운 비주얼을 나타냈으며 제법 많은 양에한끼 식사로도 딱 좋았어요. 날치알이 많이 들어있어 톡톡 터지는식감이 인상적이었어요.크림소스는 너무 묽지도, 반대로 너무 꾸덕하지도않았기 때문에 적당히 촉촉하게 먹기 좋은 정도였어요. 면발 역시 알단테로 잘 삶아져탱글거리는 식감이 좋았어요.베이컨의 짭쪼롬한 맛과 크림소스의 고소한 맛,날치알과 새우의 식감이 두루 느껴져 굉장히만족스러운 조합이었어요. 파스타 안에 들어있던 새우 역시 굉장히 통통했어요.사이즈도 제법 큰 편이었고 꼬리에서 떼어낸 이후한입에 먹었을 때의 감칠맛이 아주 매력적이었어요. 그 다음 메뉴는 바삭하게 튀겨진  맛집의코코넛 쉬림프랍니다.새우 겉면에 코코넛을 묻혀 튀겨내 고소한 맛이배로 느껴졌는데 아래쪽엔 감자튀김도잔뜩 깔려 있었어요. 바삭바삭한 겉면의 코코넛이 새우의 감칠맛을배로 높여줬어요.오동통하고 큼지막한 사이즈의 쉬림프 자체의고소한 맛도 뛰어나고 소스에 찍어 먹었을 때의합도 상당히 잘맞았어요. 그리고 소스는 두 가지가 나와 입맛대로골라먹을 수 있었어요.매콤하면서도 단맛이 가미되어 있는 칠리소스와케찹이 나와 감자튀김, 코코넛 쉬림프 두 가지를번갈아가며 찍어 먹을 수 있었어요. 케찹은 감자튀김 뿐만 아니라 코코넛 쉬림프와도궁합이 잘 맞았는데요.튀김류만 먹다보면 금방 느끼해질 수 있는데새콤한 맛의 소스가 기름진 맛을 해소해줘 많이먹었을 때도 질리지 않았어요. 특히 코코넛이 입혀져있어서인지 튀김옷의식감도 굉장히 바삭했어요.고소한 맛도 진하게 느껴지고 코코넛 특유의 향이 은은하게 입안을 감싸주니 다채로운 맛에감탄할 따름이었어요. 제법 통통한 감자튀김은 바삭하기보단부드럽고 촉촉했어요.케찹과 칠리소스를 번갈아가며 먹으면 질리지도 않았고코코넛 쉬림프와는 전혀 다른 식감이라 더매력적이었던 메뉴였어요. 다음으로 맛본 음식은  맛집의로맨틱 비비큐 쉬림프랍니다.샐러드와 함께 나왔기 때문에 프레쉬하게 즐길 수 있었으며오므라이스와 양파, 새우까지 다양한 재료가들어 있는 것이 이었어요. 색깔만 봤을 땐 살짝 로제소스와 흡사한 느낌이었는데요.크리미한 맛과 감칠맛이 상당히 잘 어우러졌었고양파가 들어있어서 느끼함 없이 깔끔한맛으로 즐길 수 있었어요. 소스 아래쪽으로는 몽글몽글한 달걀이 깔려 있었어요.여러 가지 재료들을 골고루 곁들여 먹으면 다채로운식감과 맛의 향연에 감탄할 따름이었어요. 심지어 아래쪽엔 밥도 깔려 있어 식사 메뉴로도제격이었답니다.소스와 달걀, 양파, 새우까지 골고루 곁들여 먹으면소스의 크리미한 맛과 여러 재료의 감칠맛이입안을 꽉 채워줬어요. 그리고 여기는 아이들을 위한 메뉴, 키즈밀도판매되고 있었어요.꼬맹이들을 위해 주문해봤는데 귀여운 미키마우스 그릇에볶음밥과 스마일 감자, 방울토마토까지알차게 담겨 나왔어요. 아이들을 위한 음식이라 자극적이지 않아 좋았어요.유기농 음료까지 챙겨주신 덕분에 아이들 역시 맛집에서 즐거운 식사시간을보낼 수 있었답니다.  ​ 
​​​가족과 함께 여행을 갔을 때 매력적인  맛집을 발견해서 소개해드리려 합니다.새우요리 전문점이었는데 온 가족이 함께 즐길 수 있는 다양한 메뉴가 있어 좋았던 곳이에요.​ 1. 로맨틱새우​주소 :  시 애월읍 곽지1길 12-12 영업시간 : 10:30 - 21:00전화번호 : 064-799-1588메뉴가격 : 레드빅뱅 쉬림프 28,000​ 로맨틱새우특별자치도 시 애월읍 곽지1길 12-12 로맨틱새우 ​​​ ​​로맨틱새우는 에서 차로 1분 거리라 순식간에 도착할 수 있어요.공용주차장 바로 옆에 건물이 붙어있기 때문에 찾아가는 길도 어렵지 않고 주차도 편리하답니다.​​ ​​가게 앞에 다다르면 출입문 앞 빈티지한 테이블이 눈에 띄는데요,웨이팅이 있을 때는 잠깐 앉아서 기다릴 수 있게끔 해놓은 사장님의 배려인 듯했어요.​​ ​​이날은 운이 좋게도 웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었답니다.노키즈존이 아니기 때문에 아이를 동반할 수 있고 전반적인 분위기가 참 좋았어요.​​ ​​게다가 한쪽에 놓여진 아기자기한 소품들을 구경하는 재미도 있답니다.귀여운 캐리커처나 켈리그래피가  맛집의 분위기를 보다 화사하게 만들어주는 듯했어요.​​ ​​게다가  공용 주차장과 붙어있어 접근성도 엄청 좋았던 것 같아요.창밖으로 보이는 것처럼 주차공간 역시 굉장히 넓었기 때문에 편하게 차를 세워둘 수 있었네요.​​ ​​우선 아이들이 같이 간다면 키즈밀 메뉴를 추천해요.잘게 다진 야채를 넣은 볶음밥을 예쁜 미키마우스 그릇에 담아주는데 맛있더라구요.​​ ​​이후엔 다양한 메뉴들을 맛보았답니다첫 번째로 맛본 것은 날치알크림 쉬림프 파스타였는데 해산물이 넉넉히 들어 있었어요.​​ ​​크림소스의 농도는 너무 묽지도, 되지도 않아 촉촉했어요.크리미하면서도 고소한 맛이 입안을 빈틈없이 채워주고 날치알의 톡톡 터지는 식감이 좋았어요.​​ ​​면발도 퍼지지 않은 알단테로 탱글한 식감이 좋았어요.꾸덕한 크림소스를 듬뿍 묻혀 먹으니 고소한 맛이 입안 가득 채워졌는데 느끼하진 않은  맛집이었어요.​​ ​​새우 전문점답게 퀄리티가 굉장히 좋았던 것 같아요.먹기 편하게 껍질도 다 까져 있었기 때문에 간단하게 꼬리만 떼어내고 먹을 수 있었답니다.​​​ ​​생각보다 양이 많아 여럿이 조금씩 나눠 먹기도 좋았어요.수다를 떨면서 천천히 먹었는데도 면발이 쉽게 퍼지지 않아 마지막까지 처음 그대로의 맛을 느낄 수 있었죠.​​ ​​이후 나왔던 음식은 대표메뉴인 레드빅뱅쉬림프예요.나초와 옥수수가 같이 나오는 메뉴였는데 약간 매콤한 듯한 감칠맛이 있어 맥주 안주로 딱 좋았어요.​​ ​​겉표면에는 시즈닝이 잘 되어 있어 간도 잘맞았어요.매콤한 맛과 짭짤한 맛이 조화롭게 어우러졌고 탱글한 새우 본연의 식감까지 더해져서 매력적이었네요.​​ ​​알갱이가 톡톡 터지던 옥수수는 포크와 나이프를 이용해 깔끔히 먹을 수 있었는데요씹을수록 옥수수 본연의 달콤하고 고소한 맛이 느껴져서  맛집의 색다르고 재치있는 구성을 느낄 수 있었죠.​​ ​​바삭한 나초는 바삭하게 씹는 식감이 도드라졌어요.보통 나초치즈에 많이 찍어 먹는데 짭짤하게 시즈닝이 되어 있어 그런지 소스가 특별히 필요 없었어요.​​ ​​이후엔 크리미한 맛이 매력적인 로맨틱bbq쉬림프를 맛봤어요.달걀 오므라이스에 밥도 깔려있고 새우, 양파 등의 재료가 듬뿍 들어가 있는 것이 이었어요.​​ ​​게다가 발사믹 드레싱이 뿌려진 샐러드도 함께 나왔답니다.덕분에 느끼함이 몰려올 때쯤 하나씩 집어먹으면 입안이 깔끔하고 개운하게 정돈되는 느낌이었어요.​​ ​​적당히 꾸덕한 소스는 고소한 맛이 강하게 느껴졌어요.크리미하긴 하지만 일반 크림소스보다 감칠맛이 뛰어났고 탱글한 새우의 식감도 고스란히 잘 느껴졌어요.​​ ​​로맨틱bbq쉬림프는 든든한 한 끼 식사로 제격이었어요.이처럼 다양한 메뉴가 구비되어 있는  맛집이었기 때문에 입맛대로 골라 먹는 재미까지 쏠쏠했답니다.​​ ​​밥을 소스에 비벼 먹어도 궁합이 굉장히 잘 맞았어요.양파가 많이 들어가있어서 그런지 느끼하지 않고 감칠맛이 뛰어나 혀끝에 감도는 후미가 매력적이었어요.​​ ​​코코넛이 입혀진 튀김옷의 바삭바삭한 식감이 일품인데요,감자튀김도 같이 나오고 소스도 케첩과 칠리소스 두 가지로 내어주셔서 번갈아가며 찍어 먹기 좋았네요.​​ ​​확실히 코코넛이 입혀져있어 바삭한 식감이 더 잘 느껴진 것 같아요.게다가 고소한 맛과 은은하게 퍼지는 코코넛 향이 잘 어우러졌고 깨끗한 기름에 튀겨졌는지 색도 탁하지 않더라구요.​​ ​​칠리소스는 물론이고 케첩은 코코넛쉬림를 찍어 먹어도 궁합이 잘 맞았어요.자칫 느끼할 수도 있는 튀김도  맛집에서는 소스로 단점을 보완해 줄 수 있었답니다.​​ ​​여러 가지 음식 모두 맥주와 궁합이 잘 맞을 것 같아 흑맥주도 한 잔씩 마셨는데요,쌉싸름한 특유의 맛과 향이 매력적인 코젤 다크는 어떤 요리와도 궁합이 잘 맞는듯 합니다.​​ ​​웬만한 맥주 전문점에서 마신 것보다 거품도 풍성한 느낌이라덕분에 쌉싸름한 흑맥주에 보다 풍부한 맛을 느낄 수 있었고 시원하고 톡 쏘는 청량감도 매력적이었어요.​​ ​​풍성한 거품 위로는 은은한 향이 매력적인 시나몬 가루도 듬뿍 올려주셨어요.한층 뜨거워진 날씨에 생기를 불어 넣어주는 듯한 시원한 목 넘김으로 기분 좋게 한 잔 마셨답니다.​​ ​​코젤 다크까지 모든 것이 완벽했던  맛집이었어요.특히 어린아이들을 위한 메뉴도 준비되어 있었기에 가족들끼리 오붓하게 들리기 좋은 곳인듯 합니다 :)​​​  ​​​ 2. 스시애월주소 :  시 애월읍 애월로9길 50-3영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 / 일요일 휴무전화번호 : 064-799-2008메뉴가격 : 도로초밥세트 32,000​​스시애월은 예약제로 운영되고 있어서 미리 전화 예약 후 방문할 수 있어요. 매일 엄선된 신선한 재료만을 활용해 스시를 만들기 때문에 뛰어난 맛과 신선도를 느낄 수 있어요.​ 스시애월특별자치도 시 애월읍 애월로9길 50-3 ​ 3. 몬스터살롱​주소 :  시 애월읍 일주서로 6017영업시간 : 매일 10:00 - 18:30전화번호 : 0507-1414-5310메뉴가격 : A.소다세트 13,900​몬스터살롱은 특별한 수제버거 전문점이에요. 포장해서 해변가에 앉아 먹으면 든든한 한끼로 손색없는 것은 물론이고, 음식과 함께하는 모든 곳이 멋스럽게 느껴지는 마법과도 같은 곳이랍니다.​​ 몬스터살롱특별자치도 시 애월읍 일주서로 6017 ​​ 3. 하갈비국수​주소 :  시 애월읍 애월북서길 52 2층영업시간 : 매일 10:00 - 20:00전화번호 : 070-4543-2724메뉴가격 : 갈비고기국수 13,000​도에서만 즐길 수 있는 특별한 국수를 맛볼 수 있었던 하갈비국수예요.흑돼지가 올라간 고기국수와 비빔국수 모두 매력적인데 멋진 오션뷰도 함께 즐길 수 있는 곳이랍니다.​ 하갈비국수특별자치도 시 애월읍 애월북서길 52 2층 ​​ 4. 우영담​주소 :  시 애월읍 애월로 86영업시간 : 매일 09:00 - 20:30전화번호 : 0507-1341-0138메뉴가격 : 전복돌솥밥 15,000​우영담은 바다의 산삼이라 불리는 전복요리를 다양하게 즐길 수 있는 곳이에요. 한담해안산책로에서 차로 5분 거리로, 인근 관광지도 많아 접근성도 좋고 자연산 전복과 해산물의 신선함을 느낄 수 있답니다.​​ 우영담특별자치도 시 애월읍 애월로 86 ​​​​  ​ 
날씨가 하두 좋아서 카페도 들르고, 의 풍경도 찍고~ 아직도 서핑을 많이 하는지도 살펴보고 왔어요. 한담해변에도 사람들이 많던데 유명한 카페거리를 제껴두고, 요즘 SNS에서 핫한 애월빵공장카페에 왔네요. 그 근방이 거의 아무것도 없었던 곳인데, 개발이 되어서 아주 멋진곳으로 또 사람들이 많이 찾는 명소가 되었군요^^ 1~2년 사이에 후딱후딱 변해가는 느낌입니다.​ 허허벌판 이었던 곳에 멋진 카페가 들어서서 이쪽 지역에도 활성화가 되었군요. 보통 주차장을 기준으로 가운데에 상업시설이 밀집되어 있었는데, 편안하게 쉴만한 공간이 생기다니~ 조용하고 좋네요.​ 바깥으로 나가보면 포토존도 있고, 각 방향을 가르키는 이정표도 있네요. 바깥으로 나와서 의 서쪽바다인데 그곳 상황은 어떤가 좀 살펴봤네요^^ 사람들이 패들보드와 서핑을 많이 즐기는 곳이거든요. 어제 이곳에 가려고 했으나 귀차니즘땜시 못갔네요. 연일 도 날씨가 거의 환상적이거든요. 장마가 정말 언제 그랬냐는듯 사라지고, 해변마다 사람들로 넘쳐나네요.​  전에는 몰랐는데  의 바다색도 참 예쁘더군요. 협재까지 갈 필요가 없겠어요. 그리고 이곳은 더 넓은 백사장과 놀거리가 풍부해서 저는 여기를 선호한답니다. 아이들 놀기에 딱좋은 해수욕장 같아요.​ 아니나 다를까 서쪽해변에도 이렇게 많은 사람들이 해양레져스포츠를 즐기기도 하고, 오늘은 다른때보다는 파도가 조금 있는편이네요. 그래서 서핑을 배우기도 좋은것 같아요. 그렇다고 아주 넘실넘실 대는 것은 아니고, 적당히 재미있게 놀 수 있을 정도가 되네요.​ 은 이렇게 서핑을 배우는 사람들이 참 많답니다. 다른바다와 마찬가지로 해수욕하는 곳과 해양스포츠를 즐기는 곳이 구분되어 있답니다. 안전상 서로 부딪치지 않게 배려를 한 것이네요. 파도를 느끼면서 엎드려있다가 자세를 취하는 것까지를 반복하는 것 같아요. 그러면서 점점 혼자서도 일어나고 중심을 잡는답니다. 처음에는 어려운것 같지만~ 연습하다보면 자연스레 움이 익숙해지면서 넘어지지 않고 잘 타게 되네요.​ 하얀 거품을 일으키면서 파도가 연신 밀려오니 더욱 재미있어 하네요. 도에는 참 바다색이 멋진것 같아요. 햇볕이 강할 수록 더욱 예쁜색을 띄곤하네요.​ 여기에도 꽤 많은 사람들이 있지만 의 메인해변은 한블록 뒤에 있답니다. 그곳은 해수욕을 위주로 노는 사람들이 많아요. 이 길따라서 계속 걸어가면 한담해안산책로가 나오고, 길이 연결되어 있는데 바다풍경을 보면서 걷는 것이 참 좋답니다.​ 파라솔 뿐만아니라 개인용 텐트를 칠수도 있으니~ 더 여유로운것 같아요. 아이들과 가도 원터치텐트 하나 가지고, 모래놀이하는 장비들 챙겨서 바다에 풍덩도 했다가 모래사장에서 놀기도 하고, 좀 쉬어야겠다 하면 텐트속으로 들어가면 되니깐 편하답니다. 튜브하나 가지고 밀려오는 파도에 둥실둥실 떠 있으면 그것도 재미있어요.​  나무 데크길 따라서 앞으로 가다보면 정중앙이 나오는데, 분수와 잠시 쉬면서 앉을 의자도 있어요. 바다 위에서는 안전요원들이 모터보트를 타고, 사람들을 유심히 관찰도 하며~ 위험성이 없는지 살펴보네요.​ 한때 이곳에는 아이들 놀이터가 있었는데~ 잠시 사라진것인지 아니면 영구적으로 없어진 것인지 모르겠네요.  만의 특색이 잘 담겨있었는데, 해변에 있는 놀이터라서 아이들도 즐거워했어요.​  패들보드나 서핑 말고도 제트서프라는 엔진으로 가는 것이 있는데, 타는 모습을 보면 정말 멋지답니다. 엔진소리를 내면서 바다 위를 가로지르는 느낌이 상상이 가나요? 대부분의 시선이 그쪽으로 향하기도 하고요. 은 이런 것들을 모두 체험할 수 있으니 좋은 것 같아요.  공항에서 제일가까운 곳이 이호테우해변인데~ 바다가 이렇게 예쁘지는 않거든요 ㅎㅎ 빨강목마등대가 있어서 유명하긴 한데, 그래도 물놀이 하기에는 여기가 훨씬 좋아요^^​ 그림 같은 바다에 들어가도 설레고, 바깥에서 그림만 그려도 좋아하는 아이들~ 혹시 물속에 못들어가면 발만 살짝 담그기도 하고, 뙈약볕에 혹시나 탈까봐 우산을 들고 다니기도 해요. 요즘 워낙 햇볕이 강해서 1시간만 내리쬐어도 정말 밤에는 가렵고 화끈화끈해서 잠을 이루기가 힘들답니다. 썬크림으로 보호하기도 하지만 큰팔과 긴수영복을 입는것이 좋겠네요.​ 드뎌 패들보드 위에서 균형을 잡고 서 있는 모습~ 아주 간단한 것 같지만 처음하면 힘들어요. 혼자서 앉아 있기도 하고, 서서 노를 젓듯 앞으로 가기도 하네요. 기념사진이라도 찍어 두어야겠죠^^​ 한여름의  의 열기는 대단하네요. 모래는 햇볕에 달궈져서 그냥 맨발로 밟을 수가 없을정도 랍니다. 비치샌들 꼭 신으시고 걸어야 겠어요. 다른 위험한 것들로부터 발도 보호하고, 뜨거운 열기도 차단하니 말이예요.​ 물이 빠진 곳을 한번 걸어도 보고, 꼭 수영을 해야만 재미있는 것은 아니네요. 바닷가에 오래있다보면 바위틈에서 게도 잡고, 조개도 잡아보고~ 모래에 누워서 찜질도 한번 도전해보고~ 튜브하나 들고 바다에 풍덩하면서 반복되는 것 같아요. 물속에만 있으면 체력고갈이 심해서 오래 있을수가 없네요.​ 그래서 사람들이 물 바깥에 노는 경우가 더 많답니다. 시간되면 다시금 들어가고~ 뭐 시간에 구애 받을것 있나요. 내 맘대로 재미있게 놀면 되네요. 은 가족단위의 관광객들에게는 딱 알맞는 선택인것 같네요.​ 아이들만 신나게 놀수있나요? 엄마들도 이렇게 발을 담그면서 깊지 않은 해변을 걸어봅니다. 은 대체적으로 수심이 낮은편이네요. 물이 빠져도 또 아주 멀리까지 가지 않는 도 있어요. 함덕이나 협재같은경우는 정말 많이 멀어지거든요. 아침에는 바로 앞에서 놀았는데, 거의 100미터 정도 빠지면 걸어서 바다까지도 가는게 일이랍니다.​ 에메랄드빛 바다위를 가로지르는 제트보드 보이시나요? 정말 보기만 해도 시원스럽고 멋지답니다. 사람들의 시선도 그쪽으로 향하더군요. 서쪽으로 부터 동쪽까지 알찬 곳이라서 하루 종일 있어도 되요. 그리고  근처에는 먹거리도 풍성하답니다.​ 낮에도 참 예쁘지만 해질녘에는 더욱 예뻐지는 중이랍니다. 저녁 노을이 수평선 넘어로 내려갈때에 최고죠^^ 못내 해가지는게 아쉬울 따름이랍니다. 물론 저녁이 되어야 바다도 쉬고, 사람들도 쉬겠지만 말이예요~​  의 일몰 풍경이네요~ 애월빵공장을 시작으로 해서 레저스포츠를 즐기는 공간을 지나 동쪽의 메인해변까지 아주 멋지네요. 중간에 과물노천탕이 있으니 그곳에  들어가서 앉아 있어도 시원하네요. 햇볕도 가려지고 시원한 바람도 불어오는 공간이네요. 다른곳 말고 이곳에서 하루정도 물놀이해도 참 좋은 곳이예요^^​ 드라마2015특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​ 
 맛집  애월 흑돼지 돈해상 바다를 바라보며 즐기는바다뷰 흑돼지 돈해상​안녕하세요 나님의어썸뷰티나님이에요 신혼여행 5박 6일 중에서둘째 날 점심으로 먹었던 곳이 맛집 돈해상 이라는 곳이에요!애월 흑돼지 맛집으로바다뷰가 인 곳이죠 :)​ ​제가 신혼여행 간 기간동안 날씨가 비, 눈 없이햇빛도 꽤 따뜻하고 날씨가 좋은 편이긴 했는데둘째날은 스냅 촬영도 했는데야속하게 협재, 애월 이쪽에는바람이 진짜 너무 많이 불어서 추운거에요 ㅠ0ㅠ​   ​오들오들 떨면서 촬영하고 나니까아 진짜 기름진 고기를 먹어야겠다!!! 이런 생각이 딱 들어서 바다뷰가 일품인애월 흑돼지 맛집 돈해상으로 가게 되었어요세트로 주문을 하니까흑돼지랑 새우, 전복이 함께 나오더라고요된장찌개도 함께 나오니까 더 둔둔!​ ​내부에 놀이방도 있어서가족단위로 왔을 때아이들이 놀 공간도 있고요저는 추운 날씨 때문에 실내에서 먹었는데바다 바로 앞에 저 야외 자리가 찐이에요 완전!  날씨 좋을 때  맛집돈해상에 가면꼭 야외자리에 앉아서 먹으면좋을 것 같았어요​  ​기본 찬들이 나오고술도 한 잔 하고 싶었지만숙소랑 조금 거리가 있던 곳이라서운전을 해야하니 술은 참았는데 말이죠 ㅠㅠ이 뷰에 소주 한 잔 하면얼~마나 맛있게효 !(저만 홀짝홀짝쓰)​ ​전복이 막 움직이는게 완전 싱싱 해 보이더라고요코 훌쩍이면서 갔는데맛있는 고기와 새우, 전복을 보니ㅋㅋ 추위에 오들오들 떨던거다 사라져 버렸습니당 :)고기는 언제나 옳다!​ ​ 맛집 돈해상은계란 프라이도 무제한 무료 입니당 ㅋㅋ뭔가 요즘엔 이런 곳 찾아보기 힘든데계란 프라이 셀프로 무제한 무료인 곳이라니!짝꿍이 계란 프라이 엄청 좋아하거든요고기 구워지는 동안신나서 세개나 구워오더라고요ㅎ 반숙, 완숙 제 취향과신랑 취향 섞어서 구워왔습니당 ㅋ​ ​ㅋㅋ  가면 맛있는게 엄청 많은데갈 때마다 흑돼지는빠뜨리지 않고 먹는 메뉴 중에 하나네요 ㅎ장소만 달라질뿐에 가면 흑돼지는 필수인듯해요 헤헷​  ​ 바다뷰 맛집 돈해상에서바다도 보고 맛있는 흑돼지랑새우, 전복까지 ㅋㅋㅋ저 이번에  신혼여행 코스가숙소랑 맛집 돌아다닌게 다거든요앞으로 지겹도록 후기가 나올텐데흑돼지는 일주일동안 돈해상에서한 끼 딱 먹었거든용애월 흑돼지 맛집이라서 굿굿 ​전복이랑 새우도 너무너무 맛있는데메인은 흑돼지죠 :)여담...+ 짝꿍은 연애 7년 동안모든 새우를 직접 까다보니새우까기 달인이 되었습니당 ㅋㅋ난 까주는 새우가 참 맛있더라 ♡  전복도 매우 싱싱해서쫀득쫀득해서 맛있었습니당 히힛​ ​흑돼지 노릇노릇하게 구워지면진짜 영롱보스잖아요신랑이랑 조금 비싸도 흑돼지는언제나 맛있다며 ㅎㅎ거기에  바다뷰 맛집은 말해 뭐해너무 맛있게 먹었어요​ ​야들야들 맛잇게 구워지는데고소한 향이 사악 풍기고 좋았습니당이른 시간인데도 저희말고도 두 테이블 정도 더 있었는데다들 창가자리에 앉으시더라고요역시 돈해상은 바다뷰지 >.<​ ​멜젓에 찍어먹는 흑돼지는더 맛있죠 헤헷 맛집 돈해상에서진짜 야외자리에 앉아서 흑돼지를 못먹은게엄청 아쉽긴 했는데그래도 창가자리에서바다가 꽤 잘 보여서 바다보면서 먹는 느낌은 나서 다행이었어요!​ ​된장찌개랑 밥이랑 꿀맛 :)밥까지 말아서 야무지게다 먹고 나왔는데요 날 좋을 때 갈 수 있는 분들은꼭 돈해상 야외자리에서 바다뷰 제대로 즐기면서한끼 하시길!!​저는 이만 총총​ 돈해상 한림협재흑돼지특별자치도 시 한림읍 귀덕11길 39 1층 ​  
도 서쪽 해수욕장인은 해수욕장과 야영장이 있다. #도서쪽 ##야영장 #몬스터살롱#곽지리재활용도움센터 #도한달살기쓰레기처리​ 도 서쪽 애월에서 숙소를 잡고  한 달 살기를 하고 있다. 도 여행을 하면서 서쪽 특히 에 대해서는 사실 좋은 기억이 없다. 해수욕장 시즌이 끝나면 공용화장실까지 모두 잠궈 걸어 버린 후 상점을 이용하면서 화장실을 사용하도록 하는 인심 사나운 모습을 보았기 때문인데, 해수욕장 시즌인 지금은 그나마 모든 화장실이 개방되어 있기 때문에 이용에 대한 불편함이 없는 요즘이 을 즐기기 좋은 때이다.  숙소에서 가깝기도 하고 쓰레기를 처리할 수 있는 좋은 시설이 있어 더 자주 가게 되는 도 서쪽 이다.  도 한 달 살기를 하면서 가장 어려운 것은 역시나 음식을 해먹는 문제와 쓰레기를 처리하는 문제다. 몇 박 간단하게 여행을 할 때와는 다른 고민거리다. 더군다나 엄마 없이 아이들과 함께 생활을 하다보니 귀찮다고 끼니를 거를 수 없어 제일 많이 방문하는 곳이 마트인 현실이다. ​애월의 농협마트를 가거가, 이렇게 으로 나왔을 때,간단히 장을 보곤 한다. ​​​ 숙소에서 20분 정도 거리에 있는 에는수제 햄버거집이 꽤 많이있는데,몬스터 살롱이라는 곳을 이용해보았다. 아이들이 매우 만족을 해서 갈때마다 몬스터살롱 햄버거를 사먹곤 한다.  불편한 점은 너무 인기가 많아서 포장 주문의 경우도 30분 정도가 소요되는데,네이버 주문을 통해 외부에서 주문을 하고이 시간동안 쓰레기 분리수거를 하여 버리고,간단한 장을 보는 동안주문한 메뉴가 완료된다. 가격은 조금 높은 편인데, 관광지니까...라는 편한 마음으로 그냥 이해를 한다. 뭐 그만큼 맛이 있으면 되니까...아 세트 2개 주문 시 츄러스 1개가 제공되는데, 아이들은 별로 좋아하지 않고, 내가 먹는다.  아이들이 매우 좋아하는 몬스터살롱 소다세트(두가지 버거 중 한가지를 선택하고 음료와 감자튀금이 세트로 구성된다)  처음은 매장에서 이용을 했는데,도 코로나 19 상황이 심각해짐에 따라 포장으로 이용을 하고 있다. ​개인마다 차이는 있겠지만, 둘다 맛본 상황에서 한우버거가 훨씬 더 맛이 좋다. 아이들의 선택도 나의 선택도 한우버거이며2번째 부터는 모두 다 한우버거만 주문을 한다. ​ 은  해수욕장 중 꽤 규모가 큰 해수욕장이기도 하다. 왼쪽으로  야영장도 있으며, 야영장 이용은 유료로 이용된다. ​   모르는 사람은 네비에 안내하는 야영장 쪽 주차장 앞만 생각하는 경우가 있는데,꽤 많은 주차장이 있으며, 매우 넓은 모래사장이 있다.   중앙 부근 정도에 종합상황실과 화장실이 있으며, 화장실은 일정한 간격을 띄고 몇 개 더 있다. ​  에는 다른 곳과 다른 이 하나 있는데, 해수욕을 즐기는 모래사장 중앙부근에 용천수가 흘러나와 해수욕을 한 후 이용할 수 있는 노천탕이 있다는 것이다. ​  이 분수를 바라보고 바다쪽으로 걸어가면 위치하고 있는데,  과물노천탕이라는 이름으로 남탕과 여탕으로 분리되어 있다.  용천수들은 관리의 소흘로 물이 마른곳도 있고, 물이 나오고 있지만, 너무 지저분해서 사실상 사용을 하지 못하는 곳들도 많이 있는데,의 용천수는 관리가 잘 되고 있는 편이다. 10여년 이상 이곳을 찾으면서 물놀이 후 정리를 하고 나오고 있다.   바닷물이 들어왔다 나가는 길이 있는 탕이 있으며, 샤워하기 편하도록 이렇게 물줄기가 폭포처럼 내려오기도 한다. 이것은 추가적으로 설치를 한 듯 하다. 바닷가 바로 앞이고, 여과장치 없이 바로 바다로 흘러나가기 때문에바디워시나 샴푸같은 제품은사용하면 안되고 바다의 짠 염분만 제거한다는 생각으로 마무리를 해야 한다. 생각없이 샴푸나 바디워시 등 제품을 사용해서는 안된다.  과물노천탕 앞으로는이렇게 가두어진 물이 있기 때문에어린 아이들이 물놀이를 하기에도 좋다.   바람이 제법 쌘 날이어서 파도가 쌘 편인 날이었다. 놀고 있을 때풍랑 주의보 발령이라는 종합상황실의 안내도 있었을 정도로 바람이 강해 파도도 제법 높았다. ​   도 서쪽 의 풍경. 많은 사람들이 강풍이 부는 날에도 해수욕을 즐기고 있는 모습이다. 다른 의 해수욕장들 보다는 조금 한산한 모습이라는 생각이든다.   멀지 않은 곳에 있는 한림의 금능해수욕장이나 협재해수욕장에 비해서는사람이 정말 없는 편이다. ​아무래도 아이들이 있는 가족들은협재나 금능으로 몰리는 이유 때문인듯하다. 이곳 은 아주 어린 친구들 보다는 고학년의 아이들부터 놀수 있는 조금은 험한 바다다.   의 아쉬운 점. 많은 사람들이 해수욕을 즐기는 것과 해수욕장의 규모에는 부족한 씻는 장소다. 아무래도 과물노천탕이라는 용천수가 있기 때문이기도 한듯한데, 멀리서 즐기는 사람들을 위한 시설물(발씻는 수도)들이 좀 더 보충 되었으면 좋겠다는 생각을 하였다. ​ 다음 방문자를 위해 따봉을 눌러 주었다. 해수욕장시즌이 끝난후에도 화장실까지 다 걸어장구는 인심사나운 현실은 사라지길 바란다.  특별자치도 시 애월읍 곽지리몬스터살롱특별자치도 시 애월읍 일주서로 6017 
여행의 묘미는 맛있는 음식을 먹으려고 가는 거죠? 이번에  맛집을 다녀왔는데 기억에 남아서 소개해드리려고 해요. 다양한 새우요리로 파스타부터 여러 종류의 음식들을 맛볼 수 있었어요.​ ​로맨틱새우라고 하는 곳인데요, 곽지리 사무소를 검색하고 가면 차로 1분 정도 거리에 위치해 있었어요. 또한 해수욕을 하고서 바로 와도 될 정도로 해수욕장과 가깝게 위치해있어요.​ ​식당의 외관은 멀리서 봐도 고급스러움이 물씬 나는 것이 일반적인 현지 스타일의 식당과는 다른 느낌이었답니다.​ ​내부는 아기자기한 인테리어 소품들이 있고 통유리로 되어 있어서 개방감이 있고, 깔끔하게 잘 되어있었어요.​ ​다행히 저희가 갔을 때가 오픈하고 얼마 지나지 않아서 갔었기 때문에 사람이 많지는 않았어요. ​테이블은 굉장히 고급스러운 소재인 것처럼 보였어요. 인테리어도 마치 고급 레스토랑에 와 있는 듯한 기분이 들게 해주더라고요.​ ​벽 쪽에는 필스너 우르켈의 로고가 딱 적혀 있더라고요. 들어보니까 여기는 생맥주가 그냥 일반적인 것이 아니라 외국 맥주로 팔고 있더라고요.​ ​냉장고에는 일반 맥주도 판매하고 있었고 아이들도 먹을 수 있는 음료들도 있었어요. 그리고 정리 정돈 상태가 굉장히 깔끔하게 잘 되어 있었답니다.​ ​아이들이 가지고 놀 수 있는 장난감들도 있는 걸로 보아서는 아마도 가족단위로도 많이 찾아오는 곳이 아닐까 사장님이 그런 것을 대비해서 가져다 놓은 것 같았어요.​ ​직원분의 안내를 받고 적당한 곳에 자리를 잡고 앉았는데요, 자리에는  맛집 sns 업로드 이벤트라고 해서 인스타에 후기를 남기게 되면 초콜릿이나 생맥주를 서비스로 주시겠다고 적혀있었어요.​ ​이벤트에 응모할 것을 생각하고 메뉴판을 보았는데 정말 다양한 종류의 새우요리들이 있었고 그것들을 보면서 다 먹고 싶었지만 몇 가지만 시키는 것으로 했었어요. 커플분들을 위한 세트메뉴도 있더라고요.​ ​주문하고 얼마 지나지 않아서 바로 음식이 나왔어요. 제일 먼저 날치알 크림 쉬림프 파스타라고 하는 건데 위에는 치즈가 잔뜩 뿌려져 있었고 양도 생각했던 것보다 많아서 놀랐어요.​ ​ 맛집은 기본적으로 이 면발의 탱글탱글함이 너무 좋더라고요. 많이 익어서 퍼진 느낌도 전혀 없었고 꾸덕꾸덕한 느낌도 덜해서 좋았었고 특히나 느끼하지가 않더라고요.​ ​특히 이 새우는 살이 굉장히 쫄깃쫄깃하면서도 좋은 재료를 사용해서 그런지 몰라도 씹을수록 달콤한 맛이 나는 것이 신기했었어요.​ ​다음으로 나온 음식은 레드 빅뱅 쉬림프라고 하는 거였어요. 요즘 가장 핫한 메뉴라고 하길래 시켰는데 나올 때부터 매콤한 냄새와 고소한 향이 좋았었거든요.​ ​특히 이 옥수수가 별미였는데 옥수수 알맹이들이 톡톡 터지면서 느껴지는 고소함과 매콤한 양념의 조화가 잘 어울리더라고요.​ ​새우는 손질이 돼서 요리가 되는 것이라서 꼬리 부분만 발라서 먹으면 되는데 식감이 쫄깃하고 부드러우면서 담백함이 느껴졌었어요.​ ​ 맛집은 한 가지 요리에 여러 재료들을 선보이고 있었거든요. 나초는 소스에다가 찍어 먹으면 바삭바삭한 식감과 함께 매콤 달콤한 맛이 어우러지는 게 좋았답니다.​ ​맥주 안주로 먹기는 이만한 게 없더라고요. 감자 역시도 너무 눅눅하거나 그렇지도 않았었고 바삭하고 담백했었네요. 소스가 너무 자극적이지도 않고 살짝씩 혀를 자극할 정도로 매콤함이 있었고요.​ ​맛있는 음식이 있는데 술은 한잔 안 할 수가 없잖아요. 코젤다크를 생맥주로 판매를 하고 있었는데 위에는 시나몬 가루가 뿌려져 있어 특유의 향이 기가 막히더라고요.​ ​ 맛집에서 다음으로 먹었던 메뉴는 로맨틱 BBQ 쉬림프라고 하는 메뉴였어요. 요거는 부드러운 크림소스에 밥을 비벼 먹는 스타일이었어요. 샐러드도 함께 있어서 아삭한 식감과 상큼한 맛을 가미할 수가 있어 좋은 거 같더라고요.​ ​ 맛집 역시 살이 오동통하게 오른 새우가 들어가는 것이 이었어요. 촉촉한 소스에 버무려진 채로 밥과 함께 먹으면 담백한 맛이 다른 음식에서는 느낄 수 없는 부드러움이 있었어요.​ ​평소에 크림소스가 들어간 것은 느끼하기도 하고 먹기에는 부담스러운 것이 있어 잘 안 먹으려고 하는데 이거는 부드럽고 간도 쌔지 않고 느끼함도 적어서 즐길 수가 있었답니다.​ ​ 맛집에 가면 꼭 먹어주어야 하는 맥주 안주가 있는데 코코넛 쉬림프라고 하는 메뉴였어요. 처음 메뉴가 테이블에 나왔을 때부터 은은하게 코코넛의 향이 싹 나더라고요.​ ​튀김 부분이 바삭바삭하면서 입안에서 소리가 나고 고소한 맛이 났었고 살이 탱탱해서 좋더라고요. 아무리 강한 불에 튀김을 잘했다고 해도 재료가 신선하지 않게 되면 비릿한 냄새가 날 수 있는데  맛집은 그런 게 없었어요.​ ​특히나 튀김 부분에는 코코넛이 들어가서 특유의 달콤한 향이 났었고 칠리소스의 매콤함과 잘 어울렸었어요.​ ​감자튀김도 함께 나오는데 케첩에 찍어 먹으면 새콤달콤했었고 이것마저도 바삭바삭했었답니다. 두 가지의 식재료가 각자의 맛과 식감을 내는 게 괜찮았어요.​ ​ 맛집은 새우의 살이 통통하게 올라 있다는 것이 가장 큰 이었고 먹다 보면 신선도가 느껴질 정도로 맛이 괜찮더라고요. 본연의 담백함과 코코넛의 향이 코를 뚫고 나오는 듯했었어요.​  ​ 로맨틱새우특별자치도 시 애월읍 곽지1길 12-12 ​ 
안녕하세요  :)를 품고있는 사람 막창구이 입니다.​부족한 저를 용서해주세요..코로나를 접하고 난 후 차가 없으면 이동을 못하겠어요 ㅠㅠ​그 덕에 조카님과 함께 이곳저곳을 돌아다니고 있답니다.​그 중 한 곳이  에 있는 카페 애월빵공장앤카페 입니다.​방송에도 여러번 나온 촬영장으로도 유명하고,연예인들도 많이 왔다 갔다 한다는 그 곳..!​빵순이라면 꼭 가봐야할 곳 이라고 생각합니다.​저도 자주 애용하는 곳이기도 합니다. 왜냐고요?! 빵순이거든요~  ​ 애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15   카페 애월빵공장앤카페​주소:  시 애월읍 금성 5길 42-15구주소:  시 애월읍 금성리 472-13전화: 064-743-2015영업시간: 매일 09:00-19:30​LAST ORDER 19:00​ 근처에 위치해 있어서 전망이 좋은 카페 입니다.​ ​저희 일행은 빵공장 옆에 있는  주차장에 주차를 하고 찾아나선   카페 애월빵공장앤카페.​드라마 펜션하고 같이 위치해 있어 찾기쉬운곳입니다.​( 건물 뒤쪽에 넓은 전용주차장 있고 근처에 무료 공영주차장도 있으니 이용에 참고하세요..! )​건물 들어서기 전에 야자나무가 세워져있는 야외테라스가 있는 곳!그 곳이 바로 애월빵공장앤카페 입니다.​ 애월빵공장앤카페를 찾았습니다.입구에 붙어 있는 세스코 팻말이 보이네요.​세스코 가입이 되어있으면 왠지 청결에는 무한신뢰가 가는 이유는 다들 아시죠?!^^​    카페 애월빵공장앤카페입구 초입에 들어오면 벽면에 여러 연예인들이 방문한 것도 있고,사인도 전시 되어있었어요 . ​지난번에 왔을때 보다 방문이 더 늘은것 같았습니다,​[ 슈퍼맨이 돌아왔다 ] [ 맛있는 녀석들 ] [ 갓파더 ] 촬영지로 유명한 곳 이기도 합니다.​그 외에 다른 연예인들도 많이 왔다간 곳이기도 하죠^^​   입구 초입을 지나 카운터 맞은편으로 수많은 빵들이 비치되어있어요.​저희는 밥을 먹고오지않아 빵으로 대신식사를 하기로했습니다.​워낙 종류가 많으니 어떤 걸 먹어야 할지 고민이 되더라고요여러번 와도 결정장애는 어쩔수 없나 봅니다 ^^;​빵 외에도 커피 및 음료, 아이스크림 , 디저트가 다양해서 남녀노소누구나 즐기기에 좋은 카페이며 베이커리가 있어 다양한 빵을 맛볼 수 있는  카페 애월빵공장앤카페입니다.​  ​카운터 앞 쇼케이스에는 애월빵공장앤카페에서 유명한 한라봉무스와 허니크림치즈호떡도 따로 넣어져있었습니다.​한라봉무스가 유명해진건 베스트 메뉴 중 하나이기도 하지만!​맛있는녀석들 353회 21.11.26일 방송시 당근주스와 현무암쌀빵과 함께한라봉무스가 나오게 되어 더 유명해지게 되었어요~​  ​애월빵공장앤카페는 1층과 2층으로 나누어져있는데요​내부가 일단 기본적으로 쾌적하고 깔끔하며,테이블이 많아서 단체로 오기도 좋고 소수로 와도 넓게 쓸 수 있다는 장점이 있어요.​1층 내부는 카운터와 가까운곳에 테이블이 비치되어 있기도 하지만안 쪽으로 쇼파와 함께 나만의 공간처럼 나누어져 있기도합니다.​​  2층 내부는 다양한 테마로 테이블이 마련되어있었어요​일단 전체적으로 내부가 넓고 테이블이 많은건 2층도 똑같아서 좋았죠. 선택폭이 넓으니 쾌적하고 거리두기도 가능해져요.​인디언텐트 느낌의 좌석은 아이들이나 어른들 모두 좋아할 공간이지요편안한 공간이라 조카는 저기서 쉬고 있을테니 사진 마저 찍고 주문하고 오라더군요 (건방진..)​애기만 아니면 꿀밤을 때렸을텐데 참았습니다 ^^​ ​제가 방문한 날은 주말이라 그런지 사람들이 좀 몰려 있었어요.​금방 인디언텐트 쪽에도 사람이 들어 섰고, 바로 앞에 캠핑느낌의 갬성을 지닌 좌석도 사람이 앉아 있었습니다.​ ​2층 내부 좌석 중에 한 곳은 이렇게 사진을 찍을 수도 있구나 싶었습니다.여기서 사진찍으면 인생사진 나올 듯 싶더군요.​다들   카페 애월빵공장앤카페 방문하시면여기 꼭 앉으셔서 인생사진 남기고 가시길 바래봅니다.​정말 예쁘게 나올것 같습니다.​​ ​2층 야외테라스 자리에서는 이 한눈에 보여지네요~​애월빵공장앤카페도 뷰는 진짜 너무 좋은거같아요~날씨가 살짝 흐리긴 한데, 그래도 너무 이쁜 한폭의 그림같은 공간이네요​맛있는녀석들에서도 촬영할 때 여기서 촬영하지않았을까 싶네요!​ 다시 1층으로 내려와 제가 주문한 메뉴를 받아 야외테라스로 이동했습니다.​이 한 눈에 보이는 곳이라 먹기도 좋고간만에 힐링 하는 느낌이였습니다.​제가 이곳을 사랑할 수 밖에 없는 이유 이기도 합니다.^^​저는 요새 핫한 고구마빵 , 한라봉 무스, 현무암쌀빵, 파송송치즈폭탄, 딸기 듬뿍조각케이크, 한라봉에이드, 에메랄드비치에이드를 주문했습니다.​​ 먼저 방송에서도 핫했던 한라봉무스를 먼저 먹어보겠습니다!!​저기 안에 보이시죠??! 동그란 흰색!진주 같이 생긴 저것은 화이트 초콜릿 입니다!​무스안에 화이트초콜릿이 들어가 있는 게 인데, 화이트초콜릿을 한 입에 넣어 깨물어보니 한라봉 잼이 들어가 있었어요!​달콤하고 무스의 부드러움때문에 더 맛있게 먹었습니다.​한라봉무스는 다시와서 또 시켜먹고 싶군요!!(★★★★★)​ 빵에 진심인 빵순이는 빵을 여러 개 시켜먹는다고 하죠?이번엔 파송송치즈폭탄을 먹어보겠습니다.​파를 참 싫어한다는 조카가 과연 먹어줄까 궁금했는데요속에 촉촉한 빵과 치즈와 대파를 어울려 입에 넣어주니 맛있다고 잘먹더군요​제가 먹어봐도 겉은 바삭하고 속은 촉촉하면서 고소했습니다.​롤치즈와 고다치즈 , 파마산치즈가 함께 들어가 있어서 치즈 3종으로파송송치즈폭탄이름에 어울리는 빵이였습니다.​ 이번에는   카페 애월빵공장앤카페에 시그니처 빵!!현무암쌀빵을 먹어보겠습니다!​겉은 바삭하고 속은 쫄깃한 식감이 있는  현무암쌀빵은최고급 치즈와 견과류를 넣어 건강을 먼저 생각한 빵이라고 하는데요.​건강을 생각하며 맛있는 빵은 애월빵공장앤카페가 앞도적이지 않을까 싶네요​한입 베어무는 순간 치즈가 입안 가득 들어와서 정말 맛있었습니다.!! ( ★★★★★ )​ 이번에는 고구마빵도 유명하죠? 포켓몬빵까진 아니여도어른들 사이에서 꽤 유행하는 빵 입니다!​군고구마로 속을 채우고 겉은 유기농 자색고구마로 색을 냈다고 합니다.​쫄깃하면서 촉촉하고 달달한 고구마무스가 인조적인 고구마무스가 아닌진또배기 고구마무스였습니다.​달달하면서도 고소하니 질리지않고 끼니로도 좋은 고구마빵이였습니다!​ ​이번에는 딸기듬뿍조각케이크!!​폭신한 생크림 케이크 사이에 박혀있는 딸기 알맹이들이 맛과 비주얼둘 다 살려주네요!​ ​한라봉에이드도 맛있었습니다​에메랄드비치에이드는 일행이 먹어서 제가 맛보진 못했지만..한라봉에이드는 상큼하고 한라봉향이 가득 담겨져있었어요​한라봉청을 직접 만드는 듯 보였는데역시 청을 직접만드는 집은 다르네요~​매번 올때마다 한라봉에이드를 주문할 수 밖에 없는 이유이기도 합니다 ^^​ ​야외테라스의 포토존이라고 할 수 있는곳이에요​저기서 커플들이 사진 찍어도 좋을거같고, 가족들끼리 같이와서 사진찍기에도 아주 좋은공간이에요.^^​   카페 애월빵공장앤카페에서 식사겸 먹방을 한 후나오는길에 현수막을 보았어요.​슈퍼맨이 돌아왔다 '도하영 가족'의 여행편갓파더 '김갑수+장민호'의 투어편맛있는 녀석들 '힐링먹방' 여행편 ( 당근주스, 현무암쌀빵, 한라봉무스 )​방송출현으로 점점 더 유명해지는 곳이 되어버렸네요​​천연발효종을 사용하고, 화학유화제 사용no!100% 순우유버터 사용동물성 무가당 생크림 사용하는 애월빵공장앤카페​다음에 또 가야지..!​​​​​# #도 #애월카페 #카페 #애월빵공장앤카페 #애월빵공장 #맛있는녀석들 #슈퍼맨이돌아왔다 #갓파더 #김갑수 #장민호#도하영 #한라봉무스 #현무암쌀빵 #빵순이 #빵지순례​​​​​​'소정의 원고료를 받아 작성하였습니다.' 
​과물노천탕이 있는   여행일 : 2020년 7월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  은 시 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장으로 해변의 길이는 350m, 폭은 70m 규모의 백사장을 갖추고 있고 수심은 평균 1.5m로 해수욕장의 좋은 조건을 갖추고 있는 곳입니다. 공항에서는 20km 정도 떨어져 있으면 자동차로 약 30분 정도의 걸리는 거리에 있습니다. 서쪽으로는 협재해수욕장이 있고 동쪽으로는 이호테우해수욕장이 있습니다. 그리고 해안이 북쪽을 향하고 있어 파도가 높지 않아 물놀이하기에 적당한 곳입니다.​ 이곳의 은 물이 빠지면 해수욕장에서 차가운 용천수가 솟아난다는 것입니다. 돌담으로 둘러싸인 샘물을 샤워를 할 수도 있고 또 식수로도 이용됩니다. 해수욕을 즐길 때는 몇 가지 주위 사항이 있는데 특히 무더운 날에는 해파리가 기승을 부린다고 하니 해파리한데 쏘임에  대한 응급처치 방법을 잘 숙지해야 할 것 같습니다. ​ ​​ ​​  협재해수욕장 사이다같은 바다색​협재해수욕장에메랄드빛 바다  협재해변 여행일 : 2020년 7월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환제...blog.naver.com 과물노천탕이 있는   시 애월읍 곽지리 / 064-728-3985 을 과물노천탕으로 많이 알려진 곳입니다. 물이 빠지면 바다에서 나는 용천수로 간단하게 샤워를 할 수 있는 곳인데 예전에는 이곳에서 실제 목욕을 했다고 합니다. ​​ 지금은 해수욕장이 개장 시간에만 간단히 바닷물을 씻는 정도로만 사용되고 있는데 남녀 구분이 있어 한번 들어가 보았습니다.​​ 샤워를 할 수 있도록 되어 있고 가운데 물이 고여 있습니다. 비누 사용이 금지되고 이곳에서 충분히 해수욕을 즐긴 후 샤워가 가능한 것 같습니다.​​ 벽에서 쏟아지는 물이 정말 시원합니다. 바닷물이 아니라 민물이라 바다에서 물놀이한 후 몸을 씻기에도 좋은 천연 샤워장입니다.​​ 과물노천탕에서 오른쪽으로 걸어가다 보면 바닷가에 돌들이 많이 있습니다. 해수욕장에 쌓여 있는 돌담은 다른 용도가 있어 보입니다. ​​ 물이 들어온 시간이라  돌담들이 다 보이지 않지만 물이 빠지면 바다의 돌담들 안에는 물고기와 새우들을 볼 수 있다고 합니다. ​​ 돌담 안에 고인 바닷물에 새우와 고기잡이도 할 수 있도 또 갯바위에 붙어 있는 보말 등 바다 생물을 만날 수 있어 아이들과 함께 하는 좋은 곳입니다.​​  에는 이번 장마가 물러가면 더위가 기승을 부릴 것 같은데 이곳에도 많은 사람들이 해수욕을 즐기는 그림이 그려지는 곳입니다.​​ 의 바다는  물이 맑고 투명해 가만히 보고만 있어도 힐링이 되는 듯합니다. 파도가 몰려왔다 쓸려 내려가는 모습을 한참 동안 바라보게 되었습니다.​​ 검은 현무암으로 된 갯바위들이 늘려 있는 곽지해변은 개장시간은 오전 10부터 오후 6시까지이고 해가 진후 바닷가에서 음주는 금지하고 있다고 합니다.​​ 에는 종합상황실이 운영되고 있고 안전요원들이 근무하고 있고 이곳 곽지 청년회에서 파라솔 및 튜브 등 물놀이 용품들을 대여하고 있다고 하니 몸만 가도 안전하게  해수욕을 즐길 수 있습니다.​​ 넓은 모래해변이 있는 의 모습니다. 곧 장마가 끝나면 이곳에 사람들로 가득할 것 같습니다.​​ 아담하면서 깨끗한 해변은 가족과 함께 와서 즐기기에 좋고 또 산책로가 잘 정비되어 있어 산책하기에도 좋은 곳입니다. ​​ 에메랄드빛 바닷물은 도로 떠나게 하는 매력을 가득 담고 있고 바라만 보고 있어도 절로 힐링이 되는 아름다운 해변입니다. 요즘 도 해수욕장은 코로나19 때문인지 북적대지 않고 여유로워 오히려 좋은 것 같습니다.​​ 아름다운 해변이 있는  금능해수욕장​ 금능해수욕장아름다운 해변이 있는  금능해수욕장 여행일 : 2020년 7월 21일 / 글, 사진 : 순수...blog.naver.com 은 요즘 가장 핫하다고 하는 한담 해안산책로가 눈으로 보이는 거리에 있고 그 앞에 의 색이라고 할 수 있는 에메랄드빛 바다가 펼쳐져 있는 풍경은 여행의 로망이라 할 수 있습니다. 그래서 다녀오면 또 가보고 싶은 곳입니다.​​ 에서는 바다에서 즐길 수 있는 레포츠를 체험할 수 있는데 파도가 높지 않아 초보자들이 시작하기 좋은 곳이라고 합니다.​​ 수심이 얕고 깨끗한 바닷물 그리고 검은색 갯바위는 이국적인 풍경을 만들어 주고 있고 시원한 바닷바람은 더위마저 잊게 해줍니다. 물속으로 들어가지 않고 바라만 보고 있어도 도의 바다를 즐길 수 있는 곽지해변은 여행에서 또 하나의 추억이 되었습니다.​​ 바닷물이 어찌나 맑고 투명한지 첨벙하고 뛰어들고 싶더군요. 눈으로만 보아도 충분히 힐링이 되는 바다입니다. ​​ 맑은 바닷물 그리고 파도는 하얀 모래해변을 걷고 싶게 하고 파도 소리는 듣고 있으면 마음마저 편안하게 만들어 주더군요. ​​ 해변에 자리를 깔고 잠시 바다에서 물놀이를 하고 있는 풍경을 한참 쳐다보왔습니다. 이곳에서는 그냥 보고만 있어도 몸과 마음이 힐링 되는 것 같습니다. ​​ 파도 소리는 마음을 편안하게 해주고 앉아서 먼 바다를 바라보고 있으면 그 매력이 홀릭이 되는 것 같습니다. 다른 곳과 달리 이곳은 두 가지를 즐길 수 있는 매력이 있어 아이들과 함께 하는 더 좋은 곳입니다.​​ 은 편의시설도 잘 갖추어져 있습니다. 해수욕하고 나면 제일 먼저 하고 싶은 것이 샤워장인데 도 해수욕장을 찾을 때는 먼저 샤워장이 있는지 잘 살펴봐야 하겠습니다. 샤워장 요금 대인 2,000원, 청소년 1,400원, 어린이 1,000원인데 온수는 아쉽게 나오지 않습니다.​​​​ 찬물만 나오고 샤워용품은 비치되어 있지 않아 개인지 준비해서 가야 합니다. 그리고 파라솔, 탁자, 의자 다 유로로 대여할 수 있는데 묶어서 세트로 대여하더군요. 1회에 2만 원으로 시용 시간이 제한이 없습니다. ​​ 그리고 튜브는 성인 10,000원 어린이용 5,000원입니다. 의 인근 해수욕장은 대여료가 다 같았습니다. 자기가 가지고 간 그늘막을 칠 수 있는 장소가 있는데 장소가 한정이 되어 있습니다.​​ 비가 올려고 하는지 파라솔은 다 접어져 있고 다녀온 시기가 한참 되었는데 지금 풍경이랑 많이 다를 수도 있을 것 같습니다.​​ ​ 은 규모는 상당히 크게 보이지만 해수욕을 즐길 수 있는 곳은 그다지 넓지 않습니다. 작고 아담하지만 다양한 즐길 거리가 있어 제법 많은 사람들이 찾고 있습니다.   ​​ ​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
지난주 도 여행을 다녀왔어요. 사진도 찍으며 놀다 보니까 순식간에 배가 고파지더라고요. 그래서 근처에 괜찮은  맛집을 찾아봤는데 다양한 새우 요리들을 푸짐하고 예쁘게 먹을 수 있는 '로맨틱새우'를 찾게 됐어요. 1. 로맨틱새우주소 :  시 애월읍 곽지1길 12-12영업시간 : 매일 10:30 - 21:00전화번호 : 064-799-1588가격 : 레드빅뱅쉬림프 28,000원 로맨틱BBQ쉬림프 14,000원애월로맨틱새우특별자치도 시 애월읍 곽지1길 12-12 로맨틱새우 바닷가에서 걸어서 3분도 안 걸리고, 차로는 1분도 안 걸릴 가까운 위치에 있어서 참 편하게 방문할 수 있었던 곳인데요. 주차가 가능한 곳이었고, 매장이 크고 깔끔해서 멀리서도 한눈에 보였어요. 새우 요리를 전문적으로 파는 곳답게 간판에도 캐릭터가 그려져 있더라고요.그리고 외관 분위기만 보면 고급스럽고 세련된 카페라고 느껴질 정도로 인테리어가 잘 돼있는 곳이었어요. 내부에는 깔끔한 테이블들과 편한 의자들이 놓여 있었고, 큰 통유리창 밖으로 햇빛도 잘 들어와서 생각한 것보다 훨씬 분위기가 좋게 느껴지더라고요. 식기들도 깔끔하게 준비돼 있는 모습을 볼 수 있었고,  맛집은 어린이 메뉴를 따로 가지고 있는 곳은 물론이고 아이들을 위한 컵과 식기까지 모두 갖춘 곳이라 가족 단위로 방문하기도 좋았답니다. 메뉴는 정말 다양했는데 처음들어보는 것들도 꽤 있었어요. 하지만 메뉴판에 자세한 설명이 곁들여져 있고, 사장님께 물어보면 친절히 설명을 해주셔서 편하게 선택할 수 있었답니다. 한참 동안 물놀이를 즐기느라 배가 고파서 여러 음식들을 주문했고, 에이드와 맥주도 같이 주문했어요. 이곳은 코젤 다크 시나몬 같은 수제 맥주도 판매하는 곳이라 저녁에 맥주 한잔하러 오기도 괜찮을 거 같더라고요. 음료도 종류별로 다 준비돼 있는 곳이었고, 반찬으로는 피클과 할라피뇨가 제공됐어요. 그리고 아이를 위해 주문한 키즈 메뉴에는 야채주스까지 세트로 나와서 참 완벽하게 준비해 주는 곳이구나 싶었답니다.  맛집의 음식들은 조리가 되는데로 하나둘씩 나오기 시작했는데 먼저 맛본 것은 날치알 크림 쉬림프 파스타였어요. 새우와 조개, 날치알, 베이컨 등이 들어 있어 굉장히 푸짐했답니다. 크림소스가 굉장히 진하다는 게 이었는데 해산물과 고기가 같이 들어가서 기본적인 맛도 훌륭하더라고요. 날치알의 톡톡 터지는 식감도 무척이라 재미있었고요. 아주 살짝의 매콤한 맛이 있어서 많이 느끼하지도 않았고, 통통한 새우와 조개가 아주 많이 들어 있어서 푸짐하게 즐길 수 있는 마음에 드는 파스타였습니다. 파스타를 즐기다 보니 로맨틱 bbq쉬림프도 나왔는데 샐러드와 함께 밥 위에 새우, 양파 등을 잔뜩 넣은 소스를 뿌린 이곳만의 시그니처 메뉴더라고요. 싱싱한 샐러드에는 달달한 드레싱이 뿌려져 있어 달콤하게 입가심을 할 수 있었고,  맛집 로맨틱 bbq 소스는 로제라서 느끼함이 덜했어요. 그래서 부담없이 먹을 수 있었고, 들어 있는 재료들이 많아 푸짐했답니다. 이곳은 새우 전문점답게 참 통통하고 큼지막한 재료를 쓰는 곳이었는데요. 모든 음식에 손질한 새우가 들어가서 먹기 편했고, 탱글탱글한 식감과 소스가 잘 어울려서 일품이었답니다. 안에 계란지단과 밥이 있어서 좀 더 든든하게 즐길 수 있는 메뉴였고 이곳은 술안주도 있고 밥으로 먹을 수 있는 것들도 있어서 여러모로 방문하기 편리한 곳이었어요. 맥주와 함께 먹을 안주로 레드빅뱅쉬림프도 주문했는데 새우, 옥수수, 나초가 매콤 달달한 소스에 버무려져서 나오는 거더라고요. 이것도 들어 있는 재료가 다양해서 다채롭게 즐길 수 있었답니다. 옥수수는 포크로 쿡 찍어서 들고 먹어도 되고, 제공되는 나이프로 알만 떼서 퍼먹어도 됐는데 매콤한 소스랑 참 잘 어울리더라고요.  맛집은 메뉴 한 가지만 시켜도 다양한 재료들을 한 번에 맛볼 수 있어서 더 마음에 들었던 곳이에요. 여기에 들어있는 새우도 당연히 손질이 돼있었고, 탱글탱글하면서도 바삭한 게 식감이 아주 좋더라고요. 짭짜름해서 술안주로 더할 나위 없이 잘 어울렸답니다. 나초에는 간이 거의 안 돼있어서 아이가 먹기에도 부담 없는 간식이었고, 크림 파스타나 로맨틱 bbq 소스에 찍어 먹어도 일품이었어요.  맛집 코코넛 쉬림프도 맥주랑 정말 잘 어울리는 안주였는데요. 새우가 워낙 큼지막해서 튀김옷이 두껍지 않아도 상당한 크기를 보여줬고, 코코넛을 듬뿍 넣고 같이 튀겨서 바삭함도 일품이었어요. 감자튀김도 함께 제공됐고 케첩, 칠리소스 두 가지가 나와서 취향에 맞게 찍어 먹으면 더 맛있더라고요. 이것도 다른 음식들의 소스와 함께 곁들여 먹어도 좋았고요. 얇게 발린 튀김옷과 코코넛의 조합은 엄청난 바삭함을 선사해 줬고, 느끼하지 않게 즐길 수 있다는 것도 큰 장점이었어요. 한입 베어 물 때마다 ASMR을 연상시키는 바삭바삭한 소리를 들을 수 있었답니다. 거품도 풍성하게 올라가고 시나몬 가루도 잔뜩 뿌려진 코젤 다크는 쌉싸름하고 달달하기도 한 게 쌓여있던 스트레스를 확 풀어주는 맛이었고, 좋은 안주들이 산처럼 쌓여 있으니 보기만 해도 배가 부른 거 같더라고요. 어린이 메뉴는 새우를 잘게 썰어 넣은 볶음밥과 스마일 감자, 방울토마토에 음료까지 세트로 나와서 아주 제대로였는데 그릇까지 귀여워서 참 완벽하게 준비해 주는구나 싶었어요. 그릇과 식기 모두 귀여워서 아이가 너무너무 좋아하는 것은 물론이고 볶음밥의 간이 딱 적당한 게 애들이 먹기에 안성맞춤이더라고요. 거기다가 디저트까지 준비해 주니 참 감사했어요.   맛집은 가족단위로 방문하는 일이 많은 여행지인 만큼 아이들도 확실하게 신경 써 주는 곳이었고, 모든 음식들의 맛이나 퀄리티에서 엄청난 만족을 한 곳이라 추천하고 싶어요. 2. 곽지곤지암해장국소머리해장국 8,000원곽지곤지암해장국특별자치도 시 애월읍 곽지1길 4 주소 :  시 애월읍 곽지1길 4전화번호 : 064-799-1212영업시간 : 매일 06:00 - 20:00​저녁에는 따뜻한 국물이 땡겨 곽지곤지암해장국으로 다녀오게 되었어요. 신선한 재료들이 푸짐하게 들어가 깊은 진국의 맛에 해장으로도 좋았고 술안주로도 제격이었어요. 3. 비오바나나푸딩 6,000원비오특별자치도 시 애월읍 금성5길 39 2층 주소 :  시 애월읍 금성5길 39 2층전화번호 : 0507-1368-8706영업시간 : 매일 13:00 - 22:00화요일 휴무​ 근처 골목길에 위치한 비오라는 곳으로 가서 디저트를 즐겨봤어요. 낮에는 커피와 술을 판매했고 저녁에는 양식을 먹을 수 있어 분위기 있던 곳이라 언제든 오기 좋았답니다. 4. 올렛거리흑돼지 오겹설 14,000원올렛거리특별자치도 시 애월읍 중산간서로 5429-4 주소 :  시 애월읍 중산간서로 5429-4전화번호 : 064-799-9979영업시간 : 평일 10:30 - 22:30주말 10:30 - 22:30​흑돼지가 먹고싶어 검색으로 가봤던 올렛거리는 두툼한 오겹살과 목살을 판매했어요. 두께에 비해 야들야들한 살점에 빠지게 되어 수제 반찬들과 함께 정신없이 흡입했던 곳이에요.  5. 한일식당육회 20,000원한일식당특별자치도 시 애월읍 납읍남로 48 주소 :  시 애월읍 납읍남로 48전화번호 : 064-799-3191영업시간 : 매일 07:30 - 21:00​마지막으로 방문했던 한일식당에서는 육회와 주물럭을 판매하고 있었는데요. 이른 시간 부터 영업을 시작해서 아침 식사 하러 가기에도 좋았고 음식들의 가성비까지 좋아 다양하게 즐길 수 있었어요.​소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다. 
안녕하세요??​오늘은 조금 멀리 다녀왔습니다~ 대한민국의 최고의 여행지~ 바로  입니다.​환절기를 맞아 떨어지는 기력을 보충하기 위해 가족들과  맛집에 다녀왔어요.몸에 좋은 각종 약재와 신선한 해물, 오골계가 들어간 활오복탕으로 면역력도 높여주고 원기회복까지 탁월하게 할 수 있었는데요...오늘 소개드릴곳은  애월 맛집 활오복탕 전문 뚱딴지 입니다. 처음이니 위치  찍고 시작합니다~ 고~고~ 1. 뚱딴지​주소 :  시 애월읍 부룡수길 17영업시간 : 매일 10시 ~ 22시전화번호 : 0507-1370-2085메뉴가격 : 활오복탕 120,000뚱딴지특별자치도 시 애월읍 부룡수길 17 공항에서 차로 약 20분 거리에 위치한 이곳은 샛노란 건물은 마치 남해에 있는 독일마을을 연상시키는 듯 했는데 건물 앞에 주차공간이 있어 편안하게 식사를 즐길 수 있었어요.  배춧잎이 아주 싱싱하네요~가게 뒤쪽엔 사장님이 직접 가꾸시는 텃밭이 있었어요.여기에서 무농약으로 기른 재배한 건강한 채소들까지 맛볼 수 있기 때문에 요즘처럼 기력이 떨어지는 환절기에 방문하기 제격이었어요. 음... 취향이... 19금!!실내로 들어가보니 목재로 만든 소품들이 가득했는데요.아늑하면서도 고요한 분위기가 펼쳐진  맛집이라 모처럼 가족들과 둘러앉아 오붓한 식사를 즐기기 안성맞춤이었어요. 심지어 연예인들이 자주 찾는 곳으로도 유명해 벽면에 사인이 가득했어요.전국에서 유일무이하게 여기서만 맛볼 수 있는 활오복탕이 입소문을 타며 셀럽들도 즐겨찾는 핫플레이스더군요. 한쪽엔 메인음식인 활오복탕에 대한 설명이 상세히 쓰여 있었어요.블랙푸드로 최고급 보양식으로 손꼽히는 오골계도 들어가고 다양한 한방재료와 활전복, 문어까지 들어가니 몸에 좋은 음식임엔 틀림없었어요. 잠시 기다리니 먹음직스러운 음식이 푸짐하게 나왔어요.밑반찬의 종류도 다양하고  맛집을 대표하는 활오복탕의 비주얼도 당연히 합격점을 줄 수 밖에 없었어요. 역시 원기회복은 인삼!!식전에 가볍게 입맛을 돋우어줄 수 있는 삼도 제공해주셨어요.인원수에 맞춰 한 뿌리씩 내어주셨는데 사이즈가 크지 않았음에도 쌉싸름한 특유의 향과 맛이 입안에 진한 여운을 남겨줬어요. 콘치즈는 사랑입니다~남녀노소 누구나 좋아하는 콘치즈도 예쁘게 플레이팅되어 나왔는데요.톡톡 터지는 옥수수 알갱이와 마카로니의 부드러운 식감, 치즈의 짭쪼롬한 풍미가 조화롭게 잘 어우러졌어요. 제철을 맞아 신선한 생굴도 맛볼 수 있었답니다.센스있게 약간의 초장을 가미해 깨소금까지 올려주셨는데 비리지 않고 깔끔한 바다향을 입안가득 머금을 수 있었어요. 아~ 좋아라 하는~다음에는 도톰하게 부쳐진 매콤한 김치전을 맛봤어요.음식 하나하나 비주얼에도 많은 신경을 쓰시는 듯한 모습이었는데 보기만큼이나 훌륭한 맛도 만끽할 수 있었답니다. 브로콜리와 당근, 도라지를 함께 무친 음식도 중간중간 먹기 좋았어요.전반적으로  맛집은 음식의 간이 세지 않고 슴슴한 스타일이었기 때문에 자극적이지 않아 어린 아이들이 먹기도 좋을 듯 했어요. 꼬독꼬독 독특한 식감의 톳무침은 씹는 재미가 남달랐어요.오독오독한 식감에 약간의 짭쪼롬한 맛이 조화롭게 어우러져 식욕을 더욱 왕성하게 만들어주곤 했답니다. 갓 만들어 따끈따끈했던 굴전은 굉장히 고소했어요.앞서 먹었던 생굴과는 달리 부드러운 식감을 지니고 있었고 비린내가 전혀 없었기 때문에 호불호 없이 누구나 좋아할 듯 했어요. 큼지막한 사이즈의 새우구이는 감칠맛이 상당히 좋았어요.머리와 껍데기를 떼어낸 후 먹었더니 탱글탱글한 식감과 더불어 씹을수록 특유의 고소한 맛이 입안을 가득 채워주더라고요. 이윽고 가장 기대했었던  맛집의 활오복탕을 살펴봤어요.여러 가지 약재가 들어가있어서 한방냄새가 은은하게 풍기고 신선하게 살아 움직이는 활전복과 문어까지 넣어 굉장히 푸짐했어요. 아래쪽에는 각종 버섯도 푸짐하게 깔려 있었답니다.새송이, 팽이, 목이버섯까지 종류가 많았기 때문에 다양한 식감과 풍미를 만끽할 수 있다는 점이 가장 큰 장점이었어요. 모든 재료들이 잘 익을 수 있게끔 팔팔 끓여냈는데요.테이블마다 버너가 붙어 있기 때문에 마지막까지 따뜻한 국물로 맛볼 수 있었고 끓일수록 깊이있는 맛이 완성됐어요. 잘 익은 후에는 손질까지 친절한 사장님이 꼼꼼히 해주셨어요.음식의 맛 뿐만 아니라 이런 서비스까지 뛰어난 곳이었기 때문에 많은 사람들의 발길이 꾸준히 이어지는 듯 했어요. 완성된 후에는 각자 그릇에 조금씩 덜어가며 먹었는데요.한방 냄새가 너무 심하지 않고 은은하게 퍼져서 거부감이 없었고 들어가는 재료는 모두 신선해서 그런지 비릿함도 전혀 없었어요. 문어 머리 부분도 먹기 편하게끔 손질을 잘 해주셨어요.먹물이 있는 부위는 간혹 비린내나 쓴맛이 느껴지곤 하는데  맛집은 신선해서 그런지 그런 불편함도 없었어요. 다리 부분과는 식감이 전혀 달랐던 문어 머리였는데요.야들야들하면서도 먹물이 들어있었던 부위는 고소한 맛이 강하게 느껴지고 진한 국물과 같이 먹어도 조화롭게 잘 어울렸어요. 마지막엔 찹쌀로 죽을 만들어 먹을 수도 있었답니다.모든 재료들이 진하게 우러난 국물은 보약과도 같았기 때문에 남기기 아쉬웠는데 죽으로 깨끗하게 비워낼 수 있었어요. 다양한 약재와 오골계까지 들어가 국물은 약간의 검은빛을 띄고 있었어요.약불로 맞춰놓은 후에 찹쌀을 넣고 몽글몽글하게 끓여내면 담백한 맛의 죽이 완성되어 속을 편안히 달래줄 수 있었어요. 초반에 찹쌀만 봤을 때는 양이 조금 적은 듯 했는데 제법 많았어요.그릇에 덜어 먹어보니 자극적이지 않고 담백한 맛에 따로 소금간을 더하지 않아도 여러 가지 맛이 진하게 느껴졌어요. 잘 익은 김치까지 같이 곁들여 먹으면 금상첨화였답니다.사장님의 뛰어난 손맛이 고스란히 드러난 김치는 아삭아삭한 식감과 시원한 청량감으로 입안을 산뜻하게 만들어줬어요. 진한 죽을 마지막으로  맛집에서의 식사를 마무리했답니다.몸에 좋은 재료들이 워낙 많이 들어간 음식이라 그런지 식후의 든든함과 기운이 솟아나는 듯한 그 기분을 아직 잊을 수 없네요.  도 애월읍에 위치한 활오복탕 맛집 뚱딴지!​이 근처에 있어 주변 환경도 좋고 경치도 너무 좋은곳에서 맛있는 활오복탕으로 원기회복을... 끝내주죠?​이상  맛집 활오복탕 전문 뚱딴지 였습니다.오늘도 맛있게 잘 먹었습니다.​​여기까지 왔으니  맛집도 같이 소개드립니다. 2. 수타명가​주소 : 시 한림읍 일주서로 5834영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 (월요일 휴무)전화번호 :064-799-6789메뉴가격 : 문어짬뽕 13,000쫄깃한 수타면이 인 짬뽕 전문점 이에요. 매장 내 수족관이 있어 볼거리도 많고 면 또한 무한리필로 제공되기 때문에 든든한 한끼 식사를 할 수 있답니다.수타명가특별자치도 시 한림읍 일주서로 5834 3. 버거리  애월 수제버거​주소 :  시 애월읍 곽지1길 26 제2호영업시간 : 매일 09:30 - 18:00전화번호 : 0507-1421-0582메뉴가격 : 애월읍버거세트 15,400푸른 바다를 담고있는  인근에 위치해있던 버거리  애월 수제버거! 속이 꽉 찬 버거를 테이크아웃해 탁 트인 바닷가를 바라보며 즐기는 낭만이 있었는데, 버거의 퀄리티와 푸짐함에 가볍게 한끼 즐길 수 있었어요.버거리  애월 수제버거특별자치도 시 애월읍 곽지1길 26 제2호 4. 인디안 썸머 애월​주소 :  시 애월읍 애월로4길 9 1층영업시간 : 매일 14:00 - 00:00 (수요일 휴무)전화번호 : 0507-1320-8444메뉴가격 : 인디안커피 6,000한담해변 인근에 위치한 인디안 썸머 애월은 분위기가 참 좋았어요. 낮에는 커피나 음료, 브런치를 즐길 수 있고 밤에는 생맥주를 비롯한 와인을 즐길 수 있는 바였는데 잔잔하게 흘러나오는 음악을 감상하며 분위기에 취했던 곳이에요.인디안 썸머 애월특별자치도 시 애월읍 애월로4길 9 1층 5. 일월 선셋 비치​주소 :  시 애월읍 애월북서길 56-1 1층영업시간 : 매일 11:30 - 20:00전화번호 : 0507-1462-1258메뉴가격 : 일월 랍스터 피자 69,000일월 선셋 비치는 낮에는 커피와 다이닝, 밤에는 라운지와 펍으로 운영되는 곳이었어요. 이색적인 메뉴를 즐기며 아름다운 노을을 감상할 수 있어 힐링하기 딱 좋은 스팟이었어요.일월 선셋 비치특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 1층 ​이상  맛집 리스트였습니다. 근처 방문하신다면 취향에 맞게 방문해보시기 바랍니다.​감사합니다. 
 애월 곽지 해수욕장과 곽금 초등학교가 5분이내의 거리에 있는 애월읍 금성리에 위치한 전원주택, 단독주택용 부지입니다. 마을에 인접하여 외로운 나 홀로 주택부지는 아니구요. 그렇다고 너무 마을 한가운데 있는 주택부지도 아니네요.​  바다전망이 가능하며, 토지의 크기도 아주 적당한, 다소 매매가가 조금은 무겁기는 하나 이 부분은 다소 조정을 해야 되지 않을까 싶기는 합니다.​   주택을 건축하지 않더라도 1층에서 충분한 바다조망이 확보 가능 할거 같구요. 2층인 경우는 더욱 얘기 할 필요가 없는 그런 토지입니다. 물론 한라산 조망도 가능합니다.​  ​ 토지의 개략적인 내용 : 소재지 : 애월읍 금성리 위치 토지의 면적 : 약 143평 지목 : 전 용도지역 : 자연녹지지역 (건폐율20%, 용적률 60%) 토지매매가 : 2.1억원  : 건축허가 가능, 바다전망 가능.            애월지역에서 자연적인 주택부지 크기로 찾기 힘즌든 주택부지매물            과 초등학교가 인접하여 있으며, 시권, 공항권 25분이내로 인접함. ​ 애월지역에서 인위적으로 분할하지 않고 매각하는 주택부지로서는 희소성이 있는 매물입니다. 매매가가 다소 무겁기는 하나 평당 150만원이 되지 않는 건축허가가 가능한 매물을 좀 처럼 보기 쉽지만은 않지요. 주변 환경도 곽지 해수욕장이 있으며, 15분이내 기본적인 인프라가 되어 있어 생활의 불편함은 크게 없으리라 봅니다.​ 시 애월지역에 찾기 힘든 주택부지매물 한 번 규경하러 오세요...​상담문의 담다 공인 : 064-712-7411​   
​​​  ​올 여름 여행은 도 해수욕장 물놀이 도장깨기하고 온 것 같은 느낌!​​​금능해수욕장, 판포포구에 이어 을 다녀왔습니다.​곽지과물해변 물놀이 정보 알려드립니다!    ​  곽지과물해변​시 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장으로, 길이 350m, 폭 70m의 백사장과 평균 수심 1.5의 비교적 좋은 조건을 갖춘 해수욕장이다.왼쪽에 협재해수욕장, 오른쪽에 이호해수욕장이 있다.해안이 북쪽을 향하고 있어 파도도 그리 높지 않다.​물이 빠지면 해수욕장에서 차가운 용천수가 솟아난다.돌담으로 둘러싸인 이 샘물은 몸을 씻는 것은 물론 식수로도 이용된다.선사시대의 패총이 발견되기도 한 이곳은 현무암 종류의 패사층이 퇴적된 곳으로, 지금도 대합 등의 조개가 많이 서식하고 있다.물놀이와 겸하여 조개류도 잡는 여유를 즐길 수 있다.  ​​ 과물 용천수​도 바닷가 곳곳에 용천수 공간이 있지요.​ 과물 용천수에도 용천수가 나옵니다.​​과물 용천수는 남녀탕처럼 따로 공간이 나뉘어져 있었습니다.공간도 상당히 크고 넓었어요.​​남탕, 여탕이 분리되어 있어서 목욕탕처럼 탈의하고 탕처럼 이용하나 싶었는데 그렇진 않더라고요.​ ​아이들이 노는 공간이나 샤워공간으로 이용되고 있었습니다.​​샤워실을 따로 이용하지 않아도 간단하게 몸만 헹굴 수 있으니 숙소가 애월쪽이면 용천수에서 몸 씻고 이동해도 좋을 것 같아요.​물은 온수가 아니지만요.​​   광장​과물해변의 은 마을과 바다 사이가 매우 길다는 점이었는데요.​​​백사장의 세로길이가 정말 길었어요.​  ​도로변에서 바다까지 가려면 모래사장을 한참 걸어야 합니다.​  ​그리고 바람에 모래가 날려서 모래바람이 불더라고요. 바람이 많이 부는 날은 주의하시기 바랍니다.​제가 방문한 날은 바람이 꽤 많이 불었는데,해변가 근처 동네에서부터 모래바람이 불어서 황사인 줄 알았어요🤣  ​해수욕장 서쪽에 유아들이 놀기 좋은 얕은 물놀이 공간이 있습니다.​  ​돌담이 파도를 막아줘서바닷물이 들이치지 않는 공간이라미취학 아동들이 놀기 좋은 공간입니다.  ​파도가 치지 않고 사방이 막혀 있는 곳이어서 안전해보였어요.​  ​아이들이 튜브타고 물장구 칠 정도의 수심은 되어 보였습니다.​  그늘막 설치 장소​곽지 그늘막 설치 장소는 파라솔 끝 양쪽입니다.​  ​개인 그늘막은 파라솔이 끝나는 지점에 설치할 수 있고,서쪽 해변은 야영장 외 텐트 설치 금지입니다.​​​​ 야영장은 무료로 이용할 수 있으니 야영장 이용하세요!야영장 장소는 두곳이에요, 바닷가 근처와 클럽마레보비치호텔 근처에 있습니다.​​​​ 파라솔, 튜브 대여​파라솔, 튜브 대여 가능해요.​ 파라솔 + 탁자 + 의자 가격 20,000원튜브 대 10,000원소 5,000원 ​참고로 해수욕장 개장기간 드론 조종 금지입니다.​​​​​​ 샤워장, 물품보관함​종합상황실 건물에 물품보관함과 샤워장이 있습니다.​ ​샤워실 요금표​성인 2,000청소년, 군인 1,400어린이 1,000​ ​​백사장 뒷쪽에 가림막이 있는 테이블 휴식 공간이 있어요.​​바다와 거리가 멀어서 이용하는 관광객은 많지 않았지만, 이동하다 쉬기 좋은 공간 같았습니다.​​ ​해변가를 오른쪽으로 더 들어가면 서핑을 배우고 있는 관광객들을 많이 볼 수 있습니다.​ ​수영 금지장소에 과태료가 부과될 수 있다고 안내문이 적혀 있었지만,​  ​이곳에서 강습을 하고 있더라고요.​​​강습생 스스로 안전 주의 필수!​   ​​​​  ​장점​1. 무료 야영장이 있다.2. 곽지 용천수로 몸을 헹굴 수 있다.3. 유아들이 놀기 좋은 물놀이 장소가 있다.​단점​1. 도로변과 바다 사이 거리가 멀다.2. 바람이 많이 부는 날은 모래바람이 분다.​​​​야영하며 물놀이할 계획이라면,유아가 있다면 곽지를 추천하고​​​​​​초등학생 자녀가 있다면 금능해수욕장 추천!  금능해수욕장 물놀이도 석양도 최고이번 여행은 물놀이 뽀개기가 컨셉이었는데요. 3박4일 있으면서  금능해수욕장, 판포포구, 곽지해...blog.naver.com ​​성인이라면,파도타기를 제대로 해보고 싶다면 판포포구 추천합니다!  판포포구 물놀이 정보 총정리‼️핫하디 핫한 도 해수욕장,  판포포구 물놀이 정보 총정리글입니다. 판포포구는 물이 맑고 깨끗해서...blog.naver.com ​​​개인적으로 금능해수욕장이 제일 편했고,마스크착용도 잘 하고 있어서 좋았습니다.​​금능>곽지>판포 순으로 좋았어요‼️​​​​​  안전하고 즐거운 여행 다녀오세요!​​# #곽지과물해변 #도해수욕장 
돌 아기랑 함께 도 한달살이 기록두 번째 날  < 곽지 해수욕장 >하얀 모래사장이 인상적인 곳,예유니 인생 첫 모래사장 밟기 !  ​ 위치 및 주차정보도 도착 초반에는 한달살기에 필요한 각종 생필품 사러 마트, 다이소 다녀오는 걸로 하루일정이 훅훅 지나가버렸네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도  왔으면  해변은 가봐야지! 싶은 맘으로 첫 방문 코스가 바닷가에요 💙​곽지해변에 다녀왔답니다 :) 숙소와 가장 가까웠던 해수욕장이 이었어요.  특별자치도 시 애월읍 곽지리 과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​곽지 해수욕장이 꽤 길고 커요. 처음에는 과물노천탕이 위치한 서쪽 곽지해변으로 갔어요 :) ​저희가 이용한 주차장은 ' 서측 주차장' 이네요.  요금주차장 요금표 참고하시기 바래요. ​생각보다 주차비용이 저렴하다는 생각이 들었어요! 그리고 저희가 갔을 땐 아예 차단기가 올려져 있어서 주차요금을 지불하지도 않았답니다 ㅋㅋㅋ  주차장모습주차장 입구에 백구가 앉아서 가만히 있더라구요. 뭔가 늠름하게 주차장을 지키고 있는 것 같았어요 ㅋㅋㅋㅋ 주변 가게에서 키우는 강아지일까?싶었네요. ​ ​  시설안내도입니다. 모래사장이 꽤 크고 넓죠 :) 하얀 모래사장이 드넓은 곳으로 유명한 곳이에요. ​​​​ 후기주차장에서 나와 해변으로 향해요. 올록볼록 돌길도 있고, 나무 데크 길도 있어요. 아기에게는 돌길은 위험하고 어려우니 나무 데크로 걸어보게 했답니다.​​ 여기에는 과물노천탕이 있어요! (처음에 괴물노천탕으로 잘못 읽은 건 안비밀...)입구부터 남탕 / 여탕 나뉘어져 있으니 진짜 목욕탕 들어가는 느낌~ ​ 왼쪽은 남탕이고 오른쪽은 여탕 방향이에요. ​ 여탕입구 안으로 들어가볼게요.​ 돌담으로 된 길을 지나면~​ 쨔잔! 이렇게 노천탕이 나온답니다. ​ 실제로 사람이 이용할 수 있기 때문에, 사람이 있을 때에는 촬영 등을 하면 안돼요... 다행히 개장전, 아무도 없었기에 😌​ 과물 노천탕매년 7-8월중 개장 / 비용은 무료 / 시원한 용천수를 뿜어낸다고 해요  노천탕을 나와 해변으로 향해요. 군데군데 까만 돌들이 많이 있어요. 이게 화산으로 만들어진 그 화강암인가봐요.?!​ 생각보다 돌이 울퉁불퉁하고 흔들거리니 조심조심 이동해야 해요. 아기가 걷기엔 위험한 길이라서 아빠가 조심히 안고 걸었어요. ​ 파아란 하늘, 파아란 바다, 보기만해도 자유로운 기분~~​ 이제는 엄마랑 딸의 투샷 시간이에요 ㅎㅎㅎㅎ ​ 여기가 바다야~예유니는 부산에서 이미 바다를 보기는 했지만, 그래도 부산바다와 바다는 그 느낌이 다르니 ㅎㅎ 열심히 알려주고 있어요. ​ 사람이 많이 없어서 더욱 좋았어요. ​ 아빠랑 딸의 투샷💙​ 아빠 품에 꼬옥 안겨 바다 구경하는 예유니파아란 바다를 보니 마음이 한결 여유로워져요-​ 12개월 인생 첫 모래사장 밟기! 👏🏻👏🏻👏🏻모래의 낯선 느낌 때문에 처음엔 어색해했지만ㅋㅋ 그래도 아장아장 열심히 걸어봅니다​ 해변 모래사장이 꽤 넓은 곳인데, 이렇게 반 이상을 흰 천으로 덮어놓았더라구요. 해수욕장 개장 전이라 그런걸까요? 모래사장이 바람에 유실되는 걸 방지하려고 덮어놓은건지..🤔 ​ 모래보다는 천막이 덮힌 쪽이 걷기는 더 쉬워요 ㅎㅎㅎ​ 곽지 해변에서이렇게 가족 사진도 남기구요 >.<🤍 ​  엄마 셀카 남기는 데 ㅎㅎ 아빠랑 예유니가 빼꼼 나오기도 하구요 ~ ​ ㅎㅎㅎㅎ 아빠 목마를 타고 달려라 달려 🎵​ 예유니의 연보라 원피스와 바다의 에메랄드 색이 찰떡처럼 잘 어울리네요 ☺️ ​ 즐거워 보이는 한 때 .........네, 멀리서 볼 때만 그랬나봐요  확대해보았더니 예유니 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"아빠야 그만하자.." ​ 바닷바람을 맞으며 혼자 서있는 예유니.근처에 텐트를 치고 있는 엄마랑 아기를 유심히 계속 보더라구요. ㅎㅎㅎ 예유니가 좀 더 크면 우리도 텐트 치고 놀아봐야겠어요 :) ​ 쌩쌩부는 바닷바람과 맞서 싸우며 아빠에게로 다가가기!​ 엄마 손잡고 해변 걷기 ㅎㅎㅎ이제 슬슬 해가 질때가 되어 하늘이 예쁘게 물들기 시작했어요.바다도 반짝반짝 더 예뻐지네요.​ 햇빛에 비친 잔물결이 반짝거리는, 곽지 해변에서엄마랑 딸이랑 ♥​  사진 좌측 위에 왜자꾸 검은 그림자가 있을까요.....남편 손가락으로 추정 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 예유니 단독샷 ㅎㅎㅎ이정도면 나름 인생 12개월차 아기 인생샷이죠?​ 이제 모래사장에 완벽 적응 >.< 아장아장 잘도걷는 우리 아기. ​ 예뻤던 바다의 느낌이 사진에 다 담기지 않네요 ㅠ.ㅠ   참 좋았던 곽지 해변, ​ 일몰 때 오면 더 좋을 거 같아요 ^^ 일몰과 함께라면 해변에서 인생샷 찍을 수 있을듯❣️​에서의 첫 해변, 곽지 해수욕장 기록이였습니당🤍​​​​​    ​​​#아기랑여행 #여행 #한달살이 #도여행 #도한달살이 #아기랑도 #아기와도 #도갈만한곳 #도맛집 #아기랑 #아기랑 #도가볼만한곳 #도아기랑가볼만한곳 #한달숙소 #한달살기 #도한달살기 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #숙소추천 #한달살기추천 #한달살이숙소 #곽지해변 # #해변 #과물노천탕 #곽지노천탕 #주차정보 
​​도 애월 카페거리에서 가장 유명한 것을 꼽으라면 노티드 도넛과 랜디스 도넛을 꼽지 않을까? (아마도..)​​6월초 엄마와 함께 여행을 왔을 때는 노티드 도넛에 갔었다. 생긴 지 얼마 안되었는데 정말 맛있더라-라는 말을 들었기 때문이였다. 그리고 스마일 케이크가 내 마음을 사로잡음.(스마일 케이크 노리고 갔었는데 들고 다니기 귀찮아서 그냥 도넛만 포장해온 건 비밀)​​​이번 여행에서는 카페거리 입구쪽 공영주차장에 주차했기 때문에 노티드 도넛까지 걸어갔다가 다시 올라오는 게 싫었다.(조금 멀리 걸으면 죽는 병에 걸린 것 마냥;ㅋㅋ)​​그래서 (주차장과) 가까운 랜디스 도넛으로 결정했다!!​​ 웨이팅 있음​ ​​​​돌아가는 날은 왜인지 바람이 차게 불었다.사람들은 트리와 함께 세워져있는 랜디스 도넛 모형 앞에서 사진을 찍기 바쁘던데 나는 한 장만 찍고 대기함.​​​​ ​​도 바다가 제일 예쁘다고 생각하고 그냥 물멍만으로도 좋은데 그 날 따라 애월의 바다가 왜 이렇게 이뻐보였는지-.추워서 덜덜덜 떨었어야 함에도 불구하고 바다 구경하는 건 여전히 좋더라.​웨이팅이 있는 것에 비해 가게 안으로 금방 들어올 수 있어서 좋았다.​​​​상자를 고르고 도넛을 고르면 됩니다!우리는 도넛을 먼저 고르고 상자를 선택했는데 이 방법도 나쁘지는 않았던 듯.​​​​랜디스 도넛은 새벽 4시부터 만든다고 한다.장사가 잘 되는데에는 역시 남다른 이유와 노하우가 있는 것 같다. 4시에 일어나본 적이 언제더라... 대학생 시절 시험공부를 위해 밤을 세운 거 말고는 없는 것 같다.(그래서 나는 비루한 인생..ㅜ)​​ ​​​​우리는 딸기 필링 도넛, 초콜렛 크림 롱존, 글레이즈 도넛을 선택했다. (원래 텍사스 글레이즈 도넛을 하려고 했었는데 진열장에 없어서 바꿈)-근데 사진 어디로 갔지...ㅜ​​이번 여행 코스에 바다를 포함시키지 않았던 게 이때쯤 아쉬워져서 랜디스 도넛은 곽지 해수욕장에 앉아 바다를 보며 먹기로 결정했다.(앞서 말했듯 바람이 아주 아주 아주 차게 불었었다)​​ ​​​곽지 해수욕장 가운데에 노천탕이 있었다. (6,7월엔 못봤었는데.. 왜 지금 봤지?)​​​ ​​​심지어 여탕과 남탕이 분리되어 있는 것을 보고 엄청 신기해했음.​​​ ​​​​여탕에 가서 구경해보니 무릎께 정도 올 것 같은 노천탕이 있었다. -물은 별로 깨끗하지 않았음. 깨끗했으면 손이라도 담궈봤을텐데.. 전단지 둥둥, 이물질 둥둥 떠있는 거 보고 포기함​​​ ​​ ​​​해수욕장 모래가 날려서 인근 식당에 들어가는 일이 많은지 뭐 때문인지는 몰라도 모래사장을 천막(?)같은 걸로 덮어두었다. 덮기 애매한 곳은 그냥 오픈되어 있기도 했지만, 나로써는 조금 아쉬웠다.​날이 그렇게 추운데도 사람들은 바다 가까이에 있는 돌 위에 올라가서 사진을 찍기도 하더라.​​ ​​​바다 구경을 잠시하다가 남편과 나는 자리를 잡고 앉아 도넛박스를 열었다.무민 랜드에서 사온 마마 딸기 우유 사진 한 장 찰칵-, 근데 왜 도넛 사진은 안 찍었을까ㅋㅋ-쓰다보니 생각났는데 바람도 많이 불고 딸기 필링 도넛의 가루가 여기저기 날리는 게 짜증나서 안 찍은 듯..ㅋㅋㅋㅋㅋ열기만 했는데도 옷에 묻고 여기저기 날려서 좀 짜증났었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​딸기 필링 도넛은 안에 필링이 정말 가득이였다. 베어물때마다 가루도 날리고 필링도 자꾸 바깥으로 튀어나왔다.글레이즈 도넛은 크리스피 도넛이랑 모양은 비슷하던데 크기는 조금 더 큰 거 같았고 내 입에는 조금 더 달게 느껴졌다. 그리고 초코 크림 롱존은 바깥에 초콜렛 코팅이 되어 있는데 안에도 초코 크림이 아주 가득했다.단 걸 참 좋아하는 나인데도 초코 크림 롱존은 반 정도 먹다가 포기했다. ㅠㅠ 하 진짜 너무 달아...마마 딸기 우유가 아무 맛도 안 느껴질 정도로 엄청나게 달았다.​​​​​​: ) Merry's 여담노티드 도넛과 비교했을 때 랜디스 도넛이 많이 달다.가벼운 느낌의 크림이 낭낭한 게 노티드 도넛의 장점이라면 묵직하게 들어오는 느낌의 크림이 낭낭한 게 랜디스 도넛의 .단 걸 좋아하지 않는 분은 노티드 도넛이 좀 더 맞을 듯.​ 
안녕하세요! 프리슬러입니다 ㅎㅎ휴가기간이라 하루 쉬고 돌아왔어요!​이웃님들은 알다시피저는 도에 왔어요 ;)​도에 도착마자 한일도 애월  서핑을하러갔습니다!!​우정여행으로 십년지기 고등학교 친구들과의첫번째 도 여행친구들에게 서핑의 재미를 알려주고싶었어요 💙(저랑 친구들은 수영장 같이 다니던 맴버여서물에서 노는거 다 좋아해서 적격이라고 생각했죠!)​​   공항 도착해서 한! 컷! ​저희셋은 아직 운전을 잘하는 사람이 없어서이번 도 여행은 택시를 타고 이동했어요!​그리고 도 애월과 공항주변! 이렇게 한곳을 정해서 움직였어요 ✨​그래서저희가 서핑하러 가게된 곳도 도 애월에  서핑샵노리터 서프!​​  ​​애월의 노리터 서프 위치는요기!  서핑샵입니당​저는 지금까지 항상 부산 송정에서서핑을 자주 하곤 했는데요!처음가보는 도 서핑이라 맘이 두근두근💚​새로운 곳에서 좋아하는 스포츠를 즐기는 행복이란...ㅎㅎ너무 설랬어요!! 더불어제가 사랑하는 두명의 친구와 함께라니요더할나위 없었습니다​  ​ 노리터 서핑 패들보드특별자치도 시 애월읍 곽지9길 39 3층 노리터서핑 ​https://noritersurf.modoo.at/?link=ctp42l65 [도서핑 노리터서프 - 프로그램 / 요금]도 서핑 투어/교육/캠프 의 모든것noritersurf.modoo.at 제가 위에서 말씀 드렸듯저는 항싱 부산송정에서만 서핑을 하곤했어요서핑강습도 여러번 받았는데부산은 강습에 장비렌탈 포함 + 자유서핑 무제한이기본적인 세팅이었는데​도 서핑샵들은거의다 자유서핑 시간제한이 있더라구요ㅠㅠ 먼가 무제한에서 시간제한 있으니깐좀 아쉬웠던 기억이 !​  ​그래도 프리슬러는주어진시간 증말 열심히 탔어요 ㅎㅎㅎ그리구 세시간 제한이라고 하지만딱 칼같이 제한은 하지 않으셨던!​그럼 지금부터 내돈내산도 애월  서핑노리터 서핑 솔직후기 시작하겠습니다!​​  ​요런 파란건물!맵따라서 택시기사분이 내려주셨는데저 장소의 옆건물이었어욬ㅋㅋ이사를 가셨다나 뭐라나​그래서 주변 도착하시면저렇게 파란건물을 찾으시면 될것같아요!​​ ​제가 많은 서핑샵을 다녔는데이렇게 3층에 있는 서핑샵은애월  노리터서핑이 처음이었어욬ㅋㅋㅋ​뭐지뭐지?!​​ ​​도착하자마자 있었던ㅋㅋㅋㅋ카페 가격 문구 ​  ​와...사람 많더라구요이렇게 사람 많았던건 처음봤어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ당황쓰!뭔가 다들 분주해...​저희는 시간을 서핑 강습시간에맞춰서 도착해섴ㅋㅋㅋㅋ제 서핑복은 건조도 안되있는걸 받았음...ㅎㅎ  ​저렇게 노리터 서핑 요금이 적혀있네용저희는 네이버로 예약해서​3시간 서핑 (수트 포함) 가격일인 60,000원에예약하고 방문했어요!​아무래도 쪽 서핑샵중에가장 가격이 저렴하다고 들어서제 친구 한명이 대신 예약을 했었습니다!​사실 서핑샵 몇군대를 다녀보니시설 서비스 다~~좋아도선생님이랑 안맞으면 별로인걸로 ㅋ​근뎈ㅋㅋㅋㅋ여기 도 애월 서핑샵 노리터 서프는ㅋㅋㅋㅋㅋ​선생님도 다 잘 알려주셨는데...시설이 좀 별로였긴했어요!! ㅎㅎ뭐 서핑하고 물놀이 할거라 시설이 미친듯이중요한 사항은 아니였지만ㅋㅋㅋㅋㅋ흠....선크림이나 머리끈같은 비품들전혀 구비되어있지않았어요 챙겨가셔야합니당​뭔가 빠지 샤워시설 너낌?!   ​제가 모자이크를 해섴ㅋㅋ잘안보이지만 저렇게 비디오 보면서이론교육했어요!​저는 바다에 빨리 나가고 싶어욧!!​    ​컨테이너로 된탈의실!​​ ​비품 빗이랑 헤어드라이기밖에없었..!수건도 마른게 없어섴ㅋㅋㅋ젖은수건 주심..ㅎ​​ ​그래돜ㅋㅋ 선생님께서뭔가 무심한듯포인트 잘 찝어주셨고​혼자 서핑하는 법을 정말야매로 잘 알려주셔서정말 큰 발전을 이뤘슴다 ㅎㅎㅎ​디테일하게는함덕해수욕장 서핑 후기로돌아올게요 ㅎㅎㅎ​​ ​도  애월 노리터 서핑의 은사진을 찍어주신다는 점이었어요!​저는 몰랐음 ㅎㅎ친구는 알았어욬ㅋㅋㅋㅋ나가려고 하는데 저거 공지보여주시면서다운받으라고 시크하게 알려주심!​  ​  ​서핑 셋 사진샷 ㅎㅎ저는 오래된 수트를 받아서 ㅠㅠ예쁜 사진은 남기진 못했지만그래두!!​이거랑 서핑 타는 사진들도 몇장찍어주셨답니당!​도 애월  서핑노리터 서프 솔직후기선생님 굿, 시설  서비스 그닥, 가격 시세대비 저렴!사진찍어주는거  굿!​   아 그리구 노리터 서핑 샵에서  서핑 스팟으로 생각보다많이 걸어가더라구욬ㅋㅋㅋㅋ당황쓰!​하지만 은 서핑하기 좋은 장소였습니당 ㅎㅎ서핑할때 핸드폰을 들고가지 않기에실사는 많이 없지만도 서핑할만한곳 찾으신다면​애월에 도 괜찮았다구 말씀드리고싶어요!지금까지 프리슬러의도 첫 서핑 노리터 서핑샵 솔직후기였습니다.읽어주셔서 감사해요오​  ​ 
여러분 안녕하세요~ 거니입니다오늘은 도 시 애월읍에 있는""후기를 남겨볼까 해요!​도에 가서 거의 해수욕장은 5군데 넘게 간 거 같은데, 도는 각 바다들이 다 특색이 있고 맑아서 좋았던 거 같아요 ㅎㅎㅎ 그중에서도 오늘은 '' 포스팅을 좀 해볼까 해요 ㅎㅎㅎ​포스팅이라기에는 사실 그저 방문해서 멍하니 바다 보면서 즐기고 온 일기 같은 느낌이라서, 간단하게 곽지 해수욕장은 이렇구나~봐주시면 감사하겠습니다 ㅎㅎ​   위치는 애월읍 곽지리! 특별자치도 시 애월읍 곽지리  처음 딱 도착하면 어떤 느낌이 드냐면지나치게 웅장하기보다는, 물도 약간 초록빛인데 현무암 + 초록빛이 은은하게 보여서 친근한 느낌이 들어요. ​오늘도 친구 사진 몰래 쓰기은 그리고 한쪽은 좀 놀 수 있을 것 같이 얕은 곳도 있었고, 바로 깊어 보이는 곳도 있었어요! ​바로 얕은 곳은 이렇게~거의 도의 해운대 느낌으로 많이들 노시는 해수욕장 중에 한 곳인 거 같았어요!!개인적으로 도는 서쪽으로는 곽지, 동쪽으로는 함덕에서 많이들 노시는 것 같습니다! ​저희는 이호테우 해변에서 이미 발을 담갔다가 온 상태였기 때문에! 바로 그냥 현무암 쪽으로 가서 사진 찍고 놀았어요 ㅎㅎㅎ 그리고 여기서도 친구 사진 가져오기​도 여행 내내 하늘이 맑아서 정말 너무 좋았어요!그냥 어떻게 사진 찍어도 바다랑 찍는 사진이 하늘이 맑으니까 너무 잘 나오는 거 있죠?  ​저는 이렇게 현무암을 보면 드는 생각이 뭐냐면 올라가고 싶다,,,라는 생각 그리고 현무암 안쪽은 물이 너무 맑아요 ㅠㅠㅠ여기서 발 담근 상태로 편하게 힐링하고 싶더라고요.  올라가고 싶은 한거니 그저 올라갔다 친구들이 사진 잘 찍어줘서 좋았어요 ㅎㅎ  여기까지 간단한도 시 애월읍,  방문기입니다!포스팅이라기도 좀 웃긴, 그냥 일기 같은 방문 ㅎㅎ​ 서쪽에서 사람 몰리는 곳 중 한 곳현무암/모래사장 다 즐길 수 있어요 ㅎㅎ​애월 근처라서 근처에 카페 및 식당 갈 곳이 꽤 많아요!!​이 정도?로 저는  포스팅끝! 
<잠시 쉬어가기 좋은 도 힐링 장소>​​​ 애월 환해장성/곽지 해수욕장 ​​​​​오늘의 포스팅 내용은우연히 잠시 쉬어가려 들린장소였지만마음의 힐링을 주었던 예쁜 장소들에 대한 포스팅입니다  오늘의 첫 번째 장소 애월 환해장성 (애월 해안 산책로)환해장성이란?-> 도 해안선을 따라 쌓아 놓은 성벽​ 지역 전역에 분포.애월읍, 한림읍, 대정읍, 서귀포시, 남원읍, 표선면, 성산읍, 구좌읍, 조천읍 등지에서 조사, 확인되었다.​*특별자치도 기념물 제49-4호*소재지:  시  애월읍 애월리 1957-1번지 외 8필지 선소유자: 국유지어진 시대: 고려 시대 원종 11년(1270)이곳은 진짜 지나가는 길에우연히 발길이 닿은 곳​남편이 출장 와 업무 일정 끝내고오후에 혼자 애월 쪽 둘러보다우연히 잠시 들렸던 곳돌담과 바다의 풍경이 너무 예뻐저에게도 보여준다며 데려왔습니다 애월 환해장성 안내문 / 애월 해안 산책로 푯말자세히 보면 애월 해안 산책로 푯말이 꽂혀있는데저는 저 푯말만 보고아~여기는 해안 산책로구나~라고만 생각했습니다​​포스팅 작성하면서애월 해안 산책로를 검색해 봤는데정보가 나오지가 않아사진을 자세히 보던 중알게 된 사실~!​이곳은 1998년 1월 7일에특별자치도 기념물 제49-4호로지정된 애월 환해장성이라고 합니다~​*애월 환해장성: 도 시 애월읍 애월리에 있는 해안선을 따라 돌담으로 쌓아 놓은 성벽​ 여기서 잠시 주차~!따로 주차장이 있지는 않아요​ 저기 멀리 정자도 보이네요~잠시 둘러보러 오신다면저 정자에서 쉬어가도 좋을 것 같아요​  앞에는 시원한 바다 전망파도 소리 너무 좋아요><도 바다를 담기 위해바로 동영상 촬영 시작~♡​​애월 해안 산책로이기도 한 이곳 화살표 방향 따라서 걸어가 보았습니다먼저 걸어가다 기다리고 있는 남편님성격 급해~같이 가면 사진을 마음껏 못 찍겠어요~쳇​ 옆에 돌담 보이시나요~?저희는길 따라서 쭉 돌담이 있네~역시 도다~이러고 지나갔었는데​이 돌담들이 고려 시대 때 왜구 등적들의 침입을 막기 위해 쌓아놓았던 성벽이었다고 해요새삼 다르게 보이네요~!​ 해안선을 따라 쭉~ 만들어놓은 이 돌담들은적들이 쳐들어왔을 때쉽게 정박할 수 없도록 하기 위한 목적으로쌓아놓았다고 합니다​지금은 군데군데 허물어지고많이 훼손된 상태라고 해요~​ 역사적 의미가 있는 곳여기가 딱 어디라고위치를 설명해 드리기가 좀 어려운데혹시 애월 해안가 쪽 지나가다발견하시면 꼭 한번 둘러보고 가세요~♡​군데군데 보이는 푸른빛 식물들은선인장? 같더라고요남편 표현으로 일명 찐 야생 선인장ㅋㅋㅋㅋ​  바람에 흩날리는 모습이 아름다워 찍어보았습니다신기하게도 동영상 촬영 버튼을 누르면멈추는 바람~~  휘날리는 모습이 참 예뻤는데담질 못했네요ㅜㅜ​ 블로그를 하면서글을 쓰다 보니 자연스레알게 되는 정보들이 생각보다 많은 것 같아요글쓰기 전 다녀온 곳에 정보를 찾다 보니새롭게 알게 되는 내용들  블로그 쓰면서 얻는 또 다른 재미인 것 같아요~:) 다시 차로 돌아가는 길에시들시들한 풍경 속에푸릇푸릇 작은 생명체들이~!활짝 핀 샛노란 색의 작은 꽃너무 예뻐한 장 찍어보았습니다~♡조금 추운 날씨였는데 잘 살아있었네요~:)  오늘의 두 번째 장소 곽지 해수욕장주소:  시 애월읍 곽지리개장 기간: 매년 7~8월 중입장료 없음 / 무료 : 노천탕주차 가능 (가능 대수: 30대)샤워실, 탈의실, 화장실, 야영장 있음점심 먹으러 가기 전잠깐 바람 쐬러 들렸던 곳​진짜 잠깐 둘러봤던 곳이라사진이 많지 않네요​곽지 해수욕장은모래 유출 방지 시설물을 덮어놓지 않아빛 받은 모래가 반짝반짝 너무 예뻤답니다​하지만 협재 해수욕장 갈 예정이었어서거기서 모래 사진 찍어야지~하며 안 찍었는데...협재 해수욕장은 곳곳에 시설물이 덮여있어모래를 볼 수가... 흑..여기를 담았어야 했어요ㅠㅠ​  저희는  옆으로사진처럼 걷기 좋게 산책로?처럼 만들어져 있어그쪽으로 슬슬~ 걸어봤습니다​아! 여기서 재밌었던 광경이 있었는데사실 저기 해수욕장에서아저씨 두 분께서 낚시하고 계셨어요여기서 물고기가 잡히나 했는데진짜 쑥쑥~ 잡아올리시더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해수욕장에서 낚시라니심지어 잘 잡혀요ㅋㅋㅋ완전 신기신기~!​​ 걸어가면서 찍었던 바다 사진들바다색도 너무 예쁘고하늘도 파스텔 톤으로 예뻤던 날​오로지 바다만으로 채운 사진도예쁘네요~♡-♡​​ 걷다 보면 곳곳에쉬어갈 수 있는 곳들이 마련되어 있었습니다​이곳은 포토 스폿이다~!여기선 찍어야 돼!하며 뒷모습 사진 찍어달라고 졸랐어요ㅋㅋ  나름 열심히 찍어준 남편님​음...예쁜 풍경을 제가 망친듯한 느낌?쳇...예쁘게 입고 올걸   여기까지오늘의 포스팅은 끝~!  
1.가는방법​★.시에서 ​▶국제공항4 에서 102번 버스 승차뒤 애월환승정유장 에서 202번 환승후  정유장 하차뒤 도보7분​▶국제공항6 에서 325 , 370 , 331 , 454 번 버스 승차뒤 민속오일시장에서 202번 버스 환승후  정유장 하차후 도보7분​▶버스터미널안 승강장 에서 202번 버스 승차후  정유장 하차후 도보7분​★.서귀포시에서 ​▶서귀포버스터미널에서 202번 버스 승차후  정유장 하차후 도보8분​▶서귀포버스터미널에서 181 , 282번 버스 승차후 정존마을 하차뒤 광평동로 버스 정유장에서 320번 버스 환승후 연대마을 정유장에서 202번 버스환승뒤  정유장 하차후 도보7분 ​☞정존마을 버스정유장에서 광평동로 정유장은 아래지도에 파란색으로 표시된 길을따라 가시면 됩니다  ​☞ 정유장 하차후 은 아래지도에 파란점으로 표시된 길을따라 가시면 됩니다. ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​2.​▶올레 15-b코스를 통과하는 장소이고 도 지정해수욕장중 하나로 수심1.5m  ,경사도5~8° , 파도가 적당하여 여름철 물놀이객들과  셔핑을 배우는 사람들이 많이 찾는 장소 입니다. ▶이곳은 일몰이 너무 잘보이는 장소라서 일몰시간에 맞춰서 오시면 일몰을 보실수 있습니다 ▶시간이 넉넉하시면 옆에 한담해안산책로를 걸어보시는 것도 추천드립니다​ 한담해안산책로1.가는방법 ★.시에서 ▶국제공항4 에서 102번 버스 승차뒤 애월환승정유장 에서 202번 환승후 한...m.blog.naver.com ​  전경​  일몰 , 보러오는 사람들이 꽤 있네요.​ 
스러운 바다를 보여주는  ​협재와 가깝지만 협재만큼 붐비지 않아 한적하게놀기 좋은곳 특별자치도 시 애월읍 곽지리  안녕하세요. 황금손입니다. 도 코로나 거리두기 4단계 격상 후 대부분의 해수욕장들이 폐쇄를 하면서 정말 조용- 한 가 되었습니다. 저는 시에 일이 있어 들렀다가 간만에 곽지 해수욕장에 들러 보았어요. ​ 넓고 한적한 주차장의 모습을 보니 좋기도 하고 안타깝기도 하고 여러 감정이 복합적으로 들더라고요. ​ 은 특별자치도 시 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장인데요.근처에는 유명한 협재해수욕장과 이호테우 해수욕장이 있지만 그보다는 한가롭게 예쁜 바다를 볼 수 있어서 아는 분들에겐 참 사랑받는 관광지입니다. 특히 전 도의 으로 검은모래 해변이 많은 에서 이 흰 모래가 가득인 을 한번씩 갈때마다 해외에 여행온듯한 기분이 들더라고요. ​ 하면 많은 분들이 바로 이 과물노천탕을 떠올리실것 같아요. ​바다 바로 앞에 천연 용천수가 솟아오르는 탕이 있어서 여름에는 여탕/남탕으로 나뉘어서 간단하게 짠기를 빼고 가실수도 있어요. 지하에서 솟아오르는 물인 만큼 물이 얼음장처럼 차갑답니다.​의 바다 곳곳에는 이렇게 용천수가 흘러나오는 크고작은 노천탕이 있는데요. 해녀분들이 실제로 사용하고 있는 용천수 노천당들도 있기 때문에 사용에 각별히 주의를 하셔야 해요.  ​대합 등의 조개가 많이 서식하기 때문에 물놀이를 하다가 조개를 잡을 수도 있는데요. 유난히 물도 맑고 모래는 하얗고 정말 이국적인 정취를 느끼실 수도 있습니다.​특히 날이 좋을 때에는 애월 한담산책로에서 까지 쭉 ~ 걸어올 수 있는 산책로도 있어서 한여름이나 비바람이 심할 때만 피하시면 다움을 느끼며 걸으실수도 있어요.  ​그리고 에는 해녀 등의 모습을 담은 큰 조각들로 포토존도 많이 있어 더욱 사랑받고 있지요.​특히나 석양이 아름답기로도 유명한 곳이랍니다. 한적하게 석양을 보고 싶은 분들에게도 추천드리는 해변이에요. ​ 하지만 전국 코로나 확진자의 수가 늘어나면서 도도 코로나 확진자의 최고치를 경신하다가 드디어 4단계로 격상하게 되면서 해수욕장은 평년보다 일찍 폐쇄가 되었는데요. ​3단계여서 해수욕장 폐쇄 전에 근처 협재바다에서는 거리두기라는 말이 무색할 정도로 많은 인파가 모여 수영을 즐기는 모습이 보여서 걱정스럽기까지 하더라고요. ​서울과 수도권에 거리두기가 4단계로 격상한 이후에도 국내 공항을 이용한 승객이 지난해보다도 7%가 늘어났고 2019년 코로나 발생 전보다도 많았다고 하더라고요. ​덕분에 에는 비상이 걸려 대부분의 물놀이 관광지가 폐쇄되었습니다. 대표적으로 월정리 해수욕장, 협재해수욕장, 금능해수욕장, , 이호테우해수욕장, 삼양해수욕장, 함덕해수욕장,김녕해수욕장, 신양섭지해수욕장, 표선해수욕장, 중문색달해수욕장, 화순금모래 해수욕장 이렇게 12곳이 폐쇄되었지만 이곳 말고도 물놀이가 가능한, 관광객이 모일 수 있다 싶은 곳들은 모두 폐쇄되었더라고요. ​ 제가 방문한 이곳 도 해수욕장 자체는 폐쇄되었기에 물놀이하는 관광객이 거의 없고 한산했는데요. 해양스포츠는 가능하기 때문에 제트스키를 타는 분들과 몇몇 분들은 물놀이를 즐기는 모습이 보였습니다.  ​바다에 들어가는것 자체를 딱히 막고 있는것 같지는 않더라고요. 원래대로라도 도 해수욕장들이 9월에 접어들면 폐장을 합니다. 이번 태풍이 지나고 물이 차가워지면 올해에는 물놀이를 할 수 있는 기회는 더욱 없을것으로 보이네요. ​혹시라도 도 여행을 계획하고 계시는 분들은 참고하시길 바랍니다. ​ 꼭 물에 들어가야만 여행이라고 할수는 없지요! 그래도 한적한 바다에서 방역수칙 잘 지키시며 조심조심 산책하시고 행복한 여행 되시길 바라요!   수중스키를 타는 분들과 마지막 물놀이를 즐기는 몇몇 분들을 보시며 글을 마무리 하도록 하겠습니다. 맑고 깨끗한 바다를 바라보며 힐링을 해보세요. ​는 지금 태풍이 옴 비바람이 치고 있어요. 모두 태풍피해 없으시길 바라요~ 
지난번 아이와 함께 방문하기 좋은 수심 얕은  해수욕장으로 금능해수욕장을 추천드렸습니다.미취학 아동들이 꽃게, 작은 물고기 등 잡으면서 놀기에는 아주 좋아요부모님들도 날선 긴장을 풀고 아이들은 볼수 있는 아주 안전한곳.​​https://blog.naver.com/12to_africa/222064377430 아이와 함께하는 도 해변여행_금능 해수욕장도에서 어린아이들(미취학 아동부터 초등 저학년까지)이 놀기가장 좋은 해변인 금능해수욕장.왜 이곳이...blog.naver.com ​​그런데 참 사람 마음이 새침합니다. 너무 안전하고 조용하면 또 심심합니다.그래서 또 추천드리는 아이들이 놀기 좋은 도 해수욕장. (초등학교 고학년까지)곽지과물 해변을 알려드립니다.​​​​​01. 해수욕장 고르는 기준도에는 참 예쁜 해변이 많습니다. 협재, 월정리,세화, 김녕... 십여 년간 수없이 방문하며 각각의 매력을 느껴봤지만,오늘 곽지 해수욕장을 알려드리는 이유는아이 아빠의 관점에서 부모님의 힘든 육아에 조금은 도움이 되어드리고자 함입니다.​​-01. 수심  먼저 의 수심입니다. 일반 의 해수욕장 수준입니다. 어느정도 들어가면 깊은곳이 나오는데,저희집 신비한동물들(장남 8세, 차남 5세)는 아주 재미있게 놀 정도의 수준입니다.​​  금능 대비 한 가지 좋은 점은 파도가 백사장까지 몰려올 수 있다는 점.금능은 얕은구간이 넓게 포진해있다보니파도가 백사장까지 잘 오지 않지만이곳은 조금 다릅니다.​​  그덕에 스팍(8세)은 파도를 타느라 신이아빠 통제에도 안따르더군요.​​​-02. 그늘막 설치금능보다 나은 점 한가지 더.개인 그늘막 및 텐트를 백사장에  설치 가능하고,그 설치 반경이 넓습니다.하지만 단점으로는 바다에 접근하기 조금 애매한 구간에 개인 그늘막 설치영역이 구획 되어있습니다.​​ 그늘막은 바다로 접근이 어려운 정 가운데에서만 설치가 가능합니다.해수욕장을 기준으로 좌측과 우측에는 유료 파라솔 및 방갈로가 있으며정 중앙부분 백사장에 개인 그늘막 설치구간이 있는데,이곳은 해수욕이 불가능한 부분입니다.위 위성사진을 보시면 그늘막 설치가능부분 앞은 바위가 많은것을 확인하실 수 있습니다.​금능보다는 조금 나은 상황이지만이부분 참고하시어 이용하시기 바랍니다.​​​02. 풍광은 이만하면 아주 합격 황홀해.-01. 풍경  곽지과물해수욕장의 은넓은 백사장입니다.. 아주~ 아주~ 넓어요탁 트인 백사장은 실로 이국적인 풍광을 선사합니다.​​  협재, 금능, 세화, 김녕 등등 다른 해수욕장과는 또 다른도착과 동시에 가슴이 탁 트일것 같은 흰색 모래바다.차에서 내림과 동시에 아이들은마치 강아지마냥 뛰어놀기 시작합니다.김녕해수욕장이 모래색으로 승부한다면이곳은 스케일입니다.​​"이정도면 도 해수욕장 중 손에 꼽히는 아주 훌륭한 백사장입니다."​​​​03. 더 특별한게 뭣이냐하면 엣헴...다른 해수욕장도 많은데이곳 곽지 과물해수욕장을 알려드리는 이유는바로 이 특별함에 있습니다.​​ (좌) 바닷속에서 용천수가 솟아오르는 부분  (우)용천수가 솟는 부분을 컬러 표기 넓은 백사장, 시원한 파도. 이 두가지 외에도이곳에는 시원한 용천수가 샘솟는다는 것.​​의무교육 과정에서 다들 배우셨을겁니다.현무암질의 도는 강우시 물이 다공성 바위층을 바로 뚫고 지하로 흡수된 후해안가에서 솟아나오며, 이것을 '용천수'라고 칭한다는 것.그래서 는 물을 지면에 가두기가 어려워 논농사가 발달하지 못하죠.엣헴~​​​  이곳 곽지과물 해수욕장은도의 많은 해변중 용천수가 가장 많이 나오는 곳에 속하며해수욕을 하다 보면 바닷속 모래 중간중간민물이 퐁퐁 샘솟는것을 관찰할 수 있습니다.​​걷다가 물이 솟는부분을 밟으면깜짝 놀라 뛰쳐오를 정도로 차가운 물이 솟아오르는 것을 느낄 수 있으며,그 부분의 모래가 움푹 꺼지는 것을 느낄 수 있습니다.​​이곳을 아이들에게 밟게하면새로운 세상을 발견한것마냥 신나합니다.해수욕을 하며 용천수가 솟는곳 을 발견하는 것도 꽤나 즐거운 놀이가 됩니다.​​​​​04. 물놀이 다 끝났어. 찝찝하게 차 탈거야?_어매니티.​많은 도 해수욕장 중 아이와 놀기 좋은 곳으로 곽지 해수욕장을 추천하는 이유는바로 이것입니다.​​​풍광, 파도, 백사장, 용천수 다 즐거운 요소이지만결국 해수욕장에서 놀고 복귀시 씻어야 하는 문제.아이들을 데리고 온 부모님들은 이 문제에서 자유로울 수 없어요... ​​샤워장에서 씻으면 좋지만,옷을 다 벗고 씻는것의 귀찮음,락커 등을 이용하는 번거로움,씻고 나와 짐정리하고 복귀 중 다시 흐르는 땀.이럴거면 왜 샤워장까지 갔나 하는 후회.​​저희 관악산 1소대는 평상시 바다에서 논 후 대충 발만 닦고비치타월로 몸을 감고 차에 올라타곤 합니다.어차피 씻을거 집에가서 제대로 씼자는 거죠.그런데 또 그렇게 가기에는 바닷물이 조금 끈적이고 찝찝합니다.​  곽지 해수욕장 정 중앙에는 바로 이 찜찜함과 샤워의 번거로움을 모두 잡을수 있는 노천샤워장이 있습니다.​​내부는 사진을 금지하여 찍지 못했지만,벽으로만 가려진 탁 트인 노천공간에남녀가 분리되어있고, 용천수가 머리높이에서 흘러민물로 몸을 닦을수 있는 곳입니다.아주 넓고 쾌적해요.(저 나름 깔끔떠는 남자입니다. 제가 쾌적하다면 진짜 쾌적한겁니다)​​​저희는 곽지해변을 방문하면 이곳에서 몸을 시원하게 씻고,비치타월로 몸을 감고 숙소로 향합니다.​​  또하나, 아이들이 씻는 것을 거부할 시 노천탕 바로 앞 바닥분수에서뛰어놀게 하면 자연스럽게 바닷물이 씻겨나갑니다.'그냥 놀아' 하고 풀어놓으면 자연스레 바닷물 씻어내기 클리어.(용천수가 너무 차가워서 노천탕을 거부하는 아이도 있습니다.)물론 이곳을 사용할때 모래 등은 깨끗이 털고 사용해야겠죠.​사용료는 모두 무료!​​​​곽지 해수욕장에 대한 포스팅은 여기까지.아이를 데리고 도에 방문하시는 아빠와 엄마.전투육아에 지친 아빠들에게도움이 되면 좋겠습니다.​​코로나 피해서 즐거운 휴가 보내시기를!​​​​더 많은 육아정보, 살림이야기를 보고 소통하고 싶은 분들은인스타로 소통해주세요.https://instagram.com/yeojinjean 마담 봉봉의 수상한 작업실(@yeojinjean) • Instagram 사진 및 동영상마담 봉봉의 수상한 작업실님의 Instagram 계정을 팔로우하여 게시물과 동영상 682개를 모두 확인해보세요.instagram.com ​ 
딸아이가 고양이를 워낙 좋아하다 보니성화에 못 이겨  고양이 카페를찾아다니는 경우가 자주 있는데,이번에는 조금 독특하게 운영되는 곳을 다녀왔어요. 이곳은 부모 동반이면 나이 제한 없이 이용 할 수 있고카페 안에 고양이 공간이 따로 있어 지금까지 갔던 곳들과조금 틀리게 운영되고 있었어요. 일을 핑계로 잘 놀아주지 못했는데 딸 아이가 이곳만오면 다 용서해주네요.엄마만 졸졸 따라다니는 녀석인데도이곳에 오면 정신없이고양이만 보느라 엄마는안중에도 없어요.​레그돌은 에서 3분 정도걸어가면 보이는 카페인데저는 보통 해수욕장 동쪽주차장에 차 세우고 가는 것 같아요. 이곳을 알게 된 건 오래지않았어요. 이번에 새로 들어온신입이랑 대화하다가 그 친구가소개해줘서 알게 됐어요.​심지어 은제가 딸이랑 종종 가는 곳인데이런 괜찮은 핫플이 생겼는지 몰랐네요. 역시 사람은 많이 다녀봐야안다고, 오히려 도에여행 온 관광객보다도제가 더 이곳 명소들을 더모를 거예요... 먹음직스러운 과일들이담겨 있는 바구니 보며이곳에 오면 꼭 먹게 되는음료가 바뀌게 돼요.​제철에 맞게 건강하고 맛있는음료를 잘 만드는 것 같아방문할 때마다 만족한답니다. 이곳저것 고양이를 사랑하는마음이 느껴지는 소품들이 많아요.딸 아이는 오면 항상 제일먼저 와서 여기 악세사리구경하는 걸 루틴으로 삼아요. 제가 고르는 동안 저희 딸이사진을 빠른 속도로 찍어버려제 손까지 나와버렸네요.고양이에게 줄 간식을 이곳에서살 수 있도록 마련된 코너랍니다. 이곳  고양이 카페에오면 카페를 이용할 때주의해야 할 점들을 적어놓고동의서를 받아요.​저는 이게 정말 마음에 들어요.간혹 고양이를 강아지처럼 생각해서실수하는 사람이 꼭 있거든요. 부들부들 눈꽃 빙수도 있답니다.제가 먹어본 빙수 중 거의TOP3 안에 들어가는 맛!​이번에 갈 때는 이미 식사를잔뜩 하고 간 상황이라 음료만세개 시켜서 먹고 왔어요. 현재 진행 중에 있는 오픈이벤트라고 하는데 저보다딸이 먼저 빠르게 움직여인스타에 올려버렸어요.​엄마 닮아서인지 이런 건누구보다 빠르게 참여하네요. 내부는 깔끔하게 잘해놓았어요.고양이를 좋아하는 사람누구나 와서 힐링하고 갈 수 있게잘 꾸며놓은 것 같아요. 주차장과 바다가 훤히들여다보이는 테이블에앉아서 음료를 기다리는모습이랍니다.​이번에 갈 때는 사람이 이미차 있어서 원하는 자리에앉지 못했는데요, 바다가 보이는예쁜 곳들이 이 자리 말고더 많이 있어요! 여기는 유일하게  고양이 카페에서막혀 있는 곳이에요.바로 사랑스러운 아기고양이들의 공간!​스트레스받지 말고 어여쁘게잘 자라려무나! 딱 달라붙어서 구경하는딸내미 겨우 떼어놓고남편이 사진을 찍어보았어요.남편도 딸 만큼이나 고양이를굉장히 좋아해요. 여긴 고양이 공간이라는 곳인데고양이가 마음 편히 쉴 수 있도록잘 꾸며놓았어요.고양이만을 위한 곳을 이렇게따로 만들어 놓은 사장님의센스에 감탄! 고양이들도 사람 눈치 보지않고 쉴 수 있어서 좋은 듯해요.이곳 이 랙돌 품종의고양이가 있다는 거예요.그래서 이름도 레그돌인가봐요. 고양이 공간에 입장료는6천 원이에요.이곳에 들어가고 싶어 하는딸을 절대 말릴 수가 없겠죠.처음엔 어떻게 고양이에게다가가야 하는지 몰랐던 반면에여기 와서 많이 배우게 된 것 같아요. 아무것도 하지 않고 고양이들의움직임만을 보는데도 시간가는 줄 모르고 봐요.​고양이 공간에 입장하면직원분이 와서 어떻게 대해야 하는지고야이 이름은 뭔지 자세히 설명해주세요.​저도 처음에는 몇 번 실수했었는데자주 오니까 조심하게 되고조금씩 고양이들도 저한테마음을 열어주는 게 보여서 신기해요. 특히 지금 보는 렉돌 가은경우는 면역력이 낮아서출입할 때 철저하게 소독을하고 들어가야 해요.​무엇보다 예민한 친구라서그 공간에서는 사진을 찍지못하게 되어 있어요.​간혹 그런 거 무시하고 막 찍으려고하는 분들 있는데 진짜 그러지 마시길요!... 고양이를 보는 동안 어느새 나온아메리카노와 청귤 에이드!이 두 가지는 남편과 저의음료에요. 대용량 커피양에남편은 아주 행복해하네요. 커피 받침이 이렇게 귀여운고양이랍니다. 중간중간고양이 아이템들을만날 수가 있는데 이거너무 귀여워서 집에 하나사 놓고 싶더라고요. 이곳  고양이 가페에서는커피 원두를 좋은 거 쓰시는지향도 되게 좋고 커피 맛이진해요. 남편은 이날도원두 맛에 감탄하며한 잔 다 비워냈네요. 저의 픽을 받은 건 청귤에이드!홀더도 자세히 보면 고양이일러스트가 담겨 있어요.딸은 다 먹고 나서항상 이 홀더를 챙겨 집에 온답니다. 청귤에이드가 사장님이직접 담가 만든 청귤청으로만들어졌어요. 그래서 맛만 살짝 들어가 있는 그런에이드가 아니라 찐한청귤의 향을 느낄 수 있는 수제 에이드에요. 이건 딸의 픽을 받은 초코프라푸치노!너무 달지 않고 초코를 시원하게맛볼 수 있어서 저도 몇 번먹어봤는데 괜찮더라고요.전반적으로 이곳 음료 맛은 굿! 딸이 항상 고양이를 키우고싶어 하는데 우리 집 사정상키울 수가 없거든요.​그래서 이  고양이 카페에오는 거로 딸의 마음을위로할 수 있어 다행이에요. 좀 더 커서 독립하면 본인이직접 키울 거라고 하는데그건 말리지 않을 예정이거든요.​그래도 키우기 전 이렇게어렸을 때부터 와서 고양이를어떻게 대해야 하는지 배울 수 있는터전이 있어서 좋아요. 쉬는 날 여유 있게 차 한잔마시며 힐링 제대로 할 수 있게해주는  고양이 카페!​을 한눈에 볼 수 있는뷰 맛집은 물론이고,고양이를 사랑하는 사람들에게강추해봅니다.  레그돌특별자치도 시 애월읍 곽지9길 23 상호 : 레그돌전화번호 : 0507-1433-1041주소 :  시 애월읍 곽지9길 23영업시간 : 매일 10:00 - 21:00 (월요일 휴무) 
에디터 워니아일랜드 라운지 소개 34 도 애월 타르트 찐 맛집! 린도디아  안녕하세요😉 오늘은 애월  근처의 타르트 맛집인 린도디아를 소개해 드리려고 합니다!날씨가 더워지는 요즘 도를 방문하시는 많은 분들이 해수욕장을 방문해 주실텐데요! 린도디아의 근처  방문 전이나 후에 방문해서 타르트로 출출한 배를 달래기도 좋은 카페입니다😀 ◾ 린도디아◾ 위치 : 애월리 519-2◾ 운영 시간 : 11 : 00 ~ 19 : 00◾ 휴무 : 인스타그램 공지를 통해 확인 LINDO DIA [린도디아] / 애월 에그타르트(@lindo_dia_jeju)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 81개팔로워 661명, 팔로잉 179명, 게시물 81개 - LINDO DIA [린도디아] / 애월 에그타르트(@lindo_dia_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 아일랜드 라운지 혜택 : 타르트 6구 이상 구매 시 아메리카노 증정! 아일랜드 라운지, Members Only바다뷰 한라산뷰 시티뷰 커피/음료 맥주/주류 칵테일/와인 디저트 케이크 아이스크림/빙수 베이커리 브런치 런치/디너 전시/체험/대여 선물/소품샵 라운지 필터 BOGO 1+1 무료제공 클럽 특별 추가할인 클럽 특별 무료제공 시 서부 시 시내 시 동부 서귀포시 서부 서귀포시 시내 서귀포시 동부 2022. 06. 03 금요일 가입기준 인 카페 온더 비치 BOGO 1+1 무료제공 클럽 특별 추가할인 시 동부 - 시 구좌읍 해맞이 해안로 943 플로베  BOGO 1+1 무료제공 시 시내 -  시 도령로 113 ...lounge.jejupay.com ​린도디아에선 ‘아일랜드 라운지’ 혜택을 받을 수 있는데요! 린도디아에서 ‘아일랜드 라운지’ 혜택을 통해 타르트 6개 이상 주문 시 아메리카노를 한잔 받을 수 있습니다.사용방법은 ‘아일랜드 라운지’ 바코드만 보여주면 끝! 입니다😊​ ​커피와, 티, 타르트로 메뉴가 분류돼 있는데요.다른 카페와는 다르게 메뉴가 비교적 많지 않아서 고르는 시간이 짧아 좋았습니다😄커피의 경우 에티오피아와 인도네시아 원두를 선택할 수 있었습니다.이 적어져 있으니 자신의 입맛에 맞게 선택하면 좋을 것 같았습니다.​ ​린도디아의 타르트는 에그, 애플시나몬, 갈릭, 치즈 총 4개의 맛이 있습니다. 타르트는 그냥 먹어도 맛있지만, 와인이나 커피를 곁들어 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있다고 하네요! 또한 미리 전화 후 타르트가 갓 나올 시간에 맞춰가면 더 맛있는 타르트를 먹을 수 있겠죠?​ ​린도디아의 인테리어에서 사장님의 센스가 좋으시다는 것을 알 수 있었습니다. 바닥은 작은 자갈로 돼 있었고, 한 곳에는 캠핑의 느낌을 낼 수 있는 캠핑용 의자가 있는 공간도 있었습니다. 또한 요즘 가드닝이 유행인데 화분을 키울 수 없는 상황인 저로서는 대리만족도 할 수 있었습니다.​ ​린도디아 내부에서도 타르트와 커피를 맛볼 수 있지만 4구, 6구의 포장도 가능하다고 합니다. 포장 시 바로 먹는 게 아니기 때문에 사장님께서는 테이크아웃 시 어떻게 에그타르트를 먹어야 하는지에 대한 설명이 적혀 있는 카드도 주시는데 이 카드가 정말 귀여웠다는 생각을 했습니다.​ ​제가 맛본 린도디아의 타르트는 느끼하지도 않고 달지도 않아서 딱 좋았고 식감은 부드러워서 계속 손이 가는 맛이었습니다. 정신을 차리지 않았다면 포장한 타르트까지 다 먹었을 거라는 생각이 들었어요.​ ​제가 포장한 이유는 에서 먹기 위함이었는데요!여러 가지 음식을 준비한 것은 아니지만 린도디아의 타르트와 함께해서 든든하다는 생각이 들었고이 가까우니 피크닉 겸 간단하게 포장을 하기 위해 방문해도 정말 좋을 것 같았어요😀종이 백 또한 깔끔하고 이뻐서 피크닉을 가는 것 같은 느낌도 들었습니다.​ ​애월에 있는 타르트 맛집 린도  적극 추천드릴게요! 린도디아에 방문해서 아일랜드 라운지 혜택도 받는다면 1석 2조겠죠?또한 아일랜드 라운지에는 린도디아 이외에도 도 내의 여러 곳의 핫플이 있으니 함께 살펴보시는 것도 추천드립니다!​린도디아 이용 TIP1. 넓은 주차장이 있어 주차 걱정이 없다2. 4가지 종류의 타르트를 커피와 차, 와인과 함께 즐기면 좋다3. 근처에 이 위치해 있어 바다에서 먹기도 좋다 ​ 업체 정보린도디아특별자치도 시 애월읍 애월항로 2 1층 린도디아 ​ 
​J e j u​몇주전 친구들과 휴가차 도를 찾았을때 정말 인상적인  맛집을 방문해보았어요.도민에게 추천을 받아서 가보았는데 유명 향토음식들을 독특한 비주얼로 내어주셔서 꼭 소개해드리고 싶어요.​ 1. 애월찜통주소:  시 한림읍 귀덕9길 4 1층영업시간: 매일 10:00 - 19:00전화번호: 064-796-4066대표메뉴: 편백 해물고기찜 2인 75,000원찜통특별자치도 시 한림읍 귀덕9길 4 1층 ​ ​우리가 가본 애월찜통은 에서 차로 3분이면 여유롭게 도착할 수 있었는데요.2층 건물 1층에 입점해있었는데 유난히도 깔끔한 건물이어서 멀리서도 쉽게 눈에 띄었습니다.​​ ​건물 옆쪽으로는 10대가량 주차할 수 있는 공간이 있기에 차를 가지로 가더라도 편했는데요.영업시간은 오전 10시부터 저녁 19시까지니 참고하시면 됩니다.​​ ​바로 맞은편으로는 귀덕방파제가 있어서 오션뷰도 화끈하게 보였는데요.식사를 하는 내내 이런 경치를 구경할 수 있어 눈과 입이 절로 즐거워졌습니다.​​ ​내부로 들어서니 새로 생긴 곳 다운 깨끗한 느낌이 인상깊었는데요.단체석도 마련되어 있어 모임을 하기에도 좋을 곳이었어요.​​ ​자리를 골라 잡고 앉은 후 메뉴를 골라보았는데요. 우리는 이날 포만감을 제대로 느끼기 위해 고등어조림, 돼지고기편백찜, 해물라면으로 푸짐하게 시켜봤어요.​​ ​그 옆쪽으로는  맛집에서 사용되는 재료에 대한 원산지도 꼼꼼하게 표시되어 있었는데요.대부분 국내산만 취급하고 있어 안심하고 식사를 할 수 있는 곳이었죠.​​ ​주문후 조금 기다리니 기본찬이 세팅되었는데 오색찬란한 빛깔을 가진 여러가지로 제공이 되었고손수 만든 것들이어서 담백한 맛이 메인음식이랑 정말 잘 어울렸어요.​​ ​식전에 먹기 좋은 마카로니샐러드는 굉장히 고소하고 부드러워서 빈속에 먹기에도 좋았는데요.달달한 맛이 입맛을 순식간에 상승시켜주기도 했어요.​​ ​연두부는 짭쪼름한 간장소스 덕에 간이 딱 맞았는데 입속에서 사르르 녹는 맛이매력있어 금방 한 그릇을 다 먹고 바로 리필을 요청했었습니다.​​ ​적당히 익어 나왔던 파김치는 자체의 매운맛은 적었고 양념의 맵싹한 맛이 다분했는데요.시큼한 맛은 밥 생각을 절로 나게 할 정도로 중독성이 강했어요.​​ ​오이무침은 수분이 충만했고 청량감도 강했는데요.식사 중간 중간 곁들이니 입안을 개운하게 해주는 효과가 있더라구요.​​ ​양상추샐러드는 애피타이저로 제격이었는데 드레싱을 직전에 뿌려줘서아삭한 기운이 엄청 강했어요.​​ ​뒤이어 주문한 요리들도 나왔는데 가장 기대를 했던  맛집의 고등어조림이에요.커다란 문어와 함께 가리비, 전복까지 들어가 있어 감탄이 절로 나오는 비주얼이더라구요.​​ ​특히 두툼한 다리를 가진 문어는 딱 적당히 삶아져 나왔기에 질긴 느낌 하나 없이엄청 부드럽더라구요. 쫄깃한 식감 사이로 풍부한 육즙까지 느낄 수 있었습니다.​​ ​씨알이 매우 굵었던 전복은 각자 하나 이상씩 먹을 수 있을 정도로 넉넉하게 나왔는데요.게우까지 완벽하게 익혀서 먹을 수 있었는데 엄청 고소했고 감칠맛이 으뜸이더라구요.​​ ​사이드 재료 밑에 숨어있던  맛집의 고등어는 엄청난 두께를 자랑하고 있었어요.어른 주먹만한 크기였는데 살면서 이렇게 큰 사이즈는 처음 구경을 했기에 시선이 절로 집중되었습니다.​​ ​생선은 쫀득하다는 말이 절로 나올 정도의 식감을 가지고 있었는데요.살점들이 탄력이 넘쳐 덩어리채로 먹을 수 있었는데 매운 양념이랑 굉장히 잘 어울렸습니다.​​ ​뒤이어 준비되어 나온  맛집의 편백찜은 찜통과 버너가 통으로 나와서먹는 내내 따뜻하게 즐길 수 있었는데요.​​ ​얇게 썰어낸 목살과 숙주나물, 단호박, 표고버섯 등이 차곡차곡 쌓여있었는데편백향이 솔솔 베인다고 하니 입맛이 절로 다셔지더라구요.​​ ​정확히 7분만 끓여서 먹으면 되는데 바로 체크 가능하게끔 타이머도 주시더라구요.조금씩 줄어드는 시간을 보는 재미도 쏠쏠했습니다.​​ ​시간이 흐를수록 향긋한 편백향과 고소한 고기의  냄새가 진동을 했는데시간을 채운 후 뚜껑을 열어보니 김이 모락모락 나는 찜의 자태에 다들 바로 젓가락을 들어봤습니다.​​ ​목살을 얇게 썰어낸 건  맛집에서 처음 봤는데 식감이 부족할거란 생각이 보기 좋게 빗겨갔는데요.고소한 맛도 엄청 강했고 쫄깃한 식감 역시 그대로 살아 있었습니다.​​ ​고기 밑에 깔려 있던 숙주도 별미처럼 통했는데 단독으로 먹어도 손색이 없었지만고기와 생각보다 엄청 잘 어울리더라구요.​​ ​적당히 쪄냈기에 아삭한 식감이 고스란히 느껴졌는데 쫀득한 고기와 함께 먹으니식감의 다양성이 느껴져서 좋았어요.​​ ​전용 소스로는 세가지 맛이 제공이 되어 뭘 찍어 먹는가에 따라 매번 색다른 맛을 즐길 수 있었습니다.아침이나 점심때 구이보다는 이런 찜이 담백하고 소화가 잘 되어서 좋은 거 같아요.​​ ​마지막에 준비되어 나온 해물라면은 얼큰한 국물로 식사를 마무리 할 수 있었는데요.국그릇 안에 바다를 통째로 옮긴듯 다양한 해물들이 총집합되어 나왔죠.​​ ​꼬들꼬들한 면에는 해물릐 엑기스와 국물의 매운맛이 고스란히 스며들어 있었는데요.인스턴트와는 차원이 다른 고급스러운 맛을 즐길 수 있었습니다.​​  ​이렇게 이번에 다녀온  맛집을 소개해드렸는데요.일반적이지 않은 요리들을 먹을 수 있어 여행지에서 들리면 의미가 남다를 곳이니 꼭 들려보세요.​ 2. 제레미주소:  시 애월읍 애월로 106-1영업시간: 매일 09:00 - 18:00 월요일, 일요일 휴무전화번호: 070-7717-6857대표메뉴: 핸드드립 6,000원, 제레미커피 6,000원제레미특별자치도 시 애월읍 애월로 106-1 ​식사후 디저트를 즐기러 찾아간 제레미는 애월초등학교 부근에 있었으며 규모가 작은 편이지만도민 단골이 많아 항상 문전성시를 이루는 곳이었어요.직접 내린 커피는 향이 굉장히 깊고 진해서 식후에 먹으니 입안이 개운해져서 좋았습니다.​ 3. 아기해녀의집주소:  시 애월읍 애월로 금성5길 42-5 1층영업시간: 매일 09:00 - 18:00전화번호: 0507-1329-5305대표메뉴: 물회라면세트 54,000원아기 해녀의 집특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 , 1층 ​다음날에는 더위를 해소하기 위해 물회를 먹으러 아기해녀집을 가보았습니다.곽지해변 바로 옆에 있었는데 세트로 먹으니 정말 푸짐하게 먹을 수 있더라구요.해산물이 가득 들어간 물회와 라면은 비린맛 하나없어서 다들 만족해했어요.​ 4. 호커센터주소:  시 애월읍 애월로 11길 25-2영업시간: 매일 12:00 - 19:00 수요일휴무전화번호: 0507-1405-8989대표메뉴: 치킨사테 7,000원, 쉬림프사테 13,000원호커센터특별자치도 시 애월읍 애월로11길 25-2 호커센터 ​저녁에는 동남아 요리로 하루를 마무리해보았는데요. 애월항 바로 앞에 있어 바다도시원하게 보였는데 생각보다 맛과 향이 세지 않아서 누구나 다 잘 먹을 수 있겠더라구요.후덥지근한 날씨와 호커센터의 요리는 휴양지에 놀러온 듯한 느낌을 내어주었어요.​ 5. 해남주소:  시 한림읍 수원13길 93영업시간: 매일 10:00 - 21:30전화번호: 0507-1442-0052대표메뉴: 통큰해물탕 큰거 75,000원해남특별자치도 시 한림읍 수원13길 93 ​마지막으로 풍부한 해물요리를 먹을수 있는 해남은 켄싱턴리조트한림점 부근에 있었어요.얼큰하고 시원해물탕은 술 안주로도 제격이었는데요. 큰 사이즈를 주문하니 양이 정말 많았으며해물들의 종류도 다양해서 좋았어요. ​  ​​  ​ 
​안녕하세요 탠즈티엔입니다  주말에 올레길을 걷다가만나게 된, 독특한 빵이 많고, 뷰가 이뻤던 베이커리&카페를 소개해 보려합니다~!!​​​​ 애월빵공장 & 카페 운영시간0900 - 2100​'드라마2015' 1,2층 오션뷰()​2인, 4인석,단체석​다양한 베이커리,음료​주차가능  ​4시간 이내에 생산된 갓 구운 베이커리!​ ​애월빵공장&카페는 '드라마 2015'라는 큰 펜션 건물 내 위치하고 있어요!​​​1층   ​투명한 유리를 통해 빵 조리과정을 볼 수 있어요!​그 앞에 여러 빵을이 진열되어있어요~주로 1층에는 2-4인석이 주로 있어요   2층  ​바다를 보며 먹을 수 있는 창가 좌석6인이상이 방문했을 때앉을 수 있는 단체석으로 있어요!​일층이랑 다른 느낌의 가구를 써서다른 분위기가 나요~​​​​​ 메뉴빵, 음료향기를 포스팅 할 수 있다면 얼마나 좋을까요?​들어와서 보기전에 냄새에 끌려 들어왔거든요보고 나니 더 먹고 싶어졌어요~​빵   ​' 현무암 쌀빵'HIT 메뉴라고 하네요!​HIT메뉴 이나제눈을 사로잡은BEST를 먹어보기로 했어요!​  ​'파송송치즈폭탄'이곳의 BEST 메뉴 에요!   음료 ​​​ 후기​'파송송치즈폭탄' 6800원​올리브 오일에 볶은 파와고다치즈 파마산치즈를 넣어 치즈의 고소함이 폭탄처럼 파방!​파향이 가득가득 한 빵!가격은 살짝 .. 비싸지만크기는 남자손바닥높이는 약 8-10센티 정도​파향이 그윽하게내부의 크림치즈와 함께 어울어져, 파맛이자극적으로 나진 않아요!​단맛도 같이 느껴집니다!​먹는데, 커피보단 맥주가 생각나는빵이었어요!​다만!! 파를 너무 듬뿍 올려먹거나치즈가 적은 부분에 파를 많이 먹으면확실히 파맛은 강해져요​식사 후에 달달한 맛을느끼고 싶어 빵을 찾으신다면다른 빵을 드세요!!파향을 원치않으시면 피하세요!!​ ​파가 아낌없이 있어요~한 조각, 조각 입에 넣을 때파를 계속 함께 먹을 수 있는충분한 양이라 참 좋았네요~!​ ​안에 치즈가득 보이시죠?'치즈폭탄'이름에 걸맞았어요 ​끝까지 치즈와 파를 쓱싹 다 먹었어요​​​* 제돈제산, 내돈내산 후기 입니다 *​​​​ 요약 및 총평애월빵공장&카페특별자치도 시 애월읍 금성리 472-13드라마2015특별자치도 시 애월읍 금성리 472-13 ​[요약]운영시간0900 - 2100​'드라마2015' 1,2층 오션뷰()​2인, 4인석,단체석​다양한 베이커리,음료​주차가능  [총평]추천독특한 빵이 먹고싶을때맛있는 빵이 먹고 싶을 때 근처 큰 카페오션뷰 카페올레길15b코스 걷고 있을 때​다시한번생각해보세요아담한 카페를 가고 싶을 때저렴한 카페를 가고 싶을 때​​  ​오늘도 부족한 글 읽어주셔서 감사합니다.  올레길을 걷다 만나게 된 '드라마 2015' 와 '애월빵공장&카페'나중에는 드라마 2015 펜션에서한 번 숙박하고 싶을 정도로시설도 좋고, 주변 이 너무 이뻤어요​오늘 도는 참 흐리네요~이웃님들의 오늘 하루에 밝은 빛이 가득하길!!​​​* 여러분의 공감, 댓글, 서이추는 저의 양분이 됩니다 *​​ 
​​​​친구와 함께 제대로 힐링하기 위해 도 여행을 다녀왔어요도 하면 이 예쁘기로 유명하기에 멋진 바다 풍경을 보며 산책을 즐겼답니다​​​​ ​​​​​산책을 하다 보니 배가 고파오기 시작해서  맛집을 찾아보았어요이리저리 돌아다니다 보니  있는 음식점이 보여서 냉큼 들어가 보았어요​​​​ ​​​​이곳은 다양한 새우를 팔고 있는 로맨틱새우라는 식당이었어요외관은 근처에 있는 건물 중에 가장 예뻐서 홀린 듯이 들어오게 되었는데 맛집 안으로 들어오니 더욱 고급스럽고 모던한 분위기에 푹 빠져버리게 되었어요​​​​​ ​​​​창가를 보며 식사할 수 있는 바형식의 테이블도 준비되어 있어서 혼밥족도 부담 없이 방문할 수 있을 것 같아요테이블 바로 앞에는 아주 큼직한 창이 있어서 멋진 경치를 구경하며 식사가 가능했답니다주차장도 바로 옆에 큼직하게 완비되어 있어 주차도 아주 수월했어요​​​​ ​​​​평소에도 새우요리를 굉장히 좋아하는데 로맨틱새우의 맛은 어떨지 엄청 기대가 되는 순간이었어요​​​​ ​​​​허기진 배를 채우기 위해  맛집의 메뉴판부터 빠르게 스캔을 해보았어요로맨틱새우라는 이름처럼 정말 다양한 새우요리가 준비되어 있었답니다​​​​ ​​​​로맨틱새우에서 레드빅뱅쉬림프와 코코넛쉬림프 두 가지를 주문했어요 맛집에서 안주 메뉴를 시켰기에 맥주도 빼놓을 수 없어 시원한 맥주 2잔도 주문했어요​​​​ ​​​​저의 픽인 레드빅뱅 쉬림프예요엄청 오동통통하고 큼직한 새우와 옥수수, 감자, 나초, 방울토마토 등등 정말 다양한 재료들이 들어가 있었어요소스는 총 타르타르와 칠리 2가지가 제공이 되었어요​​​​ ​​​​ 맛집의 레드빅뱅쉬림프의 가장 큰 장점은 새우가 모두 손질이 되어서 나온다는 점이었어요갑각류들은 손질해서 먹는 게 정말 번거로운데 이런 번거로운 부분을 모두 제거해 주셔서 너무 만족스럽더라구요​​​​ ​​​​톡톡 터지는 옥수수의 식감도 굉장히 좋았어요​​​​ ​​​​상큼상큼한 방울토마토까지 아주 완벽하네요​​​​​ ​​​​ 맛집의 나초는 매콤한 칠리소스에 한번 찍어 먹어봤는데 고소하면서도 끝 맛이 매콤한 게 맥주 안주로 딱이었어요​​​​ ​​​​​잘 손질되어 있는 로맨틱새우의 새우도 칠리소스에 찍어 먹어보았는데 궁합이 너무 좋았어요 매콤한 수제 칠리소스라 그런지 특별한 매력을 느낄 수 있었답니다​​​​ ​​​​새우만 먹어도 맛있지만, 타르타르 소스랑도 정말 잘 어울렸어요​​​​ ​​​아삭아삭한 피클까지 나오니 중간중간 하나씩 먹어주기 딱이었어요피클을 포함해서 푸짐한 한상이 되었어요​​​​ ​​​​친구는 최애 맥주인 레드락을 주문했고요​​​​ ​​​​저는 풍미가 좋은 코젤다크를 주문했답니다로맨틱새우 덕분에 여행 도중 잠깐의 힐링 시간을 즐길 수 있었어요​​​​ ​​​ 맛집에서 주문한 친구의픽인 코코넛 쉬림프예요소스는 타르타르, 케찹 칠리 총 3가지가 나왔답니다​​​​ ​​​​코코넛 쉬림프도 마찬가지로 엄청 통통한 새우를 사용하셨는데엄청 바삭하게 튀겨주셔서 식감이 굉장히 좋았어요​​​​ ​​​​이랑 엄청 가까워서 식사 전후로 산책하기에도 좋았고아이들을 위한 메뉴도 준비되어 있어서 가족끼리 식사하러 오기에도 안성맞춤일듯 싶어요정말 다양한 종류의 새우를 맛볼 수 있어서 행복한 식사시간이었습니다새우덕후이신분들은 로맨틱새우 꼭 방문해 보세요​​​로맨틱새우 시 애월읍 곽지1길 12-12 전화번호 : 064-799-1588​​​ 로맨틱새우 애월본점특별자치도 시 애월읍 곽지1길 12-12 로맨틱새우 ​​​​ 
날씨가 좀 선선해져서 올레길을 걸어 보기로 했는데15-B 코스에서 중반에 만날 수 있는 명소가바로  과 과물노천탕이다.​한림항에서 걷기 시작해서 그동안 좀 지루한 코스였는데, 이제서야 좀 발걸음에 활기기 생긴 것 같다.​ 작은 해변 쪽에는 파라솔을 펴고 편안한 휴식을즐기는 피서객과 신부 복장으로 기념사진을찍는 모습을 보니 같이 즐거워지는 느낌이다.​ 사실 이 시기가 9월 중순에다가 코로나 때문에조용한  을 그리고 있었는데,이외로 늦은 피서를 즐기는 관광객들이 많이 보인다.​ 그동안 코로나 때문에 경직된 삶을 살고 있었는데,이렇게 시원해 보이는  바다에 물놀이를 하는 모습을 보니 같이 물속에 들어가고 싶은 마음이 든다.​ 잠시 걸음을 멈추고  에서 피서객들이 신나게 노는 모습을 멍하니 바라보는데,문득 예전에 이곳에 한번 와 본적이 있다는 것을 그제서야 생각이 났다.​예전에 지인들과  여행을 와서 여러명이서이 해변에서 기념사진까지 찍어었는데, 이제야 그때가 생각나다니~ ㅠ​그때는 친구들이 계획을 다 짜고,나는 패키지 관광처럼 쫓아만 다녔으니...​요즘 코로나 때문에 해외여행을 못가는 덕분에에 자주 내려와 올레길을 많이 걷게 되었는데,좋은 점이 이렇게 구석구석 돌아다니면서명소들을 둘러볼 수 있다는 점이다.​그리고 꼭 여행을 다녀 온 후에는 그 일정을블로그를 쓰면서 기록을 남겨 놓아야 이렇게 왔던 곳을 기억 못하는 일이 없을 것이다.​ 모래사장쪽에 있는 과물노천탕 을 보니예전에 여행을 와서 이곳을 둘러봤던 기억이 새록새록 떠오른다.​ 오늘 날씨가 너무 좋고, 햇볕이 쎄서 올레길을걸으며 시원한 콜라가 간절했는데, 걷는동안 편의점을 찾기가 힘들었다.​그나마 이곳은 관광객들이 많이 모이는 곳이어서편의점이 있을 것이라 생각하고 찾아보기로 하였다.​ 뒤쪽에 마레보 비치호텔이 보이는데,바로 해변가 앞쪽에 있어서 참 위치가 좋아보인다.​ 시원한 콜라를 마시며 잠시 쉬면서 보니,앞쪽에 보이는 와썹 비치하우스가 이 동네에서는가장 핫한 곳인 것 같다.​낮에는 간단한 식사나 음료를 즐길 수 있고,저녁에는 디제잉 파티가 열리는 신나는 분위기이다.​ 이곳에는 서핑 매장이 보이는데,상호명이 새마을 서핑운동으로 이름이 재미있다.​ 콜라 한잔을 마시고, 기운을 차린 후~다시   을 마저 둘러보기로 하였다.​ 먼저 과물노천탕 을 둘러보는데,이름이 노천탕이라고 지어졌지만, 사실 이곳은 용천수가 솟아나는 우물이다.​그동안 올레길을 걷다 보면 에 용천수가 솟는우물을 많이 볼 수 있지만, 이렇게 백사장 한가운데위치해 있는 곳은 이제껏 본 적이 없는 것 같다.​예전에는 이 우물을 식수로 사용하였으나1960년대에 상수도 시설이 설치되면서그 이후로는 이곳에서 빨래도 하고, 물놀이를즐기는 노천탕으로 이용되기 시작하였다고 한다.​ 안쪽으로 들어가보니 남탕과 여탕이 따로 구별이 되어 있다.​운영시간도 있는데, 오전 10:00~ 오후 22:00 까지,정비시간은 12시~13시 / 17시~ 18시 까지이다.​ 중간 입구로 나가면 이렇게 멋진 전망대 같은 곳이 보이는데, 물놀이를 하다가 지치면 쉬기 좋은 것 같다.​ 남탕 쪽으로 한번 들어와봤는데, 과물노천탕을 이용하는 사람들은 아무도 없었다.​예전에 와봤을때도 사람이 없었는데~이용하는 사람들이 있는지 모르겠다.​여하튼 바닷가 앞에 용천수가 나오는 것이참 신기한데, 바닷물이 들물이면 바닷물과 섞인민물이 되고, 썰물 때이면 암반 사이로 용천수가솟구쳐서 민물이 된다고 한다.​그리고 이 용천수는 주변 온도가 아무리 올라가도1년 내내 15도 정도로 매우 차갑다고 한다.​여름 시즌에는 제대로 더위를 날려 버릴 수 있을 것이다.​ 과물노천탕 바깥쪽에는  아낙네들이 물허벅(항아리)를 들고 있는 석상이 보이는데,예전에 물을 길어다가 식수로 사용했다고 한다.​ 아까 봤던 곽재해수욕장 옆쪽으로도 넓직한 해변이 또 한곳이 보인다.​해수욕을 즐길 수 있는 곳이 해변이 2곳이 있는 셈이다.​ 이곳 해변에서는 관광객들이 물놀이를 하기보다는주로 가족 피서객들이 아이들과 바다생물 채집을하고 있는 것 같다.​ 모래사장 뒷편으로는 한담동까지 이어지는멋진 산책로가 마련되어 있다.​여기서부터 애월 카페거리까지 한담해안산책로가 이어지는데, 거리가 약 1.2km로 걷기좋은 산책로로 유명하다.​ 푸른 바다에 눈부신 하얀 백사장이 그림같은 모습이다.​ 산책로 중간 중간에  있는 벤치도 보이는데,모양은 특이하지만, 바람이 안 통할 것 같아서좀 답답해 보이기도 한다.​​   의 해변 끝쪽에는서핑의 기본자세를 배우는 모습이 보인다.​살짝 알아보니 체험서핑강습은 60,000원1day&2일 강습(강습2회, 슈트포함)- 110,000원보드렌탈 - 3만원, 슈트렌탈- 1만원 이다.​예전에 나도 스리랑카 여행을 하면서서핑을 배운 적이 있는데, 하루 2시간에 14,000원,보드 대여만 할 경우 3,500원 이었으니엄청나게 싸게 배운 셈이다. ㅋ​ 바다 쪽에는 패들보드를 타고 있는 모습이 보이는데,예전부터 꼭 한번 타보고 싶었다.​이유는 서핑보다 아주 쉬워보여서이다. ㅋ​ 이제 기본자세를 배우고, 바다에서 서핑을 직접 타보는 모습들인데,이때가 체력 소비가 제일 심할 때이다.​처음에는 나도 얼마나 바다 속에 고꾸라졌는지 ㅠ셀 수도 없이 시행착오를 겪어야 했다.​그런데  의 파도가 그리 좋은 편이 아니라 서핑하기 좋은 바다인지는 모르겠다.​ 이제 해변을 벗어나 한담해안산책로 쪽으로걷기 시작한다.​ 뒤쪽을 보니 아직도 열심히 서핑을 배우는 모습들이 보인다.​처음에 배우기가 힘들지만, 하루 이틀만 고생하면아주 재미있는 스포츠이다.​ 해변 끝쪽으로는 포구같은 곳이 보이는데,이곳에서도 물놀이를 하는 사람들이 보인다.​ 바로 앞쪽으로는 해녀들이 물질하여 잡아온싱싱한 해산물을 먹을 수 있는 해녀의집도 있다.​해가 질 때쯤 멋진 경관에 해산물 한접시에소주 한잔이 딱 어울리는 곳이다.​ 이쪽 해변은 물놀이 하기는 힘들지만,파라솔을 펴놓고 쉬면서 힐링을 즐길 수 있는아지트 같은 느낌이다.​ 비록 직접 바다에 들어가 물놀이를 해보지는 못하였지만, 이렇게 돌러만 봐도좋았단  의 모습이였다. 
도 귤따기 체험, 항파두리 유채꽃, , 바다를본돼지​​얼마전에 슈퍼맨이돌아왔다를 보는데 하영이가 도 귤따기체험을 하더라고요.저도 가봤는데 포토존도 다양하고 커피 한 잔도 할수 있어서 알찬 시간을 보낼 수 있었어요. 추억이 떠오른김에 이 날 갔던 항파두리 유채꽃밭과 , 바다를본돼지까지 후기를 알려드릴게요. ​​​ ​귤따기 체험을 하러 갔던 곳은 공항에서 차로 15분 가량 떨어진 곳에 위치해 있언 아날로그 감귤밭이었어요. 여긴 시 해안동에 위치한 카페 겸 귤밭으로 10시부터 18시까지 영업중이었답니다.​ ​실내에 마련된 카페 안에는 여러 가지 감성 소품들을 판매 중이었고요.체험을 진행하지 않아도 판매하는 귤을 사갈 수 있다 하니 참고하시길 바래요.​ ​본격적인 체험을 진행하기 전 아이스아메리카노를 먼저 한 잔 했는데 부드러운 산미가 취향에 잘 맞았어요.게다가 감귤 잼이 발린 크래커도 서비스로 주셔서 곁들이기 좋더라고요.​ ​목을 축이고 난 후엔 야외로 이동해 보았어요.카페 앞쪽 편에 멋진 포토존이 마련되어 있었는데 멋스럽게 꾸며진 테이블에 앉아 사진 찍기 제격이었어요. ​ ​그리고 야외에는 다른 종류의 감성 돋는 포토존들도 많아 원하는 곳에서 사진을 남겨 볼 수 있는데요. 배경으로 상큼해 보이는 감귤들이 주렁주렁 맺혀 있으니 도 귤따기체험 인증샷을 찍기에 알맞았어요. ​ ​구경을 마치고는 도 귤따기 체험 을 하러 감귤 체험존으로 이동했어요.얼마나 인기가 많던지 이미 열심히 수확하고 있던 사람들도 많더라고요.​ ​직접 귤을 따 보니 손맛이 제대로인데 내 손으로 무언 갈 직접 수확한다는 건 참으로 의미깊은 일이었어요.재밌고 특별한 경험을 해보며 커피 한 잔의 여유까지 느끼니 생각보다 만족스러운 시간을 보낼 수 있었답니다.​ ​재밌는 체험을 마친 뒤에는 아날로그 감귤밭에서 차로 10분 거리에 위치한 도 항파두리에 찾아갔어요.이곳은 과거와 현재를 동시에 만나볼 수 있던 곳으로 사진찍기 좋은 장소로도 유명하더라고요.​ ​내부에는 고려시대 때 삼별초가 마지막까지 대몽항쟁을 벌인 유서 깊은 장소가 있었는데요.의미 있는 역사가 잠들어 있던 곳이라 우리의 조상이 이 나라를 어떻게 지켰는지 공부해 볼 수 있어요. ​ ​실내에도 여러 가지 역사의 흔적들이 담긴 유물들이 전시되어 있었는데요.도 귤따기체험과는 다른 매력에 굉장히 집중해서 돌아봤던 것 같아요. ​ ​게다가 여긴 계절마다 다양한 식물들이 가득하게 자라서 아름다운 풍경을 볼 수 있어요. 밖으로 나가보면 야외 한쪽에 무료사진 촬영을 할 수 있게끔 조성해 둔 꽃밭을 발견 할 수 있답니다. ​ ​현재 4~5월달은 유채꽃이 한창 개화할 시기라 노란 물결로 일렁이는 꽃들을 볼 수 있었는데요.항파두리 유채꽃은 워낙 넓어서 사람들과 겹치지 않고 사진을 찍을 수 있었어요. ​ ​화사하게 피어난 유채꽃들은 이곳저곳 수많은 장소에 피어나 있었고요.안으로 들어갈 수 있게 길도 잘되어 있어 편하게 움직이기 좋았답니다.​ ​그리고 옆으로는 초록빛 잎이 가득했던 청보리밭도 펼쳐져 있더라고요. 바람에 일렁이는 보리들이 반짝이는데 이 역시 운치있어서 배경으로 하기 딱이었어요. ​ ​이후에는 근처에 있던 으로 바다 구경을 하러 갔었는데요. 여긴 도 귤따기체험과 함께 꼭 가보고 싶었던 곳이라 기대가 많이 되었었어요. ​ ​아름다운 바다 전망이 펼쳐지던 도 은 매년 여름철이면 많은 피서객이 몰리는 장소 중 한 곳이었는데요. 푸른 해변과 백사장이 어우러지는 경치를 감상 할 수 있어요. ​ ​한쪽편에는 용천수가 흐르는 과물 노천탕이 자리 잡고 있었는데요. 여긴 유적지처럼 구경만할 수 있던 게 아니라 해수욕장 기간에는 오픈하여 실제로 이용할 수 있다 했답니다.​ ​에메랄드빛 오션뷰 앞에는 검정 현무암들이 깔려 있었는데, 이곳에는 해녀 조각상이 있어 함께 포즈를 취하기도 좋았어요. ​ ​에는 모래사장 사이사이에 화산석들이 깔려 있어 지역적 이 묻어나고 있었어요. 모래도 부드러워서 밟는 재미가 있는데 아이들이 모래놀이 하기도 딱일 듯 싶어요. ​ ​그리고 넓은 모래사장은 사람뿐만 아니라 강아지도 산책하기 좋았는데요. 맨 처음 갔던 도 귤따기체험 장소에서도 애완견과 함께하는 사람을 봤는데 날이 좋아서 많이 나오시는 것 같아요. ​ ​특히나 에메랄드빛 바다는 그 색감이 굉장히 진해서 힐링이 절로 되더라고요. 푸른 색감이 시원함을 가져다 주니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이에요. ​ ​바다 구경을 마치고 난 뒤엔 판포포구 해변으로 이동하여 흑돼지 맛집을 찾아갔어요. 여긴 정오부터 22시 30분까지 영업 중이었는데 여기서도 바다 경치를 감상할 수 있더라고요.​ ​제가 식당에 방문한 날은 춥지 않고 화창해 폴딩도어를 활짝 열어놓고 식사를 할 수 있었는데요. 오션뷰를 만끽하며 먹는 푸짐한 한 상은 비주얼도 합격점이고 맛까지 완벽했답니다.​ ​메인 요리였던 흑돈과 곁들이기 좋던 밑반찬들은 그냥 먹는 것보다 불판에 올려 한 번더 익혀주면 끝내주었고요. 특히나 그중에서도 고사리가 최고로 맛이 좋아 셀프바에 리필을 하러 여러 번 방문했답니다.​ ​사이드 메뉴였던 새우구이는 큼지막한 크기로 준비되어 나와 만족스럽더라고요. 알맞게 익어 질긴 느낌 없이 통통거리는 식감을 느끼기 좋았어요. ​ ​이번엔 옆에 있던 전복구이를 들어 먹어보았어요. 통통하고 쫄깃한 살이 알차게 올라있는데 토실해서 씹는 재미가 상당했죠. ​ ​흑돈은 육즙이 가득하여 보드랍고 비계가 적절히 섞여 있었는데요. 비율까지 환상적인데 도톰하고 질기지 않아서 부드럽게 씹히던 육질도 인상적이에요. ​ ​흑돼지를 먹으며 바다를 바라보며 하루를 마무리하니 온 종일 행복하더라고요. 도 귤따기체험을 시작으로 항파두리와 까지 완벽하게 즐겼던 하루였답니다. ​​  ​​​​​​ ​ 
​​코로나가 다시 번지는 바람에도도 참...​다시 조금 경직된 삶을 살고 있어요.​그렇다고 육아가 주춤하는 것도 아니고....4세 아들 데리고 놀기엔 집만으론 정말 벅차네요.​그나마 는 근처에 바다나 오름이 있어서조심히 다녀올 수 있는 것 같아요.​  ​​​​8월 마지막 주 어느날마지막 바다수영을 시키러 갔습니다.​​분위기 보고 다시 들어오기 편한집 근처 20분 거리에 있는#에 가보았지요.​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​생각만큼 한산했어요.​​ ​​해수욕장은 코로나로 인해 폐장을 했고,가게나 카페는 뭐..사람이 거의 없었어요.​​저희도 조심하느라실내는 편의점만 잠깐 들렀네요.​​​ ​​곽지 해수욕장은그 유명한 애월읍에위치하고 있는 대표적인 해수욕장입니다.​​협재보다는 좀 덜 유명한 편이죠? ㅎㅎ​애월 한담해변 카페거리 근처예요.​​ ​​곽지 해수욕장은 특장점이 있더라고요.​​ ​​#용천수가 나오는 노천탕!!​​ 여탕 내부​​남탕 여탕 구분지어놨는데옛날에는 진짜 목욕탕이었나 봅니다.​​ ​​맑은 물이 퐁퐁퐁~아주 차가운 물이에요.양이 많지 않아서 목욕 할 정도는 아닌듯..​​​ ​파도가 있는 편이라패들보트나 뭔가 타고노는바다 스포츠도 즐길 수 있어요.​​​ ​​​곽지 해수욕장은 모래사장과 이렇게 현무암들이 함께 있어서해수욕 뿐만이 아니라,아이들이 좋아하는 게잡이를 할 수 있어요.​​​한 곳에서 다양한 놀이를 할 수 있는 곽지 해수욕장이라생각보다 너무 좋았네요.​​​ 파도가 적당해요.​​금님이는 아빠랑 신나게 파도를 즐겼어요.​저번에 구명조끼 수영을 마스터 했지만,바다는 파도가 있으니튜브까지 완장하고 안전하게 놀았습니다.​​  ​​실컫 놀다 나와서 체력 보충 좀 하고​2차 놀이로꽃게잡이 고고~☆​​ ​​저 바다로 흘러가는 차가운 물은용천수입니다.바로 노천탕과 연결이 되어있어요.​​저도 저 물을 건넜는데발이 얼어붙는 기분넘 차가워요.ㄷ ㄷ ㄷ​​​ 너무 차가은 용천수​아들은 저 얼음물에 한참을 서서모래의 이동을 관찰하더라고요.대단혀...​​​ 꽃게잡이 고고~​​아들과 아빠는신나게 게잡이를 했습니다.​​그동안저는 신비한 바다생물 구경.​​ 바다에 붙은 알 수 없는 딱딱한 생물.. 삼엽충 아니죠?홍합? 굴???거북손도 있고다닥다닥다닥다닥다다다다닥웅덩이에 작은 물고도 있어요. ​​이것이 힐링일까요?​불멍하듯,바다생물 구경하며 멍때리니시간 잘 갑니다.바위가 울퉁불퉁해서 좀 불편해서 힘들었지만...​​ ​​아빠랑 아들은 많이 잡았다고 신이 나서 돌아왔습니다.​​ ​​욘석들운도 없지...​​ ​​노천탕에서 맹물 샤워 대충하고 딩굴딩굴​​ 너저분 죄송​​아직 4세라서 가능한헐벗음​​ ​​잡아온 생물들 보느라정신이 없네요.​​​ ​​위에서아래에서​​나도 신기한 바다생물인데아들은 오죽하겠어요.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​애월쪽이라 오후 5시30분쯤 되니해가 넘어가기위해오십니다.​아주 눈이 부셔요.​​일몰이 끝내 줄 것 같지만,아이 데리고 버티기에는 좀 힘이 드니까집으로~~​​  ​​​​도 살고 있는 저희가잠깐 다녀오기에정말 좋은 장소였어요.​​4세 아이가 놀기에도 딱 좋아요.ㅎㅎ​​  ​의 바다는 정말 각각 이 있는 것 같습니다.늘 새롭고 놀라워요.​​그리고 물이 깨끗하죠.​​한편,어디나 참 염치없이 쓰레기 버리고 가는 얼어죽을 닝겐들도 존재하죠.​​​이 좋은 자연이 파괴되지 않기를~~부디 염치 없는 사람들이 정신 차리길....​​​​​ 
 쌀국수 곽지bar다  점심맛집OPEN&CLOSE11:30~23:00목요일 휴무​POINT1.  걸어서 5분2. 내부는 아담 사이즈3. 3~4 테이블 앉을 수 있을듯.4. 술집인데 쌀국수 맛집 짜조도 맛있음5. 쌀국수 9000원/짜조7000원면추가, 불고기, 미볼, 스지 추가 가능6. 쌀국수/고수샐러드/문어샐러드/짜조->런치메뉴(11:30~5:30)7. 소고기등심양배추볶음/새우배추찜/열빙어구이한우채끝스테이크/동파육 등술안주도 많이 있다.8. 맥주/와인/칵테일/위스키/보드카/럼9. 점심에 따듯하고 간편하게 즐기기 좋은 메뉴10. 쌀국수 양 딱 적당하고국물은 진한편은 아니고 맑은 육수 곽지Bar다특별자치도 시 애월읍 곽지1길 18  ​ 일정 마지막날에 어떤걸 먹을까 고민하다가남편이 쌀국수가 먹고 싶다고 해서공항 근처에 쌀국수집을 알아보았다.곽지bar다는 원래 술집인데낮에는 쌀국수도 판매하는 곳.외관은  느낌이 솔솔 풍기는시멘트+돌담과 미니정원이 있다.​ ​오픈시간이 11시 30분인데도착하니 20분 정도여서 앞에서 기다리려 했는데사장님이 오픈준비 다 되었다고미리 앉아서 기다려도 된다고 하셨다.그래서 당일 첫번째 손님으로 입장했음!월요일이라서 그런지 대기하는 사람도 없고내부에 사람도 한명도 없었다!코로나 시국에 아무도 없는 식당에서밥을 먹을 수 있다니 Lucky!​ ​내부에는 주류가 가득하고쌀국수 육수향이 엄청 진하게 퍼지고 있었다.아직 육수가 덜 우러나와서좀 기다려야 한다고 해서가게 내부를 구경하면서 기다렸다.내부가 작아서 몇테이블 없었고여기는 정말 소수의 정원만 입장가능한듯!곽지바다와 가까워서 수영하다가 서핑하다가몸이 으슬으슬 추울때 와서 따끈하게쌀국수 먹으러 오기 참 좋을듯 하다.​ ​메뉴판에 큼지막하게 걸려 있었고쌀국수/짜조/문어샐러드/새우배추찜동파육/한우등심양배추볶음/소고기 스테이크엄청 다양하지는 않지만 있는 메뉴들이 가득했다.가격은 딱 적당한편이라고 생각.​​ ​입장하고 15분 정도 기다리고 나온 쌀국수와 짜조사실 짜조가 먼저 나왔다.짜조는 여섯조각이 나왔는데갓튀긴 튀김이라서 정말 엄청나게 맛있었다.속이 꽉 차고 겉이 바삭하니겉바속촉!! 정말 내 스타일 ㅠㅠ 넘 맛있었다.​ ​짜조 비쥬얼..ㅎㅎ상추를 굉장히 많이 주신다.손으로 들고 싸먹기는 애매해서그냥 짜조 한입 먹다가 상추한입 뜯고야금야금 뜯어 먹었다 ㅋㅋㅋ역시 튀김은 갓튀긴게 최고~7천원에 이정도 양과 맛이면 만족스럽다.여기 방문하면 짜조는 꼭 먹어보길 바란다.​ ​쌀국수는 고기도 듬뿍 들어있고고수가 도 많이 들어 있었다.고수는 취향에 따라 넣어 먹어도 되고빼고 먹어도 된다.오늘 보니 마트에서 고수가 정말 소량에 비싸게판매 되고 있던데;생각보다 고수가 좀 비싸서 놀랐음;;숙주나물도 바닥에 깔려 있고국물은 맑은 국물의 타입이다.​ ​곁들여 먹을 수 있는 레몬/고추/홍고추나는 간이 딱 적당해서아무것도 따로 넣어 먹지는 않았다.기본적으로 국물에 맛이 잘 우려나온편..!​ ​곁들임 음식으로는 아래 반찬만 나온다.솔직히 뭐 반찬은 많지 않아도 상관없음.김치도 별로 안좋아하는 우리 부부이기에김치도 안나와도 상관없음 ㅋㅋㅋ그냥 나오면 나오는대로주면 주는대로 잘 먹는다.쌀국수 소스는 따로 준비되어 있어서원하는 만큼 접시에 소량 덜어서 먹으면 됨!​ ​한그릇 가득했던 쌀국수를 비우고든든해진 배와 함께 차로 돌아 갔다.​아래 사진은 에 도착해서쌀국수를 먹기전에 찍은 사진 ㅎㅎ은 여행중에처음 와 본 곳이었는데서핑하는 곳도 있고바닷물이 에메랄드 빛은 아니지만그래도 맑고 파도도 나름 쎄게 쳐서서핑하기에 좋은 장소같이 보였다.그리고 노천탕이 운영되고 있었는데월요일이라서 그런지아니면 코시국이라서 그런지노천탕에는 사람이 하나도 없었다!​ ​여기가 바로 곽지바다의 노천탕!그냥 야외에 돌벽이 쳐져 있고바닥에 물이 조금 고여 있는데이게 왜 노천탕인지 모르겠지만ㅋ ㅋㅋ아무튼 코시국 전에는 굉장히 인기 있는 곳이었겠지?​ ​에서 맛있게 점심먹고다음 일정인 애월 981 파크로 향하였다!!게임하기 전에 충분히 많이 먹고 놀아서배가 꺼지지 않고 잘 놀 수 있었다.​도에서 쌀국수 찾으시는 분들께추천하는 곽지bar다가게가 엄청 청결하거나 그런 느낌은 아닌데 특유의 분위기가 살짝나고쌀국수랑 짜조가 정말 맛있다!집근처에 있으면 종종 먹었을듯.​ 쌀국수 리뷰 마침.   ​ 
​  ​#조용한바다#곽지과물해수욕장  ​  오늘 소개해드릴 곳은 바다에요.올해는 에 관광객들이몰리면서 어디를 가도 사람이 참많더라구요.사람이 적은 한적한 바다여행을 꿈꾸신다면조용한 바다을 추천드릴께요!​​ ​​어제 유난히 날씨가 맑았어요.가시거리가 엄청 좋았다고 하던데그래서인지 한라산도 정말뚜렷하게 잘보이고바다도 더 청명하게 보이더라구요.​​ ​​오랜만에 저도 애월쪽으로 드라이브를나섰는데요.확실히 날씨가 좋으니 깨끗하고 푸르른 바다에눈이 맑아지는 느낌!!너무너무 기분이 좋더라구요.​​ 공항에서 까지 거리​​공항에서 다이렉트로가신다면 21킬로!30분좀 넘는 거리에요.애월해안도로로 쭉이어져있으니 드라이브하면서오심 좋을것 같아요^^​​ ​​여러분 곽지 해수욕장을 들어보셨나요? 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장으로, 길이 약 350m, 폭 70m의 백사장과 평균 수심 1.5m의 해수욕하기에 비교적 좋은 조건을 갖추고 있어요.파도도 낮고 잔잔해서여름에는 주민들이 물놀이 하러도많이 오시는 곳이에요.​​ ​​이곳은 요즘 핫한한담해안로와도 이어져있어서한담해안로 산책길로 쭈욱 걸어오시면에 다다를수 있어요.보통은 좀 걷다가 돌아가시지만요..^^;;그리고좀더 서쪽으로 가시면그 유명한 협재해수욕장이 있답니다.그래서 사실 은많은분들이 패스하는 곳인것 같아요.​​ ​​솔직히 말하면저도 은 손님들 오시면잘 안들르는 곳 이긴 해요^^;;모든 해변을 다 들를수는없으니 유명하고 있는곳들 위주로 안내하려면함덕이나 협재 김녕쪽이정말 탄성을 지어낼만큼 예쁘거든요. ​​ ​​사실 은 조금만 더 가면 있는협재에 비하면 비양도가 함께있는 특별한 뷰도 없고물색깔이 유난히예쁘거나 그런면은 없지만한적하게 조용한 바다를 보시고 싶으신 분들께는 정말 추천드리고 싶은 곳이에요!!​​ ​​요즘 도는 어디를 가도사람들이 정말 많거든요!!저도 올해는 협재해수욕장은 거의가보지 못하고 있어요.주차장부터 너무 복잡해서요ㅠㅠ그런데 여기 은정말 언제 방문해도 항상 한적한 모습을보여주더라구요.​​ ​​특히 제가 좋아하는 장소가 있는데요.에서한담산책로쪽으로 조금만 더 가시면차를 주차할수 있는작은 공터가 있는데지면이 높고바다가 가까이 있어서차안에서 바다 감상하기 정말 최고에요!!​​ ​​예전에 한참 일이 바빠 힘들때쉬는날 간단하게 먹을거리 싸와서이곳에서 바다보면서음악들으며힐링하고 했었거든요^^​​ ​​평일 낮에 찾은 이곳은여전히 조용하고 한적하네요.​​ ​​이제 겨울에 들어선 는바다색이 예전처럼에메랄드 빛은 아닌것 같아요.빛에따라 물색이 달라지는건 아는데계절과 온도에 따라서도달라지는걸까요?요즘은 정말 새파란물감같은 바다 색이에요^^​​ ​​​그리고 이곳은 서핑하시는분들이정말 많아요.12월이 다가오는 지금도 여전히많더라구요.정말 대단해요!!  ​​모래사장을 걸으니부서진 조개껍데기들이모래알만큼이나 많네요.여름에 해수욕 할때는 조심해야할것 같아요!​​  ​​잔잔한 파도가치는 바다를 바라보니마음이 평온해 지네요.바다는 언제봐도정말 질리지 않고 좋아요^^​​ ​​바다 한켠으로이렇게 자연풀장처럼생긴곳도 있네요.​​ ​​돌담을 쌓아서 만든곳이겠죠?자연적으로 생기진 않았을것 같구뭔가 너무 귀여워요^^​​ ​​4시정도 됐는데도이제 해가 슬슬 지려고 준비중이네요.곽지는 일몰명소로도유명해요.제가 예전에 일몰시간에방문한 기록이 있는데일몰명소 찾으시는 분들은참고해보세요^^​​ 도일몰명소 []유난히멋진 하늘과구름안녕하세요! 임비입니다. 요즘 날씨가 정말 좋죠!! 도도 정말 최고의 날씨입니다. 특히 요즘 일몰이 장...lingfei0212.blog.me ​​그리고 곽지과물해변이유명한 한가지 이유는 바로물이 빠지면 해수욕장에서 차가운 용천수가 솟아난다고 해요. 돌담으로 둘러싸인 이 샘물은 몸을 씻는 것은 물론 식수로도 이용된다고 하네요.앗 그리고 괴물해수욕장 아니에요.ㅠ곽지리의 어인 과물이에요ㅋ​​ ​​​[ 용천수]​ 한라산에서 땅속을 타고 아래 지역으로 내려온 물은 의 해안마을에 이르러서 바위나 지층의 틈을 타고 지상으로 솟구쳐 오른다. 이것이 바로 용천수다. 시에서 용천수를  섬의 특성을 보여주는 소중한 자산이자 문화유산이라고 할만하다.도는 비가 많이 내리지만 마실 물은 귀했다. 화산석으로 이루어진 특이한 지형으로 물이 고이지 않기 때문이다. 육지처럼 물이 흐르는 계곡도 없다. 그러다보니 상수도가 보급되기 전에는 용천수가 솟아오르는 곳 주변으로 마을이 형성되고 생명수와 같은 귀한 대접을 받았다고 한다.상수도가 보급되면서 점점 사라지고 있지만 아직도 남아 있는 용천수 공간들은 여름철 목욕탕으로 사용되고 있다. 한 여름에도 수온이 10도~18도 사이에 머물러, 용천수에 몸을 담그면 하루 동안 냉기가 가시지 않을 정도다.​ ​​실제로 이런 곽지 해수욕장에가시면 이런 장소가 있어요!!과물 노천탕!!​궁금해서 들어가보았어요.ㅋㅋ​​ ​​남탕 여탕으로 나뉘어져 있구요.해수욕장 개장기간에만운영하는거라지금은 운영하지 않아요.​​ ​​그렇게 크지는 않지만여름에 바다에서 놀고가볍게 씻기 좋은 곳인것 같아요.​​ ​​실제로 짜지 않은민물이였어요.바다랑 맞닺아 있는곳인데정말 신기하죠?​​ ​​이왕 온김에 남탕도 들어가봤어요.ㅋㅋ뭐가 다를까 궁금했거든요.여기는 좀더 개방형(?) 이였구요.심지어 바다와맞닺은 문까지 있더라구요.프라이버시란 없는 것인가....ㅎㅎ​​ ​​지금은 운영을 안해서 그런지밀려온 부러진 나무들과 쓰레기가좀 뒤엉켜 있더라구요.ㅠ​​ ​​곽지 해수욕장은비교적 방문객이 적어서인지바다도 더 깨끗하고 맑았고주변도 정말 쓰레기 하나 안보여서정말 기분좋게 방문한 곳이였어요.​​ ​​코로나때문에 사람붐비는 곳은아무래도 조심하게 되고멀리하게 되는 시기잖아요.도 조용하고 한적한 장소를찾으신다면곽지 해수욕장 추천드려요^^  ​ 
먹부림을 좋아하는 저는 최근에 여행을 다녀왔는데요 의 장점은 볼거리도 볼거리지만 먹거리가 정말 잘되어있다고 생각을 해요 그래서 이번에는 제가 먹부림을 하다가 기억 한켠에 크게 자리잡았던   맛집을 소개해드릴께요 ​1. 광해 애월주소:  시 애월읍 애월해안로 867-2층 영업시간 : 매일 10:00 - 21:00전화번호 : 0507-1312-4789가격 : 광해모둠 소 100,000원 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 ​우선 의 대표음식이라고 하면 갈치가 가장 먼저 떠오르잖아요 도민들도 많이 찾고 유명인들도 자주 간다는 광해를 방문했었어요 건물이 크게나있어서 찾기도 용이했었어요. ​이렇게 인기가 많은 식당일수록 주차문제는 더욱 심해지기 마련인데 이곳은 따로 전용주차장이 굉장히 넓게 있어서 하나도 걱정이 없었답니다. ​역시 유명인들은 왔다간 흔적을 남겼었어요 입구에 들어서자마자 빼곡히 붙어있던 사인들은제마음을 더욱 확고하게 만들었던 연예인분들의 사인들이였어요 ​  맛집의 또다른 장점은 내부에서도 한눈에 펼쳐지는 오션뷰를 즐길 수 있다는 점이에요 눈도 호강하고 입도 호강을 했었네요. ​식당의 가장큰 비중은 메뉴구성이라고 생각을 하는데 저는 역시 여행이라 그런지 다양하게 맛보고 싶어서 광해모둠 소를 주문해서 잔뜩 기대하면서 기다렸답니다. ​주문을 마치면 제일 먼저 기본찬과 쌈채소를 가져다 주시는데 싱싱한 상추에 매콤새콤한 김치만 싸먹어도 꿀맛이었어요. ​한정식집에 온 듯 끊임없이 줄줄이 나오는 메뉴들을 보고 감탄이 절로 나왔는데요. 착한 가격대비 전체상차림이 굉장히 푸짐하게 차려지더라고요. ​구수함의 절정이었던 우렁강된장은 특별할거 없는 비주얼과 달리 깊고 진한 풍미가 밥반찬으로 그만이었어요. 상추에 밥과 쌈장만 곁들여 먹어도 환상적이었답니다. ​  맛집 통갈치구이는 사이즈가 어찌나 기다란지 반으로 잘라 담아주셨는데도 접시 양 옆으로 훤칠하게 튀어나오더라고요. 역시 산 은갈치답게 비주얼부터 남달랐어요. ​기존에 먹던 갈치구이와는 조금 식감이 달랐는데 한 번 튀긴 후 구워주셔서 겉바속촉하니 훨씬 씹는 맛이 좋았어요. ​껍질은 튀김처럼 바사삭하고 속살은 촉촉한 기름기를 흠뻑 머금어 쫀쫀하면서 부들부들한 식감이 장난아니었답니다. ​영양소가 풍부해 아이들 밥반찬으로도 좋은 고등어구이는 국내산이라 크기도 튼실하고 살코기도 두툼했는데요. ​​살점이 쫀쫀해 발라먹기에도 쉽고 무엇보다 생선구이 특유의 비릿함이 없어서 거부감없이 폭풍 흡입을 했답니다. ​된장베이스에 맑고 개운한 국물이 일품이었던 해물뚝배기는 갖가지 해물과 채소가 듬뿍 들어가 있어 육수가 굉장히 시원하더라고요. ​시원함의 대명사인 꽃게가 수북하게 들어 있으니 인공적인 조미료 없이도 감칠맛 가득한 해물뚝배기를 즐길 수 있었어요. ​수두룩하게 들어 있었던 딱새우는 까먹기는 귀찮지만 막상 맛을 보면 손을 뗄 수 없는 마성의 매력이 있었답니다. ​해물탕이라고 해도 과언이 아닐 정도로 바닥에는 조개류와 버섯 등 해물과 채소가 어마어마하게 많이 들어있었어요. ​딱새우와 꽃게를 함께 직접 담그신 딱새우게장은 한국인 입맛을 저격한 단짠단짠 양념이 입맛에 찰떡이었는데요.  ​딱새우장은 따로 껍질을 벗길 필요 없이 하나하나 손질이 되어 나와서 한입에 쏙 넣어 먹을 수 있었어요. ​살짝만 깨물어도 게살이 줄줄 흘러 넘치던 게장은 달달짭조름한 양념을 흠뻑 머금은 살이 꽉 차있더라고요. ​새우장은 게장과 달리 탱글탱글해서 씹는 매력이 있었는데 속살이 부드러워서 깨무는 순간 입에서 살살 녹아내렸어요. ​양념이 비리지는 않을까 걱정과 달리 계속 먹어도 짜거나 비리지 않아서 집으로 포장해 가고 싶을만큼 맛있었답니다. ​대망의 주인공   맛집 갈치조림에는 전복, 갈치, 딱새우, 조개, 가래떡, 조림무 등 재료가 골고루 들어있었어요. ​전복은 살아 움직이던 생물을 바로 데쳐 먹으니 질기거나 퍽퍽한 감 없이 야들야들하면서 달큰한게 끝내주게 맛있었어요. ​웬만한 떡볶이집에서 먹는 것보다 맛있었던 통가래떡은 쫜득 쫜득한 식감은 물론 매콤달달한 맛 또한 별미였답니다. ​  맛집의 자랑인 갈치조림은 맛깔난 양념이 잘 배어들어서 밍밍하지 않고 먹으면 먹을수록 감칠맛이 더욱 풍성했어요. ​빨간 양념과 달리 생각보다 맵거나 자극적이지 않아서 속이 편안하니 아침으로 먹어도 부담이 없고 밥반찬으론 이만한게 없는 듯 했답니다. ​식사를 마친 후 소화도 시킬 겸 매장 테라스로 나가봤는데 선선한 바닷바람도 좋고 애월 바다가 끝없이 펼쳐진 아름다운 경치도 좋더라고요. ​식사 영수증을 지참하고 건물 1층에 위치한 샵 기념품샵에 방문했더니 시원한 커피도 서비스로 마실 수 있었답니다. ​  맛집은 의 이 담긴 맛있는 갈치조림과 갈치구이를 동시에 즐길 수 있어서 좋았고 그외 사이드 메뉴까지 실속있게 차려져서 만족스러웠어요. 뛰어난 퀄리티대비 가격도 저렴하고 무엇보다 직원분들이 정말 친절하셔서 기분 좋은 식사를 할 수 있었던 곳이랍니다.  ​ 2 만지식당전화번호 : 0507-1415-1812주소 :  시 애월읍 고내로 13-1영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 14시30분 리스트오더~17시 브레이크타임가격 : bbq 야키소바 15,000원 만지식당특별자치도 시 애월읍 고내로 13-1 에서 스러운 음식만 먹으라는 법은 없잖아요 비교적 흔히들 볼 수 있는 메뉴들이지만 맛은 일품이였던 곳이에요만지식당이라는 아늑하고 아기자기한 분위기를 내는 일식당이에요 야키소바는 탱글한 면과 부드러운 고기가 잘어우러져서 젓가락을 쉴새없이 움직였던 식당이랍니다​ 3  애월회관전화번호 : 064-799-0038주소 :  시 애월읍 애월로 38 1층영업시간 : 매일 12:00 - 22:00가격 : 흑돼지목살(200g) 18,000원  애월회관특별자치도 시 애월읍 애월로 38 1층 일몰이 유명한 서쪽에서의 흑돼지란 상상만해도 행복한데요 그 상상속의 행복을 실현했던 곳이에요 부드럽고 육즙 팡팡했던 흑돼지와 열무국수의 조합은 훌륭했었답니다​ 4. 한림칼국수 본점전화번호 : 070-8900-3339주소 : 시 한림읍 한림해안로 141영업시간 : 매일 07:00 - 16:00가격 : 보말칼국수8,000원 / 영양보말죽8,000원 한림칼국수 본점특별자치도 시 한림읍 한림해안로 141 보말내장을 갈아서 구수한 국물은 오랫동안 잊혀지지 않았어요. 면을 다 건져먹고 아무리 배불러도한방울도 포기할수 없는 맛이었습니다. 진한 보말칼국수 국물은 건강한맛이 마치 보약처럼 느껴지기도 했습니다.​ 5.협재더꽃돈전화번호 :064-796-5393주소 : 시 한림읍 한림로 366영업시간 : 매일 12:00 - 22:30가격 : 산 흑돼지 1근(600g)53,000원 / 흑돼지김치찌개(공기밥포함)8,000원 협재더꽃돈특별자치도 시 한림읍 한림로 366 질좋은 산 흑돼지의 진한맛을 느낄수 있는 곳이었어요. 씹을수록 터지는 육즙과 쫄깃한 흑돼지의 맛은 정말 특별했어요.거기에 칼칼한 흑돼지김치찌개의 깊은국물까지 절대 놓치지마세요.​​- 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다. -  
​도 가서 아침부터 카트를 타고 난 후…배는 고픈데 너무 헤비하게 먹고싶지는 않고 해서 찾아간 브런치 맛집 쿠이 바로 근처에 위치한다#애월브런치 #브런치​ 카페 쿠이 외관진짜 아기자기해 보인다내부가 궁금하게 만드는 느낌밖에 식물과 예쁜 와인? 술병이 많아서 안에도 많겠지? 하고 들어갔다​ 쿠이는 아직 크리스마스 느낌문이 커다란 리본으로 장식되어있다🎁 크리스마스 선물같은 느낌이다​ Previous imageNext image카페 쿠이 메뉴판 엄청나게 다양한 메뉴들이 있다뭐먹을지 고민하다가 직원분께 추천을 받았다추천받은 메뉴​ 두부 샥슈카 17.0옐로 썸머  8.0베리 굿  8.0주문한 음식이 나올 때 까지 기다리는 동안 가게 내부 구경을 했다​ 내부 인테리어는 전체적으로 우드톤과 식물들의 조화 느낌감성 카페라고 해도 손색없는 인테리어다진짜 내가 좋아하는 스타일​ 거울이있네?그럼 또 지나칠 수 없지​ 찰칵거울과 우리와 식물들 🌿​ 식물이 진짜 많다사장님 물주시기도 힘들거같다 💦​ 내부 느낌문은 따로 없고 다 벽을 뚫어서 만든듯한 공간으로 드나들 수 있다그게 더 갬성 쩔자나 ~~~ㅋㅋㅋ​ 안에서 찍은 카페 내부 모습왼쪽 큰 문으로는 계산대와 커피 만드는 곳이 보이고오른쪽은 테이블이 있다​테이블 갯수는 많은 편이다​ 전체적으로 창도 커서 햇볕이 잘들어온다아늑하고 포근한 느낌을 받을 수 있다선샤인 ☀️​커다란 테이블도 있어서 단체로도 오기 좋을 것 같다​ 분위기 찢었다 찢었어뿌이뿌이 뿌이풀과 나무, 카페 완벽 ⭐️​진짜 너무 예쁜데 필력이 모자라서 설명이 안된다그래서 너무 아쉽다​ 벽에 아기자기하게 사진과 도 지도가 붙어있다강아지 사진이 많이 붙어있는데 그 이유는…쿠이가 강아지 이름이기 때문이다​강아지 인스타그램도 있다 🐶 Instagram의 김쿠이🐶(@kim.cooee)님 프로필 • 게시물 175개팔로워 266명, 팔로잉 121명, 게시물 175개 - 김쿠이🐶(@kim.cooee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​내가 갔을땐 사장님이 안계셔서 쿠이도 없었다보고싶었는데 아쉬워🥺​ 다양한 술 와인과 샴페인도 전시되어있다구매도 가능한것같았다병마다 가격과 그 술에 대한 가벼운 설명이 써져있었다​ 진짜 햇빛 들어오는 갬성미쳤지않나따뜻한 햇살 맞으며 먹는 브런치최고야👍🏻​ 메뉴 나오기 전 식기 세팅 완료​ 음료 먼저 나왔다!왼쪽이 옐로 썸머 오른쪽이 베리 굿 ​도 을 살려 이름을 잘 지은 것 같다​  이건 두부 샥슈카​나는 샥슈카가 뭔지 몰라서 직원분께 여쭤봤는데 에그인헬 레시피와 비슷한데 두부를 넣어서 만든 요리라고 하셨다에그인헬도 모르는데…그래도 직원님 믿고 주문했다​설명해주실때 향신료 향이 많이 날 수 있다고 했다혹시라도 향신료 싫어하면 추천 노노 🙅🏻‍♀️​샥슈카를 바게트에 올려서 같이 먹으면 된다고 하셨다​ 음식 단체샷진짜 음식도 나무 트레이에 담아서 나오는거 너무 맘에든다디자인 통일​ 깨끗하게 다 먹어버림음료도 맛있고 브런치듀 맛있고뭐야뭐야진짜 이렇게 완벽해도돼?ㅋㅋㅋㅋ​​​  진짜 브런치 즐겨드시는 사람들은 도 갔을때 방문하면 좋을 듯 한 브런치 카페 바로 앞에 위치하고 있어서 주차도 용이하고 가볍게 먹고 해변 산책하면 완벽 루트​심지어 음료나 음식도 다 맛있어서 뭘 선택해도 성공​진짜 다들 방문 추천 드립니다🥰​​ 쿠이특별자치도 시 애월읍 곽지3길 21 쿠이⏰ 매일 10:00 - 00:00    (휴무일은 업체사진이나 인스타그램으로 확인필요)📞 0507-1344-9728🅿️ 주차  주차장 이용​ 애월카페&펍_쿠이(@cafe_cooee)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 547개팔로워 2,604명, 팔로잉 607명, 게시물 547개 - 애월카페&펍_쿠이(@cafe_cooee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 쿠이특별자치도 시 애월읍 곽지3길 21 쿠이 ​ ​ 
안녕하세요. 힝냐옹입니다.​오늘은 애월 에서 조금 내려온 한림읍에서 숙소를 잡았어용 ~~~​낮까지 바다보면서 힐링하다가 게스트하우스가 3시부터 체크인 된다고 해서근처에 있는  카페 감ㅋㅋㅋ​동행 동생이 먼저 가서 자리잡고 있다는애월빵공장 가기로 했어염 ~~재택하러 가야되그등영 ​노트북 들고 더운날 낑낑거리며 걸어다니기.​여기 금포성포구 옆 올레길 15코스인데,누가 포르쉐 몰고 드라이브 왔더라구요..나는 걸어가고 싶었는데 결국 못갔네 ㅜㅠ 뚜벅뚜벅 걸어가는데, 금성1길에 있는 집.주택가인가..? 집이 너무 예쁘더라구요.​이런곳에서 일주일만 살아보고 싶다 ㅠㅠ잔디에서 재택근무하고 얼마나 좋을지상상도 안된다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 운영시간 : 매일 9:00 - 8:00   카페 진짜 주변에 없어욬ㅋㅋ여기 솔직히 곽지에서는 좀 먼 편.바닷가 끝쪽에 위치하고 있어서 걸으면 20분정도 ? 걸릴 것 같네요.​규모가 굉장히 크고 빵순이들의 빵지순례라고할 정도로 애월 베이커리 맛집 이라고 하던데얼마나 맛날지 궁금쓰..​슈돌에서 장윤정네도 왔다고 하더라구용?ㅋㅋ​  애월빵공장 주차공간은 굉장히 넓은편.드라마2015, 돌카롱, 아기해녀의 집 등모두 같이 쓰는 공간이긴 한데 엄청 커요.​주차 걱정은 안해도 될 듯 !  창고형 공장 같은 느낌이에요!근데 막상 들어가서 보면 생각보다빵 종류는 엄청 많지는 않은 듯? 하네용 ㅎㅎ  텀블러도 팔고 이거저거 특이한 베이커리도판매하고 있는데, 저는 이날 왜 한라산의여름안먹었던걸까요.....​하필 이날은 케이크가 땡기더라구요 ;ㅁ; ​  카페 넓은곳 찾는다면 여기로 컴컴 ! 진짜 크죠? ㅋㅋㅋㅋ자리가 1층 2층 다해서 200석은 되는 것 같더라구요 ~~~저는 평일날 갔는데, 주말에 갔으면여기 꽉 찼을 듯 ;; ​포장하는 사람들도 꽤 많더라구요.​   2층 올라오니 옴총 넓음 ㅋㅋ1층 보다 더 넓더라구요 ~~~텐트도 3개 정도 있는데, 빈백도 같이 있어서저는 거기서 쉬었어용 ㅋㅋㅋ ​알바분 청소하느라 힘들듯 ;;  동생이 미리와서 텐트 자리 선점하고 있어서여기 와서 같이 누워서 놋북함 ㅋㅋㅋ​누가 자도 신경 1도 안쓰는 카페 ㅋㅋㅋㅋ​좀 오래 머무를 수 있는  애월 카페찾는 분들은  쪽으로 와서 요기 와보세요 ~~~~평일에는 사람도 별로 없고 자리도 많아서2층에서 4~5시간 계속 있어도 될 듯 ㅎㅎ​ 드라마 2015랑 같이 운영하는데음료 가격은 꽤 비싼편이에요.​먼저 온 동생이 커피 시켰는데별로 맛이 없다고 해서 저는 커피음료안마시고 골든메달 주문했어용 ㅎㅎ​ 병음료도 따로 팔아서 좋음 ㅋㅋ 근데..분다버그가 6천원이라니넘 심한거 아니뇽....... ?코스트코에서 분다버그 한병에 2천원이면살 수 있는데 .. ㄷㄷㄷㄷ ​골든메달은 4,500원 이어서 이거주문함 ㅋ  엄청 색다른건 아니지만 나름 도 특유의 이미지를 살릴려고 노력 한 듯한 베이커리 종류가 많았어요!가격대는 역시나 비싼편..!   쿠키류, 파송송치즈바게트선드라이 치아바타, 마늘바게트, 소세지빵시금치치아바타, 모카크림치즈소보루 ​그때는 배불러서 눈에 안들어왔는데다시 보니 먹고 싶넹 ㅠㅠ  플레인크루아상, 한라산의 여름버터프레첼, 녹차콩고물빵, 에그타르트 ​한라산여름을 먹었어야 했는데..왜 그때 케잌이 땡겼었니...?   먹물치앙버터, 초코크루아상, 화산석쇼콜라현무알쌀빵, 도넛류​기본적으로 빵 가격이 6천원대임.상당히 비싼편이니 미리 참고 하시길~​그래도 다른 곳 보다 도 을살린 이색적인 빵이 많아서 빵순이들이왜 빵지순례 하러 온다는지 알 것 같음 ㅋㅋ​ 애월빵공장 골든키위 조각케이크 8,300원골든메달 스파클링 4천원대​후후 진짜 당충전 제대로 되는 조합 ㅋㅋ이날 배는 불렀는데 왜 케이꾸가 땡겨가지고..원래 아아 매니아 인데 동생이 맛없다해서이걸로 바꿈 ㅜㅜㅋㅋ  키위 생크림 케이크 가격은 매우 비싼데,이날 키위가 먹고싶었던 건 안비밀..!​과일도 많이 들어가있고 높이가 꽤나 높아서 서울보다 좀 더 비싸도 걍 이거주문.​맛은 그냥저냥.. 생크림 맛? 엄청 뛰어날 정도로 맛있진 않다.애월 맛집 베이커리 빵집 이라고 하기에는 살짝 무리가 있지 않나 싶지만..도가 관광지라고 해서 엄청난 맛을기대하면 항상 실망하게 되는 듯. 평소 먹어봤던 맛이어서 예상하는그 생크림 케이크 맛이 맞음 ㅋㅋㅋ​시트는 그냥 스폰지시트.. 약간은 푸석푸석 포슬포슬 감자같은 너낌?ㅋㅋ케이크는 그냥 그랬어요..​동생이 크루아상 먹었는데 걍 그렇다고 해서개인적으로 빵이 엄청 고급지거나 맛있는지는모르겠지만, 공간은 일단 엄청나게 넓어서편하게 쉬다 갈 수 있는게 큰 장점!​ 카페 편하게 쉬고 싶은규모 넓은 빵집 찾는다면 추천해요.  드라마2015 함께 써서 그런지 화장실이 매우 럭셔리함 ㅋㅋㅋ​인테리어와 공간이 참 맘에드는 애월 맛집 빵집 빵공장.​재택근무 하기에 아주 좋은곳 땅! 땅! 
​도여행의 마지막 편입니다. 1박 2일 동안 제일 자주 갔던 곳이에요.괌과 비슷한 바다색을 가진 도 그래서 이번 여름에도 다시 가려고 하는데요. 애월로 숙소를 정했기에 애월해수욕장을 검색하다 알게 된 이에요. ​ ​ 피서객은 무료로 해수욕을 즐길 수 있는 애월해수욕장인 이에요.다만 파라솔을 빌리거나 튜브를 빌리면 돈이 조금 들기 때문에 필요하신 분은 대여해서 사용하시면 좋을 것 같아요. 하지만 꼭 파라솔에 앉을 필요가 없더라고요.​ ​ ​주차장장이 널찍하게  준비되어 있지만 조금 붐빌 때는 혼잡해요. 오전에 가시는 것을 추천드립니다. 바닷바람이 살랑 사랑 불고 서해바다와는 다른 물 색깔이 눈을 사로잡더라고요.​​ ​도에 갔을 때 태풍이 온다는 소식이 있었나 봐요. 순식간에 하늘이 바뀌더라고요. 그래서 처음에는 다시 숙소로 돌아갈까 했는데 1시간쯤 기다리니 하늘이 다시 맑아졌어요. 튜브를 빌리면서 튜브 사장님께 물어보니 이제 비 안 온다고 신나게 놀라고 하시네요. 역시 현지 사람 ㅎㅎㅎ​  ​마스크를 꼭고 하고 수영을 시작하였습니다. 제 딸은 정말... 물 만난 고기처럼 돌아다닙니다. ㅎㅎ 정말 대단해요. ​ ​ ​안전펜스가 쳐져 있는 것은 물론 안전요원도 상주해 있기 때문에 안전하게 물놀이를 할 수 있어요. 지금 보시는 곳은 어른들과 아이들이 같이 수영을 할 수 있는 장소인데요. 아이들은 발이 닿지 않을 수 있으니 꼭 어른들과 함께 있어야 해요.​​ ​ ​ 돌하르방은 아니지만 애월해수욕장인 의 을 잘 나타내고 있는데요. 가운데에 샤워시설이 준비되어 있답니다. 물이 너무 차니까 모래를 터는 용으로 사용하면 좋아요.​  ​여탕, 남탕으로 구분되어 있으니 안심하고 사용하시면 되는데요. 샤워 말고 신발에 모래 낀 것 옷에 모래 묻은 것 정도만 물로 씻고 나가세요. 정말.. 어 엄청 추워요.ㅠㅠ ​ ​ ​ 아침 일찍 바다수영을 하기 위해서 도가볼만한곳 애월해수욕장인 을 찾았어요. 여기는 작은 아이들이 수영할 수 있는 공간이 있어서 온 가족이 모두 수영을 즐 길 수 있는데요. ​아침에 가니 야영했던 한두 팀 빼고는 저희 밖에 없었어요. 전세 낸 기분으로 해수욕을 즐겼답니다.​   ​수심이 낮아서 어린아이들이 놀기 참 좋은 곳인데요. 아침인데도 여름이라 너무 차지 않아서 좋았답니다. 수영 연습 시키기에도 좋은 장소에요, 파도가 밀려오는 곳은 아니거든요.​​ ​ ​ ​ 가볼만한곳 애월해수욕장인  너무 좋지 않나요? 서해바다만 보고 와서 여기가 천국이 아닌가 싶을 정도로 물이 맑아 보이더라고요.​ 올여름도 여름휴가로 도를 가려고 생각하고 있어요.  국내여행 중에 저는 도가 제일 맘에 들었답니다. 아이도 어른도 모두 만족할 수 있는 장소랍니다.  도가볼만한곳 찾으신다면  추천드려요.^^​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​공감과 댓글은 피그다람쥐를 춤추게합니다.​#가볼만한곳 # #애월해수욕장 #도해수욕장 #여름휴가 
오늘 삼남매맘의 포스팅은 삼남매맘이 개인적으로 강추하는   카페 애월빵공장앤카페에 다녀온 이야기랍니다~여기도 벌써 몇번째 방문인지 모르겠어요!매번 갈때마다 의 풍경에 감탄하고, 너무 좋은 시간을 보내고 왔던 곳이라 이번 일정에도 빠짐없이 들렸다 왔어요~​ 1.    카페 애월빵공장앤카페애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​<애월빵공장앤카페>주소 : 특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15문의전화 : 064-743-2015​영업시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 7시30분   카페 애월빵공장앤카페는  근처에 위치해 있는 매우 전망이 좋은 카페에요!그간 저는  여러 계절, 절기마다  일정이 있으면 꼭 이곳에 들리곤 했는데요. 그때마다 어김없이 멋진 풍경을 선물같이 주는 곳이랍니다.애월빵공장앤카페의 건물 뒤쪽으로 넓은 주차장이 있고, 근처에 무료 공영주차장도 있어요.하지만 저는 한번도 공영주차장에 주차를 한적은 없어요~그만큼 주차장이 커요~ ​제가 처음 방문했을 때도 슈퍼맨이 돌아왔다에 나왔다고 해서 방문했던 건데, 점점 더 유명해 지고 있는   카페 애월빵공장앤카페~현수막이 바뀌었네요!!!슈퍼맨이돌아왔다 뿐만 아니라, 맛있는 녀석들, 갓파더에도 나왔다나봐요~점점더 유명한 장소, 핫플레이스가 되어가고 있음이 실감이 났어요! 2. 강추하는   카페 애월빵공장앤카페정말 제가 강추하는   카페의 뷰!!애월빵공장앤카페의 뷰는 정말 예술입니다~갈때마다  감동할 정도니까요~카페 맞은편에 있는 야외 광장!  야외 곳곳의 포토존~이곳의 보물같은 장소들이에요~​   ​카페 안에 들어가면 일단 다녀간 연예인들과 방송 사진들이 많이 붙여 있어요~제가 이곳에 처음 왔을 때 보았던 귀요미 하영이의 사진이 눈에 들어오네요~하영이는 언제봐도 정말 귀여운거 같아요 ^^하영이 때문에 제가 여기   카페에서 처음으로 고구마빵을 먹었었어요~  ​  카페는  총 1.2층으로 되어 있어요~상당히 규모가 큰 카페라고 보시면 되요~내부가 넓고 테이블 많기 때문에 단체로 오기에도 좋아요.가족단위, 연인들,  할거 없이 많은 분들이 오는 곳이랍니다!그렇다고 너무 바글바글한 카페는 아니여서 그게 좋아요!적당히 간격있게 배치된 테이블 때문에 전혀 복잡하다고 느껴지지 않아요~   2층은 1층에 비해 좀더 뻥 뚫린듯한 기분이 들어요~같은 장소인데도 1층과 2층에서 각 밖을 바라볼때 받는 느낌이 다르니 꼭 둘다 감상해보시는걸 추천드려요~저 같은 경우는 2층에 자리를 잡거나 야외 테이블에서 시간을 보내고 온답니다~2층에 있는 각기 다른 테이블들과 의자의 인테리어도 꽤 인상적인 곳이에요! 3.   카페 눈이 즐거운 베이커리와 음료제가 강추하는   카페라고 애월빵공장앤카페를 포스팅하고, 자주 찾는 이유중 또 하나를 지금부터 보여드릴게요~앞에서 언급한 선물같은 풍경~이것만큼 절대 포기 할 수 없는, 눈으로 보기만해도 너무 예쁘고, 감탄할 정도로 맛있는 베이커리.. 빵들과 음료 때문이랍니다! 이거봐요~ 너무 귀엽죠!  의 이 가득한 한라봉무스에요~주변 테이블을 둘러보면 사진을 찍기 위해서라도 이 한라봉무스는 꼭 하나씩 주문하시더라고요~사진을 찍으면 이게 그렇게 예쁘게 나와요~왜 인스타 감성이라고 인증샷은 요즘 여행의 필수이기에, 이런건 꼭 먹어봐야겠죠?   사실 베이커리 카페라고 해도, 제가 여지껏 방문 했던 곳들 중에 애월빵공장앤카페만큼 다양한 빵이 있는 곳은 드물었던거 같아요.그래서 이곳은 처음 방문하고 나서부터는 다른 카페를 갈 때마다, 여기가 계속해서 생각이 나더라고요!   저는 이곳   카페를 갈적마다, 기왕이면 새로운걸 먹어보자 하는데, 막상 가면 처음에 먹어서 너무 맛있었던 빵을 다시 먹게 되더라고요 ㅋ새로운걸 두려워하는 성격이 여기서 다 드러나죠 ㅋㅋㅋ ​이건 이곳 애월빵공장앤카페의 시그니쳐빵인  현무암 쌀방이랍니다!여기 올적마다 꼭 먹는 빵이에요~한라봉 무스처럼  이 빵을 드시는 분들이 대부분이더라고요~그만큼 맛있고, 여기 에 와야 먹을 수 있는 빵이라는 거겠죠? ​다행히도 야외에 자리가 있었어요~그것도 제가 가장 좋아하는 자리요~완전 럭키!  👍 👍 👍 👍 👍   ​음료는 일단 에메랄드비치에이드와 한라봉에이드를 주문했어요~둘 다 의 풍경과 너무 잘 어울리는 비쥬얼의 음료에요~사실.. 커피가 마시고 싶었지만, 왠지 이 파란색의 에메랄드비치에이드가 먹고 싶더라고요 ㅎㅎ 아까 앞에서 말씀드린, 이곳에 오면 꼭 사게 되는 한라봉무스!!!!!이 안에는 화이트초콜릿이 들어가 있고 화이트초콜릿 안에는 한라봉잼이 들어있어요~ 달콤하고 상콤하면서 부드러운 맛이 이곳에서만 먹을수 있는 별미라고 생각해요! 보기도 좋고 맛도 있고~  빼놓을 수 없는 시그니처빵~ 현무암쌀빵!치즈와 견과류의 콜라보~ 건강하면서 바삭하고 고소한맛이 너무 좋아요!이건 부모님들도 좋아하실 맛이에요~   ​흔해 보이는 조칵케이크이지만 딸기듬뿍 조각케이크 이것도 너무 맛있어요 ^^  너무 달지도 않고, 입에서 녹는 케이크~그리고 처음 이곳에 왔을 때 먹었던 고구마빵!쫄깃하면서 촉촉한 맛이 일품입니다!마지막으로 제가 강추하는 빵이 있는데, 바로 파송송치즈폭탄!!!!!대파와 빵이 만났어요!!!! 거기에 치즈가 막 들어 있어요~파향이 향긋하게 나면서 치즈향이 고소하고 바삭함이 예술입니다~여러번을 방문해도 전혀 실망하지 않는   카페 애월빵공장앤카페~정말 정말 정말 강추합니다 ❤️ ​​​업체로부터 일정 할인을 제공받고 포스팅하였습니다.​​ 
안녕하세요!누리소공 입니다~살이하고 있는 친구가 있어 친구 얼굴볼겸, 콧바람 쐴겸최근  다녀 왔는데요. 날씨가 너~어~무 좋았답니다.이래서   하나보다... 생각 들더라구요~코로나 때문에 최대한 외출자제 하기로 했었는데요. 집에서 시켜먹는것도 한계가 있어 집 가까운곳에 아점 먹으러 출동했습니다.  에 있는 임순이네 갔는데요,평일 낮에 갔는데도 사람이 많더라구요~저희가 갔을땐 빈테이블 없었고, 사장님이 방금 나간 손님 테이블 치우고 있었답니다. 5분정도 기다리다 들어갔어요. 밖에서 기다리는 사이 사진찍어봤어요.가게 입구에 카운터에서 먼저 주문 하시고 잠시만 기다려주세요! 라는 문구를 보고... "여기 고사리육개장  임순이네는 손님이 많구나.. 맛집 이구나..." 느꼈답니다. 저랑 친구는 고사리육개장 으로 미리 주문했어요. 고사리육개장 전통 음식으로 돼지사골뼈를 우려 돼지고기를 잘게 찢어 넣고 고사리를 정성껏 손질하여 넣어 만든 식 육개장이다.고사리는 산에서 나는 소고기라 불릴 정도로 영양분이 많고 칼로리도 낮으며 단백질, 식이섬유가 많아 다이어트에도 좋다.혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰 주고 혈압조절에 좋아 고혈아이나 혈관계질환에도  좋다고 한다.또한 기력회복에도 좋다고 하여 쉽게 피로감을 느끼거나 몸이 허하신 분들에게도 효과적이다.고사리육개장은 고기국수, 몸국과 함께  3대 잔치요리로 예로부터 전해 내려온다.메뉴는 간단해요~대부분 고사리육개장 드시고 계셨구요, 몸국 드시는 현지인도 계셨습니다. 메뉴판에 있는 아강발... 친구한테 물어보니 아기돼지족발 이라더라구요^_^  넌 사람 다됐구나..ㅋㅋㅋ 내부 테이블은 6개정도 있습니다.낮이라 그런지 술먹는 테이블은 한군데 있었구요, 회전율이 빠르더라구요~ 김치, 오징어젓갈, 마늘찌, 삶은양배추,땡초,쌈장,땡초다대기반찬 가지수는 작지만 하나하나 맛있고, 엄마집밥 느낌이었습니다. 땡초다대기는 고사리육개장에 넣어 드시면 되요! 맛집 고사리육개장이 나왔습니다.이 비주얼 뭥미?!ㅋㅋ전 부산토박인데요.ㅋ고사리육개장 이라는 메뉴는 친구 만나서 첨들었구요ㅋ  고사리해장국이라고도 한대요~ 이런 비주얼일거라고 생각도 못했답니다. 육개장? 해장국?이니 뼈다귀해장국같은 맑은 국물이겠지..했는데.. 한숟갈 뜨는순간 "이거 죽 아니가?ㅋㅋ" 이랬답니다. 땡초다대기 넣고 저어주면 됩니다.저어보니 고사리랑 돼지고기 잘게 잘랐더라구요~손으로 찢은건가 싶었어요~비주얼도 맛도 처음이라 너무 당황했었거든요ㅋㅋ 첫 숟갈 먹었을땐 진짜 이게 무슨 해장국이야? 이게 무슨 육개장이야?ㅋ 라고  생각했었구요ㅋㅋ 계속 먹으니 중독성 있더라구요~고기육수에 고사리랑 고기 넣고 걸쭉해질때까지 끓인 거 같은데.. 여기 임순이네 고사리해장국 맛은요~죽도 아니고 국도 아니지만 간은 딱 맞아요!밥 말아 드셔도 되고 따로 드셔도 됩니다.전 따로 먹었는데 국물이 넘 맛있었어요원래 건더기는 잘 안먹고 국물만 먹는스탈이라..^^ 에서만 먹을수 있는 있는 음식인건 확실해요!흔히 여행 오면 대표적으로 흑돼지, 갈치, 회, 해산물 많이 드시는데 고사리해장국 진짜 강추합니다!저렴한 가격으로 한끼 가볍게 드실수 있어요~​ 인근으로 간단히 식사하실곳 찾으신다면여기 임순이네 추천드려요!가성비 좋습니다!​이상 맛집 임순이네 포스팅을 마치겠습니다.오늘도 즐거운 하루 보내세요~​​​​​​ 
20201021-24도가족 여행 :에서불굴의 모래놀이우리의 여행기간동안 는 무척 바람불고 추웠지만​그래도 바다는 한번 봐야지-​개중 젤 해가 났던 날​​ 에 갔습니다.​​ 내내 비오고 흐리다가 ​​ 그나마 좀 파란 하늘이 모습을 드러낸 날이었지만​그래도 바닷바람은 넘나 추운것~​그래도 불굴의 의지로 그나마 바람이 막히고 물이 있는 곳을 찾아내서애들을 거기에 풀어주고​​ 머리를 휘날리며 모래놀이 시작​​  추워도 재밌어요​​​ 바다는 언제와도 좋군요​​ 이제 이런게 참 예뻐보이고-주워오려다 참음​비치코밍을 해보려고 했는데 너무 추워서 ​애들 노는동안 저혼자 쓰레기 줍다 왔어요.​​  깨끗해보여도 구석구석 쓰레기 천지...담배꽁초는 좀 쓰레기통에 버리면 안되는거니​​​ 놀이의 흔적​모래놀이 도구를 이렇게 바리바리 챙겨왔는데안하고 갈순 없지 암.​​ 초록이도 합류해서 젤 큰 삽 집어들고 ㅎㅎ​​ 10월에 이런 털옷을 챙겨가다니 오바인가 싶었지만너무나 잘 입었다는...​​​ 아빠와 아들​​ 아빠와 작은딸​​ 아기때부터 모래놀이 할땐 꿈쩍도 않는 한결같은 큰딸. ㅋㅋ​​​ 아빠가 딱 지키고 서있어요.​​  멀리서 본 우리 가족​하염없이 놀고있는 삼남매와우뚝서서 지키고 있는 도대디 뒷모습이어찌나 든든~하던지요.​​​ 그러니까 나는 몰래 도망쳐서 ㅋㅋ​주변 탐색을 좀 해봅니다​​​ 여기도 뭔가 핫플레이스들인가​​ 빵집, 마카롱집, 해녀의집뭔가 다 맛있을듯한-​​ 돌카롱 먼저 들어가보니전체품절- ㅠㅠ​​ 넓고 황량한 내부만 구경하고 나와​​ 옆 빵집에서   가득한 빵들을 좀 골라 딱 계산하고 있는데​도대디 전화-​차키 가져가서 대체 왜 안오냐고!!추워죽겠다고!!​  ​차키가... 나한테 있었구나 ㅠㅠ​​ 계산하자마자 빵들고 뛰어뛰어​애들이랑 아빠랑 진즉에 모래놀이 정리하고차까지 갔다가 못들어가고 떨고있었다네요;​쏴리쏴리...​​그래도 빵은 다음날 아침으로 맛있게 먹었다는.​​  ​이렇게짧은  탐방을 마쳤습니다~​​​ 
지난 1월마이호야는 도에 갔다5년 만의 방문어디를 가면 좋을까? 도 여행 첫날공항에 도착하자마자 평소 가고 싶었던 더 피너츠 캐릭터들을 만날 수 있는 구좌읍의 스누피 가든에 갔다귀여운 더 피너츠 캐릭터들에 대해 더 잘 알 수 있었던 시간, 사진도 찍고 가든도 돌아보고, 그리고 기념품도 구입하고~그곳에서 즐거운 한때를 보낸 마이호야는 두 번째로 섭지코지에 갔다사실 5년 전처럼 섭지코지에 갔다가 성산 일출봉까지도 올라볼까 했는데멀리서 보는 그것의 모습 또한 꽤나 인상적이어서 이번 여행에서는 그저 먼 곳에서만 바라보기로 했다 도 여행 이튿날전날 서귀포의 올레시장 인근에서 하룻밤을 묶은 마이호야는 이른 아침부터 분주하게 움직였다카페에서 음료를 한잔하고, 천지연 폭포로 향했다30여 년 만의 재방문그때나 지금이나 그곳은 큰 변화는 없었다폭포소리는 여전히 우렁찼고, 천연기념물 원앙도 만날 수 있는 좋은 시간이었다다음으로는 오설록 티 뮤지엄에 갔다녹차밭을 보며 즐기는 디저트 타임은 '이곳이 진정 도구나', '이렇게 힐링이 되는구나'라는 생각이 들 만큼 좋았다 도 매일 이런 시간을 가질 수만 있다면일상이 여행이 될 수만 있다면...일하러 가는 그 시간도 힐링이 될 수 있을 텐데...일상은 쉽게 여행이 될 수 없다는 것이 아쉬울 뿐이다​오설록을 뒤로하고 처음으로 산방산에도, 그리고 신화 월드에 있는 아웃렛에도 가보았다산방산에서는 맛있는 국수를 즐겨 좋았던 반면, 아웃렛은 볼거리뿐만 아니라 살 거리도 없어 크게 인상적이지 않았다굳이 그곳을 찾아갈 필요는 없었던 거 같다​저녁 시간이 다 되어서 도착했던 애월 그리고 카페거리는 매우 인상적이었다사람들이 많았던 것을 제외하고는 바다가 보이는 이국적인 그곳의 분위기는 매우 좋았다날씨가 춥지만 않다면, 야외의 어느 테이블이든 자리를 잡고 앉아 저녁노을과 함께 음료 한 잔을 즐기면 좋겠다는 생각이 들었다 그리고 다음날, 2박 3일의 마지막 날​사실 도 여행으로 2박 3일은 매우 짧은 시간하지만 나름 즐거운 시간을 보내기에는 충분했던 시간​여행 마지막 날 마이호야가 가장 먼저 방문한 곳은 이었다숙소가 바로 앞에 있어 숙소를 나오면서 자연스레 볼 수 있었던 그곳아침부터 바다를 볼 수 있다는 건 평화로움 그 자체다~  잠시 을 거닐어 본다춥지만 않다면, 바람만 덜 분다면...그랬다면 조금은 오랜 시간 바다를 따라 걸어볼 텐데...겨울 바다는 그저, 아주 잠시 보는 것이 최고~​다음으로 애월의 한 카페를 방문해 보았다전날 저녁 노티드 카페에 갔다가 다음날 방문하려고 찜해놓은 그곳통유리 밖으로 보이는 애월의 바다가 인상적인 곳이었다물론 음료는 마이호야의 입맛은 아니었다~   잠깐의 커피 타임 후마이호야는 도두봉에 갔다날씨만 좋았다면 멋스러운 사진들이 가득했을 텐데...도두봉에 도착하니 날이 더 우중충해졌다​그래도 다행이다~​평소 여행만 가면 비가 왔는데...이번에는 비는 내리지 않으니, 그것만으로도 만족한다!!!  도두봉 바로 앞에는 도두동 무지개 해안 도로가 있었다분명 여느 블로그에서 보았던 것은 무지개색 블록(?)의 알록달록함이  있었는데...흐린 날씨의 그곳은 큰 특별함은 없었다​또한 바닷바람이 너무나 세서 해안 도로를 따라 걷는 것도 힘에 겨웠다     개인적인 생각이지만 흐린 날씨의 그곳은 비추!!!날이 좋다면 강추가 아닐까 한다​참고로 지난 설 연휴에도 잠시 그곳을 방문했는데햇살이 좋았던 당시...나름 매력적인 그곳이었다~  도 여행의 마지막으로 마이호야는 이호 테우해변을 선택했다사실 공항 인근에 가볼 만한 곳이 딱히 머리에 떠오르지 않았던 당시도의 여행을 바다와 함께, 그리고 말등대와 함께라면 좋겠다는 생각이 들어 그곳을 방문했다   솔직히 이호 테우해변은 크게 인상적이지는 않다하지만 그것이 말등대와 함께라면, 저녁노을과 함께라면, 조금은 다른 곳으로 변모한다  그래서 그럴까?이호 테우해변을 제대로 즐기려는 야영객들이 캠핑장에 가득했다개인적으로 캠핑을 그리 좋아하지 않지만 그것이 만일 이호 테우해변이라면 말이 달라진다한 번 정도는 그곳에서 하룻밤을 묶어보고 싶다~저녁노을도 감상하고, 밤바다 소리를 들어가며 술 한잔 기울여보고 싶다~​​ 
여름 하면 절로 생각나는 것이 바로 파란 바다잖아요. 그중에서도 끝없이 펼쳐지는 수평선에 옥색 바다색을 가진 도 해수욕장에 간다고 상상만 해도 신나고 행복해지는 것 같은데요. 지난번 신랑이랑 다녀왔던 도의 여러 해수욕장 중 가장 핫한 곳을 골라보았어요.    1. 함덕 해수욕장주소 : 도 시 조천읍 함덕리 1004-10        문의처 : 064 783 8014  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 사면이 바다인 섬이기에 어느 곳 하나 아름답지 않은 해변이 없을 것 같은 도 중에서 가장 도시적인 해수욕장이라 할 수 있을 것 같은  함덕 해수욕장이랍니다. 호텔과 펜션 민박집들이 가득하고 유명 카페들이 해수욕장에도 도로에도 줄지어있고 다양한 식당과 횟집들도 많아 먹거리가 풍부하니 최적이라 할 수 있을 것 같았어요.    함씨 할머니가 만든 돌다리가 있는 곳이라는  함덕 해수욕장은 에메랄드빛 바다색이 단연 돋보이는데요 바다색이 아름다운 삼대 해변 중 하나라고 해요.  썰물일 때는  함덕 해수욕장의 올린여까지까지 물이 빠져나가기도 하는 얕은 수심을 이루고 있고 현무암 바닥 위에 조개껍데기들이 쌓여 만든 모래들이 넓게 펼쳐져 있기에 아이들이 놀기에도 아주 적합한 곳인 것 같았어요. 해변을 막아서 있는  돌다리처럼 생긴 올린여가 높은 파도를 막아주기에 잔잔한 파도까지 제공해 주는 천연의 물놀이터인 것 같아요. 서핑을 배우고 즐길 수 있는 곳이기도 해서 많은 청춘들이 모여드는 곳이기도 하답니다.  도 해수욕장 중에서도 속이 다 비쳐 보이는 옥색의 바다색을 가진  함덕해수욕장의 모습은 지중해의 유명 비치를 비교해도 뒤질 것도 없는 것 같아요.  봄에는 유체꽃으로 유명한 서우봉으로 가는 길엔 야자수 나무들이 이국적인 풍경을 더해주니 돌하르방도 쉬어가지 않으면 안 되나 봅니다. 무료 야영장도 있고 유료 카라반 캠핑장도 있어 취향에 따라 선택할 수 있는 폭이 아주 넓은  함덕 해수욕장이랍니다. 2.김녕 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 구좌해안로 237           문의처: 064 728 3987   김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 풍력발전기가 상징처럼 돌아가는 바람이 많은 소박한 해수욕장 김녕 해수욕장이랍니다. 주변에 용암굴과 용천수가 많아 신석기 시대 때부터 사람들이 살아왔던 곳이니만큼 자연환경이 아주 좋은 곳이랍니다.  해안사구 발달된 곳으로 유명한 곳인데요 편편한 용암이 펼쳐진 해안 그리고 그 위에 조개껍데기 모래들이 쌓여 만든 백사장을 이루고 있는데 바람이 불면 멀리 밭에까지 날아가기도 했다고 해요.  세찬 바람에 몸을 맡기고 바다와 하늘을 오가며 즐기는 카이트보드를 하는 사람들이 유독 많이 보이는 김녕 해수욕장이랍니다.  작고 소박한 김녕 해수욕장은 검은 바위들이 곳곳에 있어 아이들은 신발을 신고 물놀이를 즐기는 것이 좋을 것  같았어요.  옥색 바다를 바라다보며 가족들과 오붓하게 시원한 바닷바람을 즐기기에 아주 좋은 곳 같았답니다.  해변 공사로 인하여 예전 국내 최대의 해안사구만큼은 아니지만 에메랄드빛의 바다를 끼고 넓게 펼쳐진 백사장과 해안의 검은 바위가 만들어내는 풍경은 바로 도 해수욕장만이 보여 줄 수 있는 을 그대로 보여주고 있답니다.  탈의실과 샤워장 그리고 취사장을 갖춘 야영장으로도 인기 있는 곳이어서 김녕 해수욕장은 사시사철 캠퍼들의 성지라고 하는데요 월정리를 거쳐 세화까지 이어지는 해안 도로는 드리이브 코스로도 최고를 자랑하고 있답니다.   3.세화 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해녀박물관길 27       문의처: 064 728 7752  세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 바닷가 도로를 지나가다가 방파제 위에 놓인 작은 탁자와 의자를 모두를 본 적이 있을 것 같은데요 다른 곳에서는 볼 수 없는 광경이다 보니 마치 세화 해수욕장의 상징과 같은 이미지를 주는 곳이랍니다.  해수욕장이라고 보기엔 무리가 있을 정도로 주변에 갖추어진 것이 별로 없어 보이는데요 그래서인지 주변에 해녀박물관이나 세화 민속오일장과 프리마켓인 벨롱장이 더 유명한 곳이랍니다.  물을 건너 가야만 백사장이 나오는 특이한 형태인데요 썰물 때만 백사장이 나오는 세화 해수욕장이에요 물이 들면 백사장이 사라지는 특이한 세화 해수욕장 주변에는 해녀 박물관이 있듯이 해녀들이 물길질을 하는 모습도 볼 수 있어요. 5일 장인 바로 해변 옆에서 열리기에 두루두루 볼거리도 많은 곳이기도 했답니다.  아이들과 함께하기에 좋은 곳이지만 세화 해수욕장의 백사장이 있는 곳까지 필요한 물품을 들고 들어가야 한다는 불편이 있는 것 같았어요. 4.표선 해수욕장주소: 도 서귀포시 표선면 표선리         문의처: 064 760 4992 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 성산 일출봉에서 서귀포로 내려가는 길목에 도에서 가장 넓은 백사장으로 유명한 곳 바로 표선 해수욕장이에요. 마치 표주박처럼 쑥 들어가 있는 모양인데요 물이 들어오면 1미터의 수심을 유지하며 호수처럼 보이고 물이 빠지면 축구장 같은 모래사장이 펼쳐지는 곳이랍니다.  밀물과 썰물 때의 모습이 변하는 표선 해수욕장은  물도 아주 맑고 깨끗하고 주변에 샤워시설이나 화장실 파고라등 주변 시설도 좋아 부모님들이 안심하고 아이들을 데리고 오는 곳으로 인기 만점인 곳이에요. 포구 등대 주변과 갯바위에는 신선한 횟집이 즐비하여 먹거리도 풍부한 곳이랍니다 물이 빠진 표선 해수욕장의 모습인데요 바다라고 하면 믿지 않을 정도로 넓은 백사장만 남아 있네요.  바닷가에는 쉴 수 있는 돌의자들과 12지신상들이 나란히 줄지어 앉아 있어요 원형의 호수 같은 해수욕장 입구부터 잔디 근린공원이 있기도 해서 평소에도 도 해수욕장 중에서 현지인들이 가족과 자주 찾는 곳이라고 합니다  저녁노을이 아름다운 곳으로도 유명한데요 붉은 하늘의 빛을 가득 담고 있는 표선 해수욕장의 모습을 바라보면 아무 말도 할 수 없을 정도랍니다.  5.곽지 해수욕장주소: 도 시 애월읍 애월원당길 곽지리      문의처: 064 728 3985  특별자치도 시 애월읍 곽지리 금능 협제와 더불어 서쪽의 해수욕장 중 하나인 곽지 해수욕장은 백사장과 주차장이 하나인 듯 보일 정도로 가까이 있어 챙길 것 많은 아이들과 편하게 물놀이를 할 수 있는 곳이랍니다.  곽지 해수욕장 주변은 선사시대의 폐총이 나왔을 정도로 오래전부터 사람들이 살던 마을이 있던 곳인데요 백사장엔 솟아오르는 용천수를 활용한 과물 노천탕이 있는 것이 인 곳이에요.  마을 사람들은 이곳에서 샘솟는 물을 마시고 생활용수로 사용하였다고 하는데요 이 물을 물허벅에 담아 물구덕을 짊어지고 집으로 가져갔다고 해요. 이제는 시원한 노천탕으로 활용하고 있답니다.  아이들과 함께하기 좋은 완만한 경사에 수심도 깊지 않고요 옥색물빛은 도 어느 해수욕장과도 뒤지지 않는답니다.  패총이 나온 곳이라 발바닥으로 조개잡이를 하는 재미도 있는 곽지 해수욕장이랍니다.  조개껍데기가 부서져 만들어진 백사장으로 부드럽고 돌로 그물을 쳐 고기를 잡던 돌그물의 모습도 볼 수 있는 도 해수욕장으로 서쪽 바다로 지는 붉은 해를 볼 수 있는 곽지 해수욕장이에요.  ​ 
​2021  여행 2일차 일정을 적어본다.총 4박 5일 코스로 갔으니 이제 2/5를 시작하는구만..위드코로나 시행되고 나중에 여행제한들 풀리면 내년 초부터 월차 풀로 다 써서 해외 다녀야지라는 생각을 하면서 시작해본다.​​​ ​둘째날 아침이 밝았다. 해비치호텔 조식까지 숙박권에 포함되었기 때문에 친구들 깨워서 7시반에 방 앞에서 만나기로 했다.체크인 할 때 카운터직원분이 바로 옆방으로 배정해주셔서 동선 걱정없이 좋았다.​자기 전에 와인 할인한다고해서 테잌아웃해서 가져왔는데 우리방에서 마무리했다.쉬라즈 와인은 호주 와인인데 아무 기대 없이 샀던 편의점에서 팔던 까망베르 치즈랑 잘 어울렸던 기억이 있다 .​​​​ ​해비치 호텔은 이번이 세 번째지만, 조식뷔페 먹는 것은 처음이었다.​룸 체크, 열 체크, QR코드 입력하면 서버분이 자리 안내해주신다.7시 40분쯤 입장했는데 이미 사람들이 가득차서 창가쪽 자리는 아예 없었다.날씨가 워낙 좋아서 햇볕이 바로 창가에 직빵으로 내리쬐던데 그분들 눈 부셔서 식사나 제대로 하셨는지..? 궁금 ㅋㅋ​사람들이 많아서 그냥 첫 접시에 조금씩 담다보니 가득 담았다.​스크램블 에그는 내가 하면 저렇게 부드럽게 안나오던데, 뷔페꺼는 너무 맛있게 먹었다.썬플라워 드라이토마토는 토마토케찹맛이 나서 신기했다.​​​  ​옆에 친구도 나처럼 담다보니 많이 담았고, 전날 달려서 속 쓰리다는 친구는 쌀국수 받아오길래 각자 사진 한방씩 기록 남기고 아침을 해결했다.​ ​조식 먹고 체크아웃 시간까지는 아직 3시간 넘게 남아서어제 저녁먹을 때 걸었던 그 코스대로 다시 한번 걸었다.​밤에 봤을 때보다 확실히 아침의 표선앞바다는 바람도 시원하게 불고, 햇볕이 따스하게 내려서 걷기에 매우 좋았다.​​  ​괜히 현무암 뚫고 들어가서 앞바다 찍다보니 등대가 보여서, 등대쪽으로 또 돌아서 갔다.날씨 완전 최고!!  ​해비치 있는 쪽이 표선인데, 여기가 도 남동쪽에 있어서 그런지북쪽으로 시선을 돌리니까 미세먼지 없는 화창한 날이어서 성산일출봉도 바로 보였다.​20년 1월에 아빠 대한항공 마일리지 소멸된다고 부랴부랴 도 여행갔다왔는데코로나 직전이라 마스크 없이 올라갔던 게 생각난다.​친구들끼리 그냥 서로 사진찍어주고 다시 숙소로 돌아오니 10시쯤이었다.체크아웃 12시라서 그냥 각자 개인시간을 가졌다.침대 누워서 그냥 뒹굴거려도 시간 잘가고, 잠깐 커피냅도 즐겼다.​​ 가시식당 - 흑돼지 두루치기를 시키면 같이 나오는 몸국이 제맛!해비치호텔 체크아웃하고, 나머지 여행일정의 숙소는 에어비앤비로 예약했는데베이스캠프격인 숙소가 애월쪽이었다.다시  북서쪽으로 대각으로 올라가야하는데 1100고지 휴게소 들렀다 가기로 하고,점심은 내가 좋아하는 표선맛집 가시식당으로 가자고 제안해서 다들 동의했다. ​가시식당 전경은 찍지 않았지만, 주차할 곳이 없어서 항상 주차하던 가시리 주민센터에 주차했다.현지인들도 방문했겠지만 관광객들이 많아서 점심시간임에도 주차할 곳이 없어서 야매자리에 세운 것은 안 비밀.​사람들 가득찼었는데 우리 체크아웃하고 이동하는 동안 먼저 드신 분들이 빠져서 입장은 바로 할 수 있었다.작년에 부모님 모시고 왔을 때에도, 재작년에 친구들이랑 같이 여행왔을 때도 항상 왔던 곳이어서이번에도 많이 기대했는데 조금은 실망했다.​  ​가시식당에서는 흑돼지 두루치기를 시키면 서비스로 몸국이 조금 나온다.몸국은 돼지육수에 모자반과 김치, 각종 야채를 넣고 끓인 음식인데, 국물 진한 돼지국밥과 유사하다고 보면된다.여기 몸국이 나한테는 가장 잘 맞는 음식이어서 두루치기보다는 몸국 먹고자 온 곳이기도 하다.​하지만 왼쪽 사진에 보이는 양이 4인분이어서 조금 당황했다.예전에는 저거보다는 더 많았던 것 같은데... 음.. 가격은 그대로인데 양을 줄여서 원가절감하셨나? 라는 생각이 들었다.원래 두루치기 고기 반쯤 익혔을 때 위에 콩나물무침이나, 파절임, 무생채 넣어서 같이 익혀먹는게 이집만의 이어서결국은 한판 가득 야채와 고기로 채울 수 있다.​ ​친구 중 한 명이 자기 입맛은 아니라고해서 남기고 나머지는 다 완탕해버렸다.이로써 본인 소개 맛집 100% 기록 깨짐..ㅠㅠ 뭐 입맛이야 각양각색이니 모두를 맞출수는 없겠지만 맛은 그대로여서 좋았던 가시식당이다.​ 1100고지 휴게소 - 맑은 날 밤에 오면 별 헤는 밤 가능한 곳. 식사를 마치고 애월쪽의 숙소를 향해서 달렸다.그냥 외곽도로를 타고 바로 넘어갈 수 있겠지만본인이  올 때마다 매일 가는 1100고지 휴게소를 들렀다 가기로 했다.​ ​표선쪽에서 하루 묵는 동안에는 날씨가 화창하고 구름 없이 맑았는데1100고지 휴게소 올라오니까 한라산에 구름이 가득끼고 먹구름이 빠르게 지나다니는 것을 볼 수 있었다.​바람도 거세게 불어서 외투 안 입고 내렸다가 바로 트렁크 열고 가방에서 외투 꺼내입었다.​ ​이곳은 본인이  올 때마다 무조건 2번 이상은 방문해서 별 구경하는 곳이다.천문대 이런 쪽 찾아가서 천체망원경으로 보는 게 진짜 별을 보기에 좋겠지만​맑은 날 밤에 올라오면 도시에서는 절대 볼 수 없는 무수한 별빛을 볼 수 있으면서도1100고지 올라오는 구불구불한 길을 드라이브하는 맛도 있기 때문에 애정하는 곳이다.근데 저 날은 아니었다. ㅠㅠ  오랜만에 낮에왔는데 구름이 너무 많았고 추워서 아쉬웠다.​친구들이랑 저 해발 1100미터 표지판에서 기념사진 하나 찍고 숙소 체크인 전 가기로 정했던으로 다시 출발했다.​​​  - 서퍼들의 천국이자 진정한 오션뷰의 정석인 곳.친구 중 한 명이 고양이를 매우 좋아한다.집에서 키우진 못하지만 요즘말로 이를 랜선집사라고 하나?암튼 고양이 유튜버 몇 개 보면서 굿즈도 사고 그런걸 즐기는데  고양이 카페라는 곳이 있는데  근처라길래 가기로 했다.​고양이 카페 방문하기 전에  구경하고 가자해서 차 세우고 해변으로 들어서는데 이야... 감탄만 엄청 내뱉었던 것 같다.​ ​에메랄드빛 바다. 이게 도 왔다는 증거 아니겠는가?바닷바람이라 엄청 추웠는데 이 날씨에 서핑하는 분들을 보니 절로 닭살이 돋았다.​  절기상 거의 보름달에 가까워져서 그런지 파도도 철썩이는게 거세서 그냥 멍때리며 바다구경, 파도치는 것만 아무말 없이 열심히 쳐다봤다.​바람맞으면서 파도보니까 되게 가슴이 뻥 뚫린 것처럼 시원해지더라.휴가 오기 전 받았던 스트레스.여기서 있던 30분 동안 꽤 많이 날렸음. ㄷㄷㄷ ​래그돌이라는 고양이카페가  주차장 바로 뒤에 있다.고양이 좋아하는 친구는 우리 여행 일정 잡아놓고 사실 이직준비를 하게되면서 연차소진한다고2주전에 먼저 이곳을 방문했었는데 고양이들이 너무 귀엽다고 꼭 가야한다고 해서 ㅇㅋㅇㅋ 하고 가봤다.​동물 만질 수 있는 카페는 그동안 데이트하면서 못 가봤는데한 덩치하는 성인 남자 네 명이서 고양이 쓰담 한번 하겠다고 ㅋㅋㅋㅋ 카페 입성해서 교육받고 츄르 들고 고양이들한테 어그로 끌었다..​두 녀석이 서로 츄르 달라면서 내 무릎에 발톱세우고 앞발 디뎌서 상당히 아팠지만내가 언제 고양이들이 달려드는 경험을 해볼까 싶어서 좀 참았다.다행히 피 안나서 ㅎㅎ 재밌는 경험을 마무리하고 체크인 할 숙소로 ㄱㄱ했다.​​ ​​ ​우리가 3박할 숙소에 먼저 체크인했다.바베큐 그릴과 수영장도 갖춰져서 가족이나 연인끼리 온다면 좀 더 재밌고 알찬  휴가를 할 수 있겠다고 느꼈다.​엣라는 곳인데 왜 '앳'이 아니라 '엣'인지 모르겠지만 숙소가 전반적으로 멋있었다.​아직은 아파트에서 벗어나는 삶을 생각해보진 않았지만, 나중에 여유 생기고 은퇴라는 걸 고민해볼 때 이런 구조의 집에서 살고 싶다는 생각을 하게 만들어준 곳이다.​  ​2층 구조의 펜션인데, 1층 주방은 오픈형이었고 웰컴푸르트로 역시 귤을 준비해주셨다.​아침 잘 챙겨먹으라고 식빵, 계란, 우유, 감귤쥬스, 수제감귤잼을 준비해주셔서 감사했다.부족하면 더 달라고 하셨는데 3박동안 그냥 기본으로 주신걸로 해결했다. ㅎㅎ​​ 송훈파크 - 크라운돼지과 고양이카페를 마치고 숙소로 다시 돌아가다가 좌회전을 해야하는데 얘기하다보니 깜빡하고 지나쳐버렸다.내비 재탐색을 통해서 좌회전해서 한적한 마을길을 지나가는데갑자기 송훈파크라는 간판이 보이고, 거기서 사진찍는 부부를 봤다.​다른 친구가 어!! 라고 소리 지르길래개발자인 친구가​ ​별거 아닌 일에 어? 하지 말라고 ㅋㅋ 개발자 조크를 날렸는데알고보니 송훈 쉐프라는 분이 냉장고를 부탁해에 나왔던 유명한 분이라고 했다.나는 냉부해 같은 예능을 잘 안봐서 잘 몰라서 아 그렇구나~ 하고 그냥 지나갔다.​숙소 체크인하고 저녁 뭐먹을지 고민하던 차에 갈 데 없으면 송훈파크나 가자 라고해서ㅇㅋㅇㅋ 해서 온 곳이다.​약간 예상치 못한 동선을 통해 알게된 식당인 셈.친구들이 다 업무에 찌든 애들이라 걍 무지성으로 여행다니고 꼭 어딜 찾아 헤매지말자는 여행컨셉에 맞춰즉흥적으로 정해진 거라 다들 만족하고 동의했다.​ ​아까 지나칠 때 여기서 사진찍던 분을 보고 알게된 곳. ㅋㅋㅋ  ​알고보니 빵집도 같이 있었다.입구 왼쪽은 빵집인 하이드브레드, 오른쪽이 크라운돼지이다.​우리가 방문했을 때는 웨이팅을 좀 해야해서 빵집 구경했는데, 인기있던 곳이었는지 구경할 빵도 없었다. ㅎㅎ​ 입구 앞에 포토존이 있는데 내가 저 분 나오는 방송을 본 적이 없어서.. 별 느낌 없었다.​ 크라운돼지의 메뉴판이다.난축맛돈이라고 여기서만 맛볼 수 있는 특허 있는 돼지고기를 판매한다고 한다.​우리는 쉐프의선택 A,B 둘다 시켰다.전날 갔던 칠돈가처럼 직원분들이 돌아다니면서 고기 직접 구워주신다고 하셔서 기다림의 시간을 가졌다.​아, 송훈 쉐프님도 가게에 계신다는 블로그 글을 봤는데 우리가 방문했을 때에는 자리에 안계셨다.금요일이라 서울가셨나? ㅎㅎㅎ  ​이윽고, 아기다리 고기다리던 돼지고기 ㄷㄷㄷㅈ초벌된 고기를 가져올 때 무슨 철가방 같은 걸로 가져오셔서 뭔가했는데 일종의 쇼맨십이 있었다. ㅋㅋㅋ고기를 꺼내고 다들 핸드폰 들고 사진찍으니까 잘 찍으시라며 세팅도 알아서 해주시고 ㅋㅋㅋㅋ블로거로서 사진을 안 찍을 수가 없게 만드셨다.  ​고기를 구워주시면서 부위별 설명과 더불어 맛있게 먹는 방법에 대해서도 설명해주셨다.​목살과 쫄데기살이 맛있었는데 여기서 갈치속젓에 찍어먹는게 가장 맛있었다!!!아 지금 포스팅하면서 또 생각나네;;; 갈치속젓 하나 주문해서 먹어볼까싶다.​여기 팀장님께서 처음 구워주시고 그 다음부터는 다른 직원분이 구워주셨는데 거기서부터는 조금 실망에 실망으로 바꼈다.가게가 만석이어서 직원 혼자 케어할 불판이 많아서 그랬는지추가해서 먹을 때마다 고기 굽는 퀄리티가 떨어졌고, ​마지막에 냉면과 김치찌개랑 같이 고기 먹으려고 추가주문했을 때에는 여직원분이 처음이셨는지 고기 올려놓고 아예 오질 않으셔서 우리가 뒤집으니까 꽤 탄 상태가 되었다.​우리들도 고기 잘 굽고, 굽는 걸 좋아하는 편이기에 직접 뒤집을까하다가 에이 오시겠지~ 이러다 태운거라 사실 할 말은 없었는데고기 탄 면을 가위질하면서 자르려니까 다른 직원분이 그제서야 와서 죄송하다 하셔서 그냥 넘어갔다.컴플레인 건다고 다시 고기 줄 것도 아니니깐. 결정적으로 막타였기에 고기 다시 주셨어도 많이 배부른 상태라 아마 남겼을 거다.​  ​이집 냉면은 물냉면도 비빔냉면도 아닌 메뉴판에 물비빔냉면이라고 써있다.그냥 비빔냉면시키면 같이 주는 육수를 부어서 한번에 맛보라고 하는 느낌이었고,고기집이어서 김치찌개는 안에 돼지고기가 많이 들어가있었다.​​식사 마치고 다시 한번 1100고지로 야간 드라이브를 갔으나..아까 낮에 한라산쪽에 있던 두터운 구름들 때문인지 별 하나도 구경 못했다. ㅠㅠ찬바람만 10분 쬐다가 다시 숙소로 돌아갔다.​편의점에 들러서 맥주와 과자류 몇 개 사서 이야기 보따리 서로 털어놓다가 다음날 가기로 결정한 9.81파크 예매를 마치고 취침했다.​2일차 기록은 여기서 끝. 
안녕하세요 꼬꼬미입니다 :)한라산 원정대 마지막 포스팅이네요​▼오는정김밥 푸파해주고▼ [여행] 최애김밥 "오는정김밥" 방문예약 및 시식후기(feat. 꼬란 흑돼지&치즈라면) / 올레시장 근처 가성비 좋은 "호텔 골든데이지 서귀포오션"안녕하세요 꼬꼬미입니다 :) 도 최애집이 두 개가 있다고 했었죠 1. 오는정김밥 2. 맛나식당 맛나식당...blog.naver.com 커피 마시러 갈 카페를 모색합니다​애월쪽으로 올라가서커피&점심먹고 공항가는 루트였는데친구가 가보고 싶다고 찾아온 카페예요​ 애월읍 숲속 힐링 펜션&카페 카이로스카이로스특별자치도 시 애월읍 장유길 49-39 ​매일 09:00 - 18:00하절기(4-10월) 09:00 - 19:00​넌 이런 카페를 어떻게 찾아온거니?네비가 길을 이상하게 알려준건지좁은 시골길을 지나서 들어갔는데​응? 여기 카페맞아??알고보니 펜션이랑 같이 운영하는 카페였음​   ​쭉 걸어가면 펜션인 것 같아요카페로 향하는 화살표를 따라갑니다​ Previous imageNext image  ​통 큰 유리창이 있어서 그런가탁 트인 느낌이에요​ Previous imageNext image ​브런치 카페로 유명한가보더라구요저흰 음료만 주문했는데웃긴건 다른 사진은 다 찍어놓고음료는 사진 깜빡함​야외테라스도 구경하러 나가봅니다​   ​이 집 햇살 맛집이네​야외 의자도 여러 개 있긴 한데유리컵으로는 제공이 안된대요깨질까봐 그러시는 듯 합니다​어르신 몇 분께서 화단을 가꾸고 계셨어요​ ​친구가 찍어준 사진이에요맘에 들어 히히​  ​주차장 바로 옆엔 유채꽃밭이 있었는데활짝 피어있길래 찍어봄​들어온 길 반대편으로 나갔더니세상 쉬운 길이 나오는 거 있죠ㅋㅋㅋ어이없어한적하니 가볍게 들르기 좋은 카이로스였습니다​​  근처 수제버거집딱새우버거가 더 맛있어 : 버거리에서의 마지막 식사예요애월에 많은 수제버거집이 있었는데그 중 제일 꽂히는 집으로 골라갔어요​  버거리  애월 수제버거특별자치도 시 애월읍 곽지1길 26 제2호 ​매일 09:30 - 18:00​ 바로 앞에 있어서 찾기 쉬웠구요그 바로 앞이 공영주차장이더라구요?주차하기 완전 편했어요!​ Previous imageNext image ​메뉴판 참고하세요 :)​시버거 set(소고기)애월읍버거 단품(딱새우)​포장해서 해수욕장으로 향할까 하다가자리 있길래 먹고 가기로 했어요​    ​저흰 좌식 테이블로 앉았는데요인테리어며 소품 하나하나 갬성 뿜뿜하죠?여성분들 취향저격 제대로 함​ ​포크, 나이프, 컵, 소스, 빨대, 냅킨 등필요한 물품은 여기서 가져가시면 돼요​ ​메뉴 기다리는 동안 셀카찍기셀카를 어느순간부터 잘 안찍게 되다보니점점 셀고가 되어가는 느낌......​  ​주문한 메뉴가 나왔어요​  ​시버거 세트예요소고기 패티 +베이컨의 짭쪼롬 함흔히 예상 가능한 수제버거 맛 ㅋㅋㅋ​  ​이건 애월읍 버거딱새우가 들어간 패티였는데크진 않아도 꽤 알알이 들어있는 편이었어요​개인적으론 애월읍 버거가 더 맛있었습니다​ ​친구가 토퍼+배경으로 사진을 찍는데계속 실패하길래 대신 찍어준 사진​개인적으로 수제버거를 크게 즐기진 않아요깔끔하게 먹기 힘든 음식이라 번거로워.........엄청 있는 맛까진 아니지만수제버거가 땡긴다면 한번쯤 들를만 한 것 같아요나쁘지 않았던 애월읍 버거리였습니다 :)​​ 애월 가볼만한 곳 : ​공항가기 전마지막으로 을 산책했어요​ Previous imageNext image ​과물노천탕도 있길래 봤는데딱히 볼 건 없었어요​그냥 하늘+바다가 예쁨 뷰​  ​친구들이랑 신나서 사진찍고 있었는데어떤 커플이 사진을 찍어달라고 부탁하더라구요맘에 안들면 다시 찍어드린다고 했는데여성분이 쌍따봉 날려주심  ​곽지해변은 처음 가본 거였는데생각보다 너무 예뻐서 놀랐어요집가기 아쉬울 정도로 좋은 날씨였네요​  ​한라산의, 한라산에 의한, 한라산을 위한제겐 두고두고 기억에 남을 것 같은 여행이었는데요​다시 한번 함께 해 준 친구들에게 고마움을 표하며2박 3일의  여행을 마무리합니다  
 맛집 우아한 보말,시원한 보말칼국수를 바다뷰에서~   ​저희가 주말이면 도 해변가 해수욕장을 가는데요. 주로 서쪽바다를 많이 가는편이에요. 동쪽보다 서쪽이 바람이 덜 부는 것 같아요.그래도 요즘은 바람이 불어도 춥지 않기 때문에 괜찮은데. 쌀쌀한 날씨에 바람이 불면 머리까지 아플정도로 부니까요.지난 주말, 에 가서 놀고 우아한보말에서 저녁식사를 했습니다. 가면 우아한보말 음식점이 진짜 눈에 많이 띄거든요. 언제 한번 가봐야지 했던 곳이었는데 이번에 다녀왔어요:)  ​우아한보말 건물은 너무 눈에 잘 띄어서 찾기 쉬운곳에 있어요. 정말 명당자리에 자리를 잡고 있더라구요. 1층은 달고나카페 2층은 우아한보말 둘다 같이 운영하는 곳이에요.주차는  주차장을 이용하시면 됩니다.건물 바로 옆으로 주차장이 있답니다.​ 우아한보말특별자치도 시 애월읍 곽지3길 27-1 우아한보말  ​​​  2층에 올라가면 입구부터 이쁘게 꾸며놓았어요.도는 관광지라 그런지 카페 뿐만아니라 식당도 이쁘게 꾸며놓은 곳이 진짜 많더라구요.특히나 광관지가 많은 곳은 더더욱~그래서 사진찍으면 이쁘게 나와요!  약간 독특했던 매장내부. 이국적인 분위기가 약간나면서 외국에 있는 휴양지 식당같은 느낌이에요.   통창으로 바닷가가 한눈에 보입니다.바다뷰라 분위기 있어요. 이날은 약간 흐렸지만 그래도 바다 멋지네요. 아니면 이런 색의 바다는 잘 못 보는 것 같아요.   매장 곳곳에 이쁘게 꾸며놓은 소품들이 사진을 찍게 하는 것 같아요.​    자리에 앉아 식사를 주문했어요.거북손세트도 먹어보고 싶었지만, 남편이 별로 내켜하지 않아서 우보한상과 보말파전을 주문했습니다. 여름이라 물회도 먹어보고 싶었는데 이날은 날씨가 흐리해서 물회보다는 보말파전을 먹었답니다.  고사리짱아찌와 오징어젓갈, 김치가 반찬으로 나왔어요.  우보한상과 보말파전이 먹음직 스럽게 나왔어요.  우보한상은 보말칼국수와 보말죽, 그리고 돔베고기 한접시 나옵니다.  저번에 매생이가 들어간 보말칼국수와는 맛이 완전 다릅니다. 해물칼국수 맛이에요. 보말이 들어가니 더욱 고소하고 국물이 시원했어요. 육수를 맛있게 낸 것 같아요.  보말칼국수에는 당연 보말이 들어가고 톳과 미역, 각종 야채 등이 들어 있어서 해물칼국수같은 느낌입니다.  칼국수 면발도 식감도 괜찮고 직접 뽑는건지는 잘 모르겠지만, 맛있었어요.  ​​​​  촉촉했던 돔베고기.뻑뻑할거라 생각했는데 한입 먹으니 촉촉했어요. 돔베고기는 잘 삶으면 맛있는데 촉촉하게 잘 삶은 듯해요.  ​​​​  보말죽. 위에는 전복 토핑!!고소한 보말죽은 딸내미 차지. 저는 한입 맛만 봤는데요. 고소하니 맛있더라구요.  보말파전!사실 일반 파전과는 좀 다른 느낌의 파전이에요.약간 야채 튀김과 같은 느낌??  보통은 파를 올리고 해물,보말 올리고 밀가루반죽 뿌리는 형식의 파전이지만 보말파전은 튀김 느낌이 강한것 같아요.다른데와는 확실히 다른 느낌이라 이 있는 것 같아요.   간장소스에 양파가 썰어 있었는데. 전을 소스에 찍어먹으니 맛있더라구요.간장소스 맛이 괜찮았어요.  에 놀고 우아한보말에서 저녁식사까지...아주 잘 놀고 잘먹은 주말이었네요^^  우아한보말 영수증 가지고 1층에 있는 달고나카페 가시면 저렴한 가격에 음료를 드실 수 있어요.사장님이 같기 때문에 할인을 해줍니다~~당일 영수증이기에 놀다가 가셔도 좋을 듯 싶네요~~ 
애월에 살고 계신 지인을 만나 맛집에서 식사를 하고 왔어요.도로 이사를 왔을 때부터 알고 지냈는데요,지금은 웬만한 친인척보다가깝게 지내고 있는 가족이에요.^^​곽지해변에서도 멀지 않은 곳이라식사 후 산책도 했어요.해수욕장에 많은 분들이 물놀이를 하셨지만저희는 구경만... ㅋ​​ ​얼마 전에 모슬포항 부두식당이애월에 2호점을 냈다는 소식을 들었는데 여기였네요.지난번에 모슬포에 갔을 때는자리돔 물회를 정말 맛있게 먹었는데이번에는  고등어회를 먹고 왔어요.육지에서는 느낄 수 없는 신선한 고소함이 있죠.^^​​ ​식사 후 다녀온 곽지해변에서는많은 분들이 여유롭게 물놀이를 즐기고 계셨어요.작년보다 확실히 덜 붐비는 해변의 모습이었습니다.장마가 끝난 직후라하늘의 구름도 뭉게뭉게 정말 멋지죠?해수욕 끝나고 딱 배고플 때찾기 좋은  맛집이에요.​​ ​이번에 저희가 먹은  고등어회 입니다.^^아주 신선해요.입구에 있는 수족관에서 바로잡아서회를 쳐서 주시는데신선한 고등어들이 활발하게 움직이는모습을 목격할 수 있어요.성질이 급한 고기라 신선한 상태가 아니면비린내가 나서 못 먹을 정도이기에도의 명물로 자리 잡고 있습니다.​​ ​그리고 회만 먹으면 뭔가 조금 부족한 느낌이라부두식당에서 아마도 가장 자주 먹었던 갈치조림도 중간 사이즈로하나 주문했습니다.두툼한 살코기 하나 발라서밥에 얹어 먹으면 최고죠!!​​  ​4명이서 회와 조림으로 점심 식사를 했는데요,정말 배부르게 잘 먹고 왔어요.서비스로 나온 뿔소라와 정말 맛있게 먹은우럭조림까지 모두 좋았습니다.영상으로 먼저 확인해 보세요~^^​​ ​올해로 벌써 40년이 된 모슬포 부두식당계속 그 자리에서만 영업하실 줄 알았는데드디어 애월에 2호점을 내셨어요. 갈치조림 가성비가 좋아자주 가던 곳인데...이날 함께 간 지인도 지나가면서 봤는데안 그래도 가보고 싶으셨다며잘 되었다고 하더라구요.​​ ​신선하고 씨알 좋은 고등어들이힘차게 헤엄치고 있습니다.일단 맛있는 회가 드시고 싶으실 땐수족관에 있는 고기들이 얼마나 힘이 있는지살펴보면 되는 거죠.특히 여기  맛집은승찬호라는 배를 이용해직접 잡는 걸로 유명해요.​​ ​식당 안으로 들어왔는데요... 오~~!밖에서 보던 거와 달리 바다 뷰에요.모든 자리에서 바다가 다 보이지만저희는 가장 끝자리에 앉았어요.저기서는 비양도까지 잘 보이더라구요.^^기왕이면 전망이 가장 좋은 곳에서 식사를.ㅋ​​ ​주문한 음식 중에 고등어회부터준비가 되었습니다.기본 반찬이 깔리고 조미밥도 있구요,함께 나오는 부요리는 뿔소라와우럭 찜이 있었어요. 갈치조림도 주문을 했는데요,우선 회부터 먹어야 해서다 먹고 말씀드리면 준비해 주기로 하셨어요.^^​​ ​ 뿔소라에요. 많이들 드시죠? ^^소주 안주로도 좋고쫀득한 맛이 일품입니다.우도에서는 매년 뿔소라축제도 진행하고 있어요.그만큼 많은 분들이 알고 계시고맛도 좋은  이에요.​ ​앞 뚜껑을 잡고 살살 돌리면서 꺼내면내장까지 쭈~~욱 빠지면서 따라나와요.다 나오면 뚜껑을 떼어내고내장도 떼어내고 살만 발라먹으면 됩니다.초장도 맛있지만... 역시 참기름이죠~고소한 맛이 배가 되거든요.^^덕분에  맛집에서맛있는 뿔소라를 오랜만에 먹어보았습니다.​ ​소라로 스타트를 했으니이제 본격적으로  고등어회를 맛볼 시간이에요.어떻게 먹어도 맛있겠지만식당에서 추천하는 맛있게 먹는 방법도한번 읽어보시고 드시면더 맛있게 먹을 수 있습니다.​​ ​도에 와서 처음으로고등어를 회로 먹어보았을 때그 느낌은 아직도 잊을 수 없는데요,지금까지 먹어본 회와는 다른 느낌이었어요.사실 그때는 고등어를 회로 먹는다는 게이상하게 생각하던 때였으니까요.@@​​ ​ 고등어회는 부들부들한 식감에고소한 맛이 진짜 일품이에요.단 신선해야 한다는 조건이 있어보통 도에서만 회로 판매를 하는데요즘은 육지에서도 조금씩 판매하는 곳이생기고 있다고는 하지만여기서 먹는 맛과는 확실히 차이가 있어요.​​ ​ 맛집에서는우럭 찜이 서비스로 나오는데요...요고 요고 별미입니다.첨에 서비스라 해서 별생각 없이 먹었는데...간이 딱 좋더라구요.저 뿐만이 아니라 같이 간 지인들도맛있다고 인정! 이런 건 점심특선으로 만들어도좋을 메뉴입니다.^^​​ ​정말 맛있게 회를 먹은 후식사를 하기 위해 아직 나오지 않은 갈치조림을 부탁드렸어요.생갈치로 주문했는데 식감이 정말 부드러워요.테이블에 나온 상태에서 좀 더보글보글 끓이면 무우도 부들하게 익어서정말 맛있어요.^^​​ ​한 조각씩 앞접시에 나눠 담아서식사를 하는데요,사실 자주 먹을 수 있는 메뉴는 아니에요.매끼 이렇게 맛있는 요리를 먹을 수는 없잖아요. ᄏ여행 다닐 때는 성산까지 가서 먹었는데...거기도 요즘 변한 것 같아서 잘 가지 않게 되네요.​​ ​ 갈치조림은 흰밥에갈치살 크게 발라서 얹어 먹는 게정석이긴 하지만...조림 국물에 밥을 비비고그 위에 잘 익은 무우 하나 올려서함께 먹으면 워~~워~~침 꿀꺽하는 소리 들립니다.그 맛을 알기에 어쩔 수 없는 현상이죠.ㅎㅎ​​ ​ 맛집에서는 이걸로 끝이 아니라소면을 주시는데요,남은 국물에 소면을 넣고 비빔 파스타처럼볶아 먹으면 이게 또 별미에요.제 개인적인 생각이지만여기에 버터를 살짝 넣으면 더 맛있지 않을까...약간 퓨전 같은 느낌으로요.ㅋ​​ ​ 고등어회를 먹으면 마지막으로매운탕까지 나와요.조림에 국수까지 싹 먹고정말 배 터지게 매운탕까지 클리어해야아~~오늘도 어느 정도 먹었구나~~하는 거죠.다들 그러시지 않나요? ㅎㅎ저녁에 드실 때는 여기에 소주 한 잔까지 캬~마지막은 라면사리로 마무리!​​ ​ 맛집에서 식사 맛있게 하고가까운 해변으로 산책 나왔어요.요즘 곽지해변에 드라마2015라는 곳이 생겼는데이쁘게 잘 꾸며놓아서 사진 찍기도 좋고카페나 식당도 운영하고 있어 좋더라고요.​에서 만난 지는 몇 년이지만지금처럼 쭈욱~에서 인연 만들어 가면 좋겠습니다.즐거운 식사 시간!맛있게 잘 먹었습니다.^^/​​ 모슬포항부두식당 애월한담2호점특별자치도 시 애월읍 애월리 2482-11특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
안녕하세요~   3일차 이랑 근처소품샵 다녀온 리뷰 시작할게요~!!​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​지도 참고하세요~!!​ ​도 하면 하얀 백사장과 푸른 바다죠!!바다 보러 에 왔습니다!!사람은 별로 없었어요!​ ​바다 앞이어서 그런지 찬바람이 너무 많이불더라고요.. 정말 덜덜 떨면서 사진 찍기...바람 때문에 머리산발 되고ㅋㅋㅋㅋ그래서 그런지 수영하는 분들도 없었어여..​ ​작년에 도 왔을 때는 돌 위에서 사진 찍었는데이번에는 패스ㅋㅋㅋ 생각보다 돌 위에 찍으면 이쁘게나와용~!!​ ​이게 작년에  돌 위에서찍은 사진입니다~!이때는 노을 질 때 가서 더 이뻐요!!다들 돌 위에서 사진 찍을 때는 조심! 또 조심하셔요!!​  ​바다는 언제 봐도 항상 힐링이에요~춥지만 않으면 멍 때리고 바다 보고 싶다..  ~ 이제 소품샵 구경 가봅시당 ~  한담몰  매일 9:00 ~ 20:00​주차장있음!  한담몰특별자치도 시 애월읍 애월로1길 7 ​지도 참고하세용~!​ ​한담몰이랑 한담소품샵이랑 주차장을 같이 써용!그래서 저희는 가게 앞에 저기 흰색 주차선보이시죵? 저기에 차를 잠깐 세우고 구경했어요!!근데 한담소품샵 앞에는 주차공간이 2대 밖에 없어서만약에 자리가 없으면 가게 점원분에게 물어보셔야할 것 같습니다!!​  ​저 가게에는 소품은 거의 없고 , 먹을 것위주였어요!!​ ​주차장에서 이 옆 계단으로 올라가면한담몰이 나옵니당~!!​ ​가게 앞에 알록달록한 말 모형도 있어요~!귀엽네여ㅎㅎ​ Previous imageNext image  여행하면서 소품샵 많이 가봤는데여기가 이쁜 제품이 제일 많은 것 같아요!! 안에 내부도 커서 다양한 소품이랑 귀여운 인형이랑액세서리 등 종류도 많고 볼게 많아요!!​ ​한담몰을 나오면 바로 맞은편에  선물가게가있습니다~! 외관을 잘 꾸며놓으셔서 들어가 보고 싶게만드는 비주얼..ㅎ​ Previous imageNext image ​ 소품샵은 사실 파는 건 비슷비슷해욤..한담몰보다 크지는 않고 대신 이쁜 드림캐쳐를봤어요!! 오호 그리고 귤모자 구매하면 귤펜을 준다네용!마지막 사진처럼 거울 주변을 이쁘게 꾸며놓으셨더라고요~ 미니 포토존ㅎㅎ ​   ​제품들은 모두 한담몰에서 구매했고사은품으로 당근펜 2개 주셨어요!!  저는 토끼인형 GET~저 토끼인형 다른 소품샵에도 들렸는데파는 곳을 못봤어요!! 한담 몰에서만 파는건가..?여러분 고민할 때는 바로 사야해욥!!다시는 그 제품을 못 볼 수도 있으니..ㅋㅋㅋ​  흐핳 모자쓰고 있는것도 귀엽고 옷모양도 귀엽지만저 당근 크로스 가방 매고 있는게 포! 인! 트ㅎㅎ 매우 귀엽습니당~❤​ ​이렇게 제가 요즘 자주 들고 다니는 가방필인더블랭크에 같이 걸어줬어요!!​  혹시 이 가방 리뷰 궁금하시면 아래링크 참고해주세용~ [필인더블랭크] 시스터 트라페즈 숄더백 베이지~💼 보부상백, 아이패드, 노트북가방 추천!!안녕하세요~ 오늘은 필인더 블랭크 가방리뷰 입니다! 대학친구들이 생일선물 해줬어용>_< 친구들 땡...blog.naver.com   오늘 리뷰도 재미있게 보셨다면공감 많이 눌러주시고댓글은 언제나 환영입니다!❤​ 
​■  특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​포토이즘에서 즉석사진을 찍은 후 으로 들어갔습니다. 물가애(물이 있는 곳의 가장자리), 달월의 이름을 가진 애월! 물가장자리에 달이 비친다, 달이 뜬다는 낭만적인 이름을 가진 애월읍은 언제 와도 편한 느낌이 드는 지역입니다.더운 날씨 탓에  해수욕장에는 벌써 물놀이, 서핑, 스킨 스쿠버, 카약을 즐기는 사람들로 붐비기 시작했지만 은 바다 경치를 즐기며 사진촬영을 하는 여행객들이 많았습니다.​  ​오전에 날씨가 흐려서 아름다운  하늘과 바다를 볼 수 있을지 걱정이 되었는데 다행히 날이 맑아져서 의 하늘과 바다를 담을 수 있었어요.   ​■ 비양놀 카페​한림 해안로에서 만난 바다 뷰가 아름다웠던 카페비양놀! 바다 멀리 비양도가 보이는 곳에 예쁜 외관을 자랑하며 자리하고 있었습니다. 차를 세우고 카페로 들어가 보았습니다. 비양놀특별자치도 시 한림읍 한림해안로 311 비양놀 비양놀 외관 ​핑크뮬리가 바닷바람에 흔들리는 광경이 평화롭고 아름다웠습니다.   내부 모습. 자연채광 가득! ​하늘과 바다를 향해 낸 통창으로 아름다운 풍경이 보이고 자연채광이 기득해 평화로움이 느껴졌지요.   ● 내가 주문한 메뉴들허니자몽블랙티 6.5사과당근착즙주스  8.5한라봉스콘 4.5​ ​음료와 스콘을 주문했습니다.시원하고 맛도 굿! 스콘도 맛있고 수제잼이 특히 맛있었어요. 맛과 멋이 공존하는 평화로운 이 카페에서 오래 머물렀습니다. 솔직히 나오고 싶지 않을 만큼.  ​■ 해안 도로 어느 지점​​한적하고 아름다운 해안 도로에 차를 주차하고 잠시 쉬어가며 하늘멍! 물멍!   ​■ 한담몰​ 감성 소품샵 한담몰에 들러 기념품을 겟!아기자기한 소품들 구경에 즐거운 시간을 보내고  감귤초콜릿을 샀습니다. 한담몰특별자치도 시 애월읍 애월로1길 7    ​한담몰근처 핫플 랜디스도넛이 위치하고 있어 주차하기에 힘들었답니다. 주차장에 차를 파킹하고 걸어내려가는 것이 편리합니다.​■ 한라수목원​ 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 ​한라수목원은 계획에는 없었지만 남은 시간이 아쉬워 마지막 코스에 끼워 넣은 곳입니다. 호텔에서 10분 거리에 있어서 목적지에 5시쯤 도착했습니다.초록숲에서의 힐링! 이곳을 추천한 딸이 고마울 만큼 너무 좋은 장소였습니다. 몇 년 전에 들렸을때와 또 다른 느낌으로.​       ​3벅 4일의  여행기의 마지막 포스팅입니다.는 계절마다 오고 싶은 나의 사랑하는 여행지입니다. 관광지보다는 쉬면서 아름다운 바다물빛과 하늘을 바라보기 위해 난 도여행을 합니다. 도야! 거기 있어줘서 참 고맙다!​# #해안도로 #비양놀 #한담몰#한라수목원 #여행 #여행스케치 
안녕하세요 라이엇입니다!오늘은 도 애월에 위치한 을 소개합니다!여행에 앞서서 날씨 체크는 필수인데 요즘 기상청이 너무 계속 달라서 믿지를 못하겠습니다ㅠㅠ은 과물 노천탕이라고 있습니다!이곳도 간략하게 설명하겠습니다^^ 과물 노천탕 앞에 돌조각으로 여러 개의 조각상들이 있습니다~포토존이 되겠죠^^ 해녀들의 모습을 돌조각으로 만들어서 배치를 해놓았습니다!조각하시는 분들은 정말 대단한 것 같습니다 정말 정성 들여 조각하겠지요 ㅠ 도  중인 흑돼지! 조각으로 만들어 놓았는데너무귀엽네요ㅎㅎ생돔감있고 마치 2마리의 흑돼지가 놀고 있는듯한 느낌으로 배치를 해두었습니다! 모레 밭도 하나의 예술품처럼 같이 보이네요ㅎㅎ 도는 유독 돌 바람 여자가 많아서 삼다도라고 불리는데여성분들이 많은데 일할 게 물질이 많으니 해녀분들도 많이 생겨난 것 같습니다생계를 유지하기 위해서 하시는 분들이 많았겠죠~ 힘들고 위험한 일이지만 해산물 한가득 잡아오면서가족들을 먹여 살린다는 마음이 엄청 강하셨을 것 같습니다! 석경 감수 성경은 우믈 위치 지명이고 감수는 물맛이 좋아 위치와 맛을 뜻하여 석경 감수라고 합니다!이웃 마을들이 극심한 가뭄에 힘들어할 때 이 우물을 운반하여 식수로 사용하였다고 합니다!지하에서 나오는 이물은 엄청 차갑습니다! 예전에 들어가 봐서 알지만 정말 차가워요 얼음물처럼..ㅎㅎ 여기는 과물 노천탕의 남탕입니다! 현재는 뭐 남탕 여탕 이렇게 사용하고 있는 곳이 아니기에들어가셔도 상관 없습니다ㅎㅎ지하에서 나오는 지하수와 바다의 물이 만나는 곳! 저 구멍으로 통해 바다로 나갈 수 있습니다!예전에 여기서 놀았던 적이 있는데 밤에는 위험하니 밖으로 나가서 노시면 위험해요! 귀여운 돌하르방이 앞에 있는데 도의 상징 중 하나이죠!돌하르방의 코를 만지면 남자아이를 갖는다는 설도 있기에ㅎㅎ돌하르방 인형, 술잔 등등 다양한 관광상품이 생긴 것 같습니다! 남탕 여탕이 따로 이렇게 되어 있습니다!현재는 운영하는 게 아니기에 그냥 들어가도 됩니다!들어가서 쓰레기나 오염물질을 버리고 오지 마세요! ㅠ  여탕은 남탕에 비해 좁게 되어 있고 바다로 나가는 구멍이 막혀 있습니다!아주 조그마한 구멍이 있는듯합니다!예전에는 여기서 물질하고 와서 목욕 고하고 그런 것 같습니다^^  날씨가 좋으면 정말 예쁜 바다인데 날씨가 안 좋으니 물색도 거뭇하게 보이네요!그래도 조용한 바닷가라 운치는 너무 좋습니다!사람들도 그렇게 많지 않아서 더욱 예쁜 것 같아요!  은 이렇게 돌들이 있는 곳도 있고 해변가처럼 모래사장도 굉장히 넓게 있습니다! 무엇보다 배경들이 이뻐서 웨딩스냅 촬영하러 오는 신혼부부들도 많습니다!  수심이 얕은 곳들도 곳곳에 있어서 어린아이들도 놀기 좋은 바다입니다!요즘에는 서퍼들도 많이 와서 서핑도 하고 패들 보드도 타고 하는 것 같아요~비가 내리고 가서 그런지 날씨도 그렇게 무덥지 않아서 좋았어요~   오른쪽으로 걷다 보면 해녀의 집도 있고 거기서 오른쪽으로 또 가면애월 산책로가 있는대 여기는 정말 산책하기 좋습니다! 산책로를 쭉 따라가다 보면 유명한 카페 봄날, GD가 운영하는 카페 등등유명한 곳들이 나옵니다! 산책로 자체가 너무 아름다워서 사진 찍기도 좋고 경관도 정말 아름답습니다!  무엇보다 주차장도 널찍해서 주차하기도 편하고 은 석양 조질 때 정말 너무 장관을 이룹니다!날씨가 흐려서 이날은 볼 수 없었지만 날씨 좋은 날 가면멋진 석양과 함께 아름다운 추억을 만들 수 있을 것 같습니다! 도에 놀러 가신다면 꼭 의 석양을 구경 해보세요^^ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
어쩌다 갑자기 친구들과 여행이 형성되었는지기억은 나지 않지만,8월말 우리는 도에 갔다.션이에겐 미안하지만 엄마 출장좀 다녀 오겠다고 뻥치고 ㅋ미혼의 남녀 친구와 함께 떠났던 유부녀1기존의  여행과는 너무 달랐던,느어어어어어무 재미났던 여행​   일단 스타트는 똑같았다 ㅋ동문시장 자갈치 횟집단골이라고 서비스를 또 어마하게 내어 주시던 고마운 사장님​​​​ 이번 숙소는 애월 친구네 별장내가 이 중정 자쿠지를 얼마나 기대 했는데사용을 한번도 하지 않아 이끼 끼고 드럽고 난리도착해서 야심차게 청소를 해보았지만그 때 이후 여긴 들어가보지도 않았다고 한다 ㅋ​​​ 곽지 해수욕장 갔더니 사람들이 바글바글바글​​​​ 물놀이 하자며 바닷가로 갔지만여자둘은 망설이다가 입수 포기.바닷물에 선뜻 퐁당 하기가 어디 그리 쉬운가반면에 오뽱(애칭. 여행 막바지엔 울애기로 변경 ㅋㅋㅋ)은한치의 망설임도 없이 입수 하더니격정스노클링 ㅋㅋㅋㅋ선배인데 왜 천둥벌거숭이 아들을 보는 느낌인걸까 ㅋ​​​​  애월에는 아는 고깃집이 없어서바다쪽으로 드라이브 하다가 아무데나.뷰가 너무 좋아 보여서 선택했는데고기 때깔도 좋네요.근데 생각만큼 아쥬 맛있진 않았고너무 처음부터 끝까지 구워 주셔가지고약간 숨막히고 드립도 못치고숙연하게 앉아 대화없이 고기만 먹음 ㅋㅋㅋ​​​​ 이튿날, 서핑을 하기로 했다.물론 나는 하지 않지 ㅋ구경하며 응원하는거 즐기는 편​​​ 아름다운 곽지바다.곽지엔 늘 추울 때만 드라이브 하다가 들르거나날씨 안좋을 때만 갔었어서여기가 이렇게 예쁜지 처음 알았네??​​​​ 이게 말이 된다고오오??​​​​ 자칭 유학파서퍼와 또 자칭 1세대 서퍼잔잔바리 파도에서 귀엽게 서핑 하는거 구경하는데발이 따꼼귀여운 샤키 ㅋㅋ​​​ 우리끼리의 엄청난 유행어를 만들어 냈던배꼽 터지게 계속 쳐 웃던 그날들​​​ 스케이트보드도 1세대랬나 뭐랬나하여튼 천둥벌거숭이 애긔 ㅋ​​​ 서핑을 마치고,한적한 해변을 찾아 떠나본다​​​ 아주 한적하진 않지만,그래도 마치 동남아 해변에 놀러 온듯한 느낌의 자그마한 해변꽤 많은 물고기 떼들을 보며 즐겁게 스노클링​​​ 애월쪽 산책하면서 오다가다 늘 봤던 망고빙수집혁신적 신선로 빙수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개크고 맛있네염 ㅋ너무 웃기다​​​ 빙수집 앞 테이블시소타면서 먹으란거야 뭐야 ㅋㅋㅋ​​​ 내가 술을 안마시던 때라난장 안부리고 조용하게 보냈던 저녁들 ㅋ복층인거 굳이 강조 하려고 찍은 사진 애절하네​밤엔 옹기종기 모여폭풍속으로 보면서 이미지 트레이닝을 하던서핑 조무래기들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 원래 처음 갈 땐 서핑이 계획에 딱히 없었는데하루해보곤 너무 재미있어서 다음날 또 예약.나는 서핑이나 어떤 레져스포츠 등에전혀 의지가 없어서 첫날은 안했다가판때기 들고 물장구 치고 싶어서 같이 입수미친듯이 비가 왔다가, 해가 쨍했다가맑았다 흐렸다 난리인 바다꽤 깊이까지 헤엄쳐 가서너무너무너무 재미있게 놀았다​​​​ 고사리 해장국도 사먹구용​​​ 나이들고 자립심 강한 친구들과 함께여서 좋았던건굳이 시간을 꼭 함께 보내려 하지 않는다는 것.따로, 또 같이 시간을 즐긴다.한명은 일을 하고,번아웃 와 쉬고 싶다던 한명은 쉬며 잠도 자고다음에 아이와 함께 조용한 바다를 찾고 싶은 나는예쁘고 조용한 포인트를 찾기 위해폭우를 뚫고 여기저기 답사를 다녔다​​​ 그러다 쌍무지개도 만나고​​​ 행복했던 혼자만의 예쁜 바다 탐색올해 꼭 하고 싶었지만 실패한  한달살기내년엔 우리 션이랑 꼭 해봐야지​​​ 저녁은 테이크아웃​​​ 마지막 밤은 친구 한명이 더해져 늦게까지 즐거운 헛소리 타임 ㅋ카메라 들이대니 호다닥 피해보지만 소용없다 이것들아​​​ 마지막 날 아침은  골든그레놀라 ㅋ이거 왜케 맛있는건뎈ㅋ​마지막 날에도 서핑을 하려고 했지만파도가 별로라 못하고각자의 시간을 보내기로 한다.집주인은 마지막 날이니 청소를 하고애긔랑 나는 한림에 가서 스노쿨링을 하기로 했는데아침먹으면서 애긔가 눈치보며 물어본다.혹시 혼자 가라고 하면 죽일거니?ㅇㅇㅋㅋㅋ괜찮아 나는 자주 독립적인 여성이니깨​그리하야 집주인은 청소후 격정 업무를,애긔는 낮잠을,나는 스노클링을​​​  ​​​​ 수영을 못하지만,구명조끼 입혀놓으면 국대 물개가 되는 나는한림 바다에서 격정 스노클링을 해보기로 한다.​​​ 미쳐써... 너무 아름다워 바다속은 예쁘고 알록달록한 물고기들도 많았지만,막 성게 뿔소라 이난리 ㅋㅋ너무나 스러운 것.문어는 못만났지만, 귀여운 복어도 만나고정말 격정적으로 물장구를 쳤다.​​​​ 한바퀴 돌아 포구쪽으로 들어 오는데왐마... 물살이 반대라 진짜 돌아오는 길 너무 힘들어서 죽는줄너무너무 힘들어서 바위로 기어 오를까 했는데바위는 내가 세상에서 제일 싫어하는 강구로 뒤덮였다내 차라리 죽고 말지 저기로는 한발짝도 못딛는다​뭐 어쨌든 살아서 돌아나왔고,아름답게 여행 마무리 하고집으로 돌아왔지용​너무너무 좋았다!​​ 
​<20220512 목요일>​  ​​아점으로 하루를 스타트! 근처에 있는 몬스터살롱으로 :)​​  ​ 몬스터살롱특별자치도 시 애월읍 일주서로 6017 몬스터살롱 ​작년에 돈 주고 사 먹었었는데운 좋게 체험단으로 재방문!​풀드포크, 한우버거 둘 다 맛있었지만개인적으로 한우가 더 맛있다 :)​​  ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​배를 든든하게 채우고  한 바퀴바람이 많이 불어서 사진은 실패했지만일요일 숙소가 곽지 쪽이라 그날 다시 오기로 :)​​  ​ 가르송티미드특별자치도 시 한림읍 한림로 542 ​에 오면 매번 들리는 가르송티미드근처에 우무와 흰백 소품샵이 있어서코스가 정말 좋지만 주차하기가 힘듦 ​  ​​이번에도 엽서랑 스티커 줍줍유동이 계산할 때 몰래 찰칵 ㅋㅋㅋ​​  ​ 멜톤특별자치도 시 한림읍 한림로 528 ​유동이가 가고 싶었던 카페라고 했는데테이크아웃 전문점이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 커피는 판매 x​​  ​​ 멜톤은 수제 카라멜 전문점으로 을 이용해 만드신다고 한다음료는 보틀에 판매되고 있었다!​​  ​​세트로도 판매하고 있어서 선물용으로도 좋을 듯모형으로 카라멜을 확인할 수 있고종이에 구입할 카라멜을 체크하면 된다 :)​​  ​​카라멜은 각자 먹고 싶은 맛을 1개씩만 맛보고레몬 머틀이 궁금해서 구입!​보틀은 달달한 맛일 줄 알아서 마셨을 때살짝 당황했는데 깔끔한 맛이 좋았다 :)​​  ​ 바스켓특별자치도 시 한림읍 동명2길 32 1층 ​커피 마시고 싶어서 부랴부랴 근처에 있는카페를 검색해서 방문한 바스켓피크닉 세트를 대여할 수 있는 곳이었다 ​​  ​​바치케랑 라떼 쫀맛!우리밖에 없어서 조용하게 시간을보낼 수 있었다 :)​해변가가 아니라 안쪽에 있어서접근성은 떨어지는 편​​  ​ 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​선인장 군락으로 유명한 월령리선인장도 이뻤지만 바다도 정말 이뻤다​​  ​​관광객도 많이 없고 나무 데크로 산책길이잘 되어있어서 여유 즐기며 산책하기 좋았다점프도 빠질 수 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋ산책하며 생각 정리하기 좋았던 곳!​​  ​​빨리빨리 움직였던 터인지 시간이 남아서유동이 소원인 성이시돌목장에 가기로 했다 ㅋㅋㅋ가기 전 목말라서 협재 스타벅스에서 콜드브루 텤아웃​구름이 오묘해서 건물 사이로 보이는멋있는 협재의 모습을 볼 수 있었다!​​  ​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​성이시돌목장과 우유부단이 함께운영되고 있어서 우유 모양의 테이블에서아이스크림을 많이 드시고 계셨다카페 이름 진짜 잘 지으신듯 ㅋㅋㅋ​​  ​​생각보다 냄새가 안 나서 다행이었다구경하는데 시간이 얼마 안 걸려서휘리릭 보고 나왔다!​​  ​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​시간이 널널해서 나홀로나무까지 갔다우리밖에 없어서 여유롭게 찍을 수 있었다!​항상 줄 서서 기다렸는데 평일이라 그런가나홀로나무 가는 날은 항상 흐리네 ㅠ​​  ​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​금오름 가기 전 여유 있어서신창풍차해안도로까지 방문!​얼마나 많이 갔는지이제는 보정하는 것도 귀찮다 ...​​  ​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​넷째날 최종 목적지인 금오름!만만하게 봤는데 생각보다 경사가 있어서헉헉거리면서 올라갔다​​  ​​걸음이 느린 편이라 입구부터15분 정도 걸렸던 거 같다!​안개 낀 하늘이 아쉽지만오름은 늘 좋다 :)​​  ​​이날 일정 중 금오름에서 사람을제일 많이 본거 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아래까지 내려가신 분들이 많았는데우리는 너무 힘들어서 위에서만 찍고 왔다​멋진 일몰을 볼 순 없었지만 금오름의신비로운 모습을 충분히 느끼고 와서 대만족​​  ​ 애월연어특별자치도 시 애월읍 하소로 660 ​저녁은 체험단으로 방문한 애월연어본점연어가 살살 녹고 진짜 맛있었다​오름을 다녀와서 그런지 살짝 부족해서더 먹을까 하다가 숙소가서 맥주 한잔하기로!​​  ​ 애몽특별자치도 시 애월읍 고내5길 36 ​유동이와의 마지막 밤은 애몽에서!조용한 고내포구에 위치해있다​​  ​​다락방에서 먹는 라면은 꿀맛이었다!내일 우진해장국 가야하니까 일찍 자자 〰애몽의 자세한 후기는 아래의 링크를 클릭 :)​​  애몽 게스트하우스 다락 2인실 후기 애월 마틸다 근처 숙소둉-하 🖐🏻 안녕하세요 둉이예요 오늘은 고내리에 위치한 조용한 숙소,  애몽 게스트하우스를 소개...blog.naver.com ​  ​ 
​​​​서른이 되기 전 끝자락,​​마지막 20대 추억 만들기에 부단히 힘써왔던  나날들 중 하루 그 도 여행기를 기록해볼까 한다​​​​✈ 🏝 ​​​​​이름하야 써든리 여행​​​​​ ​ ​​​새벽 비행기로 출발✈️ ​​1박 2일이니까 부지런히 다녀야한다 ​​처음으로 도를 1박 2일로 다녀오는 것인데 같이 가는 친구는 당일치기도 했다길래(?)WoW​​그래 충분하다​​​​​​​​ ​​​우리의 첫 시작은 밥​​​밥심으로 여행다녀야지​​​그래서 간 자매국수 고기국수 먹으러🍜 ​​ 자매국수​​위치 ​특별자치도 시 탑동로11길 6 2층​​전화​0647271112​​영업시간 ​09:00-20:00(브레이크 타임 14:30-16:00)​​휴무일 ​수요일 ​​​​ 자매국수 : 네이버방문자리뷰 5,060 · 블로그리뷰 4,030naver.me ​​​​​ ​​​가격 참고하세요​​​ ​​​돔베고기 小​​생각보다 양이 많네? ​​​김치 모든 종류 다 맛있츰장아찌도 맛있츰 = 맛집임 ​​​​ ​​​​그리고 나온 고기국수 크으 자태봐​​비도 오고 날씨도 구리고 추운 날이었는데내 맴을 녹여줬다,, ​❤️‍🔥​​국물이 끝내줘요.​​​​그렇게 1차 푸파 임무 완수​ ​​​​ ​​​​달달한 디저트 못참지이​​​스벅에는 도에만 먹을 수 있는 케이크, 음료 종류들이 있다 ​​​ ​​​​‘우도 땅콩 롤케이크’ 선택​​​밖에 발라진 크림도 고소하고 특히 이 케이크는 안쪽이 대박이었는데안쪽 땅콩 크림이 찐짜 달달하고 고소하고 혼자 다해​​​조금씩 퍼먹을 때는 비주얼만큼은 아니네?하다가 안쪽 퍼먹는 순간 오!ohohoohoh​​​​​​​​​​ ​​​​​다음으로 우리가 향한 곳은 동문시장에 위치한  청년몰​​  청년몰​​위치​​ 시 동문로4길 9 동문공영주차장 지하1층​​​영업시간 ​​11:00-23:00​​​정기 휴무 ​​매달 1번째 수요일 ​​B1청년몰 : 네이버방문자리뷰 2 · 블로그리뷰 73naver.me ​​​ ​ ​​​​청년몰은 여러 식당들과 디저트,  , 비누, 옷가게 등등 여러 상점이 깔끔하게 한 층에 모여있었다​​​규모는 크지 않으나 한 번 둘러보기도 좋고 파는 물건들 구경하는 것도 재밌고​​​우리는 도 바다가 그려진 비누 하나씩get​​​​​​​비누로 손 닦을 때마다 여행이 새록새록 떠올라서 기분 좋다 ​​​​​​​​ ​​​​바람이 유난히 많이 불던 날 ​뚜벅이 여행이라서 버스타고 1시간 씩 다니고 비도 오고 그랬는데 바다에 가니까 또 기분이 좋았나보다 ​​​​​활짝 웃고 있는 내 모습이 보기 좋다​너무 행복해보여서 사진 볼 때마다 또 행복해진다​​​​(엽사아님.)​​​​​​​​​​ ​​​​​​우리는 곽지 해수욕장 쪽의 마레보 비치호텔에 묵었는데 ​​카페 태희의 피쉬앤칩스가 영국보다 맛있다길래 바로 GO​​​ 카페 태희​​위치 ​특별자치도 시 애월읍 곽지3길 27​​​영업시간​매일 09:00-21:00​​​가격 ​체다버거 8000원 피쉬&칩스 14,000원​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​도에 왔으니까 윝에윌도 한 병 꼬르륵​​​​​​ ​​​​​저 피쉬 앤 칩스 미췬너미다;;;;​​진짜 바삭하고 기름에 튀긴 건데도 고소하고 다해너 다해!!!!!!!!​​​​밑에 깔려있는 감자튀김도 진짜 감자를 두껍게 튀기셔서 한 입 베어물 때마다 와 맛있다 연발 ​​​튀김 장인이 튀기신게 분명하다 바삭하고 고소하고 담백하고 넘모 맛있댜나??​​​​​​​​​​​​​ ​​​햄버거도 튼실하고 너무 맛있었는데​​여기의 메인은 말모말모 피쉬 앤 칩스였다 ​​​​​​  ​​​​그리고 배를 둥둥 치면서 나오는 우리를 맞아주었던  바람 💨 거의 태풍 급 ​​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 차암 좋다~ ​​​​​​ ​​​바람에게 한껏 싸다구 맞고 피해 들어온 제이제이그랑블루 카페​​​바다 바로 앞에 있고 이름 그대로 파란색이 컨셉이다 ​​​​​​​​ ​​​​​​카페 안의 모든 소품들에 파란색이 꼭 들어가있다컨셉 장인 ​​​​​ ​​​​바람을 너무 많이 맞아 힘겨워하며 쉬려 들어간 카페에서​​시그니처 메뉴인블루라떼(8.5)감귤 비앙코 라떼(8.5)주문 완료 ​​​가격이 쩜..쩜.. ​​​​​ ​​​​(가격에 비해 특별함은 없었다는 후문)(그냥 바다 보기에 좋은 카페였다는 후문)​​​​​​ ​​​​그래 우리에게 좋은 풍경을 선사해줬으니 그걸로 됐다​​​​​​그리고 우리는 오늘 하루 그냥 흘러 보내기 싫어서 아주 좋은 곳으로 향하는데,,,,, ​​그리고 그 곳에서 아주 즐거운 시간을 보내게 되는데,,​​​다음 편에 계에속 ​​​​​​​​​​​​​  1박 2일 여행기 _ 1일차(2)아르떼뮤지엄/회가서쪽에서뜨겠네/청년몰마카롱그렇다 우리는 치열한 토론 끝에 아르떼 뮤지엄에 왔다 당일 예약 성인 1인 가격 17,000 어김없이 뚜벅이들...m.blog.naver.com  1박 2일 여행기 _ 2일차 장인의집/해안산책로/리치망고/스타벅스애월DT점/칠돈가두둥 에서의 마지막 날이 밝았다 오늘도 어김없이 날씨는 흐림 오늘은 폭풍 비바람이 분다고 해서 더 ...m.blog.naver.com 
안녕하세요, 금빛슈가입니다.​ 4일차 여행 같이 떠나 보아요~​ 한림공원엘 갔어요. 이 곳에는 동굴도 있다기에 아이들이 좋아할까? 싶어서 가게 되었는데... 반응은.... 흠.. 절반의 성공이었습니다.​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​아이들은 막 종유석이 있고 물이 옆에 흐르고 하는 큰 동굴을 예상했던 모양인데 그렇지 않았거든요.​한림공원은 많이 찾는 명소인것 같았어요. 사람들도 많았습니다.식물도 많고 동물도 있고 분재도 있었어요.​보실까요?​선인장들도 아주 많아서 신기하게 잘 보았습니다. 중간 중간에 의자가 놓여져 있는 사진 찍는 장소가 있었어요.  요기도 사진 찍는 spot이었구요~ 사진에서 더위가 느껴지시나요? 날씨도 좋은데 걸으니까 더 더웠어요. 아이스크림으로 더위를 달래고.. 저희가 갔을 땐 "부겐빌레아 전"을 하고 있었어요.저 진분홍 연분홍 같은 꽃들이 부겐빌레아에요. 저는 처음 들어본 꽃이름 이었는데요. 분홍색 꽃들이 모여 있으니 예쁘더라구요. 여기도 사진 찍는 zone 이었습니다. 분재들도 예쁘지요? ​돌하르방과도 친한척 해보고,  민속마을 같은 곳도 있습니다. ​공작과 새, 타조 등도 있었어요. 타조와도 찰칵, ​저 악어는 살아 있는 걸까? 궁금했는데 자는지 모형인지 움직이지 않았어요. 마리아님 상 앞에서도 사진 찍어 보고~ 노란색 꽃이 예뻤어요. 드디어 동굴입니다~~ 돌을 전시한 작은 박물관? 방? 같은 장소가 있었어요.여러가지 돌이 있었는데 음... 사진이 없네요.... 아이들이 신나게 찍어서 저는 안찍었나봐요.. 한림공원을 나와서~ 다시 바닷가로 갔습니다~에 가 봤으니까 그 옆의 협재해수욕장에 가보자고 해서 갔었는데요. 아이들이 보더니 별로라면서(왜지? ㅎㅎ) 다시 으로 이동했어요. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 애월읍 곽지리 곽지와 협재는 가까이 있어서 이동이 어렵진 않았는데요. 아이들은 항상 모래놀이 하기 어디가 더 좋은가? 를 따져서 바닷가를 고르더라구요. 해변 가까이에 해초가 너무 많으면 싫어해요. 물이 가까이까지 들어왔다는 뜻이라며 자기들이 만든 모래놀이터가 무너진다고 싫다 하더라구요.​아니? 다 비슷하지 않나? 싶지만 아이들은 그렇답니다. 작은 물고기들이 보입니다.  아이들은 다시 모래파기 삼매경입니다. 똑같이 햇볕에 노출되어도 첫째는 그다지 타지 않고 둘째는 나날이 까매지고 있습니다. 잘 타는 피부는 따로 있나봐요. 써핑하는 분들이 계셨어요. 초보분들이 배우시면서 타시는 것 같았는데 파도 한 번 타고도 엄청 즐거워 하더라구요~ ​아이들 데리고 저도 써핑을 배워보고 싶은 생각입니다. 왜 이제 가자~ 하면 물에 들어가는 걸까요? 나오면서 보니까~ 웨딩드레스 입은 커플이 셋 정도 있었어요. 요즘 야외촬영은 바다에서 하는 것이 유행인가요? 흠... 요즘 결혼 문화는 어떤지 잘 모르겠네요...  ㅎㅎ ​저녁을 먹을 곳이 없어서 고민하다가~ 아이들이 좋아하는 양념돼지갈비 하는 곳을 찾아서 갔어요. 쌍교숯불갈비라는 곳인데요.  호불호 없을 듯한 맛이에요. 맛있습니다~떡갈비도 먹고 싶다고 해서 시켰는데, 저는 양념돼지갈비에 한 표입니다.​구워져서 나와서 먹기 편했구요. 아이들이 좋아했습니다. 아이들은 에서 돼지고기를 양념  없이 구워 먹다보니 맛이 없다고 좀 싫어했어요.  ㅎㅜㅜ  단짠 양념의 돼지갈비가 아이들 최애 음식입니다.에서 먹은 음식중 제일 맛있다고 하더라구요.... ㅜㅜ 쌍교숯불갈비 애월 하귀점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 890 1층 역시 한라산은 함께이구요...  홀도 넓었던 것 같습니다. 관심 있으신 분들은 메뉴 참고하세요~ 에 온 이후 여기 저기 식당에 갔었는데요. 그 중 가장 다양한 반찬이 나왔던 것 같아요. 왠지 먹을 것이 많아서 기뻤어요....​이번  여행에서 느낀건데... 물가가 정말 많이 올랐잖아요? 이번 여행 전에 마지막으로 에 왔던게 정말 한참 전이었나 보다.. 싶구요.  이라는 흑돼지나 한라봉 등이 현지라고 더 싸거나 하지 않은 느낌이었어요. 요즘 왠만한 맛집이나 음식은 서울이나 타 지역에서도 다 맛볼 수 있게 되어서 더 그런 듯 했습니다.​뭔가 의 딜레마가 느껴졌습니다. 여행객 상대 비지니스를 발달시키면서도 만의 고유함과 지역색을 계획적으로 지키고 천천히 개발하는게 의 과제처럼 느껴졌는데요.​가 고유의 아름다움을 유지하면서 잘 발달하기를 바라는 마음이 들었어요. 어려운 문제네요..... 여기까지 4일차 여행이었습니다~~​[함께 읽으면 좋은 글] 3일차,  차귀도 바다낚시와 금능해수욕장, 흑돈가 저녁식사 2일차, 항공우주박물관 과  1일차,  에코그린리조트 루프탑수영장과  돼지고기 맛집 돌다메 
이번에 도를 첫 방문하면서, 저는 한림 주변에 머물렀습니다. 한림 옆쪽이 애월 쪽이다 보니 자연스럽게 애월 쪽 음식점들을 찾았습니다. 도에 왔으니 바다로 둘러싸인 섬인 만큼 회를 먹어야겠다는 생각을 했습니다. 물론 도에서 주력으로 미는 회는 "고등어회" 혹은 방어일겁니다. 그러나 방어는 철이 아니고, 고등어는 구이로는 좋아해도 회로는 그렇게 좋아하지 않습니다. 그래서 도까지 와서 먹은 회는 모둠 회, 이른바 광어와 우럭입니다.   전망이 좋다는 집도 있었지만, 그냥 평범하게 실속 있는 곳을 감으로 찍고 와봤습니다. 올 때 택시 기사가 추천하길 도 시내에 있는 "모살 물"을 추천했습니다만, 숙소와의 거리가 너무 멀어서 에 있는 곽지 횟집에 왔습니다.  메뉴는 모둠 회(중) 1개와 딱새 우회를 시켰습니다.    사이드 메뉴는 저러게 나왔습니다. 그리고 꽃멸치인 걸로 기억하는데 아침에 잡은 거라면서 멸치 튀김을 주인 가게 아저씨가 주셨습니다.   모둠 회는 이렇습니다.   제가 이번 포스팅에서 메인으로 다루고자 하는 건 딱새우입니다. 딱새우라는 걸 도에 와서 처음 먹었습니다. 남해와 도에서만 잡히는 새우라고 합니다. 그러고 보면 부원 뚝배기에서, 섬소나이에서도 국물에 딱새우가 들어가 있는 걸 보았습니다. ​사실 딱새우는 그냥 같은 새우 맛이지만, 우리가 흔히 보는 새우가 모습이 달라 나름 지역 을 먹는다는 재미를 줍니다. 사진에서 딱새우 머리를 데커레이션으로 두었습니다만 라면에 넣고 끓이면 국물 맛 내기 좋다고 주인이 그랬습니다. 그래서 조심스레 딱새 우회를 한번 밀어봅니다. 한번 맛보세요.​​ 곽지횟집특별자치도 시 애월읍 곽지9길 39  ​ 
- 2019년 11월에 다녀온 여행기입니다 - 숙소로 가기 전 저녁식사를 하고 들어가기로 했어요 흐리지만 은 예쁨_ 주차장이 여유로워서 차를 세워놓고 잠시 해변을 걸었습니다 날씨가 좋으면 더 예뻐보일 것 같은 핑크색 건물이 있네요 막혀있었지만 하늘로 올라가는 계단 포토존도 있네요 하늘이 맑을대 사진찍으면 예쁘게 나올 것 같아요 잠시 구경하고 심바카레로_ 사실 배두나님 피드에서 보고 에 가면 가봐야겠다고 생각했던 곳이었어요​심바카레가있는 건물은 건축물 상도 받았다고 하는 것 같아요 들어가니 잠들어 있는 심바​잠들어있으니 조용히 사진찍고 자리로 갑니다 곳곳마다 안예쁜 곳이 없는데요​손님들이 계셔서 사진은 찍지 않았습니다 심바 마스코트가 보이는 자리에 착석 카운터에서 커피와 식사를 주문했어요​비오는 약간 쌀쌀한 날씨에 커피를 먼저 주셨습니다​카페라떼 5,000원 심바의 눈빛에 넘어가 음식을 주지 말아달라는 안내가 있네요​사람이 먹는 음식을 강아지가 먹으면 건강에 안좋다고 하니 그냥 예뻐해주기로만 합니다 제가 주문한 돈가츠 카레 13,000원 돈가스 고기도 두툼하고 밥은 강황밥인지 치자밥인지 노란색이 도는게 너무 예뻤어요 카레가 묽은 편이라 돈가스랑 먹기도 밥이랑 먹기도 좋았습니다​남기지 않고 싹싹 비웠어요 그래도 갈때는 배웅해주는구나!​심바 안녕 다음에 다시 만나~ 너무 귀여운 심바커피 심바카레​맛있게 잘 먹었습니다 심바카레특별자치도 시 애월읍 금성5길 44-16 숙소로 가는 길에 들른 리치망고_​이번엔 저 손예진님이네요 리치망고 애월본점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 272 도 10일 여행중 마지막 숙소인 베니키아 _​애월쪽에 있고 가격이 합리적이라 선택했는데요​차가 없다면 이동하기 어려울 것 같은 위치입니다​베니키아호텔 에는 별관에 세븐일레븐과 을 파는 곳이 있어요 쉬는날 없이 긴 여행에 이날은 날씨도 흐리고 피곤하기도 해서​저녁먹고 체크인 후 휴식을 취하기로 했어요​베니키아호텔  트윈룸_ 샤워부스는 분리되어 있어요 너무 넓지도 너무 좁지도 않은 크기의 트윈룸이예요 휴식을 취하기로 해서 편의점에서 맥주와 간단한 간식을 사면서​의 아이스크림 탐나쮸 (1,500원)을 구입했는데 상큼하니 맛있었습니다​리치망고의 망고쉐이크 6,500원​맥주를 마시고 TV를 보면서 푹 쉬었습니다 베니키아호텔특별자치도 시 애월읍 애월해안로 554-6 ​ 
안녕안녕 안녕하세요~오늘도 여느 때와 다름없이 여러분들에게꿀~~ 맛집 정보를 공유해 드리기 위해 찾아온~ 서네 인사 드릴게요 ㅎㅎㅎ​ ​얼마 전에 친 동생이랑 도 여행을 다녀왔어요 도 ㅎㅎㅎ​ ​첫 째날 애월  갔었는데 거기 인근에 있던  애월 수제버거 집몬스터살롱 방문했고 거기서수제버거 너무 맛있게 먹어서  점심 장소로 추천해 드리고 싶단 생각에 이렇게 글을 써봐요​  위치&영업시간  애월 수제버거 집 몬스터살롱은매일 10시부터 18시30분까지 운영하고 있는 곳이거라스트오더는 18시까지 랍니다​  일단 이곳 진짜 맛있어요점심 시간 지나서 가도 웨이팅이 길게 있을 정도로 아주 핫 한 곳이에요~  매장 내부   ​매장 내부 생각보다 컸어요 자리도 알뜰 살뜰하게 잘 채워 놨고 매장 인테리어도 아기자기하게 잘 꾸며 놨더라고요  메뉴판   ​주문은 카운터에서 바로 해주면 되고요1인 1세트 구매할 경우 맛있는 츄러스와 디핑 소스를 서비스로 주세요ㅎㅎ저희는 주문하고 약 1시간 정도 기다렸던 거 같아요​ ​기다림 끝에 드디어 애월 수제버거 집 몬스터살롱 매장안으로 입장수제버거 세트 나오기 전에 서비스 츄러스 와 음료 먼저 나왔어요 츄러스가격:3,000​츄러스 완전 맛있어요 ㅎㅎ바로 튀긴 츄러스라 바삭 촉촉 진짜 최고최고~휘핑크림에 뉴텔라 다 츄러스랑 짱 잘 어울리는 것들이네요 몬츄에이드가격:7,500 음료는 스프라이트랑 몬츄에이드를 주문했어요뭐 스프라이트는 다 아시는 맛이고 몬츄에이드 넘 맛있어요~~ 한라봉과 유자 향이 강하게 느껴져서 상큼 달콤 ㅎㅎㅎ 수제 버거 세트가격:14,500~16,900​곧이어 애월 수제버거 집 몬스터살롱에서 주문한 수제버거 세트 2개 등장했답니다>_< 어때요? 너무 맛있어 보이죠?몬스터한우 흑돼지풀드포크버거 이렇게 두가지를 주문했답니다 흑돼지 풀드포크버거가격:9,800 ​일단 애월 수제버거 집 몬스터살롱의흑돼지풀드포크버거   흑돼지 고기가통으로 들어간 수제 버거에요~~​  ​신선한 야채와 달콤한 소스 거기다가 육즙 풍부한 흑돼지고기 입에 넣는 순간 흑돼지의 육즙이 팡! 하고 터지는데신선한 야채 덕분인지 느끼하지 않고 너무 맛이었어요  몬스터한우버거가격:9,800 ​다음은 애월 수제버거 집 몬스터살롱의몬스터한우버거 진짜 이거 미쳤어요!!!! 역시 한우는 한우인가???​부드러운 팩트 입에 넣는 순간 와 소리 절로 나와요!!토핑도 듬뿍 토핑양이 진짜…. 미쳤어요…. 후렌치 후라이가격:7,000​수제 버거와 같이 나온 감자튀김은 웨지 감자에요~겉은 바삭 속은 촉촉 맥주 생각 절로 나더라고요​  ​처음에 햄버거 보고 이걸로 배가 찰까??라는 생각 했는데 와… 하나 다 먹고 나니 완전 배불 배불토핑 풍부해서 그런가??? 생각보다 양 많았어요 물론 맛도 있고요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​애월 수제버거 집 몬스터살롱은  관광지 인근에 있어서  점심 먹기 좋은 곳으로도 많이들 추천한다고 해요~​  ​혹시 이번에 도 방문 계획 있으신 분들 에서 예쁜 사진 찍고오늘 제가 소개해 드릴 몬스터살롱에서 맛있는 수제버거 드시는 건 어떠세요?​ 몬스터살롱특별자치도 시 애월읍 일주서로 6017 몬스터살롱 ​ 
오랜만에 가본 에색다른 풍경이 보이네요~~​예전에 그 많던  매장들이하나둘 자취를 감추고그 자리를 베이커리...빵카페들이대신하고 있더라구요~~^^  그래서 저희도 가봤습니다~~​그 핫한 현무암빵 맛보러~~ㅎㅎ  애월에 위치한 애월빵공장앤카페!!!대표 메뉴인 현무암 빵이 그득하네요~~  곽지 해수욕장이 바로 인접해있어뷰 맛집이기도 하더라구요~~  4명이서 요렇게 시켰는데...역쉬 관광지라 가격이 후덜덜...  저흰 요렇게 두 종류만 시켜봤는데요~~생각외로 현무암빵은 맛나더라구요~~  요렇게 포토존도 군데군데마련되어 있구요~~  여기 꽤 유명한 곳이더라구요~~방송에서 촬영도 많이 온곳이란걸이번 방문으로 알게되었네요~~  4층 루프탑으로 올라가면이렇게 뷰를 즐기며 다과를즐기실수도 있습니다~~  광고 전광판도 큼지막하게 있구요~~  3층은 숙박도 가능하게끔꾸며져 있더라구요~~풀빌라 형식으로 되있네요~~  바로옆에 위치한 곽지 해수욕장!!!른 바다 색깔이 정말 어딜가더라도 예술이네요~~  건물 주변 사진도 찰칵!!!  몇번을 봐도 멋진 바다뷰!!!  곽지 해수욕장 반대편 뷰도정말 멋지더라구요~~  카페 앞마당에 요렇게 이쁜조형물들도 있습니다~~  곽지에서 바라본 카페 전경입니다~~  바로앞에 있는 곽지 해수욕장!!!그냥 지나칠수 없겠죠???한번 둘러봤습니다~~​과물노천탕이란 생소한게 있네요~~  요거 흑돼지겠죠???  한여름 이곳 노천탕에 과연들어갈 자리가 있을라나요???  가슴이 뻥 뚤리는듯하네요~~좋은곳에서 좋은 추억 만들었네요~~  애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 뉴엘리트탑 공인중개사010-8802-8939 
도 수제버거 맛집시애월읍버거리오늘은 시 애월읍 에 있는수제버거맛집을 포스팅하려고 해요!제가 먹어 본 햄버거 중에 제일 맛있었어요!장소는 요기👍🏻 버거리  애월 수제버거특별자치도 시 애월읍 곽지1길 26 제2호 09:30 ~ 18:00 / 연중 무휴라스트오더 : ~18:00주차장은 따로 안 보이고 앞의 길가에 세우거나 주차장에 주차를 하는거 같았어요!혹시 모르니 주차장도!(주차장이 여러 곳 있으니 여기가 맞는지 확인) 주차장특별자치도 시 애월읍 곽지1길 31 매장 분위기는 아기자기 했어요!옛 주택을 개조해서 만든 느낌?? 저희는 대표 메뉴인 시 버거와 애월읍 버거를주문했어요!이왕 도 수제버거집에 온 김에 골고루 먹어보고 싶었거든요.시 버거는 베이컨이 들어간 소고기 버거,애월읍 버거는 딱새우가 들어간 새우 버거, Previous imageNext image 감자튀김🍟 도 맘스터치 느낌의 튀김이라 맛나요~그리고 음료는 제로콜라!!  햄버거의 가격은 조금 비싸지만충분히 먹을만한 가치가 있다고 느껴지는 버거🍔 먹을 생각에 신나 두 사람!!​  총평많은 수제 버거집이 존재하지만 당연 최고의 맛!!의 느낌을 담은 햄버거 작명 센스도 좋고인 딱새우를 넣어 만든 버거도 좋아요!도에 왔다면 꼭 먹어봤으면 하는 음식점!뭘 제일 맛있게 먹었냐고 물어보면 대답할 수 있는수제햄버거집♥️ 
​​2021년 11월14일(일)#오늘일기 #일요일 #돌카롱애월점  아침 9시가 좀 넘어서 눈이 떠진 아침오늘은 에서의 2일차여행은 아니지만 여행으로 치고 오면 2일차 아침​일어나서 나갈 준비하니까 삼춘이 밥상 차려주셨다 오늘은 진수성찬이네​​ ​​잘먹겠습니다!!옥돔 조림부터 내가 좋아하는 계란말이까지​9시 반에 먹어보인 아침 사실 아침 이렇게 안먹으니 밥은 조금만​​ ​​고양이 안녕아기 벤건가 배가 볼록​외할머니가 좀 괜찮은 것 같아서 일단 나갔다 오기로 ​​ ​​돌카롱 사러 애월로​ ​​돌카롱은 사실 환승연애에서 보고 궁금해서 검색해봤는데 애월점도 있어서 가기로​근데 애월빵공자잉 좀 더 유명한가한 건물에 굉장히 많은 매장들이 모여있다 ​ ​10시 좀 넘어서 도착하니 손님이 너무 많진 않다​혹시나 작은 매장이라서 사람들이 너무 많으면 웨이팅이 있을까 싶어서 일찍 나섰는데 매장이 엄청 크고 제품들이 많이 있어서 그렇진 않았다​​ ​돌카롱들어가 보이기​ ​​나는 돌카롱 종류가 이렇게 많은줄도 몰랐네 유채꽃카롱이호테우카롱수국카롱억새카롱​아무래도 마카롱을 좀 변형해서 만들어서꼬끄가 마카롱 느낌은 아니고 빵느낌이고크림도 약간 뚱카롱보다는 좀 더 부드러운 맛​그런데 한박스 15000원.. 비싸긴하다 1개당 3천원. 마카롱이라고 생각하면 비슷한 가격인데 낱개 판매가 되지 않아서 더 슬프다​​ ​아름다운 ​ ​​일단 돌카롱에서 아메리카노랑 바닐라라떼 ​커피맛은 그저그런편​​ ​오늘 만날 예린이 주려고 3개나 포장해보였다 총 45000원짜리 빵포장​ ​​애월빨공장여기가 더 유명한가​ ​​일단 한번 열어보기이호테우카롱​근데 수국카롱이 더 맛있겠다 바닐라보다는 좀 더 상큼한블루베리가 맛있겠다 ​ ​나중에 먹어본 거지만 상큼한게 더 잘 어울리는데 돌카롱 특성​빵은 진짜 현무암같은데 너무 부드럽지 않고 약간 퍽퍽한 편​냉장보관 했다 먹어야 더 맛있을것 같다​​ ​​애월빵공장 베이커리여기 사람들이 많고 빵을 많이 먹고 있길래 들어가봤는데 여기가 오히려 좀 더 맛집인듯​​ ​ 관련 들이 많고아 여기 에그타르트가 정말 맛있어 보였는데 외할머니께도 이걸 사다드렸어야 했는데 나중에 다른 빵집에서 이걸 사버렸다 ​ ​그리고 현무암쌀빵도궁금해서 사봤는데 안에는 크림치즈​ ​한라산의여름한라산 화산 폭발한 것처럼형상화해서 만든 빵. 느낌적이다​ ​스콘들도 먹고 싶었는데 다 사면 파산할것 같아서 참기​가격들이 5-6천원은 기본이라서​ ​그리고 한라봉무스사실 이런거 별로 안좋아하는데 너무 귀엽고 꼭 먹어봐야 할 것 같아서일단 사보였다 ​ ​​따라라라란진짜 푸짐​ ​​애월빵공장 할나봉무스진짜 겉질감도 그렇고 잘 표현했다 맛도 상큼한 한라봉맛에엄청 부드러운 무스맛​​ ​이건 현무암 쌀빵 치즈가 덩어리째 들어있는데 크림치즈 싫어하면 싫어할 맛​​ ​​잘라보여​ ​​빵터짐 강라임씨어디서 이런 트레이닝복을 사온거야 ​귀여워보여  ​​돌카롱 박스는 이런데 그 환승연애에 나온 종이가방은 아니라서 좀 실망 ​그건 본점에 가야 있나보다​ ​​그리고 예린이가 미니랑 유니 데리고 와서 엄마도 인사하고 같이 밥먹으러 수제버거집 갔는데 사람 너무 많아서 기다리기​예리니가 좀 시원한거 먹고 싶다고 해서 고기국수집​​ ​고기국수 깔끔하고 애들이 너무 잘먹어서 다행그 수제버거도 먹어보고 싶긴하다​​ ​​그리고 옆에 핫해보이는 카페 있어서 들어가보이기 큰 댕댕이가 있어서 유니랑 미니가 너무 좋아했는데 사장님 약간 까칠​ ​김유니 귀여워몇년전에 봤을땐 엄청 아기였는데 정말 금방큰다 벌써 5살이라니​ ​여긴 곽지 과물목욕탕 노천탕인데 여기서 어떻게 목욕하지 추울텐데 하는 생각​ ​모자쓴 김유니​ ​​에서 애들은 놀고 우리는 이야기하고오랜만에 이야기하고 하니 좋다​​ ​다시 집으로 외할머니가 좀 더 편찮아지신것 같아걱정이 많다 엄마도 많이 힘들어하고 좋아지시면 좋겠다 ​ ​​그러다 만난 노을지는 하늘에서 구름나에게 말을 하는건가 ​예쁘다 ​ ​​할머니 드릴 빵 몇개 사고 와서 엄마랑 할머니는 좀 눈좀 부치고나도 좀 있다가 눈좀 부치다가 ​삼춘네가 통닭이랑 족발 사와서 먹구하루 종일 먹기만 하는 것 같다​그리고 노래듣다가 아이유의 이런엔딩 라이브 듣는데 너무 감정이입되기 ​ ​이제 이틀찬데 왜이렇게 길게 느껴지는지 아무튼 내일 벌써 월요일이고 내일은 뭐할지 모르겠다 일단 엄마는 할머니 지켜봐야하고 일찍 일어나서 내일은 운동이라도 갔다와야지​​내일 할일도 미리 좀 챙겨놔야겠다 ​#지하세계#지구일기#애월빵공장#친구만나기#이런엔딩 
​​안녕하세요파란별윤정님입니다오늘은 도핫플 숙소 드라마2015 펜션과 애월 빵공장을소개해드리려고 합니다 : )​ 주변은 조용하면서도매력적인 핫플이 숨어져 있어서숙소로 정하기 좋은 곳인데요​도 서쪽 여행을 계획하고 계신다면!공항에서도 가깝고 서귀포와 접근성도좋아서 추천드리고 싶은 곳이랍니다~​​ 드라마펜션특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​​오늘 소개해드리는 드라마펜션과애월 빵공장은 드라마2015 리조트안에 위치하고 있는 시설이에요!​ 올레 15길 해안코스를따라가다가 만날 수 있는 리조트로2015년에 만들어져서 이 이름이 붙은 것이아니라 2015년도의 애월의 아름다움이 가득했던순간을 기억하며 수년간 준비해2019년도에 완성된 곳이랍니다 :-)​​​ ​만들어지진지 얼마 안 된 만큼깔끔하고 좋은 시설이 특징인데요!리모델링과는 확실히 다른 느낌 @_@​건물 자체에서부터 포스가 느껴지더라고요주차공간도 넉넉하게 마련되어 있고​무엇보다  숙소에 적합하게숙소만 딸랑 있는 게 아니라 식당, 카페 관광지등 주변에 도핫플 가볼 만한 곳이 많아요​ ​​걸어서 10분 내외로 좋은 곳들이 많답니다덕분에 저희도 차 없이 이곳저곳 근처를돌아다닐 수 있었어요​ ​​숙소는 오션뷰 풀빌라!공방 체험 카페, 빵 공장, 식당 등다양한 시설이 있는 만큼 안내 표지판도잘 되어있는데, 옹기종기 모여있기 때문에이 공간 안에서 모든 것을 해결할 수 있답니다​다음 리뷰에서는 공방카페 솜씨살롱을따로 소개해드리려고 해요 허허​ ​​늦은 저녁 도착했더니!입구에 있는 포토존에서멋진 조명이 나오고 있더라고요​체크인 체크아웃은 별관 건물 1층에서할 수 있습니다 안내사항을 듣고키를 받아서 방으로 이동했어요​ ​1층부터 4층까지 알차게 구성되어 있는 건물!저희는 3층에 있는 풀 디럭스로안내를 받았는데요​오션뷰 프라이빗풀이 있는독립된 공간으로 아늑함을 느낄수 있었답니다 ㅋㅋㅋ​ ​복도도 널찍하고!깨끗하게 관리되고 있어서만족스러웠어요 엘리베이터 바로나와서 전자레인지도 있더라고요~물은 냉장고에 500ml 2개가 들어있었습니다​ ​짠 내부입니다복층 구조로 4인까지 넉넉하게이용할 수 있는 구조였어요​벽면에 이용 관련 안내사항이 있어서담아보았습니다 체크인은 오후 15시부터체크아웃은 오전 11시까지랍니다객실마다 와이파이도 빵빵하게 이용할 수 있어요​  ​들어와서 왼편에 샤워실과 화장실이준비되어 있는데요! 따로따로 있는 게인상적이었고... 샤워실의 경우 안쪽에화장대가 있어서 씻고 준비까지 완벽하게해서 나갈 수 있는 구조더라고요 :-)​콘센트도 있어서 드라이기나 고데기를편하게 할 수 있었어요​화장실은 비데가 설치되어 있으며세면대와 거울에서도 퀄리티가 느껴졌습니다​​ ​​저녁에 가서 창밖에 안 보이는데!바다를 바라보는 방으로 오션뷰였어요 :-)​세련된  숙소 찾는 분들에게 딱인 곳,,,위에 복층에도 침대가 있으니~ 커플이나 가족 여행으로놀러 가서 이용하기에도 딱 좋습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​부엌도 요렇게 준비되어 있는데!현재 관련 시설 정비로 취사는 불가했고요~​대신 전기포트와 전자레인지(복도)가 있어서포장해온 음식이나 간단한 컵라면 등을즐길 수 있었어요  :-)​​ ​​침대도 아주 좋았음!너무 딱딱하지도 말랑하지도 않은 느낌으로누웠을 때 편안하고 침구류도 무겁지 않아서편하게 숙면을 취할 수 있었어요 :)​바로 앞쪽에 옷장과 티브이가 있는데여행 일정을 마치고 침대에 누워 티브이를보면서 여유를 즐길 수 있어 좋았어요​ ​​냉장고는 중간 사이즈로!너무 작은 건 이것저것 사 왔을 때물건 너 놓기 불편한데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​2-4인이 와서 필요한 것을 넣어두기딱 적당했어요 디자인도 마치 캠핑장이떠오르는 감각적인 느낌이라곳곳에서 센스를 느낄 수 있었습니다​칫솔,치약,빗,드라이기,바디워시,샴푸,컨디셔너,비누, 수건도 기본으로 넉넉히 제공되어요​ ​​풀빌라 펜션인 만큼개별 수영장도 마련되어 있는데요온수 채워넣는 비용은 따로 5만원 입니당!​탁 트인 바다를 바라보면서인생 사진도 찍을 수 있고...굿굿이에요​ ​뷰는 이렇게!밤에도 예쁘더라고용 ㅠㅠㅠ감성 충전 가능한 곳....​ ​안쪽에서 바깥쪽을 바라보면이런 느낌이랍니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​2층 침실도 보여드릴게용아늑한 느낌 가득 ㅋㅋㅋ​여기도 오션뷰고 불을 따로 켤 수 있어서아래층과 독립적인 느낌으로 이용할 수 있답니다TV도 있으니 심심할 틈이 없겠쥬?​ ​​객실 난방은 위층 아래층각각 있어서 원하는 대로 편하게조절이 가능했어요 ​​계단은 요렇게!튼튼하게 준비되어 있어서오르락내리락 편하게 할 수 있었어요​ ​​오전에 일어나서 바라본 오션뷰!창으로 빛이 잘 들어와서 ㅋㅋㅋㅋ하루종일 방 안에서 호캉스하기에도적합한  숙소더라고요...​뷰도 좋고 @_@ 시설도 좋고해외여행 못 가서 속상한 마음달래주기 충분한 곳이었네요​  ​영상으로도 담아보았으니한번 참고해보세요!​ ​​체크아웃을 위해 나와서~3층에는 공용 수영장도 있더라고요현재는 운영하고 있지 않지만 :-)​보다 깔끔하게 물놀이를 즐길 수 있어여름철 더욱 인기를 끌 곳이라는생각이 들었습니다~​​ ​다음 장소로 향한 곳은애월 빵공장&카페 였습니당​제가 최근에 빵을 정말 좋아하는 입맛으로바뀌(?)어서 도핫플 빵집을 찾아보는 게정말 즐거웠거든요 ㅋㅋㅋㅋ​ 애월빵공장특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​애월 빵공장은영업시간 오전 9시부터 오후 9시까지일찍부터 문을 열어서 브런치를즐기는 기분으로 이용할 수 있었는데요​펜션 건물 1층에 있어서엘리베이터 타고 가면 바로찾아갈 수 있었답니다​​ ​​드라마2015는 연예인분들도 많이찾는 곳으로 유명하더라고요 @_@​요런 거 보는 거 좋아해서 들어가기 전하나하나 살펴보았답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​짠! 내부가 굉장히 넓은데1층, 2층으로 구성되어 있어서더욱 쾌적했어요 :-)​​ ​빵은 입구 들어와서 바로 볼 수 있게진열되어 있었고 계산대 쪽에서케이크 종류와 음료 가격을확인할 수 있었습니다​일단 저희는 아이스 아메리카노6,000원을 주문하고!빵을 살펴보았어요​ ​요즘 치아바타 좋아하는데..시금치 치아바타가 이렇게 딱 있더라고요먹고 싶은 게 많아서 고르는 데 한참 걸렸던 게기억에 남습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​빵 아래쪽에 이름과 설명이 있어서고르는 데 도움을 받을 수 있었어요 :-)​방문 타이밍에 맞춰서 빵이 없을수도 있으니!꼭 드시고 싶으신 메뉴가 있다면매장에 미리 연락해보시는 게 좋을 것 같아요저희는 평일 오전 11시쯤 갔어요​​ ​​도를 상징하는 을활용한 한라봉 큐브  현무암 쌀빵등 센스 있는 빵이 보여서 선물용으로사가도 괜찮겠다는 생각이 들었어요​​  ​저희는 빵을 3개 고르고2층으로 자리를 잡았어요 :-)​테이블 간격도 넓고 쾌적한 느낌이라서좋더라고요 창가 쪽은 오션뷰라 바다를바라보며 빵과 커피를 즐길 수 있어요​ ​신선한 제품을 만들기 위해서방부제나 화학 보존제를 사용하지않는 것이 특징이더라고요~​유기농 밀가루,순우유버터,천연발효종 등좋은 원료를 사용해 만들어진 만큼그 맛이 기대되었어요​커피는 재활용이 가능한 컵으로제공되어서! 집에서 활용할 수도 있고카페를 다시 찾을 때 이용하면 환경도생각할 수 있어 만족스러웠습니다​ ​저희가 주문한 메뉴는파송송치즈폭탄 6.8버터프레첼 5.3초코크로아상 4.0​이었는데용! 관광지인만큼 물가가 적용되었지만뷰도 좋고 든든하게 배 채울 수 있어적당하다 생각되었어요​파송송 치즈폭탄은고로케가 떠오르는 맛으로 안쪽에크림치즈 같은 게 듬뿍 들어가 더욱풍부한 맛을 느낄 수 있었어요​겉 부분은 바게트처럼 바삭하면서도묵직한 느낌이 있습니다​버터 프레첼은! 프레첼 겉 부분이달달하게 코팅되어 있어서 단단한느낌이 있는 식감이었어요 ㅋㅋㅋ​ ​​초코 크루아상은! 안쪽에 발로나 초코 스틱이들어있어서 씹는 식감이 독특하더라고요전반적으로 달달한 느낌이라 달 충전할 수있었던 빵집이었습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​나가면서 보니까 또 새로운 빵이 채워져 있더라고요:)숙소 카페 식사 체험까지 다 즐길 수 있는드라마2015 리조트!​무엇보다 2019년 만들어진 만큼시설이 좋아서 일정의 마지막 날 편하게휴식하며 좋은 컨디션을 유지할 수 있었네요​궁금하셨던 분들에게 도움이 되었길바라며 리뷰 마치겠습니다 감사합니다​ ​ 
도 렌트카 추천  렌트카 자차 속으로 공항 에서  애월 한담해안산책로얼마전에 가족과 함께 도 여행을 다녀왔다. 2박3일 동안 아주 꽉찬 일정으로 괜찮은 여행지를 코스로 잡아서 즐거운 추억을 쌓고 왔다.  ​로 떠나기 위해서는 일단 가장 중요하게 우선적으로 계획을 잡아야 할게 두가지가 있는데 하나는 렌트카고 또 하나는 숙소다. 숙소는 저번에 자세하게 리뷰를 했고 이번에는 3일동안 우리가족을 안전하게 그리고 드라이브를 할 수 있었던 렌트카를 소개하려고 한다.  우리가족이 이용했던  렌트카는 그동안 타봤던 차 중에서 가장 깔끔하고 럭셔리 했기에 다른 분들이 참고하면 좋을 것 같다. ​내가 이용했던 곳은 속으로 라는 홈페이지를 통해 대여할 수 있는  유레카 렌트카 였는데 이곳에 있는 기아 K7 차량은 모든 옵션이 포함되어 있어 미리 예약하지 않으면 이용하기가 어려울 정도로 많은 인기를 끌고 있는 차량이다.  도 여행을 가기 전 속으로 홈페이지를 통해 유레카 K7를 대여한 후 공항에 도착한 날 차량을 인수받으러 차고지로 갔다. 공항 렌트카 하우스에서 유레카 셔틀버스를 타고 차고지까지 대략 7분 정도면 갈 수 있어서 인수를 빠르게 할 수 있다는 장점도 가지고 있었다.  예약했던 도 렌트카를 인수 받기 위해 속에서 예약했던 내용을 확인한 후 완전자차 보험에 대한 설명을 들을 수 있었다. 속으로 에서는 렌트카 예약 후 결제 시 완전자차가 포함된 금액으로 안내되기에 추가비용 없이 이용할 수 있었다. 도렌트카자차 부분에서는 큰 부담이 없어서 이부분도 참 마음에 들었다.  예약한 차량은 받기 전 운전 중에 마실 물이 필요해  유레카 라운지 안에 있는 매점을 이용했다. 이곳에는 도 로 만든 여러 먹거리가 많이 있어서 여행을 마치고 집으로 돌아가기 전 기념품을 사기에도 좋아보였다. ​확실히 공항 면세점 들어가서는 기념품 살 시간이 턱없이 부족하기에 시간도 절약할 수 있다는 장점도 있다. 이런 저런 장점들을 봤을때 왜 사람들이 여기를 도 렌트카 추천 하는지 알 수 있었다.   여행에서 타고 다녔던 도 렌트카 K7은 겉으로 보기에도 럭셔리한 모습을 자랑했다. 흔치 않는 블랙 색상에 기스 하나 없이 깨끗하게 관리가 되어 있어서 그동안 이용했던  렌트카 중에서도 가장 고급스러웠다. 문을 열고 차량 내부를 봤을 때는 K7만의 시그니처 가죽 시트가 장착되어 무척 놀라웠다. 보통 도 렌트카라 한다면 기본 옵션만 있는게 다였는데 속으로 유레카는 옵션이 모두 포함되어 있음에도 불구하고 대여 가격이 비싸지 않아서 너무 마음에 들었다.  K7은 대형차라 한 두명 보다는 세네명 가족이 이용하게 좋은 패밀리 카라고 할 수 있다. 2열 시트 공간이 매우 넓었고 쾌적해서 유모차나 카시트 등을 장착하기가 무척 편리해 보였다. 공항 렌트카에서 빌린 이 차는 뒷쪽도 시그니처 컬러 가죽시트라 장시간 운전을 했는데도 일반 차보다 피로가 덜했다.  도 렌트카 K7 트렁크 공간 크기가 궁금한 분들을 위해 사진으로 남겨봤다. 속으로 유레카에는 대부분 휘발유 차량이라 트렁크 공간도 넓어서 캐리어도 넣고 짐도 넣고 다양하게 활용할 수 있었다. 도 여행을 갔던 날에는 공항에서 가까운 곳 위주로 돌아다니려고 알아보다가 애월 드라이브 명소를 위주로 다녔다. 첫 번째로 갔던 곳은  애월에 위치한 으로 과물 노천탕 이라는 신기한 목욕탕이 있던 곳이었다.  도 렌트카를 타고 갔던  은 날씨가 무척 따뜻해서인지 벌써부터 물놀이를 하는 피서객이 많이 있었다. 이곳은 아이들이 물놀이를 해도 될 만큼 수심이 낮아서 여름철 공항 근처에서 물놀이를 할 장소를 찾는 여행객들에게 추천 하고 싶은 여행지다.   애월 드라이브를 갔던 날에는 해변 앞에 카페거리가 조성되어 언제나 많은 여행객이 찾는다는 애월 한담 해안산책로에 갔다. ​이곳에서 점심 먹을 곳을 알아보다가 최근 인스타그램에서 핫하다는 다운타우너 버거에 갔었다. 예상대로 웨이팅이 무척 길어서 30분 기다림 끝에 수제버거를 먹을 수 있었다.  도 렌트카를 타고 드라이브를 하면서 허기진 배를 채우려고 먹었던 다운타우너 버거는 일반 프렌차이즈 버거와는 차원이 다른 맛을 느낄 수 있었다. 패티부터 빵까지 모두 부드러운 맛으로 도 여행 중 애월에서 수제버거 맛있는 곳을 찾는다면 강력 추천하고 싶다.  애월 드라이브로 갔던  한담해안삭책로에 있는 카페는 가는 곳마다 사람들이 너무 많이 있어서 한적한 곳을 찾다가 애월읍 마을 안에 있는 제레미애월 이라는 카페로 향했다. 핸드드립 전문 카페로 역시나 사람들이 많았지만 커피가 무척 맛있었다.  제레미애월에 갔을 때는 다행히 자리가 있어서 기다리지 않고 커피를 주문해서 마실 수 있었다. 레트로 감성이 느껴지는 내부 공간에서 마신 커피는 도에 가야만 맛볼 수 있는 맛으로 다음에 또 가서 마셔보고 싶다는 생각이 들었다. ​도 렌트카 속으로를 통해 애월 드라이브를 하는 동안에는 잔고장 없이 부드럽게 주행을 할 수 있었다. 속으로 에서 대여 가능한 유레카 렌트카는 K7뿐만 아니라 여러 신형 자동차가 많다는 점에서 추천드리고 싶다.  속으로특별자치도 시 용담로 124 2층  
​​​올여름 휴가 도여행을 계획 중이시라면 꼭보세요!!!!제가 정말 좋아하는 장소라 도 방문할 때마다 가는 곳이 도 애월읍인데 애월에서 가장 핫하고 좋은 펜션을 발견했어요!!!!​제가 머물렀던 그리고 행복했던 추억으로 남아있는   숙소추천!!!​이미 슈퍼맨이돌아왔다에서 장윤정&도경완 가족이 머물렀던 펜션이라 벌써 유명하더라구요~예약하기도 힘들었어요ㅠㅠ​슈돌 방영 후 어마어마한 유명세를 타고있다는 그 유명한 드라마2015펜션에 제가 가보았어요~~​​ ​​이 눈앞에 펼쳐지는 그야말로 환상적인 아니 지상낙원같은 드라마2015펜션에서 도여행 중의 피로와 도시생활에서의 스트레스를 한방에 풀고왔어요!!ㅎㅎ​​   숙소추천드라마2015펜션​슈퍼맨이돌아왔다 도경완 장윤정 도연우 도하영 도편에서 도경완이 머물렀던 펜션이라 더욱더 기대되고 좋았던 드라마2015펜션에서 행복하고 즐거웠던 추억으로 가득채웠어요~ㅎㅎ​ ​​전 객실 취사가 불가하니 참고하여 도 여행계획에서 식사를 염려하려 계획해두면 좋을 것 같아요~저는 원래 여행가서 음식을 만들어먹는 것을 좋아하지 않았기에 애초에 요리해 먹을 생각이 없었어욬ㅋㅋㅋ 그리고 도하면 맛집과 맛있는 음식들이 얼마나 많은데 맛집가서 맛있는 음식 사먹어야죠~~ㅎㅎ 도 도 먹어보고 해야죠~!!그리고 원래 여행은 쉬러가는건데 편하게 사먹는게 저는 좋더라구요~~ㅎㅎ​​ ​​  숙소추천!!!도에서 뷰좋은 펜션, 깨끗한 펜션, 규모가 큰 펜션, 코로나방역 잘하는 펜션을 찾는다면 드라마2015펜션 강추드려요!!!!​​이렇게 뷰가좋은 도  숙소는 어디에있다구요?? 애월에 있어요~~​​참고로 드라마2015펜션은 넓찍한 펜션전용주차장도 있고 근처에 무료 공영주차장도 있어 주차걱정은 하지 않으셔도 되요~!ㅎㅎ​​​드라마2015 펜션 위치 시 애월읍 금성5길 42-15 드라마2015펜션특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​​도여행중  숙소추천​드라마2015펜션전화: 064-743-2015입실 15:00 퇴실 11:00​​입실가능한 시간과 퇴실시간은 위와같으니 참고하여 도여행일정에 차질이 없으셨으면 하네요~도여행 숙소는 언제나 입실과 퇴실시간이 여행일정에 굉장히 중요하더라구요!!ㅎㅎ​전화로 예약문의 및 각종문의 하시면 친절하게 알려주시더라구요~드라마2015펜션 예약 후 궁금한점은 언제나 전화해서 물어보시면되요!!저도 예약 후 궁금한 점이 이것저것 많아서 두번전화했었는데 정말 친절히 설명해 주시더라구요~​​  ​​테라스에 테이블과 바로앞  뷰가 장난아니더라구요!!!저는 캔맥주 사들고가서 바다뷰 보면서 캔맥마셨는데 너무 좋더라고요!!!이런게 바로 힐링이고 휴식이고 여행이고 도지!!하면서 캔맥 벌컥벌컥 마셨더니 낮부터 흥이올라서 더욱 재미있는 도 여행이 되었어욬ㅋㅋㅋ​​  ​​큰 티비도 있지만 저는 티비를 보지는 않았어요!!낮에 관광지 여행하고 저녁에 숙소와서는 낮에 관광지에서 찍었던 사진들 정리하면서 인스타에도 올리고 프사도 바꾸고하느라 정신이없어서 티비는 켜지도 않았어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 도 여행의 밤은 사진정리인 것같아욬ㅋㅋ도는 가는 곳마다 포토존이라서 하루에 사진이 정말 몇천장씩 갤러리에 들어가 있더라구욬ㅋㅋㅋ어마무시한 사진덕분에 즐거운 밤을 보냈네요ㅎㅎ​​ ​​그리고 드라마2015펜션은 도에서 가장 선명한 에메랄드 빛 바다조망을 객실에서 볼 수 있는 펜션이기 때문에 굳이 티비를 볼 필요가 없었던 것 같아요창문만 열면 바로 앞이 절경이고 예술인데 매일보는 티비를 도까지가서 볼 필요는 없었던 것 같아요!!하지만 펜트하우스하는 날이었다면 봤을 거에욬ㅋㅋㅋㅋ펜트하우스는 도여행중이라도 놓치지 않았을 거에욬ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​요즘같이 위생이 중요한 코로나 시국에 방역도 잘 되어있고 시설도 깨끗한 도 드라마2015펜션은 내부 특히나 넓고 깨끗해서 굉장히 마음에 들었어요!!입실하자마자 깨끗한 방이 눈에 사로잡혔고 깨끗함에 안심이 되더라구요~아이들과 함께하는 부모님들도 안심하고 머무를 수 있을 드라마2015펜션이에요!!​​  ​​드라마2015펜션을  곽지해주욕장 숙소로 추천드리는 이유 중 하나는 펜션 내부에 스파시설이 있어요!!!!일상에 찌들어 피곤한 몸을 녹일 수 있는 스파시설!!!여행의 꽃이라고 할 수 있죠~ㅎㅎ도에서 스파펜션을 찾는다면 드라마2015펜션 추천드려요!!​ ​​가지런하고 깨끗하게 정리가 되어있어 좋더라구요~사실 저는 집을 잘 치우지 않아서 오랜만에 이렇게 깨끗한 곳을 보니 좋더라구요그냥 드라마2015펜션에서 쭉~~살고 싶더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​시스템에어컨을 필수!!!!요즘같이 더운날 에어컨을 필수~~시스템에어컨으로 시원하고 상쾌하게 드라마2015펜션에서 여름휴가를 보낼 수 있어요!!!​​  ​​드라마2015펜션의 옵션은 TV, 전자레인지, 냉장고, 제습기, 에어컨, 드라이기, 인덕션, 전기포트, 화장대 등 설치되어 있어서 편하게 사용할 수 있어요~​​  ​​낼장고에 시원히게 캔맥 넣어두고 밤에 사진정리하면서 한캔 딱 까서 시원하게 드링킹 해버렸어욬ㅋㅋㅋ역시 여행의 필수는 술이죸ㅋㅋㅋㅋ냉장고가 있으니 맥주사다두고 시원하게 마실 수 있어서 좋더라구요!!ㅎㅎ​ ​​​  숙소추천은 드라마2015펜션 강추드려요!!!도여행에서 후회하지않을 기억에 오래오래 남을 펜션을 원한다면 에메랄드 빛의  바다가 바로 눈앞에 선명히 보이는 드라마2015펜션에서 힐링해보세요~​참고로 애월빵공장앤카페도 함께 운영중이어서 멀리 이동하지 않고 맛있는 빵과 카페음료를 이용할 수 있어 편리하고 좋더라구요~ㅎㅎ​​​  ​​​​​업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성하였습니다.​​​​ 
  몬스터살롱   # 에서 도보 5분 거리에 위치한 #몬스터살롱 #수제버거 맛집을 소개할게요. 몬스터 살롱은 도로변에 있지만 가게 뒤쪽에 #주차장 이 따로 마련되어 있어요. 도 느낌이 물씬 나는 인테리어네요> <   실내에도 먹을 수 있는 공간이 있었지만저희는 해변가에서 먹고 싶어서 포장했어요~  #몬스터한우버거 세트와  #흑돼지폴드포크버거 세트를 주문했어요.​햄버거 세트 2개 포장 주문 시 50cm #츄러스 를 증정해 준다고 하네요! 연락처: 064-799-5310영업시간: 매일 10:00 - 18:30last order 18:00​몬스터살롱특별자치도 시 애월읍 일주서로 6017 ​​​  버거리   몬스터 살롱에서 주문 후 기다리는 시간 동안 몬스터 살롱에서 도보 6분 정도 떨어진 거리에 있는 #버거리 에서 단품 버거를 포장해왔어요. 마을회관 같은 올드한 컨셉의 외관이 매우 독특해 보였어요. 코카콜라병을 수집해서 모아두셨네요ㅎㅎ 외국 휴양지 느낌이 물씬 나는 라탄 인테리어가 예뻐 보였어요 > < 안에서 먹을 수 있는 공간은 많아 보이지 않았어요~ 연락처: 0507-1421-0582영업시간: 매일 09:30~18:00버거리  애월 수제버거특별자치도 시 애월읍 곽지1길 26 제2호 ​​  몬스터살롱 vs 버거리    <-> 몬스터살롱 도보 5분 <-> 버거리 도보 1분 앉을 수 있는 곳이 있길래 모래를 대충 털고 앉아서 먹기로 했어요! 몬스터살롱 몬스터한우버거 ~ 몬스터살롱 흑돼지풀드포크버거 ~ 풀드 포크(손으로 쉽게 뜯어질 정도로 연해질 때까지 장시간 서서히 구운 돼지고기)부드러웠지만 뭔가 뻑뻑하다고 느껴졌어요. 햄버거 세트 2개 구매하고 사은품으로 받은 달달구리한 50cm 롱츄러스~​후식으로 입가심하기 딱 좋았어요 :) 맛있게 잘 튀겨진 짭짤한 감자튀김 ~감튀 소스는 케챱, 디핑소스, 샤워크림이 나와요. 버거리 #애월읍버거 단품 애월읍버거는  인 #딱새우 를 패티로한 버거리의 시그니쳐 메뉴라고 하네요 :) 일단 당연하겠지만 롯OO아 새우버거보다는 맛있었어요^^튀김 바삭+ 새우 촉촉해서 겉바속촉이었어요.  개인적으로 모두 다 정말 맛있었지만 남편과 저는 몬스터살롱 한우버거가 제일 맛있었어요~​버거집들 주문 마감시간이 오후 6시 정도로 매우 이르니까 참고해 주세요~ㅜㅜ​​​     맛있는 저녁도 먹었겠다, 쓰레기를 차에 실어놓고 곽지해변 한 곳에 자리 잡고 노을을 구경하기로 했어요 ~ 노을 지기 전 예쁜 하늘 아래서 폴라로이드 사진도 찰칵 7시 반 정도 되니까 해가 뉘엿뉘엿 넘어갔어요. 해가 완전히 모습을 감추니 하늘이 아름다운 주황빛으로 물들었어요. 제가 본 노을 중 가장 예쁜 노을이었어요 :) 저는 6월 초에 여행 다녀온 거라서 매우 시원하게 에서 수제버거를 먹을 수 있었어요.  만약 애월 쪽에서 여행 계획 중이라면 수제버거 드셔보시길 추천드려요 :)  ​ 
​​   ​​​​이번 주말을 맞아   맛집 바다속고등어쌈밥이라는 맛집을 방문했는데요.정말 한식의 대표주자이면서 언제 먹어도맛난 게 제 생각으로는 쌈밥집이라 생각이 돼요.흔히들 쌈밥이라면은 고기쌈밥이라고 생각하시는 분들이 많은데이 집은 고등어생선을 주 기반으로 하는 쌈밥집이랍니다.​​​​   ​​​​앞쪽으로 가면 이렇게 이 곳의 메뉴들이크게 붙어있기 때문에 알아보기도 쉬었는데요.저분은 사장님으로 보이시는 분 같은데 굉장히 인심도 좋아보이시고음식들도 아주 맛있게 잘 요리해 주실 것 같았어요 ㅎㅎ꼭 시골에 계신 저희 할머니가 자꾸 생각이 나더라구요.사진에 걸려있는 음식들 그냥봐도 진수성찬으로 제 눈에는 보였습니다.​​​​   ​​​​  맛집 들어가보면 이렇게 전체적으로원목을 이용한 인테리어가 눈에 확 들어올 수 밖에 없어요.색감도 그렇고 전반적인 분위기도 그렇고 되게 따뜻한 느낌이라서,이 곳에 머무는 동안 포근하고 안락한 느낌을 받을 수가 있었는데요.대체적으로 내부는 평소 관리를 잘해왔다는게 느껴질만큼청결했고 깔끔한 분위기였던 것 같아요.​​​​   ​​​​반찬들을 전체적으로 보여 드리자면그렇게 막 엇 너무 독특해!이러한 반응이 나올 만한 것들은 없지만,하나같이 다채롭고, 재료들도 많이 들어가 있고,정성이 가득 담겨 있는 것들이라는 걸 드셔보시면 알 수가 있답니다.​​​​   ​​​​이건 뭐라고 하는 걸까요?양파를 간장에 절인 것 같으니깐 양파절임으로 하는 게 맞을까요?이렇게 잘 절여져서 새콤한 매력을 뽐내고있는 것은 평소 제가 좋아하는 반찬 중 하나랍니다.​​​​   ​​​​  맛집 요건 톳나물이라고 합니다.역시 해산물과 가까이 있는 곳 답게,이게 기본 반찬으로 나왔는데요.원래도 오독하게 씹히는 맛이 좋아서종종 먹는 반찬이었는데 이걸 여기서 볼 줄은 몰랐어요.​​​​   ​​​​그리고 또 소개에서 빼놓을 수 없는 간장게장되게 매력이 뚜렷하게 드러나는데,제가 딱 좋아하는 스타일이라서 오랫동안 기억에 남을 수 밖에 없답니다.​​​​   ​​​​게다가 하나하나 들여다봐도,먹기 좋게 잘 손질된 것부터 이렇게 안쪽에 꽉 들어찬통통한 속살이 보는 것만으로도 너무 탱글탱글하니좋아 보이니까 맛으로는 얼마나 대박이었는지 몰라요.​​​​   ​​​​와, 그래서 이게 진짜로 요렇게 판매가 되고 있다는 걸알았을 때 얼마나 속으로 얼마나 반가웠던지~요거는 식사 마치고 나가면서 당연히 한통 구매를 했습니다.2통부터는 택배포장이 가능하다고 하니깐어느 지역에 있든 주문해도 된답니다 ㅎㅎ​​​​   ​​​​  맛집 그리고 여기에 되게 다양한 들을홍보하는 것들도 볼 수가 있었습니다.감귤 같은 거야 원래 유명하니까 그렇다 쳐도다른 모르는 것들도 있어서 흥미로웠던 것 같아요.​​​​   ​​​​반찬들을 맛보면서 기다리다 보니까,이렇게 메인 메뉴가 생각보다 빠르게 등장을 했는데요.손님들이 꽤 많아 시간이 많이 걸릴 줄 알았는데의외로 빨리 나와서 조금 놀랐답니다.​​​​   ​​​​김치는 정말 들어올려도 들어올려도팔을 쭉 뻗어도 끝이 나지 않을만큼정말 길고 큼지막한 것들 뿐이었습니다.꽁다리를 보면 이게 온전한 한 포기는 아니었는데도 이렇게 크다니,그저 놀랍다는 말만 나왔던 것 같아요.​​​​   ​​​​크게 덮고 있던 김치를 다 잘라 준 다음에는,안에 곳곳이 숨어 있던 고등어를 꺼내 보았습니다.사진으로 보기에도 정말 큼지막하지 않나요?​​​​   ​​​​먹기 위해서 잘 바른 살과 김치 조각을 한번에 들어올려 봤어요.정말 국물이 깊게도 잘 우러나 있어서조금만 먹어도 진한 맛이 너무나도 잘 느껴졌던 것 같아요.국물 먹을 때는 술 생각이 너무 나서 못 참을 것 같더라구요.​​​​   ​​​​한 덩어리 그냥 덜어왔을 뿐인데,앞접시가 거의 가득 찬 비주얼 좀 보세요.저는 그저 고등어한마리를 잡았을 뿐인데요.진짜 진국이지 않나요?이게 한 마리가 통째로 있는 것도 아니고,뭉텅뭉텅 잘라 놓은 부분인데도 이렇게 커다란 걸 보면정말 고르고 고른 최상의 생선을 사용한 것 같았어요.​​​​   ​​​​게다가 잔가시도 그렇게 많이 없었고버너 위에서 계속 끓여주고 있기 때문에그냥 대충 결대로 그냥 뜯어서 먹기만 하면 되는데요.아마 제 생각으로는 근래 먹어본 고등어 중에서가장 크고 굉장히 실한 녀석일거에요.​​​​   ​​​​밥을 거즘 두 공기는 먹은 것 같은데,이렇게 기본적으로 그냥 흰 밥에 크게 떼어낸 살점을 올려서먹는 것도 정말 최고라고 말할 수 있었습니다.역시 음식은 어떤 사람이 만드느냐에 따라이토록 맛이 다를 수가 있다는 걸 다시 한번 더 깨달았답니다.​​​​   ​​​​그건 요 잘 익은 묵은지 또한 마찬가지였습니다.아무리 잘 만들어진 김치라고 할지라도,맛이 뛰어나 봐야 거기서 거기라고,어디서 먹어본 적 있는 맛일 거라고 생각했는데이렇게 중독성 넘치는 매력을 가지고 있을 줄이야~정말 플렉스한 맛이었어요 ㅎㅎ​​​​   ​​​​그리고 당연히, 이 메뉴 이름이 고등어쌈밥입니다.보니까 쌈채소들을 빼놓을 수 없겠죠?고추와 깻잎까지, 딱 필요한 것들을 쏙쏙 골라서 준비해 주셨는데쌈채소의 신선함에 한번 더 놀랐던 것 같아요.​​​   ​​​​그냥 먹어도 맛 좋은 밥과 조림을 쌈에 싸서 먹으니까,풍미도 훨씬 살아나는 것 같았어요.​​​​   ​​​​그리고 쌈에 또 빼놓을 수 없는 게 바로 장이 아닐까 생각이 되는데요.여기서는 된장을 제공해 주시는데,구수하고 맛 좋은 된장이 매콤한 조림과 얼마나 잘 어울렸는지 몰라요.​​​​   ​​​​이렇게 건더기들을 한껏 즐겨 주고 나서,바닥에 고여있는 국물들은남은 밥에 싹싹 비벼서 먹어줬습니다.​​​​   ​​​​조금 남아 있는 건더기까지 올려 먹으면순식간에 고등어쌈밥 순식간에 클리어했습니다~!  맛집 음식들을진짜 이렇게 저렇게 먹어보면서 제대로 뿌셨다는 표현이 맞을만큼 먹고 온 것 같아요.​​​​   ​​​​그리고 이건 전복성게미역국이랍니다.사실 뭔가 양이 그렇게 많지 않을 거라고 생각해서매콤한 국물이 있으니 또 시원한 걸 먹자하고 주문을 해준 거였는데요.​​​​     ​​​​  맛집 전복도한눈에 보기에도 자연산인 것처럼 보일 정도로 싱싱하고 엄청 커보였는데이렇게 좋은 걸 진짜 가득 넣어주시고게다가 미역까지 넘칠 만큼 들어가 있는게평소에 이거 단품으로 시켜 먹으면 공기밥이 없더라고배부르게 먹을 수 있을 정도였답니다.​​​​   ​​​​이건 돌아다닐 때 심심할 때 먹으려고 하나 구매해 두었던 건데요.선인장 엿 되게 독특하고 맛이 꽤나 좋더라구요.아무튼, 제가 이번에 다녀온  맛집 어떻게 보셨는지요? ㅎㅎ부족하지만 최대한 자세하게 설명해드리려고 한 것 같아요.여러분들도 한번 가볼만한 곳이니까근처에 갈 일 있으신 분들은 직접 들러보시는 것도 좋을 것 같아요.주변엔은 관광지도 많답니다~​​​​  ​​​​ 바다속고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7089  ​ 
​  애월 포스팅이 늘어나고있다물론 여름에도 좋겠지만많이 더워지기전에 다시여행을 가고싶은데서쪽, 특히 애월에 많이 가고싶다​오늘은에서멋진 해변경치를 보며즐길 수 있는애월수제버거 맛집'시 애월읍 버거리'를소개하려고 한다(이름 커엽..) 버거리  애월 수제버거특별자치도 시 애월읍 곽지1길 26 제2호 ​​ ​매장외관도 커엽다  ​ ​내부는 하와이안 너낌 낭낭 ..매장 외관이 구수한 한국느낌이라면안은 이국적인 휴양지 느낌(?)이다​ ​그래도 한국감성 놓치지 않음​  ​이 졸귀탱이 뭐냐면무려 티슈홀더 >_<...여기저기 뽀짝하다​시 애월읍 버거리의메뉴는 수제버거 맛집답게딱 두 개 !소고기패티 수제버거와딱새우패티 수제버거다  ​새우러버인 나는딱새우패티 수제버거가존재한다는 자체에 일단 깜짝..ㅋㅋㅋ​  ​비주얼은 이렇다 !약간 튀김옷이 안 입혀진새우살을 생각했는데생각해보니 그러면 좀 이상할 것 같다  딱새우로 만들어진튀김패티! 정도로 생각하면 될듯​ ​소고기패티 수제버거는우리가 아는 육즙 좔좔 수제버거맛수제버거를 먹는 이유는 사실이 헤비함도 있을거다​ ​  포장을 기다리고 있는 베이비들...아래 하얀색 케이크박스에 포장해주는데이렇게 포장하는 이유는?​  ​킹갬성 때문,,이나근처 해변에서경치를 바라보며버거를 즐길 수 있다(방역수칙은 지키고)​근처맛집다 제쳐두고 버거리로 달려가시길..​ +참고로 버거 위에 꽂힌시, 애월읍 등등 토퍼는기념품으로 준다고 한다 (또잉)​  버거리는 매일 오전 9시 30분부터 오후 6시까지 운영한다 !애월가볼만한곳으로 적극 추천 !​​  ​​[이 글은 마녀체험단을 통해 서비스 또는 원고료를 제공받아 작성된 글입니다.] 
엄마랑 여행 오늘은 엄마랑 여행 마지막 이야기예요. 벌써 3박 4일이 다 지나고 도 마지막 포스팅을 해요. 시간이 허락된다면 다음에도 엄마랑 함께 여행을 갈까 생각을 하고 있어요.  이번 도 여행은 참 의미 있고 즐거운 시간이 된 것 같아요. 엄마랑 함께 했던 소중한 시간들은 제가 살아가는 동안에 작은 힘과 용기가 되어 함께 할 것 같아요. 틈틈이 늘어놓으시는 깨알 같은 잔소리와 격려, 그리고 위로를 아끼지 않은 엄마의 소중함도 다시 한번 깨닫는 계기가 되었어요. 정말 많은 것을 얻은 여행이었어요. 각설하고, 마지막 여행지인  과 동문재래시장 이야기를 해볼까 해요. 시 애월읍 곽지리에 자리하고 있는 은 길이 약 350m, 폭 70m의 해변과 그리 깊지 않은 수심 덕분에 많은 사람들의 사랑을 받는 곳이에요. 물론 바로 인근에 협재해수욕장도 있긴 하지만 여기는 나름 작으면서 편한 해수욕장이라고 할 수 있어요. 시에서 그리 멀지 않은 곳이라 의 에메랄드 바다를 만나기 위해 많은 수고를 하지 않아도 된다는 장점도 가지고 있는 해수욕장이에요. 주변에 이쁜 카페도 참 많고요.  ​ ​ 과물해수욕장이 유명한 것은 바로 과물노천탕때문이에요. 과물에는 '석경감수'라는 우물이 있어요. 석경은 위치이고 감수는 물맛이 좋단 뜻이에요. 물맛이 좋은 위치.... 뭐 그런 뜻의 우물이에요. 선조들은 식수로 이용했는데 토기나 바구니에 물을 지고 다녔다고 해요. 그래서 인근에 조형물들은 물 바구니를 이고 있는 여인상과 해녀상들이 세워져 있어요. 현재는 식수로 이용하지 않고 여름철에 노천탕으로 이용을 한다고 해요. ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  하늘과 바다, 정말 잘 어울려요. 우리나라에서 하늘과 가장 잘 어울리는 바다는 역시나 인 것 같아요. 동해나 서해, 남해에서도 가끔 이런 모습의 풍경과 조우하기도 하지만 에서는 흔히 있는 풍경인 것 같아요. 검은 화산석과 에메랄드빛 바다와 청명한 하늘이 만의 특별함을 만들어내는 것 같아요. 그냥 가만히 앉아있어도 마음이 편해지는 남국의 아름다운 해변에서의 소소한 일상이 큰 행복으로 다가오는 시간이에요. ​엄마랑 여행 2  동문재래시장  도는 워낙 많이 온 곳이라 몇 번씩 간 곳도 있어요. 하지만 구석구석 엄마가 좋아하는 곳들로 여행을 다녔어요. 대단히 흡족해하시는 어머니를 보면서 다시 한번 여행을 준비해봐요. 얼른 코로나가 끝이 나고 유럽을 한번 가봤으면 좋겠어요. 엄마는 동유럽을 참 좋아하시거든요. 비행기를 타기 전에 마지막으로 들린 곳은 바로  동문재래시장이에요. 주차는 인근 '동문재래시장 공영주차장'에 하면 돼요. 30분까지 무료로 이용을 할 수 있으며 이후에는 30분당 1.000원의 요금이 부과돼요. 일요일에는 무료예요. 공항에서 불과 10여 분 거리에 있으니 여행의 마지막에 들리면 좋겠어요. 특별자치도 시 관덕로14길 20매일 08 : 00 ~ 21 : 00---------------------※동문재래 야시장 안내영업시간 하절기(5 ~ 10월)/19 : 00 ~ 24: 00, 동절기(11 ~ 4월)/18 : 00 ~ 24: 00  ​ ​ ​ ​ ​ 의 들이 다 모여있어요. 예전에 서귀포 올레시장이었던가??? 여하튼 그쪽에 갔을 때도 눈과 입이 바쁘게 돌아갔는데 동문시장 역시나  올 때마다 새로운 모습을 많이 보여주는 것 같아요. 오메기떡, 천혜향, 한라봉, 표고버섯, 초콜릿 등이 시장을 가득 채우고 있었어요. 또한 야시장의 메뉴들도 의 특산품들을 이용해서 기발하게 재탄생을 한 것 같아요. ​ ​ ​ 동문재래시장에는 의외로 맛집들이 많이 생겼어요. 아마도 야시장을 하면서 다양한 메뉴들이 생긴 것 같아요. 멘보딱새우를 비롯하여 레드 랍스터 치즈구이, 전복김밥, 전복만두, 흑돼지전복버터구이, 불초밥, 새우강정, 전복버터밥, 한치튀김, 흑돼지오겹말이,전복꼬치구이 등에는 많은 사람들이 몰리는데 일부 메뉴는 야시장이면 맛볼 수 있으니 참고하세요. 한 번쯤 먹어봤으면 좋겠는뎅 엄마가 그냥 분식만 간단하게 먹고 제대로 된 식사를 하자고 하시네요(ㅎㅎ) 요런 음식들도 제대로 된  식사가 되는데.....여하튼 군것질을 조금만 하고 해물탕을 먹었어요. ​ ​   뜨근한 어묵 국물과 어묵, 그리고 순대와 간, 족발은 엄마의 눈과 입을 마구 유혹하고 손길을 뻗쳤어요. 하지만 살짝 맛만 보고 식사를 하기로 했어요. 이런 풍경에 가슴이 따뜻해져요. 뜨근한 어묵 국물은 겨울이 제격인 것 같아요. 이제 날씨가 따뜻해지면 이런 국물과 김이 모락모락 피어나는 풍경도 그리울 때가 있겠지요.  ​ ​  식사를 하러 왔어요. 해물탕인데 엄청 먹음직스러워요. 문어와 딱새우가 많이 들어간 해물탕은 국물이 너무 시원했어요. 함께 나온 밑반찬도 엄청 맛이 좋았어요. 어느 것 하나 맛나지 않은 것이 없어요. 그런데 요식당, 상호를 잊어버렸어요. 그냥 시장을 걷다가 아무 생각 없이 들어가서 주문을 메뉴라서.... 아쉬워요. 하지만 이렇게 맛나게 먹고 나왔다는 사실이 중요한것이죠(ㅎㅎ) ​     ​ ​ ​ 동문수산시장으로 왔어요. 회 센터도 있고 다양한 수산물을 저렴한 가격에 살 수 있는 수산시장이에요. 은갈치와 옥돔, 고등어, 병어, 우럭, 딱새우 등 다양한 수산물이 있었어요. 직접 구매를 하면 나중에 택배도 해준다고 해요. 정말 싱싱한 도 갈치를 내일이면 밥상에서 받아볼 수 있다니 얼마나 신나는 일이에요.  ​ ​ 이렇게 말린 생선들도 있지만 싱싱한 횟감도 구매할 수 있어요. 즉석에서 구매를 할 수 있는데 대략 광어, 우럭, 참돔은 1~2만 원이면 포장된 회를 살 수 있어요. 딱새우는 1팩 8.000원, 2팩에 15.000원이에요. 15마리 정도 되는데 가격이 엄청 저렴했어요. ​ ​ ​ ​ ​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 참 기분 좋은 여행이었어요. 이렇게 시장투어를 마지막으로 여행을 마쳐요. 엄마의 행복한 미소가 돌아오는 내내 입가에서 떠나질 않아요. 아마도 도의 아름다운 자연과 이국적인 풍경도 좋으셨겠지만 저랑 함께 한 시간이 더 즐거우셨던 것 같아요. 걷는 동안 가끔씩 손도 잡고 친구처럼 함께 사진도 찍으며 웃으며 보낸 시간이 좋으셨나 봐요. 물론 저 역시 그런 시간이 너무 좋았어요. 마지막까지 알뜰하게 시간 소비를 한 것 같아 더욱 뿌듯하기도 했고요. 살아가면서 이따금씩은 엄마랑 이런 시간을 가져보는 것도 좋겠어요. 서로의 마음을 이해하고 서로를 보듬어 볼 수 있는 귀한 시간이 되는 것 같아요. 끝까지 함께해 주신 잇님들께도 감사의 말씀을 올려요! 다음에 또 예쁘고 재미난 이야기로 찾아뵐게요. 
 자전거 여행 1일차 : 용두암-곽지-한림공원-협재해수욕장 (35km), 소요시간 4시간 정도 작년에 탐구생활2를 본 이후에 계속 나를 충동질하던 도 자전거 일주...올해 이미 상당히 싸돌아 다녔기 때문에, 참으려고 했으나.. 네이버에서 또.. 누가 올려놓은 글을 보고지름신 강림하시어 항공사 마일리지로 질러버렸다. (올 7월부터 국내선도 유류세를 내야한다고 해서그나마 공짜도 아니었다마는.. 흑..) 성수기 요금이 바로 며칠 후에 적용되기 때문에, 그냥 무계획으로 바로 이튿날의 새벽 뱅기를 예약하였다. 지하철 첫차를 타고 김포로 갔으나, 뱅기 출발시간 20분 전에 도착한지라.. 그 뱅기는 놓치고, 그 다음 뱅기를 타게 되었다. 헐.. 에 도착하여 용두암 하이킹의 김기사님께 연락을 드리고, 나와 3박 4일동안 고락을 함께 할 자전거를 선택하였다. 하운드 250... 다소 안장이 불편했지만, 적응하겠거니..하고 그냥 출발하였는데, 나중에 안장 때문에 많이 고생하였다. 결국은 안장 위에 수건을 깔아 쿠션삼아 타게되었다는... 쩝.. 무계획으로 떠났지만, 김기사님께서 워낙 설명을 잘 해주셔서 별 어려움은 없었다. 자전거 샵이 위치한 용두암을 9시 반경에 출발하여 해안도로를 따라 도의 푸른 바다를 맘껏 즐길 수 있었다. 용인에 있을 때 재은이 자전거로 2~3번 시장 다녀온거 말고는 자전거를 95년에 타고 거의 처음 타는 것이었지만, 역시.. 한번 익힌 기술은.. 계속 써먹을 수 있다는 점.. ㅎㅎ.. 역시 기술이 최고여~~해안도로를 따라 절경들이 펼쳐져 있었으나, 나의 잘난 카메라가 집에서는 잘 되더니 에 도착하자마자 맛이 가는 바람에 폰카로 찍게 되었다. 눈물이 앞을 가렸으나, 뭐.. 내 눈과 머리, 마음으로 기억하면 되겠지.. 뭐.. 흑.. 의  중의 하나인 보리빵을 뜯어먹고, 또 용두암 하이킹에서 준 키친애월의 무료 컵빙수 쿠폰(?)을 받아  근처의 키친애월 카페에서 달콤한 컵빙수를 즐겼다. 이게 왠 횡재냐.. 하믄서.. ㅋㅋ 협재 해수욕장으로 가는 길에 위치한 한 마을 입구에서 오징어를 말리고 있는 모습..ㅎ... 토동..하니.. 맛나보이더군... 울릉도 말고 에서도 오징어가 나오는구낭... ㅎ...가는 중에 많은 절경이 있었지만, 카메라가 없다는 생각으로 사진을 거의 남기지 않았는데,나중에 알고보니 폰카에 상당한 양의 사진을 찍을 수가 있었다. 화질은 엄청 안좋지만.. 그래도 좀 기록으로 남겨놓을껄.. 하는 아쉬움이 있다. 워낙 기억력이 좋으신지라.. 기록이 없으면 에 댕겨왔다는 것도 잊을지 모르는지라.. ㅋㅋ(하긴 고생을 많이해서 당분간 잊을 수는 없을 듯하지만.. ㅋㅋ) 이곳은 협재 해수욕장 옆에 위치한 한림공원.. 아열대식물원, 동굴, 분재, 수석, 민속촌 등의 다양한 볼거리가 있었지만, 그 화려함과 아기자기함에서는 여미지가 나은 듯하다. 하지만 오후에 슬렁슬렁 돌아다니기엔 좋았음.. 식물원 안에도 아주 많지만,  전역에서 흔하게 볼 수 있는 해변부채선인장(아마도 이런 이름?)...선인장들의 특징이기는 하지만, 투박한 몸매에 꽃은 정말 다들 너무 예쁘다. 한가지 꺾고 싶었으나, 없는 이성을 발동시키느라 상당히 힘들었다. ㅋㅋ한림공원 안에 있는 돌들... 뭔가 하루방같은 느낌이지만, 설명이 적혀 있지 않아서 알수가 없었다.다들 얼굴 표정도 새겨져 있는 것이... 재미있다.한림 공원 바로 옆에 위치한 협재해수욕장...TV나 사진 같은 곳에서 보던 환상적인 바다의 모습이 바로 이곳의 풍경이었는데, 나의 폰카 사진을 보면 그런 느낌이 전혀 들지 않는다. 흑... 백사장이란 말이 바로 이런 곳을 말하는구나.. 했던 하얀 모랫사장은 해운대랑 다름없이 누리끼리하게 나와버렸다. 쩝... 아... 카메라.. 이노무 웬수..혼자 여행을 하면서 수영복 입고 해수욕하기엔 약간 민망한지라..인적이 드문 곳에 가서 혼자 수영하고 놀았다. 나중에 고도랑 전화하는데, 혼자 수영복 입고 해수욕장에서 놀다니.. 정말 뻔뻔하구나...라고 하더군..첨에는 약간 민망했지만, 뭐. 어때? 라는 자기합리화로... 잘 놀았다. ㅋㅋ...근데 수경이 없어서 눈도 따갑고, 입에도 소금기가 자꾸 느껴져서 힘들긴 했다. 역시 바다에선 개헤엄이 최고인데, 그것까지 못배워서리.. 쩝..저 앞에 보이는 섬이.. 나의 조인성군과 고현정이 나왔던 드라마 봄날의 배경, 비양도이다.. 
👩 오빠! 나 먼저 산책하고 올게! 🧑 조금만 돌고와 너무 멀리 가지 말고!어제는 너무 늦게 일어나서 에서의 아침을 즐기지 못했는데 마지막 삼일째는 화창한 의 아침을 즐기기 위해 나름? 일찍 일어났다.(그래봤자 7~8시 사이였던거 같다.😂) 남편은 씻기 위해 화장실에 있었고 나 혼자 30분간의 산책을 위해 먼저 나갔다.​👩 우와 진짜 예쁘다. 씨오르리조트의 전망이 아침이 되니까 제대로 보였다. 이렇게 예쁜 곳에 머물렀다니 너무 행복했다.  너무 아름답다. 쨍한 아침햇살을 등지고 바다를 바라보고 있는 리조트는 그 어떤 숙소보다도 좋았다. 그렇지만, 리조트만 볼 수는 없기에 아름다운 리조트를 지나 동네로 나왔다. 나는 놀러가면 그 동네를 구경하는 걸 좋아한다. 그게 해외이든 국내이든 말이다.  앞으로 앞으로바다를 따라서 있는 올레7길은 남편과 함께 걷기 위해 남겨두고 찐 동네러들이 다닐만한 시내를 걸었다. 그냥 걸으면 심심해서 내가 애정하는 '이진우의 손에잡히는 경제' 팟캐스트를 들으며 걸었다.(생활이 팟캐스트와 함께한다.😅)길이 매우 조그맣게 있고 그 길을 따라 자잘한 가게들이 즐비했다. 정말 시골에나 있을 법한 오래된 가게들도 있고 관광객들을 위한 카페들도 있었다.  네이버 거리뷰이때는 가벼운 산책길이라 사진을 찍지 못했는데 누구라도 시골 읍내 가면 볼법한 그런 길이라고 상상하면 될거다.(위의 거리뷰로 느낌을 대체한다.)그렇게 30분 산책을 하고 다시 돌아왔다. 올레 7코스역시나 우리 정리왕 남편이 깔끔하게 짐정리를 마쳤다.(우리 남편 최고👍👍)👩 오빠, 우리 같이 나가서 구경하자. 여기 좋더라.🧑 체크아웃 11시니까 그전에 돌아오자.​남편이랑은 아까 가지 못해 아껴둔 올레7코스를 갔다. 도에서도 7코스는 예쁘기로 소문이 났길래 기대가 컸다. 역시나 예쁜 길은 카페들이 근처에 빠지지 않고 있기 마련이다.  벙커처럼 생긴 카페다. 벙커처럼 생긴 카페다. 앞에 전망은 바로 아래에 보이는 바다전망이다. 이렇게 위치가 좋으니 아침부터 사람들이 엄청 많았다.(바글바글 와글와글👨‍👨‍👦‍👦) 👩 저 사람들은 회사 안가나? 대체 월요일 아침부터 왜 저기 있는거지?🧑 부자이거나 아니면 우리처럼 연차거나? 👩 쳇....(괜한 부러움)​시간이 되면 한가로이 이렇게 카페에서 바다를 멍하니 보고 싶다.(과연 내가 몇분이나 그렇게 있을지 모르겠지만?😁) 올레길은 길가에 표시를 해둔다. 나무에 리본을 달아두든지 아니면 푯말이 있어서 길을 잃을 위험은 없다.   열심히 길을 걸으니 '법환항'이라는 항구가 나왔다. 그간 에서 봤던 에메랄드 빛 바다는 아니고 일반적으로 볼 법한 바다였다. 그렇지만 월요일 아침 화창한 바다 위에는 고기잡이 배, 다이빙을 준비하는 배 등 다양하게 있었다. 그리고 건너편에는 다양한 섬들이 있었는데 망원경이 비치되어 있어 섬을 구경할 수 있었다.​👩 우와!! 저기 배 이름도 보여, 우와 저기 배에 탄 사람 대화하는 것도 보여.정작 보라는 섬은 안보고 저~ 멀리 있는 배에 탄 사람들을 봤다. 어린애도 아니고 왜 이런게 재미있나 모르겠다.🧑 진짜 잘보이기는 하네. ​  이렇게 또 분홍색 의자가 바다를 향해 바라보고 있다. 누가봐도 '어이, 사진 한장 찍어야 하지 않겠나?'라고 하는 듯하다. 당연히 그 응답에 부응하여 사진을 찍었다. ​👩 배고프다. 우리 간식으로 편의점 가서 샌드위치 먹자.  CU 참치치즈 샌드위치 였던거 같다...걍 싼거. 남편이랑 한 쪽씩 그 분홍 의자에 앉아서 바다를 보면서 한쪽씩 나눠 먹었다. 샌드위치가 맛있어서 JMT라고 느낀건지 아님 남편이랑 도 바다를 보면서 먹어서 맛잇는건지 모르겠지만 아마 후자이겠지?🥰(모래를 씹는거 아니면 웬만한건 이 시간, 장소에서 먹음 다 맛있겠지?🤣😃) 산방식당체크아웃 시간이 다 되어갈 무렵 숙소에 다시 도착했다. 👩 아점 먹으러 가자.🧑 그래그래. 우리가 갈 식당은 관광객들에게 매우 유명한 밀면집인 '산방식당'으로 갈 예정이다. 평일이기에 사람이 별로 없지 않을까 라는 기대로 갔지만 그 기대는 처참히 무너졌다.😫😫 ​대기가 한가득이었다. 물론 밀면이라는 음식 자체가 회전율이 좋기 때문에 크게 오래 기다리지는 않았다. 생각보다 규모가 그렇게 크지 않은 가게였다. 메뉴도 단순했다. 비빔, 물, 수육 이렇게 세개였다. 그러나 우리는 간단하게 비빔하나, 물하나를 시켰다.​  👩 음... 맛있네.🧑 응 괜찮네.​너무 기대가 크면 실망이 큰법일까? 밀면에 무슨 큰 기대를 걸었던건지 당연한 맛임에도 평범하게 느껴졌다. 다시 복기를 해보지만 크게 기억에 남는 맛은 아니었다.  참고로 산방식당은 서울에도 체인이 있다고 하니 궁금하면 먹어봄직 하지만 다시 또 도에 온다면 이 곳은 패스할거 같다. 맛이 없는 건 아니지만 그렇다고 '우와'할 맛은 아니기 때문이다.  월령리 선인장 군락지도에 매우 유명한 곳은 아니지만 첫째날 블로그 글에 언급했던 '한클랑'이라는 블로거 분의 글 중에 선인장 군락지 마을 포스트를 봤는데 너무 예뻐보였다. 그래서 이곳으로 가보기로 했다. 출처 : 한클랑 블로그요새는 도 가면 관광물품으로 오메기떡, 천혜향, 그밖에 등등 다양한 과자들이 대세이다. 그러나 내가 사회초년생이던 때만해도  '백년초 초콜릿'이 꽤 인기였다.  대단히 북한 느낌나는 포장지당시 생각에 도는 뭔 유명한건 전부다 초콜릿으로 만드나 몰라.🤔 하면서 의구심을 가지기도 했다. 그런데 개인적으로 저 백년초 초콜릿을 별로 안 좋아했다. 일단 백년초 맛도 모를 뿐더러 초콜릿 자체도 맛이 시큼해서 그냥 내 스타일이 아니었다.​그런데 생각해보면 도에서 백년초로 초콜릿을 만든다는 것은 그만큼 유명하고 뭔가 일만큼 많이 자생한다는 건데 그간 도를 와서도 단 한번도 백년초를 본 적이 없다.(나만 그래?🤔🤔) 그런데 이번 월정리 선인장 군락지를 가서 느꼈다. '아, 초콜릿 무지하게 만든거 이해하겠다.'라고 말이다. 선인장 군락지를 가기 위해 초입 주차장에 주차를 해야 하는데 길을 잘못들어 마을 안쪽으로 들어왔다. 그런데 너무 웃긴 상황이 펼쳐졌다. 담장, 길가, 정원 등등 거의 잡초처럼 선인장이 있었다.👩 오빠, 저것봐. 전부다 선인장이야.😮😮🧑 와 진짜 많다.​주차를 하고 본격적으로 구경을 했다.  ​본격 마을 입구에는 귀여운 마을 지도와 함께 왜 이 곳에 선인장들이 자리잡게 되어있는지 설명이 되어 있었다. 나는 저런 설명은 잘 읽지 않는 편인데 이번에는 너무 궁금해서 읽었다. 👩 아, 말도안돼!! 어떻게 멕시코에서 씨앗이 바람타고 건너올 수 있어?!!🧑 그럴 수도 있지.​해당 선인장은 멕시코가 원산지라고 한다. 여러가지 설 들이 있는데 그중에서 가장 강력한 설이 멕시코에서 씨앗이 해류를 따라 월령리 바닷가에 정착을 했다는 거다.👩 아니, 그렇게 먼 곳을 왔는데 모든 씨앗이 굳이 여기에 한 곳에 정착을 한다는게 말이돼? 어차피 날아온거 더 멀리 갈 수도 있고 아니면 좀 더 멀리가서 도 북쪽에 위치할 수도 있는데 왜 하필 여기야? ​뭔가 합당하지 않아보이는 설명에 혼자 분노하며 남편한테 씩씩거리며 따졌다.😡😠 우리남편은 그러거나 말거나 별관심이 없다. 뭐 솔직히 누가 일겠는가. 이렇게 오래전에 터를 잡은 선인장에게 물어볼 수도 없는 노릇이고.    바닷가를 끼고 어쩜 신기하게 그렇게 선인장들이 자라났는지 신기할 따름이다. 그리고 선인장 위에 빨간 열매가 바로 백년초 ​라고 한다. 그게 그렇게 몸에 좋다고 하는데 초콜릿 외에는 먹어본 적이 없어서...😑 ​뒤로는 풍력 발전을 위한 풍차가 돌아가고 낮은 데크를 깔아 놓고 그 위를 거니는데 정말 장관이다. 왜 이곳이 도에서 그렇게 엄청 유명하지 않은지 아쉬울 따름이다.(원래 유명한데 내가 몰라서 그런건가?😮)​나와 남편이 서로 찍어주고 있는게 안쓰러워보였는지 아이팟을 낀 힙한 어떤 청년이 다가와서 우리에게 말을 걸었다.👦 찍어드릴까요?👩 네! 고맙습니다😀(나는 누가 우리를 찍어준다고 하면 절대로 빼는 법이 없다.) 역시 가로 두방, 세로 두방 찰칵찰칵 찍어주셨다. 그리고 쿨하게 떠났다.👩 혼자만의 여행을 왔나봐. 뭔가 멋있다.🧑 크크 그렇게.이 청년을 시작으로 의외로 이날 혼자서 여행하는 20대 남성, 여성을 꽤 많이 보았다. 뭔가 느낌있고 멋있어 보였다. 나는 왜 저 나이때 혼자서 여행을 해보지 않았나 아쉬움도 들었다.(늦었을 때가 가장 빠른법. 지금부터 남편이랑 열심히 놀러다녀야지☺)  아름다운 선인장 군락지 감상을 마감하고 예쁜 카페에서 커피를 마시기로 했다. 카페인어특정 카페를 지정하지 않고 예뻐 보이는 곳으로 가기로 했다. 바닷가를 따라 드라이브를 하니 역시나 예쁜 카페들이 나왔다. 그 중에서도 정말 이국적으로 예쁜 곳이 나왔는데 '바로 여기야!!'라는 픽으로 바로 들어갔다.  가게 이름은 '카페 인어'였다. 인어공주가 나올 법한 느낌의 이국적이고 동화적 인테리어가 인상적이다.  인어공주 동화책에 보면 인어공주가 사는 예쁜 동네 같은 느낌이다. 아기자기하고 귀엽다. 밖에 피아노도 있어서 지나가는 사람들이 간간히 피아노도 쳤다. 이 모든게 바로 바닷가 앞에서 이루어지는 것이다. 천국이 따로 없을 듯하다. 실내도 외부 못지 않게 따뜻한 감성이다. 카페에 갔을 때는 우리 밖에 없어서 조용하고 좋았다. 참고로 여기는 '유미의 세포'촬영지라고 한다. 알고서 온 것은 아니지만 드라마에 나올만큼 확실히 예쁘다.창밖으로 보여지는 바다전망이 정말 예술이다.😉​카페에 가면 원래 아메리카노 외에는 잘 시켜먹지 않는다. 그런데 이곳에서는 왠지 뭔가 특별한 것을 먹고 싶었다. 역시나 이 카페의 시그니처인 '인어크림라떼'와 '당근쌀케이크'를 골랐다. 솔직히 뭔가 특이한 것은 달달한 맛이겠거니 하고 큰 기대는 없었다. 그런데 생각보다 인어크림라떼가 모양도 예뻤지만 맛도 일품이었다. 아인슈페너같은 맛이다.  아무리 맛 없는 커피를 마셔도 이런 풍경 속에서 마신다면 다 맛있지 않을까?(음....그래도 어느정도 맛은 있어야 맛잇을거다.🤣) 한 번쯤 들러서 이런 갬성에 취해보는 것도 추천한다.  - 장한철 산책로 - 애월카페거리카페 인어에서 나와 애월카페거리 가기 전에 예쁜 길이 있는걸 오빠가 발견했다. 솔직히 당시에도 그 곳의 이름은 알지 못했는데 블로그를 정리하기 위해 찾아보니 이름이 '장한철 산책로'였다. 우선 그곳에 가기 위해서는 에 주차를 했다.​해가 뉘엇 뉘엇 넘어가는 3시즈음이었던 걸로 기억을 한다. 바다가 햇빛을 받아 엄청 눈이 부신다. 그리고 서핑을 타는 분들도 있는데 발리의 바닷가를 연상시켰다.  해수욕장을 끼고 돌담으로 만들어진 산책로가 나온다. 왼쪽에 바다를 끼고 걷는 산책로라서 지루할 틈이 없다. 물론 내가 계속 쫑알쫑알 거리고 사진도 계속 찍어서 우리 남편은 정신 없을지도 모른다.😊 Previous imageNext image 장한철 산책로는 보다시피 이렇게 자연적으로 쌓아 올려진 돌 위로 예쁘게 산책로를 깔아 놓은 거다. 되게 아름답다. 당연히 바닷가를 옆에두고 걷기 때문에 삼보 일찍(세걸을 걷고 한번 사진찍고)을 할 수 밖에 없는 풍경이다. 그래서 대단히 거북이 처럼 앞으로 나아갔다.😏 세상과 싸우는 우리 남편 늠름한 우리남편의 모습 대방출. 여보, 세상과 싸우지 말고 세상에 순응하도록 해😙 사진 짱많이 찍었다. 셔터를 누르면 다 배경이 다 걸작이라서 이때 사진을 정말 많이 찍었다. 그렇게 장한철 산책로를 따라 걸어가다 보니 누가봐도 카페거리 같은 곳이 나왔다. 카페들이 즐비하게 늘어서 있기 때문이다. 그리고 그곳에서 바로 그 유명한 '봄날'이라는 카페를 봤다. 내가 도에 대해서 많이 알지는 못하지만 봄날이라는 카페가 유명하다 정도는 알고 있다. 내가 알 정도면 진짜 유명한거다.(인정)  진짜 동남아 해변이 있는 카페를 연상시킬 만큼 화려하다. 라탄 소재의 가구들이 많아서 여기가 발리인지 도인지 인터레어만 놓고보면 모르겠다.​열심히 사진을 찍고 놀다보니 어느덧 돌아가야할 시간이 되었다. 아쉬워 아쉬워저녁 김치찜생각해보니 밀면을 먹고 제대로 식사를 한게 없어서 배가 고팠다. 그래서 저녁을 먹으러 가게를 찾고 있는데 급 김치찜이 보여서 그곳으로 향했다. 얼큰한게 땡겨서... 사진으로 보는 비주얼은 그럴듯 한데 솔직히 맛은 없었다.  그렇기에 가게 이름은 노출하지 않겠다. 너무 김치가 푹 익지도 않고 굉장히 식초를 많이 탔는지 너무 시었다. 그리고 무엇보다 반찬도 별로였다. 그냥 배가 고파 먹었지만 아쉬웠다. 그렇지만 렌터카 반납 때문에 투덜거릴 시간도 없이 바로 렌터카 반납을 하러 갔다.​렌터카를 반나하고 셔틀을 타고 공항으로 돌아오는 길에 석양이 저물고 있었다. 도의 길다면 길고 짧다면 짧은 2박 3일을 끝이 났다고 생각하니 매우 아쉬웠다. 공항을 향하는 길그럼에도 우리는 공항에 도착했다. 공항에 도착해서 돌아다니 던 중 음식점을 발견했다. 뭔가 아쉬움이 가득했던 저녁식사였기 때문에 저 메뉴판을 보자마자 군침이 돌았다. 전복 김밥도 궁금했고 라면도 맛있을거 같았다. 그래서 바로 주문!! 공항이 맛집이었다.  물론 전복 김밥은 생각했던 것보다는 밍숭맹숭했지만 라면이 최고 맛있었다. 그냥 배가고팠던지 아니면 얼큰함을 채울 수 있어서였는지는 모르겠지만? 그렇게 우리는 기분좋게 저녁만찬을 이걸로 마무리했다.  이제 돌아가자!!! 비행기를 슝~ 타고 김포 국제공항에 내렸다. 그리고 수화물을 찾았다. 그리고 놀랐다. 뭐지? 이거 뭥믜? 이 캐리어로 말할거 같으면 결혼박람회에서 사은품으로 받은 거다. 하와이 신혼여행도 함께 하고 세부, 발리 등의 해외여행에도 함께했던 아이인데 도에서 그만 생을 마감하고 말았다.  아쉽게 보내줘야 할거 같다.​고생했다. 캐리어여....도여행 잘 벼텨주어 고맙다.다음번에는 튼튼한 걸로 새로 사야겠다. ​모쪼록 즐거운 도 여행 2박3일 여행 끝!!!!​참고로  블로그글 쓰는거 진짜 힘들었다. 후.... 어찌나 우리 남편이 쪼던지.... 암튼 진짜 끝! ​ 
3박 4일 여행 3일차 : 곽지, 너는 러브핳핳ㅎ하하하하ㅏ 물놀이 그 쪼금 했다고 피곤했는지 늦잠 잤네^^일어나자마자 조식을 먹자!!!ㅋㅋㅋㅋ이틀째 조식은 오므라이스??? 고슬고슬한 밥에 후리카케 촵촵 뿌려서 계란 덮고 케챱 촥촥 뿌린 밥!!!!! 쌀밥!!!! 쌀 덕후는 행복하다 ㅋ잠 깰 겸 아이스 커피 한 잔(반의 반 잔)을 딱!게스트하우스 체크 아웃이 10시라서 짐 싸고 트렁크 질질 끌고 버스타러 나가다가 카페 동네 문 연 것 보고 바로 입장!!!!!전면 유리 통창 클라스 보소 ㅋ역시 채광은 자연광이 짱이다난 오늘도 구좌읍  댕근댕근으로 만든 당근쥬우스를 마셔볼까나아침 일찍이라 사람도 얼마 없고 창가 자리가 비어 있어서 냉큼 앉아서 사진 촤칵촤칵버스를 타러 가야 하니까 음료는 테이크아웃으로 주문해놓고 제일 좋은 자리에 앉아서 바깥 구경을 하다 보니까그냥 버스고 뭐고 카페에 눌러 앉아 쉬었다 가고 싶은 마음이....들었지만 ㅋㅋㅋㅋ옥상 테라스에 올라가서 동네 구경하는걸로 마음을 달랜다 ㅋㅋ 어쨌든 버스 타고 시로 올라 가야하니까 ㅋ701인가? 702인가? 아무튼 일주버스타고 시 입성!!택시타고 오리엔탈 호텔로 고고!!오리엔탈 호텔에 가서 얼리 체크인 하고 잠시 쉬는 시간~물놀이를 하러 가기 전에 호텔 바로 옆에 있는 식당에서 점심을 먹었다. 택시 기사 아저씨들이 식사 마치고 나오시는 걸 보니 맛이 없진 않을 것 같은 느낌!!!!!성게미역국에 전복구이 정식이요!맛은 뭐 무난무난하다. 전복구이가 차가웠던 건 아직도 의문..?!내가 상상한 전복구이는 막 구워서 따뜻하고 참기름을 뿌려서 고소함을 극대화 시킨 그런 거였는데....ㅋㅋㅋ오히려 전복 옆에 있는 양념장에 전복을 푸욱 찍어 먹는 맛이 중독적이었음밥을 먹었으니 버스타고 곽지로 이동하자!!일단 택시타고 시외버스터미널로 가서 서일주버스 탑승!!!한 시간 정도? 달려서  입구에서 하차~~~ㅋ 버스는 만석이라 서서 가는 승객도 많았다. 곽지!!!!! 곽지다!!!!!옷을 수영복으로 갈아입고 입수 준비이이~이 날은 곽지 파도가 꽤 세서 파도 타기 하는 맛이 쏠쏠했다. 그치만 나는 파도 타기 보다 스노쿨링 하는데 정신이 팔림ㅋㅋㅋㅋ곽지에서는 멸치떼 한 번 보고 미역 구경만 엄청 했다 ㅋㅋㅋㅋ한 시간 조금 넘게 물 놀이 하다가 둘 다 기력이 쇠해서 샤워장으로 씻으러 고고물품 보관함이 있긴 한데 이용하는 사람이 많기도 했고 애초에 자물쇠가 몇 개 없어서 이용하기가 어려웠던 것 같음 ㅋ 우리도 이용 못 했다. 일회용 클렌징폼, 샤워젤, 샴푸, 린스도 판다. 하나에 오백원씩 ㅋ샤워장이 깔끔하긴 한데 따뜻한 물 나오는 샤워기가 몇 대 없었다. 따뜻한 물이 나오는 샤워기는 온도 조절이 잘 안 되서 뜨겁거나 차갑거나 둘 중 하나 ㅋㅋ고난과 역경을 딛고 샤워를 깔꼼하게 마치고 나와서 투썸에서 휴식!!!투썸은 케이크, 케이크는 투썸이지!!여유롭게 쉬다가 해질녘이 되어 낙조 보러 출동!!!!!약 25분간의 일몰은 진짜 넘나 완전 아름다웠고 나중에 일몰 보러 또 오고 싶을 만큼 좋았다 ㅋ곽지 일정 마무리하고 버스타러 고고!저녁은 뭐먹지 고민하다가 버스에서 내리면 보이는 고깃집에 가서 삼겹살을 먹기로 했다. 우리는 서문오거리? 로터리?에서 내렸고 바로 앞에 홍돈이라는 고깃집이 있어서 그곳으로 입장!!!! 고기 스멜 굿~근고기 600그램과 완전 푸짐한 계란찜으로 오늘 저녁은 매우 만족!!!숙소 가서 코 자야지 ㅋ
안녕하세요, 챙용입니다.이번 포스팅은 도 여행 3일차 여행지들을 애견 동반 가능한 곳들로만 꼭꼭 눌러담아 리뷰 할 예정입니다.​우선 2일차 도 애견 동반 여행 후기 링크 먼저 공유 드릴게요! [도 애견동반 3박 4일] Day 2(2/2) - 머체왓숲길, 소롱콧길 (애견 동반 가능  숲), 헤이 서귀포 근처, 이중섭 길, 스타벅스 서귀포점, 올레시장안녕하세요, 챙용입니다.도 2일차 두번째 포스팅을 시작하려고 합니다.뭔가 지금 보니 포스팅 분배를 ...m.blog.naver.com ​지금 다시 포스팅 하면서 생각해보니 도는 그래도 다른 곳들 보다는애견 동반 가능한 장소들이 많은 것 같습니다.3일차도 하나도 빼먹고 싶지 않은 애견 동반 가능 도 여행 장소 소개 시작해 보겠습니다.     우선 셋째날 아침은 지난밤 무리를 많이 했으니숙소에서 잠깐 쉬고 출발 하기로 했습니다.요렇게 아침에는 자전거 대여를 할 수 있는 행사도 진행 하고 있습니다.무료는 아닌데, 하루 정도는 타는것도 나쁘지않을것 같아요    저는 혼자 애견 동반 객실 층에 있는 카페를 이용해 봤습니다.카페 겸 맥주도 파는 펍입니다.정말 이쁘게 잘 꾸며 놨어요애견 동반이 가능한 층인데, 이 공간은 애견 동반이 안되서 아쉽네요 ㅠ    카페 곳곳에 놀거리 들이 있습니다.친구들이랑 와서 당구치고 맥주 한잔 하면서 놀기 좋네요이런 부분은 게스트 하우스 느낌을 담고 싶었던것 같습니다.​    창밖으로 해변 풍겨이 굉장히 멋있게 보입니다.이날 날씨는 정말 최고였네요아메리카노가 술술 잘 넘어가는 뷰 입니다.   도에서 손에 꼽는 애견 동반 가능 오름 - 금악 오름  금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1  의 오름 대부분은 애견 동반이 불가능 하게 국립 공원 등으로 정해져 있습니다.금악 오름은 하지만 아직 애견 동반이 가능한 오름 입니다.오름 크기도 굉장히 커서 여유롭게 돌면 한 두시간은 돌 수 있어요   입구에 차를 세우고 반드시 걸어올라가야 합니다.군데 군데 볼거리들이 있으니 놓치지 마세요가을이 다되어 방문했더니 조금 쌀쌀 했습니다.    오름에서 내려다 보는 경치도 굉장히 멋있습니다.그리고 여긴 애완 동물 출입 가능인 만큼, 말들이 풀을 뜯고 있는 모습이 보이네요줄에 묶여 있으니 놀라지 않아도 됩니다.    가다보면 도의 아픈 역사를 담고 있는 진지동굴도 만날 수 있습니다.좀 위험한 길을 내려가 보면 동굴 내부도 살짝 보입니다.     높은 곳에 올라와서 경치 구경을 베트와 빛도 하고 있네요뷰에 푹 빠진것 같습니다.  케이지 애견 동반 가능 - 신의 한모  신의한모특별자치도 시 애월읍 하귀14길 11-1  제가 언제부턴가 도에 오면 꼭 들리는 식당이 되 버린신의 한모도 애견 동반이 가능하다고 해서 데려갔습니다.근데 케이지 안에서만 있을 수 있어서 ㅠㅠ답답함을 많이 느끼는 강아지들은 스트레스 안받게 신경 써 주셔야 합니다.       신의 한모는 뷰도 굉장합니다.구석 자리를 일부러 만들어 주신다고 밖에서 살짝 기다리는 동안경치를 좀 지켜봤습니다.    이렇게 그나마 좀 편하게 식사 하라고 가장 안쪽 자리를 주셨습니다.창가에 제일 끝자리 ㅎㅎ그래서 뷰도 보고 베트 빛 좀 덜 신경쓰고 식사를 할 수 있었어요감사합니다!기본 찬도 깔끔하게 잘나옵니다.     메뉴판은 여전히 센스가 있네요오보로 두부는 꼭 먹어줘야죠..늘 먹을때 마다 너무 고민이 많이 됩니다.한 5명 데려와서 한번에 다 먹어봐야 되는데     게장 덮밥은 필수구요, 와사비 크림 새우 두부도 필수 입니다.아게다시 도후도 필수 인데...올때마다 매일 올 수 없으니 전에 먹었던 맛있는 메뉴를 또 먹게 되는 일이 반복되네요..진짜 5명 데려 와야되   식사를 간단하게 마치고 곽지 해수욕장 근처의 해안 산책로로 향했습니다.베트 빛 현무암좀 밟아 보고 모래도 좀 밟아 보라고 ㅎㅎ   애견 동반 올레길 - 곽지 해수욕장 해안 산책로  특별자치도 시 애월읍 곽지리  곽지 해수욕장 쪽에서 애월 까지 가는 길이 정말 이쁩니다.근데, 돌아도는데 시간이 꽤 많이 걸려요 ㅠ 특히 강아지들 메고 오다보면 집에 빨리 가고싶음..    특히 빛이 걷는 것을 별로 안좋아 해서 걷다가 안아주다가를 반복해야 되요그리고 바다 바퀴벌레를 보면 꼭 따라가는 베트..그래도 좋은 구경 많이 시켜줬으니 만족합니다.꼭 다시 한번 데려오고 싶긴 합니다. 힘들었던 만큼 베트 빛 한테는 둘도 없는 추억이 됬을 것 같아요     애견 동반 가능 애월 카페 - 봄날  봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25  긴 산책 끝에 들린 곳은 카페 봄날 입니다.티비에도 나온 적 있는 카페 인데애견동반도 가능해서 정말 땡큐 심정으로 갔습니다.진짜 애월 카페 거리의 명물 답습니다.    날짜 정말 잘 잡았다고 생각한게지난번에 왔을때는 대기 시간이 길어서 못갔는데이번에는 손님이 그렇게 많지는 않았습니다계절이 휴가철이 아니라 그런가봐요    카페 자체가 하나의 박물관 같습니다.저는 바다가 보이는 테이블에 앉아서 꽤 오래 쉬다가 갔네요애견 육아도 쉽지 않은 일입니다.    요렇게 다양한 종류의 케익도 팔지만 저는 아이스크림이랑아메리카노로 끝냈어요카페 정말 이쁘네요이런데 올때마다  살고 싶은 느낌 폭주     카페가 작은 건물이 여러채고 각 건물이 조금씩 달라서 즐길 거리가 많아요사장님이 공을 상당히 많이 들였네요가는 곳 마다 다른 카페에 온 기분입니다.    커피 맛도 괜찮았습니다.이렇게 기념 굿즈도 판매를 하는데 저는 스킵했어요몸이 힘드니 아무 짐도 늘리고 싶지 않음..    제가 앉은 자리 뷰가 굉장합니다.진짜 휴양지 온 것 같네요휴양지 맞죠..막간을 이용한 이번 여행을 함께한 조던 자랑     봄날에서는 지디 카페로 유명한 몽상드애월을 구경 할 수 도 있어요중국 관광객들이 많이 있어요    저는 강아지 둘 데리고 산책로 걷다 보니 부쩍 늙은 모습입니다.이렇게, 다른 웰시코기 강아지들이 집에서 쉬고 있으니 이것도 구경하고 가세요  애견동반 가능 흑돼지 집 - 모메든 식당  중문 모메든식당특별자치도 서귀포시 일주서로 508  힘들지만 즐거웠던 곽지 해수욕장 해안도로 산책 이후주린 배를 붙잡고 간 곳이애견 동반 흑돼지 식당으로 이미 널리 알려진 모메든식당입니다.   아무리 애견 동반 여행 이라지만 지역  외에 내 한끼 식사를 최대한 낭비하지 말자는 신조로 찾은도 모메든 식당입니다.정신없이 먹게 되긴 하지만, 그래도 같이 있다는것에 의미가 있죠    차림표는 간단합니다.무슨 준비를 하고 있는지 테이블은 전부 밖으로 빠져 있네요공사를 하는건지??    고기 맛은 끝내줍니다.역시 도 흑돼지네요저는 운전을 하지 않으니 맥주 한잔도 마셔줍니다.  중반 까지는 사장님이 구워 주십니다.맛있게 먹기만 하면 됩니다.계란찜도 추가 주문해서 먹었네요    아스파라거스와 함께라니..사장님 센스 좋으시고 찌개도 맛있습니다.  셋째날은 마지막에 지쳐서 모메든 식당 흑돼지 정말 맛있었는데사진을 많이 못찍어 놔서 아쉽네요셋째날쯤 체력이거의  방전되었는데넷째날은 오후 늦게 돌아갈 일만 남아서일정은 얼마 남지 않았네요강아지일 뿐이지만,육아의 어려움을 조금이나마 깨닿는 시간이였네요이번 포스팅은 여기서 마무리 하도록 하겠습니다.​다들 좋은 하루 되세요!​------> 다음 포스팅 [도 애견동반 3박 4일] Day 4 - 아침 올레 시장에서 천혜향 구매,  4.3 평화 공원, 탐나 버거 후 배타고 내륙으로!안녕하세요 챙용입니다.병가 후 집에서 쉬면서 포스팅 한 비운의 시리즈 도 애견동반 3박 4일도Daily ...m.blog.naver.com  ​ 
늘상 에 오면 운전은 남편 몫이라.... 다섯번째 여행인데도 서귀포와 시가 동서로 나눠지는 줄 알았던 무식한 태훈맘.  이번엔 용감히 애들만 델꾸 먼저 떠난 덕에 운전도 내 몫, 여행 플랜도 철저히 내 몫이 되었다.  도착 첫날의 아픔을 딛고 둘쨋날 비가 내리지 않는 걸 확인하자 마자 폭풍 조식 흡입 후 씨에스 호텔 산책. 우리가 묶은 게스트하우스는 한옥인데다 창밖너머로 근사한 바다풍경이 예술인데, 대신 공용욕실을 써야 한다는 치명적 단점이 있다. 성수기라 초이스가 별로 없어 기대 없이 골랐는데, 어라~ 욕실 빼고는 흠잡을 때가 없을 만큼 만족스러웠다. 무엇보다 직원들이 너무 친절하고(핸드폰을 분실한 탓에 리셉션 전화기를 내것처럼 쓰고, 컴퓨터로 검색에 프린트까지....이불더달라, 수건더달라... 부득이 많아진 요구사항을 흠잡을 때 없이 처리해준^^)   뭣보다 씨에스의 조경은 신라가 그렇게 자랑스러워하는 정원과 쌍벽을 이룰만큼 예뻤다. 괜히 올레길이 된게 아니구나... 수긍하며, 이틀 모두 아침 먹고 한시간 이상씩 산책^^.  역시나 폭풍흡입으로 시작한 태훈군. 어른 1인분 분량의 조식을 모조리 빨아들이고, 내 전복죽을 반이상 갈취~. 진정 훈군은 먹는 거에 비하면 저정도 몸매도 감사할 지경.   전에 가르쳐준 사방치기를 이번엔 동생에게 전수해가며 제법 흉내내는 태훈군~.  비오기전에 바다부터를 외치며 바로 궈궈~한 중문해수욕장. 혹시나 이동하는 사이 비라도 오기시작할까 불안한 마음에 가장 가까운 중문을 향했는데... 파도가 좀 쌔도 애들이 놀만하다던 직원 아무래도 총각이었던 듯. 해수욕장 입구에 파도타기하다 돌아가셨다는 분의 묘비가 세워진 것 부터가 심상치 않았어. 바다만난 태훈군 물만난 고기마냥 신나게 놀다... 한 시간여 만에 집채만한 파도가 우리가 앉은 자리까지 한번에 쓸어가며, 우리 짐을 모조리 쓸고가버렸다. 거센 파도 사이에서 짐을 정신없이 건졌으나 태훈이와 내 신발은 한짝씩 이미 쓸려간 상태.  이런 젠장 이제 핸드폰도 모잘라 맨발로 다니게 되는 건가 하는 사이... 모터보트 영업총각이 신속히 헤엄쳐가 신발을 구해주었다. 에서 기인을 만났어~. 하며 행복도 잠시... 아무리 멀다 해도 안전한 으로 가야겠다는 생각에 다시 짐을 챙겨 출발~.   하기 전 스타벅스에 들려 잠시 흩어진 영혼 수습.... 울집 원숭이들은 본인들 캐릭에 어울리게 바나나 아이스크림으로 대만족.  늘상 협재만 가다... 처음 가본 ... 이런  바다는 다 좋았구나... 생각될만큼 협재 뺨치게 아름다웠던...거기다 너무 한적해서... 가족 여행객이라고는 겨우 3팀에 불과했던 여유로운 바다.  태훈군 스스로 나뭇가지를 구해와 줄을 매달로.... 내게 오더니 낚시 하게 미끼로 해초좀 달아 달란다. 해초를 달아주니 이번엔 돌멩이를 가져와 낚시대는 밑이 무거워야 한다며.... 달아달라네. 이 녀석 어깨너머 제대로 낚시를 배웠네 글쎄.  잠시 졸다 깨어난 지원양도 모래놀이 합류. 중문에서 6천원 달라던 모래놀이세트를 곽지 수퍼에서 3천원에 득템하고...기분 내킨 김에 물총까지 서비스해줌. 한참만에 완성한 모래작품은....ㅋㅋ아무도 알아보지 못하겠으나 우리끼리는 심혈을 기울인 돌하르방~.  바다에서 정신없어 4시간쯤 놀구 나니~. 훌쩍 점심시간을 넘겨버리고... 해수욕장에 있는 노천탕에서 모래도 깨끗이 씻어내고 울 아가들 옷입혀서... 식당으로 궈궈하려 하였으나 또 제법 시설 좋은 해수욕장 놀이터에서 정신줄을 놓은 울아들. 이것저것 다 만져보고, 타보고...드디어 '배고파!!!'를 외쳐줌.  원래 곽지는 참 좋은 인가? 문어한마리칼국수집이 유명한데... 난 왠지 애들이 문어를 안먹을 듯 하여~. 바다가 보이는 식당에서 바지락 칼국수로 점심.   딱새우까지 넣어, 김가루 듬뿍뿌린 맛난 국물. 태훈군과 지원양이 또 다시 폭풍흡입 모드. 2인분 시켜 먹고 일어나는데 냄비에 면은 물론.... 야채 한조각 남아 있지 않아 완전 민망T T 원래 계획상 다음 코스는 아쿠아플래닛이었는데... 바다에서 지나치게 실컷 논 울 아가들에게 장거리 이동은 숙면에 이르는 길. 결국 곽지에서 제일 가까운 더럭분교를 향했다. 애월의 더럭분교는 아몰레드 CF에 등장한 모습 그대로 눈이 즐거워지는 컬러풀한 풍경이 신기한 곳. 내년이면 초등학교 입학하는 훈이로선 난생 처음 가본 초등학교인 셈이다.  드넓은 잔디밭에 커다란 놀이터, 스케일 큰 정글짐, 사육사의 동물들까지 우리집 두 어린이는 여기서도 한시간 반을 쉴새 없이 깔깔 거리며 돌아다님. 이번 여행의 동반자였던 갈땡군(당나귀 인형)을 던져 학교종을 맞추고, 정글짐에서 술래잡기 여러판 하고, 그네 꺼꾸로타기, 서서타기, 배로타기까지 3종세트 다 즐기고는.....지원양이라 입이 떡벌어지게 신난 태훈군. 당직 선생님이 꺼내주신 앵무새까지 만져보며 즐거웠던 시간을 뒤로 하고^^ 슬슬 숙소로 귀가 준비.   더럭분교를 나와서 차를 돌리며 몇백미터 지나지 못해 발견하게 되는 특이한 빵집. 논 한가운데 옜날 얼음창고였던 곳을 개조해 만들었다는 빵집은 시골 한복판에서 건강한 우리밀로 빵과 쿠키를 만들어낸단다. 우리가 이 빵집을 지나칠 수 없었던 것, 빵은 물론이거니와 혹시나 팥빙수가 있을지도 모른다는 실낱같은 기대때문.... 두구두구..... 다행히 완전 만난 팥빙수를 한그릇 뚝딱. 파인애플을 통채로 꼬치로 끼워주는 덕에 색다르고, 양은 푸짐하고, 뭣보다 숙소로 돌아와 먹어보니 쿠키맛도 대~박. 주방 맞은편 그림처럼 예뻤던 초록 풍경은 그대로 뚝 떼어다... 우리집으로 가져가고 싶어질 만큼 인상적이었다. 너무 가고 싶었으나 아가들이 지루해할 듯해 포기했던 김영갑 갤러리의 엽서들이 가득 있어...간접적으로나마 볼 수 있었던 것도 여행 둘쨋날의 작은 행복들 중 하나^^ 
#도여행 에있어서 중요한건 즐길거리 만큼이나 먹거리.이번 #도 #여행 의 핵심은 #한라산 등산이었지만,기나긴 연휴동안 나머지 일정은 여유롭게 먹고 즐겼다.​​ 첫날 아침일찍 # 에 도착,늦은 아침을 먹은곳은 #모이세해장국.원래는  인 고사리로 만든 해장국으로 유명한 우진해장국을 먹으려했으나,연휴기간 도내에는 영업하지 않는 식당들이 꽤 많았다.​ 그저 그랬던 모이세해장국.​ 그리고 정 반대편인 #서귀포 로 와서 관광공사 지정면세점도 갔다.구입한건 없고 살것도 없고.​ 요즘 코로나때문에 비행기에서 커피를 안주니,비행기 내리자마자 커피가 땡겼으나 결국 서귀포에 와서야 스타벅스행.​ 감귤로부터 시작해서 한라봉, 천혜향, 레드향 등의 천국인 도.​ 이건 #신비향 이다.​ 도를 한 100번? 다녀갔지만 이건 첨 해본다.신비향체험.​ 잠깐 동안 이렇게 한바구니 따 담았다.아이는 농원 집 아들래미.#한라산농부 #한농농원​ 한라산농부(@hannongfarm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 32명, 팔로잉 109명, 게시물 9개 - 한라산농부(@hannongfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 다음으로 찾은곳은 #송악산.하르방 포즈 해봤다.​ 참 오랜만에 에 왔고,참 오랜만에 송악산에 왔는데,이제는 일본군 진지 동굴을 가까이 가서 볼 수 없게 되었고,​ 들어가지 말라는곳, 하지 말라는것도 너무 많아졌다.송악산 분화구도 못올라간다.​ 송악산을 한바퀴 도는 둘레길이라고나 할까.풀코스로 돌면 약 3km 정도.​ 가파도와 마라도를 조망할 수도 있다.​ 참 이국적인 도.​ 대정읍도 조망할 수 있고,​ 다양하고 신비한 지질도 경험할 수 있다.​ 송악산 옆 대정에는 #알뜨르비행장 이 있다.이 역시 태평양전쟁 당시 일본군이 사용했던 비행장이지만,현재는 비행장 활주로 등은 남아있으나 출입은 불가하며 그 모습이 위성으로만 희마하게 보일뿐.하지만 그당시 사용하던 격납고는 몇기 남아있다.​ 일본군이 비행기를 숨겨두었던 격납고.​ 첫날 일정은 그렇게 가볍게 마무리를 하고 펜션에 체크인을 했다.지은지 얼마 되지 않은 깔끔한 펜션 #월든.​  럭셔리하고 고급스러운 정도는 아니지만 참 깔끔하고 조용하고 무엇보다 가성비가 훌륭했다.​ 월든특별자치도 시 한경면 중산간서로 3547-42 첫날 저녁은 도 #흑돼지오겹살.​ #곽지가. 근처에 있다.​​ 도에 왔으니 흑돼지 먹어줘야지.​ 도에 왔으니 술은 한라산소주를 마셔줘야지.​ 역시 흑돼지는 맛있다.​ 둘째날은  #한라산둘레길 을 걸었다.​​ 그 중에서도 #수악길 구간.​ 아마존 밀림 분위기도 나고,​ 사람의 때를 전혀 타지 않은 숲길.​ 둘레길이다보니 고저차가 심히지 않고 힘들지 않은 트레킹.​ 한라산 노루도 만나고,​ 계곡도 건너며 약 10km 를 걸었다.​​ 사실상 내일 있을 한라산 등산의 워밍업이었다.​ 그렇게 한라산둘레길 트래킹을 마치고,이날 저녁은 #옥만이네.​ 관광객들도 많이 오지만 원래 현지인에게 더 유명한 식당.뱃사람들이 즐겨찾는 메뉴는 해물국밥이나 해물맑은탕.​ 하지만 관광객이 즐겨먹는 것은 #해물갈비찜.진짜 맛있다.​​ 한라산 백록담 등산 관음사코스이번 #도여행 간 메인 이벤트는 #한라산등산.#한라산 #등산 은 이번이 세번째.마지막으로 #한라산백록...blog.naver.com 셋째날은 한라산 백록담에 올랐고,​ 그날 저녁에는 회를 먹었다.#우림일식.​ 여기도 현지인들의 식당.​ 40000원/1인 메뉴인데 꽤 잘 나온다.회 뿐만아니라 모든 해산물들이 참 싱싱하다.​ 특히 전복은 크기도 크고 정말 싱싱했다.​  다양한 찬 음식들이 먼저 나오고,​  따뜻한 음식이 나오고,​  알밥에 조미료맛 전혀 없는 시원하고 개운한 지리탕까지.물가비싼 도에 인당 4만원짜리 코스라 기대하지는 않았으나 서울 7만원짜리 코스에 견주어도 나쁘지 않았다.​ 마지막날에는 늦게 일어나 여유롭게 체크아웃 하고,해안도로를 따라 시로 향했다.​ #국제공항. 에서의 마지막 식사는 #산방식당.도에 오면 꼭 먹는것.이제는 서울에도 진출했지만 그 맛은 에 비할바는 아니다.원조인 대정읍의 산방식당과 시의 산방식당도 차이가 나는데,서울은 그 차이가 더 클수밖에 없다.​ 퍽퍽해보이기 그지없지만 입안에서 살살 녹는 #산방식당수육 과,​ 밀면.​ 그리고 마지막으로 #동문시장 을 처음으로 가봤다.​ 아마도 산방식당에서 점심을 먹기 전에 여길 왔다면 산방식당을 가지 못했을것이다.그만큼 먹을것도 많고, 먹고싶은것도 많았고,구경할거리도 참 많았다.다음에 에 가면 동문시장을 꼭 다시 가봐야겠다.​(계속)​​​ 
****** 원고 하단에 공정위문구는 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다********며칠 전, 지인들과 모임이 있어서 한담해변 근처에 위치한 카페에서 자리를 가진 후  애월 갈치조림 전문점도 들려 근사한 만찬을 즐겼습니다.여기는 합리적인 가격대로 다양한 향토음식을 두루 맛볼 수 있는 곳이어서 더욱이 인상적으로 기억에 남는데요.전체적인 음식의 완성도는 물론 퀄리티까지 일품이라 어느 하나 흠잡을 부분이 없어 좋았네요.​만선갈치 만선갈치특별자치도 시 애월읍 곽지9길 39 2층 ​@@네이버지도 야영장 첨부해주세요@@​주소 :  시 애월읍 곽지9길 39전화번호 : 0507-1386-8897영업시간 : 11:00~21:30 15:30 ~ 17:00 브레이크타임주문 메뉴 : 갈치조림 4인한상 110,000원 저희가 방문했던 만선갈치는  바로 앞에 자리잡고 있어서 쉽게 발견할 수 있었습니다.매일 오전 열한시 부터 운영을 하고 있는데 점심시간이 끝나면 브레이크 타임이 있으니 이 점 유의하시고 찾아가길 바래요. ​ 건물 밑에 차를 세울 수도 있었지만 저희는 해변 공영 주차장을 이용했어요. 실내로 들어가자마자 에메랄드빛 오션뷰가 먼저 눈길을 끌었는데요.채광도 좋고 주변이 뻥 뚫려 있어서 답답한 느낌이 들지 않아 좋더군요.​ 한쪽에는 식사를 마치고 간단하게 후식을 즐길 수 있도록 커피머신도 마련되어 있었습니다. ​ 메뉴판은 책자 형태로 고급스럽게 만들어져있는데 판매하는 요리가 상당히 다양했어요.이날 저희는 갈치와 각종 부요리가 포함된 4인 한 상 세트를 주문해 보았답니다. 코스에 포함된 요리가 식탁을 가득 채우고 나서 전체 상차림을 한 컷 담아봤습니다.창밖으로 들어오는 자연광이 조명 역활을 해줘가지고 결과물이 더더욱 잘 나왔어요. 밑반찬의 종류도 아주 다채로워서 하나씩 골라먹는 재미도 있었는데요.어느 하나 투박한 것 없이 소담하게 세팅된 모습이 보기에도 좋았습니다. 1인당 한 그릇 씩 제공되는 계란찜인데 위에 날치알이 올려져 비주얼도 너무나 먹음직스러웠습니다.톡톡 터지는 질감도 재미있었고 일본식 계란찜 느낌으로 만들어주셔서 입 안에 부드럽게 퍼졌어요. 오징어젓갈은 별도로 양념을 가미했는지 인위적인 조미료 느낌이 나지 않더군요. 기본 상차림에는 바삭하게 구워진 파전도 포함되어 있었는데요.아삭한 식감을 지닌 당근과 같은 채소도 들어있어서 식감이 다채로웠어요.  애월 갈치조림 세트에 구성된 돔베고기와 활어회는 돛단배 모양의 그릇에 담겨 나와서 모양새가 예술이었습니다. 흰 살 생선의 대표주자인 광어회는 표면에 기름기도 가득 올라와 있는걸 봐서 큰 사이즈의 어종을 잡아주신 것 같아요. 와사비를 얹어준 후 간장을 살짝 찍어 곧바로 입속에 담아봤는데요.살결에 찰기가 가득해서 아주 쫀득하게 씹혔으며 특유의 고소한 풍미도 충만했답니다. 대표적인 인 고등어회도 한쪽에 자리 잡고 있었습니다.표면에 윤기가 번지르르 흐르던 상태라 신선함은 의심에 여지가 없었죠. 함께 제공해주신 김 위에 살코기와 특제 양념장을 올린후 마끼처럼 만들어 봤어요.서로의 식감이 조화롭게 어우러지며 먹는 즐거움도 있었는데 끝으로 맴도는 감칠맛이 일품이었답니다. 딱새우회는 껍질이 손질돼 있어서 먹기에도 매우 편리했어요.살결에는 수분감이 촉촉이 묻어 있었는데 금방 손질되 나온 것 같더군요. 탱글하게 씹히는 질감과 더불어 특유의 달큼한 맛까지 제대로더라고요.뭔가 심심하다 싶을때는 초장을 곁들여 주었는데 새콤한 향미가 덧입혀져 입맛도 덩달아 살아났네요.​ 평소에 조림이나 구이로만 먹어보던 갈치는 회로 즐기니 색다른 매력이 있었어요.연달아 씹을수록 고소한 맛이 보다 도드라져서 자꾸만 입맛을 당기는 중독성이 있었답니다. 돔베고기는 지방과 살코기의 비율도 적절하니 아마도 오겹살을 사용하시는 것 같아요.두께도 굉장히 도톰하게 썰려 있었는데 상당히 기대가 되던 메뉴중 하나였죠. 새우젓을 살짝 곁들여주면 지방층에다가 짭조름한 간이 더해져서 더욱이 담백해졌습니다.식감도 야들야들한걸 봐서 삶아진지 얼마 안 된 듯한 느낌이었어요. 솥밥은 주문 즉시 지어진 상태라 뚜껑을 열자마자 구수한 내음을 폴폴 풍겼습니다. 애월 갈치조림 전문점은 일반적인 백미가 아닌, 흑미로 조리돼서 손님의 건강까지 생각하는 사장님의 정성이 그대로 느껴졌네요. 앞접시에 밥을 전부 덜어준 다음 숭늉으로 만들 준비를 했습니다.하나의 음식을 두 가지 방법으로 즐길 수 있다는 게 상당히 매력적이네요. 밥을 덜어내고 빈 솥에는 제공해주신 뜨거운 물을 가득 부어준 후 뚜껑을 살포시 닫아주었습니다. 식사의 마지막 대미는 이 집의 시그니처 메뉴로 장식을 했습니다.자박하게 조려져 가는 모습을 보니 다시금 허기가 지는 기분이었어요. 생선 토막은 성인 손바닥을 가득 채울 정도의 사이즈였는데요.두툼한 살집 위로 새빨간 소스가 솔솔 뿌려져서 압도적인 비주얼을 자랑했답니다. 곧바로 앞접시에 덜어온 다음 등과 배에 있는 가시를 제거해 주고 순살 상태로 만들어주었습니다. 특히 양념장의 감칠맛이 진득해서 밥도둑이 따로 없더라고요.갈치살까지 얹어주면 서로의 케미가 환상의 궁합을 이뤄 먹고 난 뒤에도 여운이 남을 지경이었어요. 식사를 전부 마친 뒤 앞서 만들어 두었던 숭늉을 들이켜며 입가심을 했습니다.누룽지의 구수한 풍미가 육수에 그대로 스며들어서 상당한 별미가 따로 없었네요.   애월 갈치조림 전문점은 제 지인들에게 자신있게 추천해주고 싶을 정도로 정말 끝내주던 식당이었습니다.오션뷰를 바라보며 정갈한 향토 음식을 맛볼 수 있는 곳이니 근처를 지나칠 일이 생긴다면 한 번쯤 참고해보길 바래요. 
둘째날 아침엄마는 아니 하준이는 1등으로 기상ㅎㅎ덩달아 엄마도 기상이모들은 하준이가 다 깨움ㅋㅋㅋㅋㅋ일찍 일어나서 조식먹으러 가려했으나다 일어난김에 얼른 준비하고 나가서 브런치를 먹기로 !!애월에 예쁜 카페 예쁜식당이 많다구 해서 오늘은 애월에서 다 해결하기루했다 !!카페투어~~~~~~~~~ ​​​숙소에서 애월가는길에 있던 말 목장..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​암튼 제작년에도 시랑 서귀포시 왔다갔다하며 지나갔었는데 ㅎㅎ​​잠시 내려 사진 찍깅 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​이건 제작년에 남편 일보러 왔을때 나도 마지막날에 혼자 왔을때 ㅋㅋ​지나가다 찍은건데 ㅋㅋㅋㅋ​우리 하준이가 뱃속에 있었을때 !! 만삭 34주?35주?정도 됐던거 같다 ㅎㅎ​​​​​그기억으로 이번에도 한번ㅋㅋㅋㅋㅋ​이번에는 우리 딸기 30주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 이노무 기억력ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그각도가 그각도가 아니었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 나름 비슷하쥬??같은장소 다른위치 같은 포즈~~~~~~~​​​ ​​​이번엔 우리 하준이랑 ~~~~~~​이제 내년에는 우리 딸기랑 나랑히 원투쓰리포 서서 찍자 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​다행히 차는 안막혀서 금방 애월에 도착​​원래 우리가 가려고 했던곳은​ 밥깡패​​11시 오픈이라 가서 좀 기다려야지 했는데​웬걸...ㅋㅋ갔더니 이미 오늘 예약 풀 마감이라고 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​뭐 대체 얼마나 대단한 곳이야!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​후 그래서 또 급하게 검색해서 근처에있는 후거키친을 가기로 했다​후거 키친도 열한시 오픈!​​후거키친​​ 시 애월읍 하귀2길 66​064-712-7120﻿매일 11:00~22:00수요일 휴무도착하니 10시 40분정도?​칼같이 11시에 오픈해서​​20분을 기다렸다​​ 웨이팅 장소11시오픈이라고 문 절대 안열어준다..아진짜 엄청 폭염에 더웠는데 화딱지 날뻔 했다 ㅠㅠ그래도 이렇게 더운데 들어와서 기다리란말 정돈 할수 있는거 아닌가..후..​ ​​​기다리면서 사진이나 찍자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​예쁜사진 한장 건지구 ㅋㅋ​열한시 되자마자 들가도 되냐니까 또 잠시만여..​이러고 순서대로​ㅋㅋㅋㅋ우리앞에 한팀 있었는데 그사람 자리 안내할때 까지 또 밖에서 대기;;;;​​후​드디어 들어가서 주문​ 하..또 하준이가 먹을만한게 없...ㅠㅠㅠㅠㅠㅋ클났ㅇ믘ㅋ파스타도 오일파스타 밖에 없었다하준이 밥을 미리 안챙겨간 엄마 잘못 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 이중에서 그나마 새우만 맛있고 다른건 그냥 쏘쏘근데 가격은 깡패..그리고 직원들도 불친절하구 별로였다 ㅠㅠ이돈주고 여길오다니 왜 핫한거니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋsns의 힘이란........ㅋㅋ암튼 우리의 입맛엔 안맞았다아기의자도 없어서 나는 밥을 코로 먹구 드뎌 또 상현이가 노래ㅁ부르던 애월더 선셋이란 카페로 ~~~~~​ ​​​멀지 않은곳에 위치한 ​​애월더선셋 시 일주서로 6111010-3890-5943​매일 10:00~21:00​테라스에서 찍은사진​와 대박이다 진짜​외국아님...도임...너무이쁨...대박..​여기 원래 웨이팅 엄청 많다던데 우리는 가자마자 딱 한테이블 남아서 착석!!!!​우리 앉고 우리뒤로 웨이팅 되게 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​넘 더웠지만 테라스 밖에 자리강없어서 ㅎㅎ​그래도 그늘이라 그나마 괜찮았다!​​​​​ ​​오픈이 10시인만큼 브런치 메뉴들도 많았느데엄청 맛있어보였다...그냥여기와서 먹을껄 ㅎㅎㅎ다음에는 꼭 다시와서 브런치 먹어봐야지 !​​박하준때문에 이모들이 더운날에 고생많이함..정말 고마워...ㅋㅋㅋㅋ ​​​​이 빛에 이 어플에 어떻게 찍어도 잘ㄴㅏ옴 ㅋㅋㅋ혼자 또 셀카 백장ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​아..저 미키뚜껑 저깄구나..​떨어졌었는데 저기에 놓고옴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​흐앙 ㅠㅠ​​ 미남사진 나갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 넘나 예쁜것..​ ​​​하준일 위해 엄마는 아메리카노 포기하고 토마토 주스 시켰더니 엄청 잘묵음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 카페에서 한시간 정도 있다가 우린 또 다른곳으로 이동!!​ 우리의 목적지는 바다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 협재해수욕장 가려다가 유명해진만큼 사람많을거 같아서 가다가 바로 보이는 곽지과물해변으로 갔다근데 웬걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 무슨 축제중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람 대박많ㅇ믘ㅋㅋㅋ그냥 왔으니 여기있기로 ㅠㅠ파라솔도 거의 다차서 그나마 남은자리 이만원주고 잡고​ 물놀이 안할줄알았는데...그래서 수영복도 안챙겼어가지구..여벌옷만 잔뜩 챙겨 서 ㅋㅋㅋㅋ그냥 저옷 그대로 바다들어가기루 역시 물만난 하준이또 엄청 좋아한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이때도 엄청 더웠었는데 그래도 물에 들어가니 시원하고 좋았당 ㅎㅎㅎㅎ​ 물엄청 좋아하는 하준이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 놀게 해주고 싶었지만 방수기저귀를 안챙겨와서 소금물이 혹시나 염증이런거 생길까봐 그냥 억지로 델꾸 나왔다 ㅠㅠ이천원씩 내고 샤워장에서 씻고 ㅋㅋ 금새 출출해져서 또 근처 맛집 검색해서바로옆에 도착맛집이라는데 아무도 없음ㅋㅋ  애월 곽지해변근처에 위치한여섯개의숟가락 시 애월읍 일주서로 6001064-799-3512뭐 맛은 전체적으로 쏘쏘...근데 내가 다먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무엇보다 에어컨이 빵빵해서 넘 좋았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리하준이는 또잠....^^밥먹을때마다 잔다....ㅋㅋ​ 그리고 그유명한 망고쥬스 먹으러 출발​ 애월해안도로라 어디든 가는길에 하준이 밥도 먹일겸 미리 싸온 카레 챙겨서 편의점에서 햇반사서 돌리구 테이블에서 먹였다진짜 아기 밥때 맞추는게 너무 힘들었다 ㅠㅠ​ ​이쁜아 ..​맘마좀 잘 먹어줘 제바 류ㅠ​진짜 또 코딱지 만큼 먹구 거부..​​ ​​흥!!​ 리치망고 도착ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 귀여운 인테리어 ​​​우리가 시킨 망고쉐이크랑 망고쥬스랑 생망고!!​​​오 저 생망고가 진짜 맛있었당 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​다행히 리치망고 안에 테이블도 몇개 조그맣게 있어서 우린 거기서 먹었다​시원하고 좋았음 ㅎㅎ​+​ 아구 이쁜것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(의자에 신발 안벗기고 올라가서 죄송해여 ㅠㅠ그래도 나중에 다 닦았어염 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ)​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있닠ㅋㅋㅋㅋㅋ안뺐어먹는단닼ㅋㅋㅋ표정봨ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​맛있는지 엄청 잘먹는 박하준​ 시원하게 후식도 먹어주고또 다른 카페를 갈까 밥집을 갈까하다가아침부터 부지런히 돌아다녔으니 그냥 숙소가자며..ㅋㅋㅋ글구 저녁에 방에서 치킨에 맥주나 먹자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​차타러 가기전 앞에 또 예쁜 곳이 있길래 사진으로 남기기 ^^​​ ​​​옆에는 웨딩촬영하는 사람들도 있었다​여기 해안도로 진짜 너무너무 예뻤다​​ 우리 은공이도 너무 이뻐서 사진 올리깅ㅋㅋㅋㅋ​딴데보느라 카메라 안보는 박하준​​ ​​여기좀 보라구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​​근데 '아빠다!!!!!'하면 딱 돌아보는 박하준ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사진찍을때마다 아빠다!!!외침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​돌아와서 하준이 씻기고 9시정도에 잠이들었다 ㅎㅎㅎㅎ그래서 우리는 치킨타임!~~~~~~친구들은 맥주 4캔씩이나 먹곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 혼자 무알콜 ㅠㅠㅋㅋㅋ또 돌아다니느라 힘들어서 우린 바로 기절...ㅋㅋ 담날아침 하준이 밥도 먹일겸  조식먹으러~~친구들은 더 잔다구 해서 혼자 하준이 데리고 왔는데 ㅋㅋ처음에는 손잡고 다니며 음식 힘들게 푸고 ㅋㅋㅋ그담엔 그냥 앉혀놓고 후딱 한가지씩 가져오고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 자꾸 그냥 면만 먹는 박하준..부글부글...먹을게 얼마나 많았는데ㅠㅠㅠ​ 저 잔치국수만 엄청 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이제 집에 갈시간~~~~~내려가서 기념품가게에서 다들  ? 비슷한거 엄청 사구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공항으로 출발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공항가는길 열받는 에피소드가 있지만 또 적으면서 화날꺼니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 생략하구암튼 공항 근처 맥도날드는 ㄷ최악ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 엄청 촉박하게 도착해서 ㅠㅠ 친구들은 짐부치러 가구 나는 렌트반납하러 가고 아주 정신없었다 ㅋㅋ​ 겨우 비행기 타구 ㅋㅋㅋ하준이는 또 스티커 놀이 삼매경ㅋㅋㅋㅋㅋ온몸에 붙이며 정신 빼놓깅ㅋㅋㅋㅋㅋ​창문에도 붙혔다 떼었다 하며 놀기 ㅋㅋㅋ저 야무진 손으로 잘도 떼고 붙인다 ㅋㅋ너무 귀여움내년에는 우리 딸기랑 네식구 같이 오길!!선선할때 ^^ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ암튼 이번도여행은 우리 친구들이 너무 고생해서 미안하다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 재밌었당ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ또가자 이모들~~~~~~~~~~~
카고크루즈 갔다가 시간 좀 남는 것 같아서도 산지등대 갔음 산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1 한적하고 뷰 좋아서 가끔 올만 한 듯 그냥 항 보는 재미 다녀왔더니 야생토끼가 차 밑에 들어가 있었다 ㅎㅎ​이제 까지 ㄱㄱ은 곽지과물이라는 별칭이 있는데이게 있어서 오히려 더 별로 인 듯 ㅎㅎ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 효리네 민박에서이효리님이 너무 맛깔나게 타시길래그냥 지나칠 수 가 없었다 확실히 도는 해수욕장마다 이 있는 것 같음여기는 수심이 완만하고파도가 높지 않은데 양옆으로 암초있어서 조금 위험할 수도 있는 그런 곳임​그리고 은 용천수가 나와서 도 해수욕장중에 가장 차가운 물이라더라5월이라 괜찮을 지 알았는데 냉탕인줄 ㅎㅎ슈트 입는 사람도 있었는데 빌리기는 애매하고 주차하고 딱 바다 가니까새마을서핑운동이라는 곳에서 패들보드를 2시간 3만원에 대여해주더라네이버 예약도 2만 8천원이라 별 차이 없음​별 생각안하고 그냥 빌려서 바로 고고함여친이랑 둘이 한대만 빌렸다나름 만족함 굳이 두대 빌릴 필요까지는 없는 것 같음 둘이 한대 같이 탐내가 일어서서 타려고했는데잘안되어서 욕먹고 여친한테 인양중인 모습임 패들보드에서 찍으니까 이런 바다가 나오는 뷰를 볼 수 있어서 좋다 패들보드가 갖는 장점은 서핑처럼 굳이 파도를 애써서 탈 필요가 없다는거임걍 보드에서 누워있거나 앉아 있으면 그걸로 휴양임  대충 바닷 위에서 둥둥 쉴 수 있다는 게 장점 둘이서 타고나서 혼자 일어서보기 연습했는데다행히 곽지 해수용장이 잠잠하기도 하고가운데 그냥 서있으면 서있을 만함​그리고 전날에 서핑을 했기 때문에..서핑보드타다가 패들보드 타니까 굉장히 쉽다​처음 타보는데도 그냥 탈 수 있을 정도라굳이 패들보드 강습을 받을 필요는 없을 것 같다​옆에 타는 사람들도 다 처음 타보는 것 같았는데50%이상은 일어서더라 이번 도 와서 제일 잘했다고 생각했던 것 중하나가바로 이 패들보드를 탄 거임​잼씀잼씀!안타봤으면 더더욱 꼭 타볼만함​옷갈아입고 샤워하는건 좀 귀찮긴한데 그거만 참으면 꿀잼티비 
 한달살기 #3구엄리 돌염전 찍고 ​​안녕하세요. 해피나나맘이에요..♡​​​​저희의 #한달살기숙소 가 애월읍에 있어서​​#한달살기 초반에는시 서부를 중심으로 많이 다녔어요​​​ 숙소에서 차로 6분 거리에 있는#구엄리돌염전​​​ 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​ 에서는 평평한 현무암 위에 물을 가두어천일염을 만들었다고 해요​​ 구엄포구 옆 바다와 맞닿은 평평한 돌 위에이렇게 군데군데 물이 고이도록 만들어 놓았네요​​​ 돌염전에서 생산된 돌소금이 맛이 뛰어나인기가 높았다고 하네요​​에서는이렇게 평평하고 넓은 돌을 보기가 쉽지 않은데이런 을 잘 활용한 조상들의 지혜가 엿보이네요​​​​​​그 다음 코스로 이동했는데요​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​ 2021.7.20​숙소에서는 이호테우해수욕장이 차로 10분,이 차로 15분 거리인데요​​틈만 나면 바다로 와서 물놀이 했어요​​바닷물 색깔 보이시죠?​​​​ 2021.7.20와우~~에메랄드빛 바다색이 너무 예뻐요​​​​ 2021.7.20​ 2021.7.26​​오늘은 어디 가고 싶어? 물어보면울아들은 1초도 고민 안하고바다에 가고 싶다고 하더라고요​​ 2021.7.26​어찌나 잘 놀던지가자고 해도 안가요ㅋㅋ​​​ 2021.7.26​모래놀이도 하고모래찜질도 하고​​​ 2021.8.4​7말8초엔 7월 중순보다 사람이 부쩍 많아져서평소보다 주차가 힘들긴 했지만그래도 무료주차라는 점 참고하시고요​​ 2021.8. 4​바다색이 예뻐서바다멍 하기 좋았던 ​​시 서부 가볼만한 곳으로 추천할게요​​  한달살기 #1 완도에서 도 배편 차량 선적 및 탑승기 한달살기 #1 완도에서 도 배편 차량 선적 및 탑승기 안녕하세요. 해피나나맘이에요..♡ 도전과 용...m.blog.naver.com ​by. 해피나나맘​​#시서부가볼만한곳#구엄리돌염전##도해수욕장#에메랄드빛바다 
 주변맛집 찾는 이유가 있습니다.             됩니다 ㅠ_ㅠ;; 무게를 1톤까지 실을수 있다고 하여 1톤차량이지 실제적으로 실을수 있는 짐의 부피나 넒이는 장롱 3통 정도하고 양문형1나를 실으면 한차가 가득 찹니다. 정말 많은 껀들을 처리 했네요. 이사하면서 남은 짐과 버릴 이삿짐 처리가 필요하다면? 조립식 가구의 경1944년은 비교적 정확한 시기가 이 때였다.   하나가 이 중 하나를 대체합니다.도시를 무력화시키는 이 있습니다.   18세기에는 촌수(寸數)촌의 음식이 계속될 것이며, 화암추 1차 공업국에서 쓰촨(四川)과 곤양(Gonyang) 수컷이 형성되고, 이후 북쪽에서 생산되어 세 그룹이 있다.   진행되는
​​​  ​여행 포스팅은 사진을 골라서 넣어야해서 시간이 좀 걸리는 관계로 ㅋㅋ 뭔가 띄엄띄엄됐지만 여튼 무계획 여행의 대망의 2일차!!오늘 이틀차 감따남을 다녀 온 후의 이야기를 하려고 해요 ㅎ​​  ​​진짜 웃긴게 딱 감따남에서 비가 한번 오고해가 뜨나요 뜨나요!! 이런 상황이었어서 어딜가도 괜찮겠다!! 했거든요 ㅎ​​그 다음 숙소가 이효리의 집으로 유명한 애월읍 소길리에 위치하고 있어서 우선 서귀포에서 끙차끙차 올라갑니다 ㅋㅋ올라가는 길에 어디 들릴데 없나 ~ 하다가 맞아!! 오름은 한번 다녀와야 여행 다녀온거지 싶어서 급 길목에 갈만한 오름 검색해보니​  새별오름주소:  시 애월읍 봉성리 산59-8새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​모두들 어느정도 들어 본 이름이죠?이름이 너무 예뻐서 뭔가 다른 뜻이 있나 해서 찾아봤는데​ ‘초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다’해서 ‘새별’이라는 예쁜 이름이 붙은 오름으로 시에서 서부산업도로를 따라 달리다 보면 허허 벌판에 동그랗게 솟아 있는 519.3m의 새별오름을 발견할 수 있다. 멀리서 보기에는 동그랗지만 실제로 오름을 오르면 크고 작은 봉우리들이 모여 이루어진 것임을 알 수 있는데 바로 옆의 이달봉에서 바라보면 새별오름의 형세가 제대로 드러난다. 새별이라는 이름과 딱 들어맞게 실제로 새별오름과 함께 다섯 개의 둥그런 봉우리들이 별 모양을 이루고 있다. 오르는 길의 경사도가 만만치 않지만 힘겹게 정상에 오르면 감탄사가 절로 터진다. 동쪽으로는 멀리 한라산이 영험한 자태로 서 있고 북쪽에서부터 서쪽으로는 과거 몽골군과 최영 장군이 격전을 치렀던 곳으로 알려진 넓은 들판이 펼쳐져 있다. ​오름 정상에는 ‘새별오름묘’라 하여 공동묘지가 있는데 전형적인 의 묘지형태로 무덤 주위에 사각으로 현무암 돌담을 두르고 죽은 자의 영혼이 드나들 수 있도록 문을 만들어 두었다.[네이버 지식백과] 새별오름 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별같다니.....♥낭만적인 새별오름을 기대하며 떠나봤답니다​​  ​​우리가 그렇지 뭐..역시나 날씨의 요정님은 감따남에서 반짝 모습을 비추곤 거기 남으셨나봐요젠장..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​이런 궂은 날씨에도 밑에 주차장에 차 옴총 많은거 보이시나요?!새별오름은 30분정도만 등산하면 오름의 정상까지 오를 수 있다해서 뚜미를 꼬셔서 온건데... 날씨가 ....​​  ​​혹시 느껴지시나요뺨을 때리는 의 시원한 바람이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​인생샷이고 나발이고바람이 너무 불고 어두컴컴해지고 추워서결국 차 안으로 피신 ㅠㅠㅠㅠㅠ​다음에 날씨 맑을 때를 기약하며 새별오름을 떠납니다​​ ​​   시 애월읍 곽지리특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​자 이렇게 보면 혹시 아시는 분들 있으실까요?과물노천탕이라고 베코도 이번에 처음 알게 된건데곽지 해수욕장에는 자연 노천탕이 있어요!!​​ 과물은 1년 내내 뿜어져 나오는 이 마을의 용천수를 칭한다. 한라산에서 땅속을 타고 아래 지역으로 내려온 물은 의 해안마을에 이르러서 바위나 지층의 틈을 타고 지상으로 솟구쳐 오른다. 이것이 바로 용천수다. 시에서 용천수를  섬의 을 보여주는 소중한 자산이자 문화유산이라고 할만하다. ​도는 비가 많이 내리지만 마실 물은 귀했다. 화산석으로 이루어진 특이한 지형으로 물이 고이지 않기 때문이다. 육지처럼 물이 흐르는 계곡도 없다. 그러다보니 상수도가 보급되기 전에는 용천수가 솟아오르는 곳 주변으로 마을이 형성되고 생명수와 같은 귀한 대접을 받았다고 한다. ​주변 온도가 37도까지 올라갈 때 이 물의 온도는 15도 정도로 매우 차갑다. 이곳에 몸을 적시는 사람들이 소리를 지를 정도다. 한여름 더위를 한방에 날려버릴 수 있는 곳이다.​이 곳은 여름에 오면 문전성시일 것 같은데처음 본 곳이라 신기해서 요리조리 구경해봤어요​​  ​​진짜 신기하죠?!물도 엄청 깨끗하고 한여름에는 해수욕 한 사람들이 더위를 식힐 겸 염분을 털어낼 겸 많이들 이용한다고 해요 ㅎ 그러나 이 때는 가을...​​  ​​과물노천탕을 뒤로하고 조금 더 바다쪽으로 걸어가면이렇게 멋있는 바다가 펼쳐집니다아 ㅜㅜ 애정하는 협재에서 보지 못한  특유의 바다색을 조금은 구경할 수 있어서 어찌나 좋던지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 와중에 사진 한장 찍고 가야된다고(운전하다 나와서 쓰레빠입니다..ㅋㅋ)어휴 이정도면 도 진상​추위를 많이 타는데다 옷도 너무너무너무 이 때의 날씨에 안맞는 옷을 들고 입고가서 후다닥 사진찍고 다시 차로 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​근데욤..왜 우리가 가고싶은 장소를 떠나면 해가 뜨고 무지개가 뜨는겁니까하늘님 왜그러셨어요..​​  ​​그리고  기념품은 사가야겠기에애월에 소품샵들을 열정적으로 구경하고 장을 봐서 두번째 숙소로 향합니다 > <가격대는 다들 비슷비슷해서 그냥 종류많은 곳에서 사는거 추천드려요!!​​아마 ..다음 포스팅이  여행의 마지막 포스팅이 될 것 같아요 ㅎ끝까지 같이 여행해주세요 ㅋㅋㅋ 
  시 애월읍 ::  파도가 만들어낸 애월의 카페거리와 물을 아끼는 지혜가 숨겨져 있는  ​ 특별자치도에서 서북부지역을 아우르고 있는 곳, 이번 포스팅에서 다루게 될 애월(涯月)입니다. [효리네 민박] 프로그램에서 이효리가 운영하는 민박집이 있던 지역이기도 하고, 최근에 입소문을 많이 타고 있는 카페거리가 있는 곳이기도 합니다. 한 가지 더하여, 몽골의 침입에 대항하기 위한 유적지인 항몽유적지가 있는 곳도 바로 애월이지요. 1270년 개경으로의 환도가 이루어진 후, 배중손을 중심을 삼별초는 강화도에서 몽골에 대항하기 위한 싸움을 벌이게 됩니다. 이후 전라남도 진도의 용장성으로 옮겨가서도 항전을 지속하는데, 그럼에도 불구하고 배중손 장군이 전사함으로 인하여 몽골과의 싸움에 큰 위기가 옵니다. 그렇지만 도까지 옮겨가서 지속하여 맞서 싸우게 되죠. 이 때 김통정 장군을 중심으로 항전을 지속하는데, 그 중심의 장소가 바로 여기 애월이었습니다. 이렇게 자연과 관련된 이야기에서 시작하여 대외 항전을 펼친 역사의 장의 역할도 하며 최근에는 사람들의 이목을 끌고 있는 애월. 이번 포스팅에서 다루어보도록 하겠습니다.​​​ 1. 파도가 다져놓은 마을, 그 곳에 커피가 내려지기 시작하다​​바닷가와 접하고 있는 지역은 지속적인 파도의 영향으로 인해 여러가지 침식 및 퇴적 지형이 생겨나기 마련입니다. 그 중에서도 아무래도 침식의 영향을 받기 쉬운 경우가 많죠. 애월의 경우가 그런 사례 중 하나라고 볼 수 있겠습니다. 본디 파도의 침식에 의해 생겨난 절벽 형태의 지형을 해식애, 혹은 해벽이라고 한다고 합니다. 지명에 애(涯)가 들어갈 정도라고 하죠. 여기 애월이 바로 이러한 배경으로 인해 생겨났다고 합니다. 강원도 양양군에 있는 남애리의 '애'도 같은 연유로 인해 붙은 이름이라고 합니다. ​ 그런데 해식절벽으로만 남아있었다면, 지금처럼 많은 인기도 누리지 못하였을 심산이 큰데 이 곳에 많은 카페와 사진의 명소가 들어서기 시작하면서 예전과는 사뭇 다른 길을 걷게 됩니다. 아예 카페 거리가 등장하게 된 겁니다. 해식 절벽이라는 아찔함을 던져버리고 푸르고 넓은 바다를 배경으로 한 카페들이 들어오게 되었죠. 그러다보니 많은 발걸음들이 이 곳으로 향하기에 이르게 되었습니다. 이러한 애월 및 카페거리의 모습을 이제 사진과 함께 따라가보도록 하겠습니다. ​​ ​​시작하기에 앞서서 허한 속을 채우는 것이 먼저라고 생각이 들었기에 공항에서 멀지 않은 연동 삼무국수 집으로 우선 향했습니다. 사실 이전 포스팅에서도 잠깐 소개한 적이 있는 곳인데, 공항에서 멀지도 않고 시내 중심가에 있는 편이기에 많이 찾는 곳입니다.(서른 세번째 포스팅 참조 https://blog.naver.com/ehdsuz7511/220942683643) 소소한 기행문 서른 세번째■ 2017년 도 기행록Ⅰ- 고기국수(시 연동), 한라산 설경(영실코스)이번에는 지난 1월 하순에 다녀온 도 여행을 올려보고자 합니다. 겨울철의 도는 눈이 일상이 되어...blog.naver.com ​이 글을 작성할 시점을 기준으로 2700개가 넘는 블로그 리뷰가 있을 정도로 정평이 난 곳이었습니다. 한 그릇에 8천원 남짓에 불과한 고기국수와 비빔국수는 시에서 여정의 첫 발자국을 떼기 전 속을 든든히 채울 수 있는 곳이라고 보입니다. ​ ​ ​ ​​ 한 그릇에 8천원인 고기국수와 비빔국수 이외에도 여러 종류의 메뉴가 있으니 참고하셔도 되겠습니다. 추가로, 개점 시간은 오전 8시, 폐점 시간은 밤 11시라고 합니다. 요즘은 시국을 반영하여 다소 조정이 되었을 수도 있습니다. 그리고 2, 4번째주 화요일은 휴점이니 이 역시 봐둘 필요가 있을 것입니다. ​​ 배를 채운 뒤에 자가용으로 약 40분 정도 이동하여 애월 바닷가 쪽으로 향합니다. 바닷가 너머의 수평선을 가장 많이 바라볼 수 있는 곳은 어느 카페나 인기가 많았습니다. 아래 카페에서도 많은 사람들이 찾은 데다가 거리두기로 인해 좌석을 띄엄띄엄 앉다보니 앉을 자리가 없었기에 바로 나올 수 밖에 없던 곳 중 한 곳이었습니다. ​​ 대신 주변을 둘러보며 애월의 바닷가를 담을 수 있었습니다. 이 때 바람이 거세게 불어서 사진으로 제대로 담았는지 확신이 가지 않는 것들도 많았죠. 확실히 도는 바람의 섬이라는 것을 다시금 확인할 수 있었습니다. ​ ​ ​ ​​그렇지만 바닷가를 끼고 있다면 어디서든 훌륭한 사진을 얻을 수 있다는 사실은 자명해보입니다. ​ ​ ​​그 중 랜디스도넛이라는 카페에서 시켜놓은 커피와 블루 레몬에이드를 놓고 이렇게 사진으로 남기기도 했습니다.랜디스도넛은 원래 도넛으로 유명한 카페라고 하더군요. 꽤나 긴 줄때문에 도넛의 맛도 못 본 사람도 많다고 하네요. 저는 늦은 시간에 찾아갔기에 이미 매진되어 역시 맛도 보지 못한 사람 중 하나였습니다. ​​ 개인적으로 애월 바닷가를 마주보며 마시는 블루 레몬에이드가 잘 어울린다고 생각이 들었습니다. 물론 커피도 라떼도 모두 찰떡같이 어울리지만, 에이드 한 잔 하는것은 어떨지 싶네요. ​ ​​레몬에이드의 푸른 맛과 애월의 해안가가 만들어내는 수많은 절경을 담고 남쪽으로 내려가 으로 발길을 돌려보도록 하겠습니다.​​​2. 오름이라는 자연과 물을 아끼겠다는 인간 지혜의 합작품 곽지마을 그리고 지금은 '바다놀이'를 즐기는 명소가 된 ​  애월 카페거리에서 1km 정도 남쪽으로 내려오면 만날 수 있는 해변이 하나 있는데, 이 곳의 이름이 곽지과물해변이 됩니다. 처음 이 곳 지명에 대해 들어본 사람들은 흥미를 보이거나 의심의 눈초리를 보내는 사람들이 많은것 같습니다. 저 또한 그랬구요. 그 이름이 다소 어려운 것이 그 연유죠. ​ 곽지과물해변은 곽지와 과물로 나눠서 생각해볼 수 있습니다. 곽지(郭支)는 근처에 있는 곽오름이라는 오름과 관련이 있다고 합니다. 큰 화산 근처에 생기는 작은 화산을 흔히 기생화산 혹은 오름이라고 하는데, 애월에는 곽오름이라는 이름을 가진 오름이 있던 것이죠. 지금의 애월읍 곽지리는 이 곽오름 아래 쪽에 위치한 마을이라고 하여 과오름 혹은 곽지라고 불리게 되었다고 합니다.                       그럼 과물은 뭐지? 하게 됩니다. 과물은 도가 화산섬이고 그렇기에 물이 부족하다는 사실을 이해하는 것부터 출발해야 하더군요. 도는 화산이 분출하여 만들어진 섬이기에 흙, 자갈과 돌 등에 작은 구멍이 많아 물이 스며들어 한 곳에 모여들기가 쉽지 않습니다. 그러면 물을 모아 두기가 어려워져서 자연히 물이 소중해지게 되는 것이죠. 그 결과 조금이라도 물을 아끼기 위한 지혜가 하나하나 모이게 되었고, 지붕 위에서 처마를 통해 흘러내리는 물을 모으며 나무를 타고 흐르는 물을 받기 위해 띠를 묶어 물이 흘러내리도록 만들고 그 아래에 항아리로 받쳐두는 일까지 하게 됩니다. 이 때 모아둔 물이 담긴 물통을 과물이라고 한다고 하네요. 이 물은 거의 애월에 살고 있는 주민들 대부분이 사용하기에 이르게 된다고 합니다. 비교적 최근까지도 했다고 하죠. 그래서 곽지라는 이름과 과물이라는 이름이 붙어 곽지과물이라는 단어가 탄생하게 되었다고 합니다.    조금 더 시대를 거슬러 올라가면, 선사시대에 사용한 패총이 발견되기도 했다고 합니다. 과거 사람들이 남긴 조개와 관련된 유물이죠. 실제로 지금도 대합 등의 조개류가 근처에서 많이 잡힌다고 합니다. 이것을 이용해 조개잡이 체험 등으로 즐길 수 있다고 하네요. 그 밖에 물이 맑다는  등이 있기에 보드나 제트스키를 타는 사람들로 많이 붐비기도 합니다. 서귀포시에서는 거의 1시간 반 이상에 가까운 시간이 소요될 정도로 다소 거리가 있지만, 시에서는 10km 남짓 거리에 떨어진 곳이라 접근성도 좋은 편이라 수많은 사시사철 수많은 관광객들을 불러일으키는 것이 아닌가 개인적으로 생각해봅니다. ​  ​​ 현재는 돌카롱이라는 빵집 그리고 드라마 카페 등의 점포 등이 들어서 있기에 바닷가 구경과 카페 그리고 끼니까지 모든 것을 같은 장소에서 누릴 수 있습니다. 남아있는 사진이 많지 않아서 다루게 될 사진이 많지 않아 아쉬움이 있지만 애월에 왔을 때 곽지과물 해변을 대부분 들르는 이유를 알 수 있었습니다. ​​역시 의 바닷가는 바람이 거세기에 돌담 너머에 파도가 더욱 치열하게 부딪히는 모습을 포착할 수 있었습니다. ​ ​ ​ ​ ​   하얀 파도 그리고 카페와 빵이 있는 애월. 그 곳의 곽지과물해변. 그리고 수많은 사진의 명소까지. 2021년 도 첫 번째 기행문의 내용은 여기까지입니다. 마음 속 한켠으로는 여기서 더 이상의 더한 무리한 개발이 이루어기보다는 자연과 사람의 지혜가 공존하는 명소로 거듭나기를 바라보았습니다.​​​- 장소 삼무국수특별자치도 시 삼무로3길 46-1 삼광빌딩애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​- 찾아가기​1. 공항에서 출발버스: 102번 버스 탑승 -> 애월고등학교 하차 약 50분~1시간 내외 소요자가용: 공항 -> 외도동/하귀리/구엄,신엄포구 -> 애월 -> 애월읍 및 애월카페거리, 곽지과물해수욕장약 40분 내외 소요 ​2. 연동 삼무국수에서 출발버스: 202번 버스 탑승 -> 한담동정류장 하차  약 1시간~1시간 10분 내외 소요자가용: 연동 -> 신 -> 하귀리/구엄,신엄포구 -> 애월 -> 애월읍 및 애월카페거리, 곽지과물해수욕장약 30~40분 내외 소요 ​3. 서귀포시에서 출발자가용: 서귀포시 -> 중문관광단지 -> 안덕면 -> 한림 -> 애월읍 및 애월카페거리, 곽지과물해수욕장약 70~90분 내외 소요 ​​​- 이 글의 출처 및 참고자료​https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2056225&cid=42840&categoryId=42855 의 과물우리나라 3대 다우지 중 하나인 도는 둘째가라면 서러울 정도로 많은 비가 내리지만 먹을 물은 매우 귀한 편이다. 지표와 지하 대부분이 화산돌로 이루어져 물이 고이지 않는데다, 사람들이 ‘숨골’이라고 부르는 크고 작은 굴이 많아 비가 오면 물이 땅 밑으로 스며 숨골을 통하여 흐르다가 바닷가에 이르러서야 겨우 솟아나는 형편이다. 에는 한라산을 중심으로 해변에 이르기까지 약 550여 개의 자연마을이 형성되었는데, 이들 마을은 세 형태로 나눌 수 있다. 해발 300m 이상의 준평원지대에 있는 산촌, 해발 300m에서 100m 사...terms.naver.com https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2190365&cid=51073&categoryId=51073 애월낭떠러지는 바닷가에 많다. 파도의 침식에 의해 생겨났으므로 해식애(海蝕崖), 또는 해벽이라고 통용한다. 해안선을 따라 해식애가 많이 펼쳐지는데, 북의 애월(涯月)읍은 대표적 사례 지역이 되고 있다. 시의 서쪽으로 인접하여 상당한 거리로 펼쳐진 해안선을 따라 해벽이 발달한 데서 비롯된다. 도의 읍면 단위에서 면적이 가장 넓고, 1980년에 읍 승격되었다. 원래는 읍성의 오른쪽에 자리함으로써, 위치 개념을 적용하여 우면(右面), 또는 신우(新右)면으로 통용해 왔다. 그러나 해안 지형에서 낭떠러지가 많은 데서 붙여진 ‘애월...terms.naver.com https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1721258&cid=43723&categoryId=43730 이 있는 곽지리애월읍 곽지리(郭支里)는 곽오름 밑이 되므로 곽오름 또는 과오름ㆍ곽지라고 불렀다. 그 서쪽에 묘련사(妙蓮寺)라는 절이 있다가 지금은 사라졌다. 혜일(慧日)스님이 묘련사를 두고 지은 시 한 편이 남아 옛날을 회고하게 한다. 남쪽 지방 날씨가 자주 흐린데 이 밤은 유독 맑아 나그네 마음 씻어 준다. 인생의 영고성쇠 꿈과 같지만 가을빛 예나 지금이나 아득한 물가에 멀리 와 보니 대 숲속 집 깊숙이 드리운 그림자. 밤이 깊어갈수록 생각이 맑아 머리를 돌려 시 한 수 읊을 수밖에. 곽지 동북쪽의 큰길가에 있는 천덕열녀비(天德烈女碑)는 종이었...terms.naver.com ​https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1205916&cid=40942&categoryId=31928 곽지과물해변특별자치도 시 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장. 특별자치도 시 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장으로, 길이 약 350m, 폭 70m의 백사장과 평균 수심 1.5m의 비교적 좋은 조건을 갖추었다. 시에서 약 10km 떨어져 있으며, 왼쪽에 협재해수욕장이, 오른쪽에 이호해수욕장이 있다. 해안이 북쪽을 향하고 있어 파도도 그리 높지 않다. 물이 빠지면 해수욕장에서 차가운 용천수가 솟아난다. 돌담으로 둘러싸인 이 샘물은 몸을 씻는 것은 물론 식수로도 이용된다. 백사장 뒤로 소나무숲과 적십자 청소년수련장이 마련되어 있어 회사나 ...terms.naver.com https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500056 ​​은 길이 350m, 너비 70m의 백사장과 평균수심 1.5m, 경사도 5~8도의 좋은 조건을 갖춘 해수욕장이다. 이러한 조건때문에 청소년 수련장이 설치되고 단체 피서객이 많이 찾는다. 곽지리는 선사시대의 패총이 발견되었을 정도로 유서가 깊은 마을이다. ​​​​​​​지금의 은 옛날에 마을이 들어서 있던 곳이었으나, 어느날 갑자기 모래에 파묻혔다는 전설이 전해온다. ​ ​​www.visitjeju.net https://www.jejusi.go.kr/town/aewol.do 시홈페이지시,시민참여,민원,정보공개,시소식,시소개,분야별정보www.jejusi.go.kr ​ 
은 한담해안산책로와 이어져 있는 백사장이 넓은 비취색의 바다입니다.곽지는 용천수가 나오는 과물해변으로 해수욕 후에 삼다수(?)로 무료샤워를 체험할 수 있는 재밌는 해변입니다^^(과물해변 노천탕은 놀랄만큼 물이 차가워요~ㅎ)비가 많은 지역이지만,땅속 현무암으로 물이 스며드는 도의 으로 인해,물이 귀했던 예전에는, 멀리서까지 용천수를 받으러 왔다하니, 우리 선조들의 삶이 얼마나 고달팠을지 생각하게 만드는 곳이기도 합니다.물을 받는 통을 과물이라 불렀기에, 을 과물해변이라 부르기도 합니다.주변에는 분수대와 긴의자들이 설치되어 있어 아이들이 즐겁게 노는 모습을 볼 수 있습니다.자녀들과 함께 해수욕장을 찾는다면 추천하고 싶은 곳입니다. (에 가면 바다를 조망할 수 있는 멋진 테이블세트들이 있다.사진은 다음에 첨부하는걸루..)​​​​​​##과물해변#과물노천탕#독채펜션#독채#서쪽숙소추천#키즈숙소  
캬.오늘은 .........!!!!!!!!!!조식사진을 찍지 않겠어요. ㅋㅋㅋ이틀내내 조식사진을 찍었더니.. 재미가 없... 창문을 열면 세화바다가 보여요.뭐.. 그렇다고해도 다른 바다들에 비하면.. 멋진풍경은 아니지만.방에서 문을 열면 바로 바다가보인다는 생각에... 기...기쁜...​오늘은 토요일~남편이 새벽에 온다고했어요.참...............아침부터 밤잠설치게...세상에 비행기 출발이 얼마 안남았는데 어떻게 집에서 자고있을수가 있는지 참..남자들이란. ㅠㅠㅠ비행기표 잡겠다고 며칠 밤낮 안가리고 검색해서구해줬는데..아마 비행기 놓쳤으면 몇년치 잔소리를 다 들었을지도...​전날도 못자고 이날도 새벽부터 잠을 설쳤더니..컨디션이 아주바닥이에요..이건 도로 일주일 살기를 하러왔다기보다.........................뭔가.. 일을 하나씩 클리어 하러 온 기분이었어요.​그래서 사진이 많지않아요..ㅠㅠ남편은 뚜벅이에 대중교통이 익숙하지 않은사람이기도하고...남편은 겨우 1박2일도 꽉채우지 못하는 상황이라서... 시간적 여유가 없어서 그냥 렌트하기로했어요 1박만..휴.....렌트는 잘 하긴했는데 경차가 하루에 10만원이 넘는 이 기이한 상황...도는 숙박과 렌트가 시기을 너무 타는게 흠이에요. ㅠㅠ​비행기 늦어서 잔소리라는 잔소리는 다했는데.또 밥도 안먹었다고해서..숙소근처에서 밥한끼 해결~그리고 산굼부리 고고! 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  산굼부리는 비자림보다 비쌌어요.성인 6천원 어린이 3천원.그런데.... 솔직히 비자림이 훨씬 나았어요.산굼부리는 글쎄요..억새를 보러간다고 간거였는데..그냥 길가에 널려있는 억새가 더 이쁜 느낌이었어요. ㅎㅎㅎㅎ개인차이 있겠지만, 다음번엔 산굼부리는 돈내고는 안갈것같아요^^; 중요한건...날씨도 정말 엉망이었어요.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ날씨가 엉망이다보니 눈에보이는 풍경들이 이쁘지않을수밖에....  컨디션 난조로 쌍화차 사달라고 졸라놓고 맛없으니 너나먹으라고 던져버린 저 컵. ㅋㅋㅋㅋ나름 우리 여행하는동안 혼자일하고 힘들엇을텐데... 지금와서 생각하면 왜그랬나 싶기도하고..성격 지랄맞은 마누라랑 살기 힘들겠지만..... 맞춰줘라 !!!!!!!!!!!    ㅋㅋㅋ누가그러던데..저보고 사진 못찍는다고..그렇긴합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그런데 날씨가 안좋으니까 뭘 어디서 찍어야할지도 모르겠고..왜 여길 이돈주고와야하지? 왜? 라는생각이 자꾸만...사진도 배워야하나봅니다.잘나온사진만 몇개 골라서 올려보고싶었는데..몇개만 고를 사진조차없어요.. ㅎㅎ  그나저나 이노무 마스크..정말 지긋지긋한 마스크.. 코로나 제발 끝났으면 좋겠어요 ㅠ.ㅠ  그나마 몇곳 예뻐보이는 곳이 있긴했는데..진짜 여행할때 제일중요한게 컨디션인데..영양제를 풀로챙겨먹어도 잠을 이기진 못하더라구요. ㅎㅎ 수면부족에 거의 쓰러질판  산굼부리 최정상에서 내려다본 곳.이것도 진짜.. 실제로 보는게 훨씬 예뻐요^^  엄마 기분안좋은게아니라 컨디션이 난조인건데...기분풀어준다고 애교부리는 제이슨...사진찍을때 잠깐만 마스크 내리라고 사정을 한 백번하고나서야 몇장 찍어주네요..ㅎㅎㅎㅎ​볼게별로없어 예전에 도 놀러왔을때 맛있다고 기억해둔 밥집으로 이동~ 이동하는중간에 풍차가 예뻐 한컷진짜 하늘만 좀만 파랬다면 진짜 예쁜사진 하나 나왔을텐데 아쉽다는생각이들더라구요~  ​​​표선맛집으로 진짜 저희가 인정하는 삼겹살집!!!!!!!!!!!!!!!!가격도 현지인들이 오는곳이라 정말 저렴합니다.저희는 도가도 오겹살, 흑돼지 안먹고 무조건 이리로갑니다. 가스름식당특별자치도 서귀포시 표선면 가시로565번길 19 가스름식당  솥뚜껑에 구워지는 삼겹살! 그리고 맥주..캬!!!!!  그리고 여기는 기본 국을 몸국 혹은 된장국으로 선택할수있는데, 대부분 초행길에서는 된장국을 많이시키는것같은데..우리는 이미 두번째방문!!!!!!저희는 전부다 몸국이요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번여행에서 뚜벅이여행을 선택한 이유는 맛있는것과 함께하는 술!!!!과음한다는게아니라 반주가 너무 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ남편은 운전해야하니 저만 짠!!!!!!!!!!+_+​남편은 데리고다니려면 잘 먹여야..따라다니거든요.주변에 지인이 추천한 카페태희의 피쉬앤칩스를먹으러..저는 삼겹살을 먹고 바로출발합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방금먹었는데 또가요 네....네....​그래서 맥주도 반병만 먹었딴말이에요.삼겹살도 2개만 시켰다구요....(그걸 지금 변명이라고) 카페태희특별자치도 시 애월읍 곽지3길 27 네.표선에서 애월까지 직진이요. ㅋㅋㅋ뚜벅이면 사실 이거 불가능한데... 우리는 렌트카가 이제 있으니까요 +_+  맥주가 종류가 되게많아요 +_+메뉴를 보고 고민하지만...우리는 피쉬앤칩스깔라마리도 고민되는데...참아봅니다.(방금 삼겹살 먹었잖아 잊지마!!!!!!!!!!!!)   창가가 너무 예쁜데...너무아쉽게도 창가에는 이미 앉아계신분이 있었어요.벽은 꽤 잘꾸며져있었고.핑크소금도있고 통후추도 구비되어있었어요.아.................지금보니 창가자리 너무 아쉬워요(아까 컨디션 난조라더니 먹고 기운차렸나봐요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  저는 맥주 남편은 커피 제이슨은 에이드...헐..피쉬앤칩스가 나왔는데 저 오동통한 피쉬살봐요.헐................애월가시는분은 여기 꼭가세요.진짜 두번가세요 세번가세요 꼭가세요.아.......................배만 안불렀음 깔라마리도 먹는건데!!!!!!!!!!!!!   바로앞에 카페태희가 있는거라서..우리는 해수욕장에 들러요.단지.............제이슨이 놀고싶어해서..ㅋㅋㅋㅋ아직 춥지않은것같지만 바닷바람은 춥더라구요.과물노천탕이 있어서..코로나 아무리 수그러들었어도 이시기에 진짜 노천탕이라니 미친거아냐?! 했는데 실제로 탕으로 이용하지않고 그냥 구경용이더라구요.여탕쪽은 바다와 연결이안되서 깨끗한데..남탕쪽은 연결이되어있어서 거의 얕은바다 느낌이었어요.여기서 정말 예전에 노천을 했을까요? 궁금.. 바다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 바다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  ​ 바다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  알겠으니 이제 그만............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아빠 아들이랑 좀 놀아~~~~~~~~~하고 저는 하늘쳐다보고 놀려고했는데..아니 논다더니....논다더니....애를 묻어놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   혼자만의 시간을 가지는게 이번 여행목표였는데..ㅎㅎㅎ출발때부터 이미 제이슨이 옆에...지금은 아빠랑 놀고있(?)으니........ 잠깐 혼자놀아봅...​이제가자!!!!!!!!!!!!  잠깐만 엄마 이것좀 하고  소라게 어쩔.... ㅋㅋㅋㅋ얘 진짜 눈있어요?아무소리도 안내도 사람근처에 있으면 절대안나오는....후.......1분30초안에 그래도 발 내보임...  이제 정말 쉬어야하니 다시 게스트하우스로 출발하는데.. 집에가면 또 저녁시간이에요(방금 삼겹살먹고 피쉬앤칩스까지먹었잖아?!)세화 근처 고등어 회 파는곳이 많지 않았어요.청파횟집이 꽤 많이들 가는것같아서 그리로 청파식당횟집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 12 회포장주문해놓고, 건너편 하나로마트에서 이것저것 먹을거 챙겼어요. 남편도있겠다 차도있겠다 무거운거 걱정안하고 막 이것저것담았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고등어회 작은사이즈 쨘!!!!!!!솔직히 고등어회는 미영이네가 훨씬 맛있엇어요. 근데 오늘 동선만따져보면 집 > 김포 > 공항 > 세화 > 산굼부리 > 표선 > 애월 > 세화 했는데.. 또 미영이네 가자고하면 진짜 맞을거같았 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 세화근처에 고등어횟집 없는데... 청파횟집 이정도면 솔직히 포장용 회로 훌륭하다고생각!!!!!!!!!!!!!쌈거리도 이것저것주시고.. 양념밥도, 이것저것 챙겨주시는거 생각했으면 꽤 괜찮았어요.  때깔 곱죠?(어....쩌라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)고등어먹는방법 여러가지있어서 다 따라해보지만..........전 이렇게 이것저것 넣어먹는게 제일 맛있더라구요.저 뒤에 라면 보이시져? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 완전 며칠 제대로 못먹은거 뽀갠날이었어요.아이신나  가족은 이래서 완전체가 필요해요.셋이 같이있으니까 좋더라구요.이렇게 먹고 남편 별빛투어 보낼려고했더니..같이안가면 안간다고.... 아 진짜 별빛투어좋은데 딱 한가지.........너무춥거든요 ㅋㅋㅋ또가긴 너무추워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 포기하고 셋이서 다락방에서 또 영화봤어요  와락게스트하우스짱 와락 게스트 하우스특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45-4 아 세명이라서 이날은 3인용방으로 옮겨서 지냈어요 ㅎㅎㅎ 이전엔 2층이었는데 이날은 1층으로 옮겨졌는데 바닥 딱딱할까봐 걱정돼서 망설였는데..사장님이 매트를 기본으로 깔아주시고, 제가 말씀드렸더니 특별히 한개 더 깔아주셔서 푹신하게 잘 잤다는^^ 
​ 흑돼지구이 한림읍 맛집 돈해상​​​​에서 먹은 흑돼지구이가 너무 맛있어서,두하루씨가 매일매일 먹고 싶다고 했던 맛집~ 돈해상​​​   흑돼지!어디서든 먹을 수 있지만~에서 먹는 흑돼지 고기 맛이육지에서 먹었던 맛과 다르긴 다르더라고요.​​​​   흑돼지 전문 돈해상  주차장 바로 앞에 보이는 의 돌담과 집들,스러움이 넘쳐나는 곳이에요.​​  식당 옆으로는 고깃배? 가 서 있고,뒤쪽으로는 의 푸른 바다가 빛나고 있어요.​​​   홀은 입식테이블로,룸은 좌식 테이블로, 식당 규모가 커서단체 손님들이 이용하기에 좋을 것 같아요.​입구 쪽에는 볼풀과 미끄럼틀 등아이들을 위한 놀이방도 갖춰져 있어요.​​​  식당 안쪽에서 외부로 통하는 문으로 나오면,야외 테이블도 있어~오션뷰 맛집이라고 할 수 있어요.​​   포크레인 공사중이서 사장님께 여쭤봤더니,담이 무너져서 정비하고 있다고 하시더라고요.​​​   올레길 15코스에 있는 식당이어서,​  올레길 탐방객을 위한 점심특선 메뉴도 준비되어 있더라고요.​​​​  우리의 목적은 흑돼지구이!흑돼지 오겹살 4인분을 주문했어요.​​​  셀프바에는 계란후라이를 직접 해 먹을 수 있는계란과 프라이팬이 준비되어 있는데요,​  딸이 계란 프라이를 해주겠다며, 부쳐왔어요.​​​  애피타이저로 나오는 호박죽은달지 않아 건강한 맛이 느껴지더라고요.​​​​​  흑돼지 오겹살이 나왔어요.​ 흑돼지는 예로부터 일교차가 크지 않은 섬의 에 따라 날씨에 의한 스트레스가 적고 체질이 건강해서질병에 대한 저항성이 강하여 고기의 질이 우수하다고 해요.​​​​  벌겋게 타오르는 숯불에  흑돼지 맛있게 구워야겠죠.​​​  곁들여 나오는 밑반찬들도 깔끔하니,건강한 재료들로 만든 맛이 느껴져요.​​​​   흑돼지고기 두께가 있어서,잘게 잘라 촉촉하게 구웠어요.​​​  도에서는 흑돼지 고기구이에 양념을 넣어 익힌 멜젓을 찍어 먹는데요, ​육지의 돼지고기 구이집에서도멜젓을 내놓는 곳이 꽤 있어요.​​​​​   흑돼지는  일반 돼지고기보다 쫄깃쫄깃한 식감으로고소한 풍미가 더해져,​​  멜젓에 콕! 찍어 먹으면~ 흑돼지고기의 맛을 제대로 느낄 수 있어요.​​​​  진짜 매일 먹고 싶다는 생각이.....들게 하는 곳 ​​​  딸이 오겹살 먹을 때  언제나 함께 먹는 비빔냉면~맛도 굿!!! 이더라고요.​​​  바다 위에서 고기를 먹는다는 의미를 가진 돈해상.​산 흑돼지를 멋진 바다 풍경과 함께 먹을 수 있는 흑돼지구이 맛집이에요.​​​​ 돈해상특별자치도 시 한림읍 귀덕11길 39 1층 특별자치도 시 애월읍 곽지리  ​ 
 서쪽 해안도로 드라이브 중 지형이 특이하여 드라이브 중 들른 바다.​버섯모양의 돌을 보니바닷바람의 침식작용을 통해 생긴 대만의 예류 지질공원이 떠올랐다지,,,  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 ​  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 이 또한 바닷바람의 침식작용으로 생겨난 것이겠지?  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 ​​  ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 에메랄드빛 바다로 유명한 ​모래사장에 웬 모래주머니지?하고 찾아봤는데 여름철 해수욕장이 오픈하기 전 모래의 유실을 막기 위해 이렇게 덮개를 깔아놓는다고 한다.  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 쨍한 햇빛이 내리쬐는 바다는 더욱 영롱한 색을 뽐냈겠지만우리가 갔을 때는 하늘이 웃었다 울었다를 반복했다나,,, 찌뿌린 하늘이었음에도 불구하고  바다색이 초록빛을 잔뜩 머금었다. 햇빛이 쨍했으면 더욱 영롱한 에메랄드빛이었겠지?날이 좋을 때 한번 더 방문해보고 싶다.  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  의 유명한 노천탕해수욕장 개장기간에 운영하며 10시부터 22시까지 운영한다고,,,  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 과물은 예전에 우물이었고 식수로도 사용하였을 정도로 물맛이 좋았다고 한다.​​  ​​​협재해수욕장 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​이 해수욕장 또한 에메랄드 빛의 바다를 만날 수 있는 곳!도에서 가장 인기가 많은 해변이라고 한다.수심이 얕고 완만한 경사로 수영하기도 좋은 곳이라고.​해파리 출현시 주의사항이 쓰여 있는 걸 보면 해파리도 간혹 출현을 하는가보다.​​  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스검은 현무암 너머로 보이는 연녹색의 바다.날이 좋았음 더욱 예쁜 바다색이었을 듯,,,날이 참 아쉽다며 애꿎은 날씨탓을 다시한번 해본다.​​드라마 봄날을 촬영한 장소로 유명해진 비양도라는 섬.배를 타고 들어갈 수 있고 이 또한 화산활동으로 생긴 오름이기 때문에 트래킹도 가능하다. 현재 약 60개정도의 가구가 거주를 하고 있다고 한다.  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 용암이 바다와 만나 식으면서 이렇게 독특한 모양의 지형을 만들었다는게 신기할 따름이다,,,경주에서 봤던 주상절리와는 사뭇 모양이 다르다.​​바닷길을 지나면서 수많은 돌탑들이 쌓여있는 것을 볼 수 있었는데,,,갑자기 나 또한 돌탑을 만들고 싶은 생각에 이렇게 돌탑을 쌓고 소원을 빌었다.  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 ​  ​수월봉 지질트레일 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 ​천연기념물 513호인 수월봉은 자연석을 비롯한 모든 식물,수산물의 채취나 훼손이 금지되어 있다.  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스​​  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 퇴적과 침식의 반복작용으로 이러한 지층이 생긴 줄 알았는데,,알고보니 화산활동으로 생긴 지층이였다네,,,알고보니 더욱 특별하게 와 닿는듯​  드라이브 애월 바다(,협재해수욕장,수월봉,송악산)서쪽코스 신기한 풍경에 생긴 궁금증.지형학적 에 대해 설명을 한 표지판을 읽어 내려가기 시작했다.마그마가 차가운 물을 만나 생긴 지형, 절벽 곳곳에 박힌 탄낭과 휘어져 있는 탄낭구조는 수월봉의 격렬한 화산활동을 예측하게 해준다고,,이러한 학술적 가치로 인해 화산학 백과사전에 소개되어있다고 한다.  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 ​퇴적과 침식의 반복작용으로 이러한 지층이 생긴 줄 알았는데,,알고보니 화산활동으로 생긴 지층이였다네,,,알고보니 더욱 특별하게 와 닿는듯​​  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 수월봉의 3가지 코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 ​  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스​​밀밭에 부는 바람이리저리 일렁이는 밀밭의 풍경은 사뭇 고흐의 밀밭이 떠오르게 한다.세찬 바람소리와 함께 물결같이 격렬하게 일렁이는 밀밭을 보니  그들의 유연함이 감탄스럽기까지 하다. 밀밭? ​​수월봉의 전설수월,녹고라는 남매가 살았고 어머니의 병을 고치기 위해 오갈피라는 약재를 캐러 이곳에 왔다고 한다. 그런데 누이인 수월이가 약초를 캐다가 절벽에서 떨어져 죽었고 동생 녹고는 슬픔을 못이겨 17일동안 울었다고 한다.이 녹고의 눈물이 샘물인 녹고물이 되었다는 전설이 있으며 수월봉을 녹고물 오름이라고 부른다고 한다.​​  드라이브 애월 바다(,협재해수욕장,수월봉,송악산)서쪽코스 수월봉 정상에서 날 좋은 날 가파도와 마라도까지 보일정도라고~  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스​​​​서쪽해안 드라이브 중  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스​  ​송악산 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​마라도,가파도, 산방산,형제섬 등 멋진 풍경을 볼 수 있는 송악산 둘레길을 방문했다.  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스송악산은 수성화산분출과정에 의해 형성되었고 분출이 끝난 후 침식작용으로 인해 형성되었다고.​​산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 있으며 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구의 남쪽으로는 평평한 초원지대가 펼쳐져 있다.​2차세계대전 당시 일본이 중국 침략의 거점으로 이용했던 곳이라 비행장, 고사포대와 포진지,비행기격납고등이 있고해안가 절벽 아래 남아있는 해안참호도 볼 수 있다.​  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 1943~1945년 만들어진 일본군의 군사시설인 동굴진지 이렇게 크고 작은 동굴이 60여개가 넘는다 한다. 이 동굴은 태평양전쟁 말기 일본 패전 직전에 수세에 몰린 일본이 도를 저항기지로 삼았다는 증거를 보여주는 것이라고,,,이러한 아름다운 곳에 전쟁의 아픔이 숨어있다는 사실에 다시한번 전쟁의 잔혹함을 떠올린다.   드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 삼다도라는 이름에 걸맞게 는 참 바람이 많이 분다. 이곳 또한 예외일 수 없었다지,,,의 삼다는 바람,여자,돌드라이브 하면서 남편이 문제를 내기에 답을 말했는데,,,한번에 답을 맞춘 나,,,아직 나의 메모리는 쓸만 한듯^^  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 ​​바로 앞에 보이는 산방산 근처 유채꽃밭이 있어 잠깐 들렀다.입장료는 인당 1000원오랜만에 보는 유채꽃~ 올망졸망 노란색 작은 유채꽃들을 배경으로 사진을 찍었다.꽃을 보니 더욱 체감되는 봄의 기운날이 더 좋았으면 하는 아쉬움을 뒤로하고 이 날의 여정은 이렇게 마무리.  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스  드라이브 애월 바다()협재해수욕장,수월봉,송악산,서쪽코스 #드라이브 #애월바다 #드라이브서쪽코스 # #협재해수욕장 #수월봉 #송악산 #유채꽃 
​​​​​ 한림 카페말로나Malona Coffee Roasters  [도로명주소]  시 한림읍 귀덕11길 28[지번주소]  시 한림읍 귀덕리 978​[영업시간] 09:00~19:00[기타사항] 수요일 휴무[주차여부] 매장 앞 길가 따라 주차​📞 0507-1339-4868​ 말로나특별자치도 시 한림읍 귀덕11길 28 말로나 ​▽ 말로나(Malona) 공식 인스타그램 ▽ @malona_jeju님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,484명이 @malona_jeju님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,484명, 팔로잉 960명, 게시물 166개 - 말로나(@malona_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​  ​곽지국시에서 고기국수 한 그릇씩하고 가장 가까운 듯한  한림 바다뷰 카페를 즉석에서 검색해서 찾은 귀덕 카페 말로나. 생각했던 것보다 넓은 내부를 가진 2층 대형카페였다. 비가 오는 날이어서 그런지 이 넓은 카페에 우리만 있었는데, 아직까지 운 좋게도 단 한 번도 사람 붐비는 카페를 가본 적이 없네? 우리는 날씨악마였지만, 맛집과 카페 선택만큼은 모두 럭키했음! :)​ ​넓은 외부에 다양한 좌석들도 있어서 사람이 붐벼도 내 자리 하나쯤은 있을 거 같은 생각이 든  한림 카페 말로나였다. 비가 와서 밖에는 앉아보지 못했지만 유럽풍의 분위기를 풍기는 말로나의 내부에 앉아서 밖에 바라보는 것 또한 운치 있었지.​   ✔ 레몬 브라우니 (6.0)식빵, 두 종류의 브라우니와 쿠키가 중간 테이블에 비치되어 있다. 카운터가서 음료 주문할 때 말씀드리면 사장님께서 꺼내주신다. 위의 베이커리뿐만 아니라 다양한 팬케이크도 준비되어 있으니 브런치 하기에도 좋을 듯한  한림 카페 말로나였다. 초코 브라우니는 흔하게 먹을 수 있으니 색다르게 레몬 브라우니로 선택해보았다.   ✔ 핸드드립 커피 (7.0)✔ 허브 & 과일차 (6.0)  핸드드립 커피 (7.0), 허브 & 과일차 (6.0)아메리카노가 7천 원.. ㅎㄷㄷ.. 관광지의  + 좋은 원두를 사용할 시에 가격이 이렇게나 뛸 수도 있구나.. 원두 종류가 너무 많아서 선택하는 데에 어려움을 보였던 우리에게 사장님께서 이것저것 물어봐 주시곤 알아서 내주셨다. 산미 없고 진한 커피를 달라고 했더니 뭐라고 설명해 주셨는데 깜빡.. 물론 진하게 주문을 한건 우리지만 정~말 진했음. 갑자기 아메리카노로 공격당해버렸다. 하지만 하나 확실한 건 원두 자체는 고급스러운 원두라는 게 느껴졌다는 점? (지나가는 커알못이 말하다) 허브 & 과일차는 시큼한 맛이 강해서 내 스타일은 아니었다.. 비도 오고 따뜻한 음료 마시는 맛으로 그냥 홀짝홀짝~ 정말 분위기가 다해서 그런대로 음료도 괜찮게 느껴졌다.​ 레몬 브라우니 (6.0)음료와는 다르게 대성공한  한립 카페 말로나의 레몬 브라우니였다. 왜 브라우니라고 하는지가 의문? 레몬 파운드 케익과 같이 상큼한 맛이 좋았다. 위의 레몬 아이싱만 먹어도 맛있을 정도. 이전에 국수를 한 그릇씩 먹고 배불러서 브라우니는 남겼지만 마지막에 아이싱만큼은 다 건져먹고 왔다. 레몬 빵이 이렇게나 맛있는 거였네. 초코 브라우니였으면 과식 이후에 조금 과할 수도 있겠지만 레몬 브라우니여서 상큼함으로 입가심하기 괜찮았다.   ​디저트를 어느 정도 먹고는 소화시킬 겸 2층으로 올라가 봄. 메인 자리도 있고, 이렇게 작은 테라스로 이어지는 별도의 문도 있었다. 이 공간의 경우 테라스 좌석이지만 이 테이블밖에 없어서 독립적인 느낌을 받을 수 있었다. 날씨 맑고 사람이 붐비는 말로나였으면 사람을 피하기에 제격인 자리다. ​ ​요리 봐도 저리 봐도 바다가 보이는  한림 카페 말로나.​ ​비가 와서 아쉬울법했으나 아쉬움을 잊게 해준  귀덕 카페 말로나, 음료는 우리가 잘못 선택했지만 디저트도 맛있고 공간도 참 이쁜 곳이었다. 애월 & 한림 쪽으로 여행하시는 분들에게 꼭 추천해 주고 싶은  근처 카페다.  ​​​​​​ 
​올레길 15코스 도착점인고내포구에 차를 세워두고출발지인 한림함에 도착한 시간은어느덧 12시 정각으로 향하고 있었다.​ ​숙소에서렌트카를 타고 고내포구로목표를 잡았는데숙소가 내륙쪽에 있다보니택시를 기다리는 분들이 계셨는데그 중에 이모님 정도의 나이로 보이는 분께서버스정류장까지 태워달라고 하셔서거절 할 수 없어 태워드렸는데마침 15코스를 걷는다고 하셔서이곳 한림항에 내려드리고다시 고내포구로 이동을 했기 때문에시간이 많이 지체가 되었다.​ ​한림항 한쪽에코스의 출발점인 간세가 있었다.​한림항 대합실에는비양도의 배를 티켓팅하기 위해가족단위 관광객분들이 계셨다.​ ​한림항을 출발하여 해안선을 바라보니​ ​비양도가 눈에 들어왔다.​ ​야간 작업을 마치고한가로이 정박한 고기잡이 배들이너무도 정겹게 느껴졌다.​ ​한림읍과 애월읍은바다가 아름다운 마을이 문구 답게에서 가장 아름다운 비취빛 바다가 멋진 이국적 느낌으로 다가오는  최고의 해변으로 손꼽힌다.​ ​한림해안로를 따라 걷다보니​ ​한림항과는 너무나 대조적인자그마한 대수포구가 눈에 들어왔다.​ ​해안길에서내륙으로 들어가니수원리 마을로 안내를 해 주었다.​ ​좁은 골목길을 들어서는데눈에 띄는 그림이 있는 집을 발견하게 되었다.​ ​파란하늘에 맑은 날씨였다면좋은 그림을 카메라에 담을 수 었을텐데조금은 날씨가 원망스러웠다.​ ​올레길을 걷다보면코스마다 이름모를 누군가의 작품을 만나게 되는데볼 때마다 너무나 정겹고웃음이 나온다.​ ​2021년에는에 비가 너무 내려서밭농사에 어려움이 있었다고 한다.​ ​수원리마을길을 걷다보니수원리사무소 앞에 도착을 했다.​ ​올레길15코스는A와 B코스로 나뉘는데이곳이 바로 분깃점이다.​ ​A코스가 정코스로써영새생물과 선운정사를 거쳐고내봉입구로 이어지는 내륙코스이며,B코스는 해안코스로귀덕리마을, 용문사,관지해수욕장한담해안산책로 애월초등학교를 지나고내포구로 향하는 코스이다.​ ​A코스는 18년도에 경험을 했기 때문에이번에는 B코스를 걷기로 했다.​ ​A코스는총 16,5Km의 거리이며,B코스는 13Km로써,비교적 짧은 코스였다.​ ​올레길을 걷다보면한적한 마을길을 걸을 때가마음이 더욱 편하다.​ ​해안선으로 걷다보니​ ​어느덧 파란하늘이열리고 있었다.​ ​마을길을 조금지나니​ ​바로 해안길로 접어들게 되었다.​ ​푸른 비취빛 바다를 바라보고 있노라면설레는 마음을 감출길이 없다.​ ​의 해안길도각자 다른 모습이지만,개인적으로는파도소리가 가깝게 들리는파도과 가까운 길을 좋아한다.​걸으면서파도소리를 들으면스트레스가 풀리고 힐링이 된다.​ ​귀덕리마을 해안길을 걷다보니​ ​해안 방향으로정자가 눈에 들어오게 되었다.​ ​바로 옆에는귀덕리마을에서 구전으로 전해지는인어의 전설 금둘애기몰을기념하는 인어동상이 있었다.​ ​정자에 앉아물도 한모금 마시며 바다를 만끽하게 되었다.​ ​ 올레길하면가장 먼저 떠오르는 풍경은바닷바람에 펄럭이는 리본이 빠질 수 없다.​ ​그리고​ ​코스의 방향을 안내해 주는 방향표시판과남은 거리를 알려주는거리 안내판들을무심코 지나칠 수가 없다.​ ​이것들을 마주할 때마다마치 인생의 방향을 안내해 주는 듯한느낌을 받는다.​인생은 속도가 아닌 방향이다......라고.....​ ​올레길을 걷는 다는 것은길을 걷는게 아닌인생을 걷는 것이라고 생각한다.​내가 살아온 삶들을다시금 돌이켜 볼 수 있는사색을 걷는 길이다......​이건 내가 한 말이다....ㅎㅎ​ ​해안선을 바라보며걷다보니​ ​귀덕리 전통포구에  진입을 하게 되었다.​ ​관광객들은 눈에 많이 띄진 않았지만,​ ​실내낚시를 하는 곳에서는제법 많은 관광객들이낚시를 즐기고 있었다.​ ​올레길 15코스 중 이곳 B코스는바다와의 바닷길간 거리가 매우 짧기 때문에파도소리를 들으면서 걸을 수 있는색다른 경험이었다.​ ​해안 바로 옆에빨래터 너무나 정겨웠다.​ 영등할망의 유래귀덕리마을의 해안선은매우 평평한 암반조간대를 이루고 있는데특히나 거북이의 등같은규칙적으로 갈자진 표면으로된암석의구조를 쉽게 볼 수 있었다.​ ​의 지역은예로부터 용천수(산물)를 중심으로마을을 형성되고 발전하게 되었는데​ ​마을에 흐르는 용천수는식수원이자 생명수로 여기고 있는데이곳 귀덕리 마을의 용천수는 용천수 중에 "크니물"이 자리잡고 있다.크니물과 접한 마을에는 큰동네,복덕개를큰개라고 불리웠는데복덕개는 천연암반을 이용한 포구로무속사회에서 영등할망(영등신)이 들어오는곳으로 귀덕마을의 상징으로 자리잡았다고 한다.​ ​해모살 해변을 지나니​ ​굉장히 좁은 길로 안내를 했다.​ ​바로 이 복덕개포구를보여주고 싶었기 때문일 것이다.​ ​이곳 복덕개포구의 해안에는해초류가 많이 눈에 띄었는데​ ​나는소라껍데기 하나를 주어 들었다.​ ​주변 바닥에는소라껍데기가 엄청 많이 있었다.​ ​포구를 지나내륙방향으로 향하다보니​ ​저 멀리 자그만한 포구가 보였다.​ ​포구 앞에는민물이 바다로 들어가는 굉장히 커다란 물줄기가엄청난 굉음을 내며 흐르고 있었다.​ ​그리고굉장히 이국적인해안을 잊는 대교가 눈에 들어왔는데이곳을 지나는 순간너무나 깜짝 놀란 그 무언가를 만나게 되었다.​ 무인파카페 브릿지​ 올레길을 걸으며,만났던 무인카페 중에가장 기억에 남았던 카페가 두 곳이 있었는데7-1코스 엉또카페가 있었고12코스에 위치한도원 무인카페였다.​ ​이번 15B코스를 계획하고코스에 대한 이해를 돕기 위해몇개의 블로그를 확인했었는데이곳 무인카페에 대해서는공개된 내용이 전무했다.​그래서기쁨이 두배~^^​ ​날씨가 너무 더워서마침 쉬고 싶었는데뜻하지 않는 무인카페가 있어들어오지 않을 수 없었다.​ ​지금까지 경험했던무인카페 중 가장 깔끔하고세련된 인테리어를 하고 있었다.​ ​카페 안쪽을 둘러보니재미있는 소품들로 가득히 채워졌다.​ ​냉장고를 보니시원한 천연음료들이 진열되어 있었는데​ ​그 중에서도 나는오디차로 결정했다.​ ​오디차 외에각종 유기농 차들이진열되어 있었는데​ ​듣도보도 못한 차들도 있었다.​ ​무인카페를 만나면 기분이 너무 좋아진다.​무언가서로 믿고 신뢰할 수 있는마음의 교감을 느낄 수 있어서이다.​ ​오디차를 진하게시원한 물에 타서얼음을 띠워 한잔 마셨더니정말 진하다 진해~~~​ ​아름다운 해변을 바라보며즐기는 무인카페가 이번 15B코스에서 가장 기억에 남았다.​ ​에서는무인카페를 비교적 쉽게 찾을 수 있는데무인카페를 유지하기 위해서는이곳을 이용하는 분들의양심에 따라 지속을 시키느냐문을 닫느냐 한다고 한다.​ ​생각지도 못했던 무인카페를 만나 정신없이 카페안쪽에만 정신을 두었다가음료를 마시고 숨을 잠시 돌리고찬찬히 주위를 둘러보니카페와 건물이 연결이 되었다는 사실을비로써 알게 되었다.게스트하우스와 무인카페를 함께 하고 있으니 관리도 잘 될 것이니안심이 되었다.​ ​시원한 음료를 마시고걸음을 옮기면서중간 스템프지점에 다달았음을 알게되었다.​ ​남당수를 지나니​ ​정자가 보였는데그곳 정자앞에 15코스의 중간스템프 간세가 보였다.​ ​정자안에서는 모녀지간에 여행에 관해 즐거워하는 대화들을나누고 있었다.​ ​중간스템프를 찍고는계속해서 해안방향으로 안내를 해 주었는데​ ​언덕에 오르는 순간​ ​이제부터가 올레길 15코스 중 B코스의 하이라이트라는 사실을직감적으로 알 수 있었다.​ ​이곳은곽지과물해수욕장이다.​ ​이곳은사실 3번째 방문이었는데그 전 두번째 방문은곽지과변해안로산책길을 걷기위함 이었지만.​  이번에는 올레길 코스로 이곳을 찾으니 감회가 새로웠다.​​​ ​해변도 좋지만,허기진 배부터 달래야 했다.​ ​전날 먹다 남겼던피자를 꺼내어 점심을 해결했다.​ ​해변을 바라보며먹는 피자는 꿀맛이다.​ ​이곳 곽지과물해수욕장정가운데에는 과물 노천탕이 있는데​ ​노천탕 안쪽을한번 들어가고 싶다라는 생각은 많이 들었지만,아직까지 한번도 가보질 못했다.​ ​은해안선이 낮고 고운 모래가 있어아이들과 함께 해수욕을 즐기기에는정말 좋은 곳이다.​ ​모래사장만 있는 것이 아니라곳곳에 화강함들이 모여 있고​ ​각각의 조형물들이 있기 때문에볼거리가 많았다.​예전보다 훨씬 더 많은 조형물이 있었다.​ ​해변 한쪽으로는아이들이 모래성을 쌓고 있는 모습이너무나 즐거워 보였다.​ ​하지만너무나 아쉬운 점은의 수많은 해수욕장의 모래가침식되어 깍여 나간다고 한다.​온난화의 결과이다.​측면에서 바라보니그 현상이 더욱 뚜렷하게 나타나보였다.​ ​곽지과물수욕장을 시작으로해안선을 따라 애월방향으로 향하게되면 최고의 해안산책로가 시작된다.​ ​해수욕을 즐기는 분들도해변을 벗삼아 산책을 하시는 분들도많이 계셨다.​ ​알려지기로는한담동에서 지작하여한담해변이라고들 하지만,산책길 대부분은 곽지해안인데한담해변산책로라고 칭하게 되었는지너무나 의문이 든다.​ ​해변의 한쪽에서는서핑을 즐기는 이들로 가득했다.​ ​처음이곳 곽지과물해변산책로를 걷고 충격에 빠졌던 기억이 있다.​ ​올레길을 완주하면서단 한번도 볼 수 없었던절경 중 절경이었기 때문이다.​ ​15코스 A코스와 B코스를선택해야 한다면이곳 B코스를 추천하고 싶다.​ ​애월쪽에서 걷는 분들이 제법 많이 보였는데에서애월방향으로 북진하며 산책로를 걷는 것이시각적으로 훨씬 더 멋진풍경을 즐길 수가 있다.​ ​를 찾는 많은 이들이 꼭 한번이 산책로를 즐겼으면 하는 바램이다.​ ​부모님 모시고꼭 이곳을 걷고 싶은 마음이 들었다.​ ​약 1.2Km로 거리로산책을 즐기기에 적당한 거리이며,약간의 굴곡은 있지만,남녀노소 없이 누구나 즐길 수 있는대한민국 최고의 해변산책로써,손색이 없을 정도이다.​ ​2009년 시가 뽑은숨은 비경 31곳에 선정된 곳으로,바닷가 돌담에서 자라는야생화가 걷는 이들로 하여금볼거리를 선사한다.​ ​봄이되면,수려한 장관을 이루고여름이면 시원한 바닷바람에휘파람이 절로 불린다.​ ​지금쯤이면유채꽃이 피어오를 시기라서그 풍경이 너무나 궁금해진다.​ ​또한 길이 잘 포장되어 있어휠체어를 이용하시는 분들도산책을 즐기기에 무리가 없어 보였다.​ ​해변방향으로는용암이 굳어 형성이된다양한 돌무더기들을즐길 수가 있었는데​ ​그 중에서도 가장 눈에 띄는 모습이바로 ​ ​이 모습이었다.​ ​직선로가 아닌적당한 구부러진 길은 걷는데 지루할 틈을 주지 않았다.  ​올레길을 걸으며 걷기여행 중한가지 터득?한게 있다면,가끔씩은 걸어온 길을돌아보는 것이었다.​전혀 다른 풍경을 보여준다.​ ​이곳 절벽에서2톤이나 되는 바위가 산책로를 덮었다는 기사를 봤는데이 길을 걸을 때 이어폰 착용은 절대 금물이다.​ ​산책로의 마지막 지점에 다다르게 되니 그 동안 볼 수 없었던형형색색의 커다란 건물이 눈에 들어왔다.​ ​해안산책로의 마지막 뒷모습을 바라보니 너무나 아쉬운 마음이 들었다.​ ​코스를 다시 시작하는 기분이 들었다.​ ​장한철 생가는 출입이 통제되어 너무나 아쉬웠다.​ ​그리고 이곳....​ ​멘도롱 또똣 촬영지인카페 "봄날"이다.​ ​각종 국산차를 즐길 수 있는 카페이고,드라마 촬영지다 보니관광객들이 늘 많이 붐비는 곳이다.​ ​코스는 카페 봄날의 우측길으로 안내를 했다.​ ​안쪽에는 관광객들과 연인들이 사진을 찍고 있었다.​ ​전날 비가 와서 물이 고여 있었다.​ ​다시 해변을 걷고 있는데어디선가 고기를 굽는 냄새가 코를 자극하고 있었다.​겉으로 봐서는해변 옆 카페인듯했지만,사실은 고깃집어서 너무나 당황스러웠다.​ ​해변길이 끝나고애월의 마을 길로 접어 들었다.​ ​목적지가 다다르니해도 점점 떨어지고 있다는 것을 알게 되는 순간반대쪽을 바라보니내 그림자가 보였다.​ ​이제는 이 모습을 바라보며진짜 올레꾼이 다 되었다....하는 생각이 들었다.​ ​모든 코스를 완주하면올레길에 대한 감흥도 사그라질 것 같았지만,그렇지가 않았다.​오히려 올레길을 더욱 그리워 하게 된다.​ ​올레길 한 코스를 포스팅을 하다보면서너시간이 훌쩍 지나게 된다.​그만큼너무나 많은 시간을 할애하게 되는데,나는 이 시간이 너무나 기다려진다.​ ​그 날 걸었던 당시의 풍경과 느낌을 떠올릴 수 있기 때문이다.​이 시간은늘 설레이는 시간이다.​ ​애월마을길을 지나다 보니애월포구에 도착을 했다.​바닷물이호수처럼 잔잔하다보니하늘과 구름이 반사되어영화속 CG같은 느낌마져 들었다.​ ​올레길 15-B코스는그리 인기가 있는 코스는 아니지만,에서 가장 멋진 해변산책로와 고즈넉한 수원리와 한담,애월마을길을즐길 수 있는 정말 좋은코스임에 틀림이 없었다.   ​코스의 마지막을 향하고 있을때 쯤에는어김없이 땅거미가 지고 있었다.​이럴 때 사진을 찍으면당시에는 모르지만,사진을 파일로 보고 있노라면내 그림자를 볼 수 있게 된다.​ ​치열하게 일상을 살다가일년에 딱 한번 걷을 수 있는올레길을 걷는 이 시간은너무나 소중하다.​ ​나에게 있어올레길은걷는 것이 아닌편안한 쉼을 주는 시간이기 때문이다.​ ​하지만해마다 의 모습은발전이라는 명목으로자연을 훼손시키고 있다.​ ​만큼은더이상 발전이 되지 않고,찾는 이들로 하여금 마음의 고향으로 남았으면 좋겠다.​ ​어느덧코스의 종점인 우주물에 도착을 하게 되었다.​ ​우주물은포구의 물로 언덕사이 물"우"와 물노리 칠 "주"자를 써서"언덕 사이로 물이 흘로나오는 이 물에서 물놀이 친다"라는 뜻으로포구 주위에는 늘 인가들이 많이 밀집이 되어 마을 이루었는데주민들은 우주물을 주 식수원이자생활용수로 사용했던 옛 유산이니잘 관리하고 보존하여이 위대한 문화유산을우리 후손들에게 고스란히 전해지기를 바란다.​ ​밀물 때에 바닷물이 밀려들어와짠물이 되는 을 가지고 있으며,식수는 물론 목욕과 빨래터로이용이 되었다고 하는데수량이 예전만큼은 풍족하지 못하지만,아이들의 물 놀이터로활용되고 있다고 한다.​15-A코스를 걸을 때만 해도이곳이 코스의 종점이었고,간세도 있었는데 아무리 둘러보아도보이지가 않아서 당황했었는데​ ​한쪽으로 시작점 위치가 변경이 되었다는안내표지판을 보게 되었다.​안내하는 방향으로차량이 내려오는 언덕으로약 100M 이동을 하니​ ​저멀리 콘테이너 박스 하나가 눈에 들어왔다.​ ​이곳이 바로 올레 안내소이자올레길 15코스의 새로운 종점 입니다.​한겨울 답지 않게 포근한 요즘같은 날씨에는구정이 지나면에는 유채꽃이 피어상춘객들이 많이 찾으실텐데요~​개인위생도 철저히 하셔서안전한 여행이 되시기를 바랍니다.  올레 15코스 공식안내소특별자치도 시 한림읍 한림해안로 192 2층 ​ 
                  은 이호해수욕장을 지나 애월 한담해변 산책로 길을 따라 가거나 일주도로를 이용해서 가면 갈 수있다.                 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 낮기에 해수욕하기에 알맞은 해수욕장이다.                 화산섬인 도의 인 현무암 돌무리가 백사장 주위를 감싸안고 있어 하얀 모래사장과 파란 바닷물이 어우러져 아름다운                 풍경을 선사한다.                 평균수심: 1.5m  경사도: 약5도  백사장길이: 약 350m                       은 자전거지도상 기본코스 기준점인 시 탑동에서 약 27.4km 지점에 위치해 있으며 한담해변 산책로길을                 따라 약 1.5km 정도 가면 나온다.                 물은 차가운 편이며 해수욕장에 유명한 "과물노천탕"이있다                 한라산에서 스며든 빗물이 땅속으로 흘러와 솟아오르는 물을 용천수라고 하는데 이를 돌로 막아서 벽면에서 폭포수처럼 나오게                 만든 노천탕이다.                   한담해변1                     한담해변2                       은 2008년 마을 공동체에서 대대적인 보수작업을 완료한 후 가장 먼저 해수욕장에 무료 야영장을 운영했                 으며 수변공원과 협재 앞바다에 떠있는 비양도를 배경으로 한 일몰이 아름다운 해수욕장이다.                                 자유여행 정보는 제여사에서 준비하세요http://cafe.naver.com/jejutourinfo 
    그녀들과 함께 떠난 2박3일 도 여행      도에서 두번째 날 곽지 해수욕장 왔어요 ~ ㅎㅎ   자꾸 폭우가 쏟아지고..... 엉망진창 이였지만   비가 안오는 타이밍에 무조건 밖으로 ~나갔죠 ㅎㅎ ㅎ      ~   도 바다는 너무 맑고 깨끗해요 ~ ㅎ ㅎ 부산 해운대랑은 정말 비교되요 ㅎㅎㅎ장동엽씨와 함께 파도 맞으며 ~ 사진찍기 ㅎㅎ ㅎ   오동통 ~ 여름휴가준비도 안된,,,,살이 올랐어요 ㅠㅠ ㅠ 오히려 지금이 살이 쭉쭉 빠졌어요ㅠ  저때가 날씬했었어야 하는데 ... 아쉽 ㅜㅠㅜㅜ     윤지랑 저랑 장동엽씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     뉴훗 ~~ ㅎㅎ 점프샷 찍기 힘드네요 ㅎㅎㅎ    폴짝 폴짝 ~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  곽지 해수욕장에서  그나마 건진 점프샷 ... ㅋㅋㅋ    이제 천지연 폭포랑 쇠소깍으로 고고싱 ㅋ ㅋ  차안에서도 셀카봉의 위력은 대단했다.. ㅋㅋㅋㅋ         도 천지연 폭포 ~!!!!   우린 트윈룩을 준비 했죠 ~ ㅎㅎ ㅎ      도 오기 하루 전날  급하게 미키 박스티 구입해서 ........ 재단 가위로 싹뚝싸뚝 ㅎㅎ    개개인의 을 살려 트윈룩 완성 ~! ㅀㅎㅎㅎㅎ  인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋ  그녀둘과 미키 트윈룩 ~     비가 왔다가 그쳤다가 ..무한 반복... ㅠㅠ  이때 사진찍느라..셀카봉을 버리고 왔져.... 안녕 ~~ ㅎㅎ  천지연 폭포 ~  늦은 여름 휴가 였는데도 사람들이 많아요 ㅎㅎ      맑은 공기 마시며 힐링 ~간만에 등장한 원장님ㅋㅋㅋ 귀요미 귤하르방 사먹고 ~~ 이제 갈치 코스먹으러 고고싱 ~   반짝반짝 은 갈치 회 ~   갈치회,갈치구이,갈치조림 이렇게 나와요 ~ ㅎㅎ  맛은 괜찮았는데 조금청결하지 않는 느낌ㅋㅋㅋ   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃게 아그작아그작ㅋㅋ 도 힐링 여행 ~  시간만 되면 자주 오고 싶은 도 ~!!!   룰루랄라 ~       비가와서 푸르른 하늘은 아니지만 ~ 그래도 즐거웠어요 ~ ㅎ ㅎㅎ 도 땅보러온 여자들... ㅋㅋㅋㅋ  한여름밤의 꿀 ~~  도 마지막 밤은 산토리니 펜션 ~ 복층 구조의 펜션 ~ 실제로 보니 좀 오래된듯한 느낌 ㅋㅋ ㅋ    물에는 꼭 들어가겠다면서.... ㅋㅋㅋ    추워서 바들바들 ...ㅎㅎㅎㅎ역시 햇빛 쨍쨍할때 물놀이 해야 하나봐요 ㅎㅎ ㅎ   우린 이렇게 밤새도록 고스톱을 치며   도 밤을 마무리 하다... ㅋㅋㅋ         
  은 갈 때마다 다른 곳과는 다르게 ﻿ 비교적 정리가 잘된 느낌이 들었다. ﻿ 그것은 순전히 나의 느낌일 뿐 의 다른 곳과 특별하게 다르지 않다. ﻿ 처음 도에 놀러왔을 때 도착한 이곳은 막 새로운 시설과 사람들을 맞을 준비가 ﻿ 한창이던 때였으므로 그랬으므로 내 기억 속에는 정리정돈이 잘 된  ﻿ 그런 곳으로 기억이 되고 있을지도 모른다.  정리가 잘된 곳이라고 해도 도의 이 살아있어서 싫지 않은 곳이다. ﻿ 해수욕장 입구 한 가운데 해수목욕을 할 수 있는 목욕탕이 다른 마을 보다 멋스럽게??  ﻿ 만들어진 것이 어색하기도 하고 그 속을 들여다보면 이용자들은 누구나 편리할 것 같다는 생각에  ﻿ 이내 다정다감한 느낌마저 든다.  그렇다.  도의 바다 어느 한 곳이라도 나무랄데 없는 것이다. ﻿ 단지 예상했던 것과 달리 조금 어색하다하거나 그런 생각들 느낌들은  ﻿ 자신만의 상상과 다르기 때문일 것이다.  바다를 바라보며 양쪽으로 펼쳐진 소박한 모래사장은 더 없이 그림 같다. ﻿ 특히나 왼편의 작은 모래사장 끝에 매달린 마음은 동화 같다. ﻿ 태풍이라도 불면 어쩌나 하는 생각이 들 정도로 바다와 닿아있다. ﻿ 언젠가 이 동네에서 아니 이 바다근처에서 살아봐도 좋을 것 같다는 생각이 든다. ﻿ 집에서 차로 10분이면 닿을 그 거리에 그곳이 있다는 것이 좋을 뿐이다. ﻿                                                                                                                                                 
안녕하세요 이웃님들 어바웃입니다그동안 몸이 안 좋아서 나만의 시간을 가졌답니다역시 여행은 몸도 건강해지고 나 자신을 돌아보는 시간에는 최고인 것 같아요!드넓은 바다와 하늘을 바라보는 일은 언제나 기분이 좋아지는 것 같아요이번 여행에서도 어김없이 푸르른 자연 풍경을 눈으로 가득 담고 돌아왔답니다좋은 사람들과 함께한 시간이라서 그런지 추억에 더더욱 많이 남게 되는것 같아요   더할 나위 없이 행복한 시간들을 보내고 왔더니 또 다시한번 으쌰 으쌰 하면서 살아갈 힘이 생기게 되었어요이번 여행에서 가장 인상 깊었던 것은 맑은 날씨와 역시 먹방이였는데요!관광지 답게 먹을 것들이 많아서 굉장히 행복했어요   제가 오늘 소개드릴 곳은 바로 로맨틱 새우라는 곳이에요바닷가 근처에 위치 해있기 때문에 물놀이를 하고선 방문을 해도 괜찮고 바닷가에서 신나게 사진도 찍고선 식사를 해결하러 가도 좋은 위치여서 아주 마음에 쏙 들었답니다  이곳은 이름 그대로 쉬림프를 주 메인 식재료로 사용을 하여서 음식을 다양하게 만들어 내는 곳인데요 제가 워낙에 좋아하는 식재료 이기 때문에 방문하기전부터 기대가 컸답니다 게다가 바닷가에서 먹는 아이니 더 싱싱하고 맛이좋을 것 같은 예감이 들었어요   바닷가에서 신나게 논 다음 약간 늦은 점심을 먹기로 계획을 세웠답니다바로 앞에 공원도 있어가지고 아이들도 뛰어 놀기에 괜찮다는 생각을 했어요가족끼리 와가지고 방문했을 때 괜찮겠다 생각이 들었네요그늘막도 있고 볼거리도 많은 데에다가 곳곳에 사진 찍을 스팟도 많아서 좋아 보였네요 혹시 라도 사람이 많아가지고 대기가 발생하게 된다면 이곳에 와서 시간을 때워도 괜찮겠다 싶었어요여러모로 장점이 많았던 곳이었답니다   신나게 놀고 나서 매장으로 향했는데요베이지와 그린이 섞여져 있는 건물이었어요밖에서 보니 세련돼 보였네요왠지 이탈레안 레스토랑 같은 느낌이었답니다가게 상호명도 큼지막하게 쓰여져 있어가지고 멀리서도읽을 수 있을 정도였어요이름 옆에는 어떤 음식을 파는지 대충 쓰여져 있어가지고 미리 파악을 하고 안으로 들어갈 수가 있어서 좋더라고요어떤 곳은 이름만 보고서 어떤 메뉴를 파는지 몰라서 들어가서 당혹 스러웠던경험이 종종 있는데 이곳은 어느 정도 알 수 있으니 짱이였어요   귀여운 그림이 그려져 있는 곳이었네요매장의 바로 앞에는 넓직하게 주차장도 마련이 되어져 있어가지고 혹시라도 렌트해서 돌아다녀야 하는 지역의 에 딱 맞아서 불편함이 없었네요요게 마련되어 있지 않으면 초행길인데 차를 어디다가 세워야 하나 막막함이 있는데 바로 앞에 장소가 마련되어있어서 최고였답니다 맛집 역시 부족한 부분이 전혀 없었어요   얼른 매장 안으로 들어섰는데요창가 자리에 큰 창이 있어가지고 바깥 풍경이 한눈에 들여다 보이고 햇살이 사라락 들어와서 가게 내부가 화사해 보였어요장소도 꽤나 널찍한 데에다가 답답한 느낌이 전혀 들지 않는 인테리어였답니다자리도 다양하게 배치가 되어 있었는데요마주 보고 앉아서 밥을 먹을수 있는 자리에서부터 혼밥하기에 좋은 창가쪽 자리도 있어서 인원수나 스타일에 맞게끔 자리에 앉아서 먹으면 되니 좋더라고요   곳곳에 소품들도 아기자기하게 놓여 있어가지고 구경하는 재미가 쏠쏠했어요!청소도 매일매일 깨끗하게 하시는게 느껴졌는데요바닥이나 테이블 위에 먼지 하나 쌓여져 있지 않고 깔끔한 모습이었고 식기들도 설거지가 잘 되어서 깨끗했답니다아무래도 음식을 파는 음식점이기 때문에 지저분한 모습이 보이면 입맛이 뚝 떨어지고 다시는 방문하고 싶지 않은데 이곳은 청결된 모습을 보여줘서 안심하고 먹을수 있겠다 생각이 들었어요신뢰감이 생겼답니다!   무엇을 먹을까 고민을 하다가 자리에 앉아서 메뉴판을 쭈욱 둘러 보았는데요세트메뉴에서부터 단품까지 다양하게 준비가 되어져 있었네요샐러드에서부터 빵을 찍어서 먹을수 있는 메뉴 그리고 프라이드 까지다양하게 준비가 되어져 있으니깐 무얼 먹을지 행복한 고민이 되어졌어요?다양하게 시켜서 나눠서 먹어보자는 마음으로 다채롭게 시켜주었는데요조금 기다리고 있으니 음식이 한꺼번에 등장을 했어요   레드빅뱅쉬림프와 로맨틱BBQ, 그리고 볶음밥, 코코넛 쉬림프 등등 다양하게 주문을 해주었어요볶음밥은 아이 먹으라고 주문을 한 것인데요애들 먹을 메뉴가 따로 있으니 참 좋더라고요밥과 튀김, 그리고 방울토마토까지 같이 나와서 베리굿이었답니다구성도 알차고 참 좋았네요거기에다가 애들이 좋아하는 캐릭터의 그릇에 담겨져서 나와가지고 아이가 좋아하는 모습을 볼수가 있었어요다른 음식들도 양이 푸짐하게 나와가지고 부족함 없이 먹을 수가 있었네요   게다가 플레이팅도 어쩜 이렇게 맛깔나게 해주셨는지 먹음직 스러워 보여가지고 사진을 찍는 내내 군침을 꿀꺽꿀꺽 삼켰네요향도 아주 고소한 향도 나는 데에다가 매콤한 냄새가 나기도 하고 그래가지고 먹고 싶어 혼이 났네요 맛집 비주얼도 냄새도 최강이었답니다   같이 먹으려고 맥주도 주문을 했는데요친구는 빅웨이브를 주문했어요약간 과일향이 돌면서 탄산이 부드러우면서도 강해가지고 평소에 되게좋아하는 맥주이기 때문에 추천을 해주었는데요음식이랑 너무 잘 어울린다며 좋아하더라고요게다가 패키지가 꼭 하와이에 와있는 듯한 느낌을주어 가지고 의 바다와 너무나도 잘 어울렸어요꼭 제가 해외여행을 온듯한 느낌을 주었답니다 ^^   저는 코젤다크를 주문했는데요고소하면서도 위에 뿌려진 시나몬 가루 덕분에 향긋하면서도 달달함을 느낄 수가 있었어요마실 때마다 구수하게 들어가는 흑맥주의 목 넘김이 베리굿이었답니다음식이랑 안 어울린다고 생각할 수도 있지만 의외로 잘 어울려서 깜짝 놀랐어요무엇보다 이렇게 비주얼이 아름다운데 안 시킬 수가 없어서 주문한 것이었는데요의외로 맛이 좋아가지고 깜짝 놀랐답니다음식들이 다 맛이 좋아가지고 술이랑도궁합이 좋으니 짱짱맨이였어요   레드빅뱅을 시키면 같이 나오는 나초가 있는데요이걸 찍어서 먹을수 있게 치즈소스와 요 매콤한 소스 두 가지를 주시는데 이게 완전 제 스타일이었어요칼칼하면서도 중독성이 있는 맛이라서 계속해서 구미를 당기더라고요과자를 찍어서 먹는 것도 맛이 좋지만 튀김을 같이 먹어도 핵 꿀맛이었답니다요것만 따로 팔았으면 좋겠다 생각이 들 정도로 제 마음에 쏙 들었답니다   튀김은 신발을 튀겨도 맛이 좋다는데 그냥 먹어도 좋은 새우를 튀겼으니 맛이 없을 수가 없는데요서빙되어서 나온 비주얼을 보아하니 정말 큼지막한 사이즈이다 싶었어요먹기 좋게 머리는 떼어져서 손질이 되어 있었고 꼬리에는 튀김옷을 묻히지 않아서 귀엽에 빼꼼 나와있었네요아래쪽 에는 좀더 푸짐하게 즐길수 있도록 감자튀김도 잔뜩 깔려져 있었어요기름을 깨끗한 걸 사용하시는 건지 두 가지 요리다 색깔이 거무잡잡 하지 않고 참 깨끗했답니다위에 파슬리까지 솔솔 뿌려주셔서 비주얼을 완성하고 있었어요   한 마리를 포크로 꼭 찍어서 들어보니 약간 묵직하게 느껴질 정도였어요어찌나 실한지 무게감이 그대로 전달이 되더라고요겉에는 코코넛 가루가 입혀져 있어서 그런지 더 바삭바삭해 보였네요향도 은은하게 풍겨져 나오는데 굉장히 기분이 좋아지는 느낌이었답니다확실히 다른 튀김들에서는 기름냄새가 많이 느껴지는데 그것과는 달라 조금 더 고급스러움을 가지고 있었어요게다가 바로 막 튀겨져 나와서 인지 입천장이 데일 정도로 뜨끈뜨끈하면서도 식감이 살아있어서 마음에 쏙 들었네요역시  맛집 다웠어요   입에 넣자마자 크리스피한 식감이 눈이 번쩍 떠졌는데요그냥 바삭 정도가 아니었답니다그러면서도 속살은 어찌나 촉촉한 느낌인지 겉바속촉의 정석이 따로 없었어요중간 중간 코코넛이 씹히면서 약간의 달큰함과 고소함을 더해줬어요그게 전혀 겉돈다는 느낌 없이 무척이나 잘 어울리는 꿀 조합이었네요계속해서 손이 가는 마성의 매력이 있었어요맥주와 함께라면 정말 무한으로 먹을 수가 있을거 같았네요거기다 한입에 넣기 힘들 정도로 크다 보니 포만감까지 아주 제대로였네요   소스는 두 가지가 준비가 되어져서 나왔어요감자튀김을 찍어 먹을 수있는 케찹과 찍어 먹을 수 있는 칠리소스 였는데 취향껏 먹으면 되겠더라고요!아무래도 케찹보다는 칠리를 선호해서 듬뿍 찍어 한입 했는데요확실히 감칠맛이 확 살아나면서 달달한게 최고였네요아무래도 아무것도 찍지 않고 그냥 먹었을 땐느 담백함 맛을 더 잘느낄수가 있었지만 계속 먹다 보면 물리거나 느끼할 수가 있는데 함께하니 훨씬 깔끔하게 즐길 수가 있었답니다!케찹과 먹어도 상큼한게 또 다른 매력이 있었어요   큼지막 하고 통실통실 하다 보니 꼬리 부분까지도 아주 살이 꽉 들어차 있었어요그리고 예민한 편이라서 가끔 내장 손질이 잘 되어 있지 않으면그런게 느껴지곤 했는데 뽀얀 속살만 있는게 아주 엄지척이었답니다함께 나온 감자튀김과도 번갈아 먹어주기도 하고 함께 한입에 넣어도 은근히 조화롭게 어우러지는 것이 굉장히 만족스러웠네요쉬운 음식이라고 생각하기 쉽겠지만 맛을 내기 힘든 것 중에 하나가 튀김인데 어느 부분하나 맘에 안 드는 부분 없이 너무 잘 즐기고 왔어요계속해서 생각나는 메뉴중 하나네요   꼭 볶음같아 보이는 것은 레드빅뱅 쉬림프 였는데요요기 안에는 해산물뿐만 아니라 옥수수, 그리고 나초과자까지 들어가 있어가지고 다양한 맛을 내어주었어요양념을 어떤 것을 만드셨는지 모르겠는데 살짝 짭조름 하면서도 매콤한 맛이 있어서 맥주 안주로 최고였답니다. 안에 들어가 있는방울토마토는 불에다가 익혀서 먹어가지고 달달함이 폭발했는데요익혀서 먹어본 것은 처음이라서 완전 신세계 였답니다색이 워낙에 진해가지고 너무 맵지 않을까 걱정이 되어가지고 포크로 살짝 찍어서 먹어봤는데요은은하게 뒤에서 올라오는 매콤함이 감칠맛을 끌어올려서 일품이었답니다   양도 꽤나 많은 데에다가 푸짐해가지고 마음껏 먹을 수가 있었어요소스도 만약 그냥 맵기만 했더라면 먹는 내내 기분이 나쁘거나 먹기에 조금 힘들었을텐데 안에 들어가 있는 과자와 옥수수가 매운맛을 중화시켜주면서 고소한 맛을 내어주니깐 맛의 변화구가 생겨서 더 많이 먹을 수가 있었던 것 같아요역시  맛집 인기 있는 이유를 알겠더라고요요거 한입 먹어주고 맥주를 쭈욱 들이켜주니 환상의 조합이었답니다글을 쓰는 이 순간에도 저 맛이 생각 나가지고 또 가서 먹고 싶은 마음이 드네요   해산물은 먹기 좋게 껍질이 다 까진 아이로 들어가 있었어요아무래도 껍질째 들어가 있으면 양념이 묻혀서 조리된 아이 이기 때문에 힘들게껍질을 까서 먹어야 되는데 그렇게 되면 소스는 살에 베어들지 않아 겉도는느낌이 강했을 텐데 이건 미리 까져 있으니깐 먹기에도 편리해서 좋았네요물론 제거하지 않고 먹어도 좋지만 저는 개인적으로 껍질의 꺼끌거리는 식감을 별로 좋아하지 않아서 요렇게 나오는 것이 훨씬 더 마음에 쏙 들었답니다!살에도 양념이 더 잘 스며들어서 깊은 풍미를 내어서 좋았어요   포크로 콕 찍어서 먹어봤는데요역시나 크기가 커서 그런지 탱글함이 남달랐네요입안에서 팍 터지는 맛이 꿀맛이었어요이걸 어떻게 만드 셨는지는 모르겠는데 약간 불 맛도 나가지고 훈제스러운 느낌이 강해서 더욱더 맛이 좋았답니다먹다 보니 입에서 쓰~읍 소리가 날 정도로 약간 얼얼함이 있었어요무작정 매운맛이 아니라 은은하게 매콤함이 있달까요? 자꾸만 손이 가는 맛이었답니다너무 맵다 싶을 때에는 시원한 맥주를 들이켜 주니 환상의 꿀 조합이었네요   나초과자도 하나도 눅눅하지 않고 바삭함이 있어서 베리굿이었어요위에다가 얹어서 함께 먹어봤는데요의외로 잘 어울려서 놀랬네요아삭함과 탱글함의 식감의 조합이 신선했어요안에 들어가 있는 재료들이 워낙에 많으니깐 다양한 조합을 시도해서 먹을수 있다는 점이 가장 마음에 들었답니다요걸 먹으니깐 꼭 영화관에 온듯한 기분도 들었네요어떤 곳에 가면 나초 자체에 간이 강하게 되어 있어가지고소스를 찍어 먹지도 못하게 짠 경우가 종종 있는데 여기는 과자 자체는간이 심심하게 되어 있어가지고 소스를 듬뿍 찍어서 먹을수 있다는 점이 좋았어요!   위에다가는 아까 같이 나왔던 소스를 얹어서 먹어보기도 했는데요여긴 안에 들어가 있는 소스랑 맛이 비슷했어요그리고 그냥 묽은 것이 아니라 되직함이 있는 양념장이여가지고 훨씬 더 응축된 맛을 느낄 수가 있었답니다양도 많이 주셔가지고 듬뿍 듬뿍 찍어서 먹었어요새우를 올리고 치즈 소스를 올리면 고소하면서도 부드러움이 증가하고요 매콤한 양념장을 올리면 칼칼함이 배가되어지니 소스에 따라서도 맛이 달라지는 것을 느끼면서 먹어주었답니다   옥수수는 칼로 알맹이만 잘라주니깐 스르륵 발라져서 요렇게 콘만 섭취할 수가 있었어요달달하면서도 매콤한 양념 때문에 더욱더 꿀맛이었네요아예 수저로 퍼가지고 소스를 더 올려가지고 먹기도 했어요나초 과자 위에다가 옥수수올리고 새우올리고 토마토 올리고 크게 입을벌려가지고 한입에 먹었는데요이 4가지가 한입에 들어가니 아주 환상적인 맛이었답니다맛이 일반 음식점에서 먹는 맛이랑 다른  맛집 제가 반할 수밖에 없는 맛이었어요!가게를 통째로 들고 와가지고 우리집 앞에다가 놔두고 싶을 정도였네요   가장 기대가 컸던 메뉴중 하나는 로맨틱BBQ쉬림프 였어요오므라이스 위에 생크림으로 만든 소스가 올라갔다고 하는데 어떤 느낌일지 너무 궁금했어요집에서 가끔 오므라이스 해먹을때 케찹만 예쁘게 뿌려서 먹었는데 확실히 모양새부터가 남다르긴 남달랐어요한쪽에는 함께 곁들여 먹을 수 있도록 샐러드가 함께 나왔는데요어느 것 하나 상한 부분 없이 굉장히 신선했답니다재료 관리에도 신경 쓰고 있음을 느낄 수가 있었어요파릇파릇한 것이 바라보고만 있어도 군침이 절로 돌았네요   메인 재료라고 할 수 있는 쉬림프는 두말할 것도 없이 듬뿍들어가져 있고다양한 야채들을 비롯해서 베이컨까지 이것저것 넣어져 있었네요먼저 소스만 먼저 살짝 떠서 맛을 봐보았어요생크림이 들어가서 잘못하면 느끼하기만 하면 어쩌지 걱정했는데요전혀 그런 것 없이 개운한 맛이었어요부드러운 것이 파스타소스같기도하고 커리느낌도 나지만 딱 단정 지을 수는 없는 새로운 맛이었답니다굉장히 깊은 맛이 느껴지는데 빵을 찍어 먹어도 맛있을 거 같고 밥이나 면과 함께해도 잘 어울릴 것 같았어요   그래서 얼른 한번 밥과 함께 떠서 먹어봤어요아래쪽으로 계란 옷을 입고 숨어져서 있었는데요질척거린다거나 너무 설익었다거나 하지 않게 고슬고슬하니 밥만 먹어도 충분히 좋을 만큼 잘 지으셨더라고요소스와 함께했을 때 너무 불지 않는 느낌이라 만족스러웠어요그리고 계란도 제한 몫을 톡톡히 해내고 있었는데요부드러움을 더해주면서도 특유의 맛과 고소함이 굉장히 잘 어울렸답니다양도 1인분이라고 하기에 넉넉해서 잘 드시는분이 와도 부족함이 없을 정도라 굿이었네요   가장 제대로 먹는 방법은 들어가 있는 모든 재료를 수저에 얹어서 한입에 먹어주는 건데요밥위에 한 마리 올리고 베이컨에 야채까지 야무지게 올려서 먹어주면 정말 다채로운 맛을 느낄 수가 있었어요마치 입안에서 파티가 열리는 기분이랄까요특히나 탱글탱글하게 씹히는게식감을 더해주고 씹을 때마다 입안이 촉촉해지는게 환상이었답니다어느 것 하나 튀는 것 없이 발란스가 훌륭했어요사장님께서 요리 솜씨가 정말 훌륭하시구나 생각했네요한 끼 식사로 이보다 좋을순 없겠더라고요   먹다가 중간중간 샐러드를 함께해주면 입안을 상쾌하게 만들어줘서 음식이 더 잘 들어 가졌어요아무래도 불을써서 조리한 음식들과 프레쉬한풀을 함께 먹어주니 조화롭더라고요위에 얹어서 함께 먹어도 색다르게 즐길 수가 있었답니다보통 이런류의 음식을 먹다 보면 위에 얹어져 있는재료들은 먹다 보면 부족하고 밥만 남는 경우가 많은데 밥과 함께 먹고중간중간 올라간 아이들을 집어먹어도 될 정도로 넉넉했네요특히나 새우를 많이 주셔서 눈치 보지 않고 먹을수 있어서 그 점이 가장 최강이었어요 맛집 상쾌함도 일품이었네요   먹다 보니 밥이랑 건더기들을 다 먹었는데 소스만 너무 많이 남아있어서무얼 찍어 먹을까 하던차에 함께 주문했던 코코넛쉬림프를 찍어서 먹어봤어요생각지도 못하게 잘 어울리는 조합에 깜짝 놀랐는데요고소하면서도 부드러움이 극대화되었답니다이조화로 메뉴를 하나 만들어서 파신다고 하면 사먹을 의사 100퍼센트 있을 정도로 굉장한 꿀케미였어요다른 음식을 먹느라 조금 식었음에도 불구하고 바삭거리는 식감을 잃지 않던튀김도 대박이었고 어느 것과 곁들여도 잘 어울리는 양념도 좋아 남기지않고 싹싹 긁어먹었네요   아이가 먹을수 있도록 키즈밀을 주문했는데요귀여운 미키마우스 모양의 접시에다가 담겨서 나온답니다양이 꽤 많아가지고 깜짝 놀랐어요가운데의 밥도 듬뿍듬뿍 들어가 있는 데에 양쪽의 귀에는 감자튀김과방울토마토까지 있어서 푸짐함이 대박이었답니다일단 접시가 귀여워서 아이의 호기심을 끌기에 충분했어요게다가 감튀도 그냥 길쭉길쭉한 모양이 아니라 스마일 모양을 하고 있어가지고 짱이였답니다   밥은 너무 퍽퍽하게 지어지지 않고 촉촉하게 지어져서 아이가 소화가 잘 되게끔 만드셨다는게 느껴졌어요그리고 안에 들어가 있는 채소는 잘 보이지 않을 정도로 작게 썰어가지고 편식을 하는 아이들도 골라내지 않고 먹을수 있게 만들어 주셔가지고 센스가 아주 좋다고 생각이 들었답니다확실히 인기가 좋은 집들은 이유가 있다고 생각하는데 여기가왜 인기 좋은지 납득이 되더라고요손님들이 불편해하지 않고 맛을 충분하게 느낄수 있도록 배려하신 것이 느껴지니 참 좋았어요   요기 안에도 통실통실한게 잔뜩 들어가 있어가지고 맛도 영양도 챙길 수 있으니 최고였어요아이 엄마들이 굉장히 좋아하시겠다 생각이 들었어요여행을 가다 보면 아이들 먹을 것이 많이 없어가지고 따로 싸가지고 다니는경우가 있는데 여기는 그러지 않아도 되니 좋아 보였네요먹어보니 간도많이 쌔지가 않아가지고 애들이 먹기에도 부담이 없어서 좋았어요부모님들도 맛난 음식을 먹을수 있고 애들 음식은 걱정하지 않아도 되니 최고의 식당이 아닐까 생각이 들어요  전체적으로 분위기도 좋은 데에다가 맛까지 끝내줘가지고 기억에 남았던  맛집이에요여러분도 새우로 가지고 만들어낸 다양한 요리를 맛보고 싶으시다면 이곳으로 방문해보시는 것을 추천드리고 싶어요 센스가 좋은 사장님 덕분에 아이가 있는 가족들이 방문을 해도좋지만 고급스러우면서도 세련된 분위기라서 커플들끼리 가서 데이트를 해도 좋을 것 같아요해산물의 다양한 변신을 이곳에서 한번 느껴보시길 추천드리고 싶어요! 로맨틱새우특별자치도 시 애월읍 곽지1길 12-12  ​ 
 애월읍에 유일한 해수욕장인 이곳은 곽지 마을 주민들에게는 관광객들을 불러 모으며 어민들의 소득 증대에 도움을 주고 있는 효자 노릇을 하는 특별한 장소랍니다.곽지 마을은 곽기리(郭岐里)라 하였다가 곽지리(郭支里)로 변경되었다 하며 해안도로를 따라 상동과 하동으로 이뤄져 있습니다.​​ 곽지 과물 해변의 백사장은 약 350m 폭 70m 이며 평균 수심이 1.5m로 해수욕을 즐기기에 좋은 조건을 갖추고 있으며 놀이 시설 및 분수 노천탕 등 즐길 거리도 많은 해변이랍니다.  아이들 놀이터 옆에  흑돼지가 지키고 있는 과물 노천탕은 곽지과물 해변의 자랑거리 랍니다.  남탕과 여탕으로 구분되어 있으며 의 어느 노천탕보다 시설이 잘 되어 있었습니다.  의 노천탕은 의 지질구조 상 많은 강수량에도 불구하고 물이 고이지 않고 지하로 스며 들게 되는데 이렇게 스며든 물이 해안가에서 샘솟는 것을 용천수라 하며 이 용천수가 나오는 곳에 만들어 진것이 노천탕 이랍니다.  이런 용천수가 솟아나는 곳을 물통이라 불렀다고 하는데 곽지과물해변의 물통(용천수) 이름이 과물 이었다고 합니다.물이 귀했던 에서는 용천수가 나오는 곳에 돌담을 하고 식수나 빨래를 하는 등 생활 용수로 사용해 왔답니다.   곽지과물 해변은 패총(貝塚,선사시대인 이 버린 조개 굴 껍데기가 쌓인곳) 이 발견되기도 한 곳으로 오랫동안 인간이 거주하며 삶을 살아가던 바다인데요 지금도 해녀들이 물질을 하고 있는 장소로 해변에는 해녀상도 서 있었답니다.  비취빛 의 바다와 현무암 하얀 백사장이 펼쳐져 있는 곽지과물 해변 만이 지닌 을 살펴볼 수 있는 곳으로 아이들과 함께 찾아 볼만한 장소였습니다.​ 위치: 특별자치도 시 애월읍 애월원당길 (곽지리) Tel: (064)-728-3394 ﻿한국농어촌공사7기블로그기자김 영 필  
https://youtu.be/Y-uvymFZHNY ​​이런 토지가 나오기는 하나 봅니다. 허허허​정말헛 웃음만 나오네요. ​함덕해수욕장은 이미 많이 발전했고...그 다음으로의 핫 플레이스가 될 해수욕장은단연코#입니다.  이유는...많습니다. ​1. 애월이 바로 옆이고​2. 에 오는 거의 모든 사람들이 찾는 한담이 바로 옆이고​3. 시에서 서쪽으로 제일 가까운 해변이 곽지이고(이호해변은...인공 해변이니..빼고요~)​4. 너무나 저평가 되어있지만반면에 함덕 못지않은 아름다움을 간직한 곳​5. 일주도로에서 바로 안쪽에 위치해서접근성  갑 of 갑​​...​너무 많습니다.  해변 인근의 토지만 해도...부르는게 값인  최고의 해변 이건만...하물며...해수욕장에서 제일 좋고, 제일 중앙에 위치하고, 초대형 무료 주차장이 바로 옆에 있고, 곽지의 상징인 분수광장이 바로 앞에 있는명당 중에 명당을... ​살 수 있 는 기 회 ​ 매물 정보1. 지번 : 시 애월읍 곽지리 1575-4​2. 지역 : 1종일반주거​3. 지목 : 대지​4. 지적 :  ​5. 면적 : 169평​6. 가격 : 22억​​ 매물 이렇게 좋은 땅에무슨 설명이 필요할까.... 가격이 비싼건...어쩔 수 없다. 이런 완벽하고 귀한 토지는정말...웃돈을 줘서라도 살 수 있으면사야하니깐~!!! 영상으로 모든 설명을 대신 합니다.​​어쩌면평생다시 없을 소중한기회의​주인공​이 되시기를...​​ HOME PAGEhttp://hereisjeju.com/product/view/15955 부동산,토지,땅|도|여기는 부동산의 핵심 정보, 지도 기반 도 부동산 정보hereisjeju.com ​​ CONTACT : 010 3719 3842​​#여기는 #도부동산 #도토지 #바다 #바다카페 #명품토지 #돌집 #돌창고 #땅값 #카페부지 #애월 #곽지 #한담 
 최고의 피서지 [곽지과물해수욕장] 모래사장에는 ‘과물’이라고 하는 물통이 있다. 과물 주변에는 돌담을 둘러 외부와 경계를 지어놓았으며, 돌담 안쪽의 용천수가 솟아나는 부분에는 지붕을 덮어 보호하고 있다. 우물물은 수로 형식의 물통을 거쳐 바다로 빠져나가도록 돼 있는데, 위쪽 수로에서는 채소를 씻고, 중간에서는 목욕을 하거나 몸을 씻고, 맨 아래에서는 빨래를 했다고 한다.(답사여행의 길잡이 11 - 한려수도와 도, 초판 1998., 14쇄 2008., 돌베개)  지금 여기가 예전의 중간 수로인듯 하다. 해수욕했던 사람들이 들어와서 몸을 씻고 있다. 오후 1시 돌사이에서 용천수가 시원하게 뿜어져 나오는데, 동네 주민인듯한 분들이 시간전에 미리와서 물맞이 준비를 했다가 바로 용천수를 맞이한다. 몸에서 튀어져나오는 물방울만 맞아봐도 온몸이 시원하다. 하류쪽에는 아이들이 놀수 있는 낮은 물이 고여있는데, 깨끗하고 정말 시원하다.우리 따님과 큰아드님도 동참....  이물이 흘러서 바다로 내려간다. 노천탕을 나오면 해수욕장이 넓게 펼쳐있다.우리 막내따님은 여기서도 V자로 포즈를...가는데마다 VVV...좀 색다른 포즈를 연구해봐야할듯!!!  더운 여름을 시원하게 녹여주는 ~~~정말 의 모든 해수욕장들은 크지는 않지만 저마다의 을 지니고 있어서 어디를 가든 갈때마다 감동이다.      
 [  애월 관광지 ]  #애월관광지 #애월가볼만한곳  도 여행 첫날에는 혼자 아침 일찍 도에 도착한 덕분에 나홀로 여행을 잠시 즐길 수 있었는데요, 그 중 가장 첫번째로 찾아간 곳은  애월 관광지 중 한 곳인 ''이였어요. 은 물놀이를 즐기기 좋은 적당한 수심과 물살로 해수욕을 즐기기 좋은 곳이기도 한데요, 이제 도도 쌀쌀한 가을에 접어든 만큼 해수욕을 즐기는 사람은 없었고 푸른 하늘 아래 에메랄드 빛 바닷가를 볼 수 있는 힐링 장소가 되어있더라구요.      특별자치도 시 애월읍 곽지리   애월 관광지 '' 소개, 위치 및 주차정보은  애월읍 곽지리에 위치한 해수욕장으로 '곽지과물해변'이라 불리기도 하는 곳입니다. 길이 약 350m, 폭 70m의 백사장과 평균 수심 1.5m로 해수욕을 즐기기에 좋은 조건을 갖추고 있고 북쪽 해변  상 파도도 높지 않아 스노클링이나 제트스키 등 수상스포츠를 즐기기에도 좋은 곳입니다.​특이사항으로는 물이 빠지면 해수욕장에서 차가운 용천수가 솟아나오는데 돌담으로 둘러쌓인 이 샘물로 몸을 씻거나 식수로도 이용되기도 한답니다. 그리고 이러한 점을 활용하기 위해 돌담으로 만들어진 노천탕이 있어 볼거리와 즐길거리가 풍부한 곳이기도 합니다. 주차의 경우 드넓은 주차장이 있으니 주차 걱정 없이 방문이 가능합니다.​​        ​ 애월 관광지 은 물이 유난히 맑기로 유명한데, 물아래 백사장이 그대로 보일 정도로 물이 맑고 하늘 색을 머금은 아름다운 에메랄드 빛을 띄고 있어 마치 동남아 휴양지가 연상되는 바다 풍경을 감상할 수 있습니다.​​     ​의 가운데 위치에는 좁고 길다란  포구가 있는데 이곳이 의 베스트 포토존이기도 합니다. 주변 수심이 깊지 않아 위험하지 않아서 다들 이곳에서 푸른 바다를 배경으로 인증샷 한장씩은 남기고 가더라구요.​​         ​바닷물도 예쁘고 이날 날씨가 희한해서 구름들도 진풍경을 이루다보니 어디서 찍든 사진이 다 잘나오는 분위기였어요. 백사장 곳곳에는 해녀로 보이는 석상이 있는데 혼자 사진찍히는게 어색한 이들에게 좋은 동반자가 되어주기도 합니다.​​         ​그리고 의 명물 노천탕이 있는데 보시다시피 도 갬성 가득한 돌담으로 만들어져 있으며 무료로 운영되고 있습니다. 나름 남녀가 분리되어 있어 남탕으로 들어가보았는데 탕 안에 의 바닷물이 가득 들어와있더라구요. 여름에 아주 인기가 좋을 것 같습니다.​​   ​ 주변에도 음식점이나 카페들이 꽤 있었는데요, 다른 유명 해변에 비하면 적은 편이였지만 나름 인프라는 갖추어져 있더라구요. 너무 이른 시간에 온 탓에 카페 이용은 못했는데 다음에 또 이곳에 온다면 그때는 카페에서 또 다른 시선으로 을 감상해봐야겠습니다. 이상  애월 관광지 '' 리뷰였습니다!​​ 
 는 해수욕장이 여러군데이고 지역이 넓어 어디로 갈지 고민이다.그래서 아무래도 본인도 그러했지만지역을 옮기며 호텔을 매일 옮겨 여러군데를 가보자 하는 여행객이 많을 것이다.본인이 유명한 함덕과 애월에 위치한 협재해수욕장 곽지과물해면 중문색달해변 을 다 가보고간단히 그 해수욕장의 을 적어보자한다.물론 이는 개인의 취향과 성향이 굉장히 많이 개입되있다는 것을 고지함..ㅋㅋㅋㅋ​ 여기는 중문해수욕장인 중문색달해변이다.중문해수욕장은 오로지 파도 때문에 꼭 가보고싶었던 곳이다.파도가 다른 해수욕장보다 쎄서 파도를 즐기거나 서핑을 즐기는 사람들에게 인기가 많은 곳이라 해서제일먼저 방문한 곳이 중문지역이었다..유명한 호텔들이 많아서 조금은 호사? ㅋ 스럽게 보내고 싶다면 중문쪽이다.그러나.. 호텔에서 식사를 해결한다면 몰라도  근처 식당은  가격대비 비싸고... 그닥....많지도 않았던 느낌이다.(물론 호텔도 비싸지만...ㅋㅋㅋ 그래도 그건 뷔페이니...^^) 한마디로 말하자면 파도를 즐기고 싶다.높은 파도가 두렵지 않다? ㅋㅋㅋ어드벤쳐를 즐기는 바다수영이 좋다면  의 다른해수욕장은 가볼 필요가없다.많은 서퍼들이 입증하듯이 파도를 타고 싶다면 바로 중문해수욕장 중문색달해변이다.밀물과 썰물이 있긴 하지만 무시해도 되는 정도이고 수심도 깊은곳과 낮은 곳이 적절히 있어서핑이 아니더라도 수영만 하더라도 즐겁다...다만 의 아쉬었던 점은 안전선이 굉장이 짧다.즉 물의 깊이가 가장 깊은 곳이 사실 중문해변이었는데 이조차도 가슴만 넘으면 안전요원이 못가게 막는다..바다수영을 엄청 좋아하는 나로서는 정말 안전요원과 싸우면서? ㅋㅋㅋ 수영을 즐기다..결국 서핑으로 회선을 바꿨다..왜냐하면 수영하는 존과 서핑존이 나뉘어져있었는데.그나마 서핑존의 물의 깊이가 더 깊었고 그나마도 깊은곳을 마음껏 가도 규제가 없었다...4개의 유명해수욕장중에 가장 즐겁게 놀았던 기억이  중문색달해변이 아니었나 쉽다..^^​ 함덕해수욕장이다.함덕해수욕장은 마치 서해안처럼 밀물과 썰물이 엄청 차이가 많이 나더라..지금 이사진은 물이 다 들어온 사진이라  그나마 멋져보인다? ㅋㅋㅋ물의 깊이는 아....가도가도 깊지가않다..ㅠ.ㅠ이 만조일때 정말 저기 끝까지 갔지만  허리도 차지않는다.어린이를 동반한 가족여행이라면 몰라도 바다수영 자체를 즐기려 한다면 함덕은 정말 비추천이다..​ 그나마 여긴 안전요원이 없는 해수욕장 구간이라 사람이 없었는데조금 더 가면 해변구역이 있다.다른 해수욕장에 비해 모레사장 구간이 굉장히 짧아서 너무 답답해 보이는 해변이었다..본인에게는 너무 맞지않아서 거기에선 해수욕을 할수가없어.요기..바로 위사진.ㅋㅋㅋ여기서 그나마 짧게 수영을 했다,,바로 저기 끝까지 가서 말이다.....ㅋㅋㅋㅋ힘들어 죽느줄,,,, ㅋㅋㅋㅋ 너무 멀다....ㅋㅋ​ 그나마 저녁 5시가되니 물이 다 밀려나가서.. 여기는 물이 하나도 없었다는 ㅡ,.ㅡ함덕해수욕장은 의 느낌은 전혀 들지않았고,그냥 인천 을왕리와 비슷한 느낌?바다앞에 식당들이 즐비한것이  편의와 낮은 물에서 물장구를 선호한다면 가볼만하다..그리고,,숙박시설도 많지 않아서.. 해변근처에..그나마 나은 호텔은사람이..사람이... 너무 많았다느느,.ㅡ나는 에 가도 함덕은 가지않으리........​ 애월에 있는 .10년전에 갔을때는 너무 한적하고 사람도 하나도 없었고 편의시설도 없어서너무 조용하고 좋았던 기억으로 다시 찾았다..그래  10년전이니..당연히 변했다..ㅋㅋㅋ함덕보다는 모레사장이 길어서 해수욕장에 온듯한 기분 이 들기도한다..역시 물은 낮고 안전선은 가슴이다.ㅋ.ㅋㅋㅋ속초와 왕산에서 멀리 나가 놀던 본인으로서는 아쉬울 따름~^^(는 다른 서해안과 동해안보다 바다수영을 할수있는 존의 깊이가 굉장히 짧았다.이유를 물어보니 에 안전요원이 많지가 않아서 라고 한다..)​ 노천탕이 신기.ㅋㅋ​ 비누나 세제를 사용하지않고 그냥 저기 폭포수를맞으며 씻을수있는곳?여기만 와도 무지 시원하다!!~ (곽지과물해변) 도 해수욕구간은 넓은데 수영하는 존은 짧으니(그나마도 튜브가 점령..ㅠ.ㅠ)협재로 가버렸다.ㅋㅋㅋ곽지에서 협재해수욕장까지의 거리는 20분 정도 소요되는 듯 하다..​ 오호!!!~~유일한 썬베드 등장이다..협재해수욕장은 가장 해수욕장 답게? ㅋㅋ 보인다..각종 편의시설과 온수샤워실은 물론 사람이 많았지만 그만큼 넓어서 답답함이 없었다.게다가 올해 처음 만들었다는 썬베드 존이 너무너무 방갑다...하루종일 파라솔에 연결되있는 두개의 썬베드 가격은 수건포함에 3만원이다.이곳은 해수욕을 하는 존과 조금은 떨어져있어서 역시 안전요원이 후루라기를 불어대기는 한다.(분명 이곳 썬베드를 이용하는 고객들은 바로 앞 바다에서 수영이 가능하다고했는데..ㅡ,.ㅡ)썬베드를 이용하는 고객인지 아닌지 구별이 안되서 무조건 호루라기를 부는거라고는 하는데..쩝~어쨋든 이 존은 밑에 바위와 돌이 많고 바로 옆에 해양스포츠가 연결되어있어정말 말그대로 눈치를 보며 수영을 해야했다는..ㅜ.ㅜ그래도 한가롭게 태닝을 하기에는 베리 굿이다!!!!!!!​샤워장이 중문에는 한개밖에 보지못했는데..사람이 사람이 너무 많음..그나마 협재해수욕장은 뭐든지 많고 뭐든지 넓어서 온수샤워장도 편하게 이용할수있었다..먹을곳도 바로 해변과 연결되어있어 가장 편의시설이 많다는 것에 점수를 주고싶다..결론!!!!~또 에 간다면중문은 서핑을 타러~~~협재는 태닝을 하러..~~~아참... 갠적으로 맛집은 애월해안도로 쪽이 아주 맘에 들고 많은 것같았다..예쁘고 여러가지 종류도 많고... 중문은 만에서만 먹을수있는 음식이 있긴 했는데... 너무 비싼 느낌이다...서울에서도 볼수있는 흔한 맛집은 함덕이 많더라는...숙소는 무조건 애월 해안도로쪽으로 잡으려한다..^^** 어디까지나 개인적인 취향입니다.. ***
 오래된 똑딱이로는 표현이 안되는^^ 아름다운바다   자세히 보시면 보여요 .보이시나요?    예쁜해초들과 알수없는 생명체들이 자연스럽게 다니고 있어요.맑은 물속엔 생명이 가득합니다.   애기말-망아지 커보여도 낳은지 얼마안된 망아지랍니다. 한 1주일정도 되었데요~ㅎㅎ우도에서 말타다가 알게되었는데 잠시라도 망아지를 떼어놓으면 엄마말이 엄청 화내요.제가 탄 말이 엄마말이었는데 새끼말이 잘 안따라오니까 계속 화내서 엄청 무서웠어요 ㅠ,ㅠ;;  강요에 의해^^;; 하트를 그리고 있는 랑군  뉘 서방인지 잘도 뜁니다 ㅋㅋ (펜션에서 들고온 욕실 실내화를 꼭 잡고)   언제나 언제나 함께 걸어요~   검은돌, 하얀모래, 에메랄드빛 바다.. 이오묘하고 아름다운 자연을 잘 표현하지 못한게 아쉬워요^^ 도 다녀온지 좀 되었는데 이제야 사진을 올려봅니다.^^에메랄드빛으로 유명한 바다는 협재해수욕장이지만 바로 옆에 똑같은 금릉해수욕장이 있답니다.오히려 사람도 없고 화장실도 가까이 있어 더 좋은듯해요.(사진은 협재,금릉 섞여있어요) 도를 15일간 다니면서자연이 자연스러운것이 도의 가장 큰매력이 아닌가~하는 생각을 정말많이 하였답니다^^ 언제나 그립습니다     >▶▷보기└ 접기
[도 여행]여름의 과물노천탕과  탐방 후기 아름다운  과물해변에서 즐기는 도 여행!! - 적토마의 도 여행기 "바다가 나를 부른다!!" 여름 도 여행하면 빠질 수 없는 해수욕장!! 이미 지난달 중순부터 개장을 시작한 도 애월읍 을 다녀왔습니다. 사실 은 이번이 세 번째 방문이지만 당시에는 해수욕장 개장 전이라 도 여행객의 방문이 적었고 날씨도 흐린 편이어서 아쉬움이 많았는데, 역시 제철에 방문한 만큼 만족할만한 출사를 진행할 수 있었습니다. 올해는 작년에 비해 개장 시기가 앞당겨졌고 대부분의 해수욕장들이 야간 개장을 실시하는데요. 다양한 시도와 준비를 통해 해수욕장을 찾은 도 여행객들의 만족도를 높이는데 일조를 하지 않을까 생각합니다. 또한 올해는 해수욕장이라는 명칭의 여름철에 국한된 한정적 이미지로 비친다는 의견에 따라 사계절 휴양지라는 느낌이 들도록 각 해수욕장의 에 맞는 새로운 이름을 갖는데요, 대표적으로 오늘 포스팅을 진행할 의 새 이름  곽지과물해변을 비롯하여 신양섭지코지해변, 표선해비치해변, 중문색달해변, 화순금모래해변, 하효쇠소깍해변으로 변경되어 도 여행객들을 맞이합니다.    같은 경우는 해수욕장 주변의 풍부하고 깨끗한 용천수가 특징입니다. 예전부터 인근에 위치한 지역 주민들의 식수로 사용되었으며 현재는 물놀이를 즐긴 도 여행객들을 위한 장소로써 과물노천탕에서 그 시원함과 깨끗함을 느낄 수 있습니다.  을 방문한 도 여행객을 위한 안전사항과 유의사항 그리고 곽지과물해변 안내도입니다.    그리고 물놀이하면 빠질 수 없는 용천수 분수대입니다. 분수대 같은 경우는 뿜어져 나오는 시간대가 있는데, 주로 낮과 저녁에 분수가 이루어진다고 합니다.   그리고 매스컴과 인터넷을 통해  만큼이나 유명해진 과물노천탕입니다. 보통 다른 해수욕장 같은 경우는 따로 지어진 건물에 샤워 시설을 구축하는 경우가 대부분인데요,  같은 경우는 그야말로 가장 토속적인 샤워 시설을 도 여행객에게 제공한다고 보시면 될 듯합니다.  과물 노천탕을 사용하면서 한 가지 유의해야 할 점은 사용되어진 물이 그대로 바닷가로 흘러가기 때문에 세제나 비누사용을 자제해야 한다는 것입니다.   풍부하게 쏟아지는 시원한 과물노천탕의 용천수..! 무더운 여름 날씨 때문이었을까요? 사진 촬영을 하는 내내 당장이라도 저 시원한 물줄기 속으로 들어가고 싶다는 생각이 들었습니다.      에서 해수욕을 즐기는 도 여행객들의 모습.. 특히 재미있는 모습을 한 대형 튜브 같은 경우는  대여를 하는 게 아니라 해변에 상시로 비치되어 무료로 이용할 수 있습니다.  사랑하는 사람들과 함께 즐거운 시간을 보내고 있는 피서객들의 모습..           그리고 은 비용을 지불하지 않고 느늘막이나 파라솔 같은 차광막을 직접 설치할 수 있으며 야영장 시설도 마련되어 있으니 참고하시면 괜찮을 듯합니다. 을 다녀오면서 느낀 점이지만 해수욕장을 방문한 피서객의 만족도를 높이기 위한 지역 주민들의 자발적인 노력과 준비가 돋보였고, 도 여행의 고질적인 병폐였던 바가지요금 문제를 해결하기 위한 자정 노력의 흔적을 여기저기서 살펴볼 수 있었습니다. 또한 도다운 토속적인 모습과 점점 보강되고 있는 레포츠 시설과 편의시설들을 통해 앞으로 이 진정한 도 여행 명소로 거듭나지 않을까 조심스레 전망해봅니다.     [도 여행]도 해수욕장   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​​딱 휴가가기 좋은 요즘인데 여러분들은 어디놀러가지 않으시나요? 저는 이번에 제 친구랑를 다녀왔는데요. 몇 번 가보긴 했지만 딱히 기억에 남지는 않아서 이번에는 제대로놀고 오자는 각오를 하고 다녀왔어요. 그래서미리 도  맛집도 열심히 알아보고 찾아봤었답니다. 여러 후기들을 비교하고검색해보면서 열심히 찾아냈는데 성공적이여서너무 행복했어요. 제가 알아본 식당을 저도제 친구도 모두 마음에 들어해서 뿌듯했고요.​   ​​아무래도 해산물을 활용한 요리를 먹는 것이좋을 것 같더라고요.원래 놀러가면 그 지역에 맞는 음식을 먹는 게 상책이잖아요.게다가 친구도 같이 있고 하니 아무래도 한식요리가 좋을 것 같아 그 위주로 검색하고찾아봤었는데요. 그 중 가장 눈에 띄고, 후기가많이 있었던 게 바로 바다속고등어쌈밥 이라는식당이였어요. 딱 저희 여행취지에 맞는 그런식당이더라고요. 인기도 참 많아 보였어요.저도 마침 고등어쌈밥이라는 음식은 처음 먹어보기도해서 궁금하기도했구요궁금한것 못참은 성격이기도해서 바로갔답니다 ㅎㅎ​   ​​저희는 차를 타고 방문했는데요. 매장 자체에 전용주차장이 따로 마련이 되어있기때문에혹여 가게앞에 주차공간이없으면 바로옆에있는 전용주차장을 이용하면된답니다그래서 따로 헤맬 필요 없이 바로 차를 댈 수있어서 너무 편했어요. 주차하면서 봤던 모습인데, 음식을 맛있게 차려놓은 후 사진을 찍은것이 걸려져 있더라고요. 너무나도 인자한 표정으로 들고 계셔서 저도 모르게 같이 웃음짓곤 했었네요. 사진에 보이는 음식들도 전부맛있어 보여서 빨리 들어가서 먹고 싶었고요.​   ​​이 곳의 메뉴판을 먼저 살펴봐야겠죠. 아무래도음식점에서 가장 먼저 해야할 것은 주문이니까요어떤 것을 먹을까 이미 정하고 방문한거지만그래도 한 번 더 살펴봐줬어요. 추가적으로 먹고 싶은 것이 있으면 시키기 위해서였죠. 딱 봐도 많아 보이는 메뉴 덕분에 열심히 쳐다보고, 어떤 게 맛있을까 고르게 되더라고요.이럴 때 아니면 언제 또 맛있는 해물음식으로폭식할 수 있을까 싶어서 우선 메인만 먼저주문하고 후에 다른 음식을 추가하기로 했어요.먹고 나서 정하는 게 좋을 것 같아 모두의 동의하에 그렇게 정한 후 쌈밥으로 주문했답니다.메인음식이고 가게에서 자랑하는 음식을 먹는게 가장 중요하니까요 ㅎㅎ​   ​​한식집 다운 그런 비쥬얼을 가지고 있는 기본반찬들의 모습이죠? 금세 하나둘씩 가져주셨어요너무나도 맛있어 보이는 모습에 반해서 저는 너무 행복했답니다. 빨리 맛보고 싶은 마음을못 참고 하나하나 밥 없이 건져 먹으면서 맛을봤던 것 같아요. 밥 없이 먹으면 짤 법도 한데딱 적당하게 짭쪼름하게 간이 돼있어서 별로자극적이지 않고 좋더라고요. 그렇다고 밥이랑먹을 때 심심할 것 같은 맛도 아니였고요. 모두아까 인자해보이셨던 사장님이 직접 만드셨던 음식들이라고하는데요그래서 조미료맛도 생각보다 별로 안나서 더 맛나게 먹을 수 있었던 것 같아요!!​​​   ​​먼저 열무김치부터 먹어줬는데요. 저는 매콤빨간 양념의 일반적인 김치도 물론 좋지만 이런 물김치류도 정말 사랑하는 편이에요.특히 더운 여름에는 이만한 게 없잖아요. 참시원하기도 하고, 국물 자체가 깔끔하고 개운한 게 속을 씻어주는 것 같기도 하고요. 게다가열무만의 그 특유의 아삭한 식감이 저는 그렇게좋더라고요. 어떤 음식과도 잘 어울리고 식감이살아있다보니 전체적인 입맛을 돋궈주고요.열무 집어 먹을 때 느껴지는 국물 맛이 너무개운하고 맛있어서 들이켜 먹고 싶었어요.​   ​​바다를 잔뜩 끼고 있는 지역인만큼 해산물이가장 주된 재료잖아요. 반찬들도 대부분 해산물쪽이였다고 생각하시면 되는데요. 다른 식당에서는 쉽게 만나볼 수 없는 톳무침도 있었어요이거 익숙하지 않는 분들도 계실텐데 저는 참좋아하거든요. 엄청 꼬들꼬들한 식감이 제대로살아있어서 입을 재밌게 만들어주더라고요.그냥 먹으면 그닥 매력이 못 느껴지는데 여긴맛있는 양념을 직접 만드셔서 버무려주셨어요.그래서 더더욱 감칠맛 느끼며 먹을 수 있었어요.​   ​​도  맛집은 아주 큰 특징이 하나있었는데요. 바로 간장게장을 기본적으로 제공해주신다는 거였어요. 물론 처음만 무료이고그 후 리필부터는 금액을 내긴 해야하지만 이게맛을 보고 나면 왜 리필금액을 받는지 수긍하게된답니다. 그만큼 엄청난 맛을 소유하고 있어요아마 평범할거라고 생각하신 분들도 맛 보고나시면 눈이 휘둥그레지실거에요. 그 정도로제가 먹어본 것 중 역대급 맛을 갖고 있었어요.​   ​하나 덥석 들어서 바로 먹어줬는데요. 굳이밥이 없이 먹어도 별로 짜게 느껴지지 않아서너무 좋았어요. 너무 짜게 양념을 하는 곳은입 안이 얼얼해지기까지 하고, 텁텁해져서저는 그 느낌이 싫더라고요. 하지만 여기는직접 담그셔서 그런가 확실히 시판에서 파는것과는 다르다는 것을 알 수 있었어요. 안에살도 가득가득 차 있는 게 참 질 좋은 것을사용하신 것 같아 안심이 됐고요.​   ​​직접 담근다는 것을 맛을 보고나서 알 수 있었지만 이렇게 대놓고 적혀있기 때문에안심하고 드셔도 된답니다. 게다가 여기는그 게장을 별도로 판매도 하고 있었는데요.1통에 3만원인데 2통이상 사면 전국택배도가능하다고 해요. 저도 계속 꾸준히 먹고 싶어나중에 택배 시켜먹으려고 매장 번호도 저장해뒀답니다. 그만큼 여운이 길게 남는 맛임에분명했거든요. 부모님들께도 맛 보게 해드리고싶기도 했거든요. 완전 밥도둑이랍니다.​​​   ​​국산 좁쌀로 빚은 좁쌀과, 우도 특산물인 땅콩,도에서 꼭 먹어야 하는 감귤로 만든 특이한 막걸리도 판매를 하고 있었어요. 이건정말 이 곳에서만 먹을 수 있는 종류 아닌가요?서울 어디서도 먹을 수 없고,  어딜가도쉽게 만날 수 있는 그런 종류는 아니잖아요.하나같이 다 맛있어 보이는 이름을 가지고 있는 막걸리들이라서 입맛 다시게 되더라고요.저희는 이른 시간 방문해서 술을 먹진 않았는데그냥 눈 딱 감고 하나라도 먹어볼 걸 그랬어요.보니 이미 주위테이블에서는 막거리를 많이들 드시고 계셨거든요~친구도 괜찮다고 마시라고했지만 저 혼자 마시기에는 친구한테도 미안하기도해서다음에 또 올일있으면 그떄 마시려고 참았습니다 ㅎㅎ​   ​​저희가 시킨 메뉴가 금세 등장을 했어요. 생각했던 것보다 빠른 시간 안에 등장하더라고요.아주 뜨겁게 끓고 있는 채로 나왔는데 각자취향에 맞게 더 졸여드시거나 하시면 된답니다아주 크고 두꺼운 뚝배기에 담겨진 채로 나와따뜻한 상태로 먹을 수 있다는 점이 저는 참좋더라고요. 금세 식지 않기도 하고, 열을 오래 보존해서 음식 맛도 처음 그 맛 그대로오랜 시간동안 유지할 수 있기도 하고요.가장 제 눈길을 끌었던건 역시나 엄청난 양이었던것같아요저희는분명 2인분을 주문했는데 한눈에 보기에도 족히 3이분은 거뜬히 넘을것같은 양을 가져오셨거든요 ㅎㅎ의심병 많은 친구는 직원분한테 혹시 테이블에 잘못가져다주시는건 아니냐면서물어보았을정도였으니까요​     ​​유명한 집 답게 역시나 푸짐하게 들어가있는모습이에요. 꼭 맛집들은 재료들을 아끼지않는 게 특징이잖아요. 이 곳도 역시나였어요.김치만 해도 이렇게 안에 다른 것들이 뭐가들었는지 볼 수 없을 정도로 수북히 쌓여있었거든요. 잘려지지 않은 채로 등장하기때문에 직접 잘라서 드셔야한답니다. 김치말고도 고등어 역시도 아주 커다랗게 듬직한것들로 들어가있었어요. 집게로 집으면서도두툼한 두께가 한 손에 느껴지더라고요.​   ​​도  맛집에서 가장 기대했던 게바로 고등어였기 때문에 이렇게 앞접시에 잔뜩덜어서 먹어줬어요. 워낙 양이 많이 들어가있기때문에 한 번 덜어먹을 때에 이 정도로 덜어먹어도 전혀 부족하지 않답니다. 사이 좋게배 터질 정도로 나눠먹을 수 있을 정도거든요.아주 통실통실 하니 살 발라서 먹으면 정말맛있을 것 같지 않나요? 매콤한 양념안에 들어있던 것이라서 더욱 더 맛있을 듯 했어요.저 사실 고등어같은 생선요리는 평소 잘 먹지는 않았거든요뭐 엄청 맛있다는 느낌도 별로없고 뼈를 발라먹기도 귀찮아서 그냥 있으면먹고 없으면 찾지않고 먹는것중 하나였는데이집에서 고등어먹고난뒤론 생각이 완전 바뀌어서 식성 자체가 변한 것 같아요~~​​   ​​더이상 기다릴 필요 없이 속살을 발라서 먹어줬는데요. 겉에 양념이 잔뜩 들어있는데다가속에도 들어가있던건지 간이 딱 됐더라고요.가시는 생각했던 것보다 많지 않앗고 오히려살로 가득 차있었어요. 야들야들하니 뼈랑잘 분리도 되고, 고소함도 느껴지더라고요.살결이 하나하나 살아있는 것 같았어요. 그냥행복할 수 밖에 없던 시간이였어요. 입 안에넣고 먹어주면 입 안에서 살살 녹는답니다.​   ​​고슬고슬하기도 하고 쫄깃하기도 하고 여러모로입 안을 즐겁게 만들어줬던 고등어였어요. 평소 고등어 같은 경우 일상 생활에서 자주 접할수 있는 생선인데도 불구하고, 여기서는 괜히더 특별하게 느껴졌던 것 같아요. 양념이 맛있는것은 둘째치고 애초에 생선 자체의 질이 참훌륭하고 좋다는 것을 알 수 있었답니다. 생선잘 모르는 저희인데도 한 번에 알 수 있었어요.이 생선들은 다 산고등어라고하세요~산이라고 앞에 붙여진 음식들은 하나같이 크기도 차이나고맛에서부터도 많은 차이를 가지고있는것같아요이래서 사람들이 모두 건강해 보이는 건가요? ㅎㅎ​​   ​​밥 위에 살코기 큼지막한 것들 하나 올려줘서먹어줬는데요. 양념 덕분인지 밥 위에 올려서먹으면 더욱 더 맛이 업그레이드 되더라고요.씹을 때에 느껴지는 생선만의 특유의 야들한식감과 밥의 꼬들꼬들한 식감이 죽여줬어요.아직도 잊을 수가 없답니다. 제대로 집밥을 먹는 듯해서 먹으면서도 든든해지는 듯 했어요.​   ​​김치도 같이 올려서 먹어주면 금상첨화죠.여기 김치가 너무 맛있어서 밥 없이도 계속집어먹곤 했었거든요, 셋이 합쳐서 먹으면 더맛이 훌륭하게 느껴졌던 것 같아요. 씹으면씹을수록 이 매력에 더더욱 빠지게 된답니다.평소 밥을 그렇게 많이 먹는 편이 아닌 저인데이 곳에서는 너무 잘 먹어서 한 공기 더 시켜야하나 고민을 하게 됐을 정도였어요. 친구도 참 잘 먹었던 게, 말 다한거죠? ​     ​​너무 양념이 맛있어서 이 곳에서 식사를 하게되신다면 저희처럼 밥에 국물을 잔뜩 덜어서이렇게 말아드시게 될거에요. 밥 알 하나하나에국물이 잔뜩 머금어서 어찌나 맛있는지 몰라요.너무 자극적인 양념 맛이 아니라서 이렇게 잔뜩 덜어서 먹어도 전혀 부담되지 않는답니다.오히려 더 진하게 양념 맛을 느끼고 싶어서 더 들이 붓게 됐던 것 같아요. 어느 집을 가든느껴지는 그런 조미료 맛이 느껴지지 않아서더욱 더 잘 먹게 됐던 것 같아요. 사진을 보니아직도 그 때의 그 느낌이 생생하게 나네요.​   ​​쌈밥집이니까 당연히 쌈채소도 나와야 하는건기본이죠! 아주 푸릇한 상태로 나오기 때문에쌈이 등장하자마자 역시나 바로 놀라게 돼요.직접 텃밭에서 일궈내신 거라서 더욱 그랬던것 같아요. 제가 여태 가봤던 고깃집에서 먹은것들과는 차원이 달랐어요.​  된장 직접 만듬!! ​​여기는 된장 소스마저도 직접 만드시더라고요?정말 놀라움의 연속이였던 것 같아요. 딱 보기만해도 파는 것과 다르다는 걸 알 수 있답니다.맛도 완전히 달라요. 직접 정성을 담아서 만든것이여서 그런가 고소함이 배가 되더라고요.​​   ​​이제 드디어 쌈밥을 해먹을 차례에요. 쌈채소에밥과 생선, 김치 딱 올려서 입에 쏙 넣어주면 완전히 풍성한 맛이 난답니다. 밥이랑 생선만먹어도 충분한 맛이 나기는 했지만 야채랑 같이먹어주니까 확실히 마무리까지 깔끔하게 해주는것 같아 더욱 더 마음에 쏙 들더라고요.​   ​​하지만 완벽한 마무리를 하려면 제대로 된 개운한 국물이 필요하겠죠. 그래서 저희는 여기서 많이들 드신다는 미역국도 시켜서먹어줬어요. 갑자기 쌩뚱맞다는 느낌이 들기도하시겠지만 드셔보면 생각이 바뀐답니다. 안에들어가있는 재료만 해도 어마어마하거든요.​     ​​그 귀한 성게알과 전복이 들어가있거든요.이거 밖에서 따로 사먹으려면 정말 비싸잖아요횟집가서 먹으면 말할 것도 없고요. 하지만여기선 꽤나 합리적인 가격에 미역국으로 같이먹을 수 있답니다. 그래서 그 덕분에 국물 맛도더 깔끔하고 깊게 느껴졌던 것 같고요.저렴하게 먹었다고해서 재료들이 부실했던것도아니고한눈에 보기에도 상태가 좋다는 해산물들만 먹었던것같아요맨 처음 걸려져있던 사장님 얼굴처럼 이집에서 나왔던 모든음식들은하나같이 푸짐하다라는 느낌을 많이 받았습니다도에서 이렇게 많이 주는집은 아마 제 생각으로는 처음이었던 것 같아요~~~​​​   ​​진짜 미역국으로 마무리를 하려고 했지만 너무아쉽기도 하고, 더 먹을 수 있을 것 같아 아쉬운대로 해물뚝배기를 시켜줬어요. 이 날 정말해산물 제대로 격파하고 온 것 같네요. 역시나맛은 말할 것도 없이 훌륭한 음식이었습니다사이드메뉴인 미역국과 해물뚝배기 2개 다 먹어본결과다 먹을수만 있다면 두개 다 시켜먹는걸 추천합니다 ㅎㅎ정말 배만 안불렀으면 다른 메뉴도 더 주문하고 싶을정도였답니다​   ​​도  맛집 에서 보낸 시간이 소중하게 느껴졌을 정도로 만족스러운 식사를하고 온 것 같아요. 친구나 저나 너무 흡족스러워돌아온 지금도 계속 회상하면서 그리워하는중이랍니다. 여러분들도 꼭 가보세요.​  ​​ 바다속고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7089  ​​​​   ​ 
​​2박3일 여행애월 가볼만한곳 과물노천탕 애월빵공장카페  2박3일 여행을 하는 동안 애월을 향했다. 지난해 늦가을  애월 여행에서 의 노을에 반해서 다시 찾게 되었다.그런데 아쉽게도 이른 시간에 도착해 노을을 보지못했고... 스러운 날씨에 바람이 거구인 내 몸을 날려버릴정도의 바람이 불던 날이라 멋진 풍경을 담지는 못했는데 지난 가을 의 노을 사진을 올리지 못하고 있어서 꺼내서 함께 올려보며  애월 가볼만한곳으로 추천해본다.​ 1.  가을날  노을 풍경2020년 10월 06일 저녁 즈음에 을 찾았다.답게 파도가 밀려오고 있었지만 많은 사람들이 해변을 서성이고 있었고 맑고 고왔던 날이다. ​​아주 살짝 노을빛이 찾아오고 있었지만 하늘의 구름은 예쁘고 바다는 눈부시게 파랗다. ​​사람들의 모습이 보이는 곳으로 향했다. 삼삼오오 가족과 연인과 친구와 즐거운 모습이 눈에 들어온다.친구끼리 추억여행 그리고 사진을 남기고 있는 사람들부터 바닷물에 발을 담그고 있는 아이들까지 파란 바다를 배경으로 사람이 있어 더 없이 멋진 가을날의  은  애월 가볼만한곳이다. ​​점점 노을빛이 밀려온다. ​​어느새 노을이 물들고 가을날의 은 아름다운 노을빛으로 물든다. ​​시선을 달리하면 또다른 모습이 펼쳐지고 또다른 바다색과 하늘색이 펼쳐진다. ​​사진에 담지 않고는 참지못할 아름다움이 그대로 느껴지는 해변의 모습 의 노을이다.  ​​4월 14일 봄날  풍경날이 흐렸다. 비가 방울방울 떨어지기 시작했다.2박3일 여행을 하는 동안 비와 마주하게 된다.특히 4월 14일은 흐린날이었고완전 여행을 와있음을 실감하는 날이었는데바람이 세차도 너무 세찼다. ​​사실 사진속의 바다는 평화로워 보이지만 절대 평화롭지 않아서 ​​함께한 여행지기들이 해수욕장으로 발길을 향하지 않아 혼자서 해변을 보겠노라 바람을 거꾸로 하며 바다로 나가본다. ​​먹구름이 가득했던 날여기저기 모래가 날릴까봐 그랬을까? ​​온통 모래사장에는 천이 드리워져있어 미관상으로는 멋지지 않았다. ​​함부러 바닷가쪽으로 나가지 못할 정도로 바람이 불고 파도가 세차다. ​​바다가 화가 난 모양새다.  ​​이 정도 보았으면 되었다. ​​다시 돌아가보기로 한다. ​​거세게 밀려온다. ​​안되겠다 싶어 카페로 피신한다. 카페로 가기 전 담장에 핀 유채꽃을 보고는 그냥 지나치지는 못한다. ​​ 2. 과물노천탕2박3일 여행에서 만나는 노천탕?사실 몇차례 방문했지만 노천탕을 즐기고 있는 사람은 보지 못했는데 실제로는 즐기고 있는 모양이다. ​​과물(곽지리)용천수는  마을 형성의 역사와 문화가 흐르는 소중한 자연유산이라는 안내가 되어있다. ​​과물 우물의 유래도 기록되어 있다. (석경감수)석경은 우물 위치 지명이고 감수는 물맛이 좋아 위치와 맛을 뜻하여 석경감수라 합니다.일명 과물이라 부르며 우리 마을 설촌(약2000년) 이래 조상들은 이 우물을 식수로 이용하였으며 이웃마을 납읍 어도 어음 원동 등 화전마을까지 가뭄에 이 우물을 운반하여 식수로 사용하였고 식수로 이용하기 위하여 물허벅을 물구덕에 넣어 부녀자들이 등에 지고 다녔습니다.1960년대 상수도가 가설됨으로 인하여 식수로 사용은 않치만 언제든지 마실 수 있는 천연 지하수입니다.또한 도내에 여름철 해수욕장 중 유일하게 여인들이 노천탕으로 이용하는 곳이기도 합니다.이를 기리기 위하여 물허벅 진 여인상과 해녀상을 만들어 세워 후세에 알리고저 함이여 ​​이날따라 날도 흐리고 바람이 세차 모래가 날리고 하니 여인들의 모습이 더욱 힘들게 느껴지기도 했다.  ​​아무도 없을줄 알지만 남탕은 못들어가고 여탕으로 들어가본다.  ​​중앙의 서로 만날 수 있는 너른 공간에 나가보니 바다로 향할 수가 없을 정도로 바람이 거세다. ​​노천탕은 돌담 안에 위치해있어 바깥 바람에 영향을 받지 않는듯  편안해 보이긴 한다. ​​아!! 도구나...  애월이구나!! ​​ 3.  애월  카페 오션뷰가 좋은 애월빵공장앤카페 애월 가볼만한곳 카페촌을 찾았다.맛있는 빵과 커피를 마시기 위함이기도 했지만 바람을 피하면서 애월바다를 감상할 만한 곳을 찾은 것이기도 하다. ​​카페안에서 바라보는 바다는 평화롭고 아름다웠다. ​​바람을 피하고 맛있는 빵과 커피로 추위를 달래며 맛있는 시간을 가져본다. ​​바다는 흡사 해외에 온듯한 느낌을 자아낸다. ​​결국 나는 따뜻한 커피와 빵으로 요기를 한 후에 멀리까지는 아니고 카페 앞 바다까지만 다시 나가본다. ​​그리고 여행의 추억을 남기기 위해 셀카도 열심히 찍어본다.  ​​#2박3일여행 #애월가볼만한곳 # #카페 #애월빵공장앤카페 #과물노천탕 #노을 #가을날풍경 #봄날풍경 #과물노천탕  특별자치도 시 애월읍 곽지리과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 ​ 
작년에 이어서올해도 4월~5월에 한달살기하러 가는데많이 여행 다니지는 않았지만그나마 작년 이맘때가봤던  여행지 중에서4월과 5월에  가볼 만한 곳을 정리해 봄!  사실 다음 주에 도 가는데이번에도 별 계획이 없어서지난번  한달살기가 어땠는지 정리해 보고이번에는  가서뭐 할지 생각해 보고자 함.🤔  집순이라 도에서도숙소에서 지내던 시간이 길 거 같아서 한달살기 숙소를 열심히 알아봤었음. 한달살기 숙소 선택 기준은생활하기 편하고 깨끗하고숙소 근처에서  바다를 볼 수 있는 곳!작년 도 한달살기 숙소는 애월이어서이번에는 성산 쪽으로 숙소를 잡았음.이번 성산  숙소도 마음에 들면블로그 써야지 ㅎㅎ [도 한달살기 숙소] 브릭하우스  애월 숙소 내돈내산 솔직후기올해 21년 4, 5월에 도 한달살기를 했었어요. 이유는 그냥 대학 비대면 강의 한 학기하고 나니깐 좀 답...blog.naver.com 가파도특별자치 서귀포시 대정읍 최남단해안로 1204월, 5월에 특히  가볼 만한 곳1순위는 바로 가파도..🏝이유는 이때가 가파도 청보리 정점이기 때문!  가파도 배표 예약이 힘들다고 해서그냥 가파도 배 예약은 안 했고가파도 선착장에서잠깐 줄 서서 왕복표(13.1) 삼.오늘 배를 못 타도 다음에 다시 오면 되는시간적 여유가 있다는 것이도 한달살기의 장점인 듯..🤣4월과 5월 가파도 청보리 축제 기간에는가파도 배 운항 시간 늘려서 가파도 여객선 배 시간이아침 8시 40분부터오후 3시 50분까지 총 15번 운항함.  4월, 5월이가파도 청보리 보기 딱 좋은 시기라고 함.배에서 천천히 내리고가파도 선착장에 있는 기념품들 구경하다가가파도 자전거 다 나감..😩결국에는 걸어서 가파도를 구경했는데..진심 햇빛이 너무 강해서 힘들었..가파도는 딴 거 기억할 필요 없고무조건 자전거 사수하기..!!👊🏻자전거 없이 걸어 다니다 보면덥고 힘들어서청보리고 뭐고 눈에 안 들어옴.🥵  가파도 걸어 다니기 더웠지만나름 가파도에서청보리 핫도그도 먹고 할 건 다했다.1시간 정도 가파도 구경하고가파도 여객선 타고 도로 돌아옴.덥고 힘드니깐 다른 일정 없이 바로 숙소로~ 가파도선착장특별자치 서귀포시 대정읍 최남단해안로 120 월정투명카약 시 구좌읍 월정리 1400-33도는 스킨스쿠버, 패들 보드 등수상 레저 천국임.🏄🏻‍♀️  그중에서도 작년에에서 해봤던 건 투명카약 타기!월정리 해안도로 따라 드라이브하다가사람들이 투명 카약 타고 있는 거 보고급결정해서 타게 됐음.🚣🏻‍♀️​월정투명카약(10.0)은워낙 바다가 깨끗하고 예뻐서 가볼만한곳으로 추천은 하는데대신 멀리서 볼 땐 유유자적 타면서투명카약을 즐길 수 있다는 착각을 했었지만막상 직접 카약을 타보니..🤦🏻‍♀️바닷바람이 너무 강해서노젓기를 잠깐이라도 멈추면 떠밀려서배 타는 곳으로 컴백홈..돌아가버림..;;무한 노젓기∞ 월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 드르쿰다 in 성산 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64성산일출봉을 구경하고어디 갈 곳 없나.. 찾다가사촌동생이 사진 찍기 좋은 핫플이라는드르쿰다 in 성산을 발견..🏰  그전에 오는 길에 봤던 서귀포 해변가에서되게 많은 사람들이 서핑하는 걸 구경함.수상레저 중에강에서 수상스키는 여러 번 타봤지만서핑은 4살 때 바다에 빠졌던 기억 때문인지여전히 도전을 못하고 있는데되게 다들 자유로워 보이고 신나 보여서이번에는 도에서 서핑이나스쿠버다이빙을 도전해 볼까 고민 중..🤔어쨌든 드르쿰다 in 성산 전용(?)해변으로 나가면 볼 수 있는 성산일출봉 뷰 좋음!  1인 1음료에 입장료가 포함되어 있어서드르쿰다 in 성산 이용권(9.0)은입구에서 음료 사면 따로 구매하지 않아도 됨.드르쿰다 음료 맛은 그냥 그렇지만드르쿰다 in 성산 테마파크가나름 구경할 사진스팟이 많아서한 번쯤 방문해도 괜찮은 곳이라고 생각함. 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 어승생악등산로 시 해안동도를 여러 번 갔어도체력거지라서여전히 도전하지 못하는 장소는바로 한라산..🏔  그래서 한라산 대신한라산 백록담을 멀리서라도 볼 수 있는어승생악 등산로를왕복 1시간 걸려서 올라갔다 옴.도 등산로는 택시가 잘 안 갈 거 같아서버스를 타고 갔는데시간대만 잘 맞추면 버스 타고 갈만함.뭐 도 한달살기하면서남아도는 건 시간뿐이었어서버스 기다리는 게 크게 상관없긴 했지만배차간격이 큰 편이라 좀 불편할 수는 있음.  4~5월이 도 날씨 좋은 날이 많아서어승생악 정상에서 한라산 잘 보였음.어승생악 등산로는 가파른 곳도 있고완만하게 올라간 곳도 있어서등산해서 올라가기 그리 힘들지는 않았음. 어승생악등산로입구특별자치도 시 해안동 절물자연휴양림 시 명림로 584서울로 올라오기 전에시에 있는 벤티모 호텔에서지낼 때 가봤던 절물자연휴양림🌿 [시 호텔] 벤티모 호텔 앤 레지던스 !  공항 근처 호텔로 추천! 내돈내산 솔직후기엄마랑 둘이 갔었던 도 한달살기가 끝날 때쯤에  공항 근처에 있는 호텔에서 2박 3일 숙박하려고 ...blog.naver.com   절물자연휴양림 입장료(1.0) 내고휴양림에 들어가면 숲내음이 엄청남.천천히 걷다 보면건강해지는 기분이 드는 듯😆  절물자연휴양림 안에 올라가서시를 볼 수 있는 등산로가 있는데조금 가파르긴 하지만몇십 분 만에 올라가서 그리 힘들진 않았음. 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 금능해수욕장 시 한림읍 금능리 하면 바다바다 하면 그중에서도 그나마 한가하면서도바다색이 예쁜 금능해수욕장💙  협재해수욕장에 있는 스벅에서한정 메뉴 사서천천히 해안선 따라 걷다 보면도착하는 금능해수욕장!금능에 있는 야자수 길에서캠핑도 많이 하던데다들 유유자적하면서노는 모습이 평화로워 보임. 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리  시 애월읍 곽지리 은애월에 있는 도 한달살기 숙소랑가까워서 갔었음.금능해수욕장 못지않게도 깨끗함.👍🏻그런데5월인데도 바닷물이 되게 차네..잠깐 바다에 발바닥에 담갔는데발에 감각이 없어짐..^^ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 마켓 시 애월읍 애월해안로 664 2층 마켓 애월 도 한달살기 숙소에서산책 삼아 올레길 걷다가발견하게 된 마켓! 감성 소품을 판매하는 기념품 가게인데여기서 감귤 곱창밴드(5.0) 하나 샀음.🍊 마켓특별자치도 시 애월읍 애월해안로 664 2층 마켓 사실4월과 5월에  가볼 만한 곳을따로 정리할 필요가 없는 거 같긴 함.이때는 날씨가 좋아서 그냥 어딜 가든 다 좋았음.😄올해에는 성산에서 한달살기하면서성산 쪽 동네 여기저기 다녀봐야지😉  
🌊 ​애월 쪽에 오면 피쉬앤칩스를 먹기 위해 항상 을 찾아요.이날도 수제버거와 든든하게 한 끼 해치우고 소화도 시킬 겸 걸어봤어요.올 때마다 항상 느끼지만 정말 깨끗하고 맑은 느낌이에요. 거기다 과물노천탕까지!가볼만한곳으로 추천드려요 😊​ ​구경하면서 이곳저곳 살펴봤어요.입구 쪽에 화장실과 함께 탈의실, 샤워실까지 준비되어 있어요.종합상황실도 있고 쓰레기 분리수거함도 있으니 쓰레기는 아무 데나 버리지 않기!!​ ​또 바로 옆에는 주차장도 있는데요, 캠핑카는 진입금지라고 쓰여있었어요.여기서 보면 주차장 규모가 작아 보이지만 더 안쪽으로 들어가면 주차할 공간이 많더라고요.반대쪽에도 있어요!​ ​역시 애월 가볼만한곳으로 추천할만한 !모래도 곱고 깨끗해서 아이들과 오기에도 딱이에요.얼른 코로나가 종식되어 딸들과도 꼭 다시 가고 싶어요.​ ​사진으로는 엄청 고요해 보이는데 진짜 바람이 장난 아니었어요!!!!막 모래가 귀싸대기를 때리는 느낌?!??!?!😱 외투로 얼굴을 감싸고 들어갔네요.​ ​그래도 하늘은 너무너무 맑고💙​ ​#애월가볼만한곳 #맑은 # 에는 #과물노천탕 이 있어요.예전에 가본 거 같기도 하고 아닌 거 같기도 하고?기억이 가물가물하기도 하고 궁금해서 바로 고고​ ​옆에는 물허벅 진 여인상과 해녀상도 세워져 있었어요.알고 보니 이 우물의 이름은 석경감수라고 해요.예전에는 식수로 사용하다 1960년대에 상수도가 가설됨으로 인하여식수로 사용은 않지만 언제든지 마실 수 있는 천연 지하수라고 하네요.​ ​과물노천탕은 10:00부터 22:00까지 이용이 가능해요.또 남탕, 여탕으로 나누어져 있답니다. ​ ​여탕으로 들어가 보니 이렇게 멋진 공간이!!!!특히 이때는 사람도 없어서 너무 좋았어요. 시간 여유만 있었으면 발 좀 담그고 싶더라고요.사진 보니 그냥 온 게 너무 아쉽네여....또 언제 갈 수 있을까😥​ ​천연 지하수답게 정말 맑아요...!여기 발 담그고 수다 떨어도 너무 좋겠어요.보는 것만으로도 이렇게 힐링인데!​ ​구경을 하고 과물노천탕 앞으로 더 나와보니 더 멋진 풍경이 똬앟!!!!!역시 은 사랑입니당..  애월 가볼만한곳으로 추천할만해요.언제 와도 좋은 곳이랍니다. 그만큼 추억도 많이 쌓인 곳이라 더 애정이 많이 가는 거 같아요.그리고 인생샷 찍기도 좋은 곳이에요. 바다를 바라보는 뒷모습 찍으면 넘 멋지게 나옴!​ ​여긴 여름에 오면 훨씬 좋아요.내년 여름은 꼭! 코로나 종식되어서!!!!!!!아이들과 함께 오고 싶어요.​ ​이렇게 앉을 수 있는 곳도 있어서 커피 한잔 들고 바다 구경하기에도 좋아요.근데 제가 갔을 때는 위에서도 말했지만 모래바람 귀싸대기라 도저히 앉아있을 수 없었지유😂​ ​마지막으로 음수대까지 찰칵! (빨래, 씻기 금지)잠깐이었지만 또 하나의 추억을 쌓고 온 과 과물노천탕, 애월 가볼만한곳으로 추천해드려요!​요즘은 집콕하면서 예전에 다녀온 여행지 포스팅하며 대리만족하고 있네요😂이번 주말도 집콕이지만 모두를 위해 집에서 시간을 보내야겠어요!​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리 #여행 #유블리의연필통 
2022.01.08 한달살기 +3​  에서 한달간 지내며 여행한 기록들을 정리합니다. 특히 좋았던 여행지를 선별해 기록할 예정이니, 여행시 참고하세요. :)​​ 피서지로 오면 좋을듯한곽지해변 여행을 출발할 때는 항상 ‘협재해수욕장’을 시작으로 다음 여행지로 가곤했다. 그 이유는 의 아름다운 바다를 한 눈에 담을 수 있는 장소이기 때문이었다.  서쪽 바다에서는 에메랄드빛 바다가 펼쳐져 에 도착한 실감을 바로 느끼게 해준다.​그러나 이번은 협재가 아닌 ‘’.​​ ‘’ 역시 같은 에메랄드빛 서쪽 해변 라인에 위치해있다. ‘협재해수욕장’보다는 위, 그리고 지난번에 포스팅에서 소개했던 ‘한담애월해안산책로’ 바로 밑에 위치한다. 도의 서북 해안라인은 역시 아름다운 해안과 애메랄드빛 바다로 그 기품을 더한다.​​ 은 하얀 백사장으로 많은 피서객들이 찾는 해수욕장이다. 이제껏 한번도 찾아온 적 없었으나 고운 모래와 푸른빛 바다는 이미 많은 여행객들에게 사랑받아 충분한 이유를 말해주는 듯 했다.​과거 해수욕장은 마을이 있었으나 어느날 갑자기 모래로 덮혀 사라졌다는 전설(?)이 있다고 하는데.. 그만큼 모래가 풍부한 곳이라는 생각이 든다.​​ 이 위치한 곽지리는 선사시대의 패총이 발견됐을만큼 유서깊은 곳이라한다. ​선사시대는 문자로 기록되기 전, 역사시대 이전의 시기로 우리가 흔히 알고 있는 구석기, 신석기, 청동기, 철기 시대를 일컫는데, 패총이란 조개무덤이라고도 불리우는 선사시대인들이 사용하고 버린 조개껍데기들의 더미이다. 유구한 역사가 담긴 장소이기도 한 것이다.​그 외도 시원한 용천수가 뿜어나오는 노천탕이 있는 조금은 특별한(?) 해수욕장이었다.​​  서쪽 해수욕장은 ‘협재해수욕장’만 알고 있었는데, 여기 도 좋았다. 여러차례 말했듯 여행의 출발로 서쪽해안을 추천하는데 협재와 더불어 두 곳 중 마음에 드는 바다로 오면 좋을 것 같다. ​조금 더 고민해 굳이 차이를 생각해보자면, 가볍게 에메랄드빛 바다로 시원함을 느끼고 싶다면 ‘협재’로 가는 게 낫을 것 같고 직접 해수욕을 즐기기 위해서는 ‘곽지’가 더 낫겠지 싶다. 협재해수욕장은 주위에 한림공원과 올레길같은 타관광지도 있어 함께 즐기기 좋고, 은 해안이 넓고 주변 편의시설이 많아 피서지로서 적합한 듯 보였다. ​어쨌든 둘 다 좋다는 의미다!​ 시원한  바다를 보고 싶다면, 으로!​​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​  ​​ 협재해수욕장맑은 바다가 보고싶다면협재해수욕장“물이 맑고 투명하기로 소문난 해수욕장”​협재해수욕장이 내걸고 있는 슬로건이 바로 맑은 바다이다. 그만큼 에메랄드빛 바다가 한 눈에 들어오는 아름다운 바닷빛을 가진 해수욕장이라 하겠다.​​ 협재해수욕장협재해수욕장의 운치를 더 하는 것이 바로 앞에 보이는 ‘비양도’. 마치 어린왕자 속 코끼리를 삼킨 보아뱀을 닮았다는 말이 있는데, 정말 그런 것 같아 재미있다.​​ 협재해수욕장‘비양도’란 이름의 뜻은 ‘날아온 섬’이란 의미이다. 조선 초기에는 죽순이 많이 나와 ‘죽도’라 불리기도 했다. ​날아온 섬이란 뜻은 약 1000년전 중국에서 산봉우리가 날아와 정착했다는 전설이 있어서 그렇다고 한다. 실제로 고려시대 1002년 문헌기록에서  서쪽해안에 어떤 섬이 솟아올랐다는 이야기가 있는데 당시 비양도 오름인 비양봉에서 어떤 화산활동이 있었다고 추측된다. ​재미있는 것은 그 기록을 토대로 2002년에 비양도 탄생 천 년 맞이 축제가 열렸다고.​​ 협재해수욕장협재해수욕장이 보다 조금 작은 느낌이긴하나 없는 것은 없는 곳이기에 피서지로써도 불편함은 없다. 바다와 비양봉 사이로 떨어지는 석양이 유명하고 특히 한림공원, 선인장자생지와 올레길 등 주변 관광지도 함께 특화된 곳이어서 부족함이 없는 해수욕장이라 하겠다.​​​ 협재해수욕장나는 언제나  여행의 시작을 이곳에서 한다. 에 도착했음을 직관적으로 보여주는 아름다운 바다가 담긴 협재, 여기서 여행의 실감을 느껴보면 어떨까?​​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 #도 #가볼만한곳 #도관광 #여행 #국내여행 #도겨울여행 #겨울도가볼만한곳 #겨울도 #겨울여행 #올레길 #한달살기 #1박2일도 #2박3일도  
요즘들어 집에 머무는 시간이 많아지면서 예전 추억을 회상하며 보내는 날들이 많아졌어요. 여행의 기억을 불러일으키는 음악을 들을때면 머리 속에 생각나게 하는 장면들이 많이 있네요. 지난번 다녀온  가볼만한곳 역시도 먼훗날에는 생각속에 잠기게 될 기억안에 자리잡고 있답니다. 그럼 오늘은 지난번에 방문했던, 그리고 기억속에 남겨진  가볼만한곳을 적어볼께요.  사계해안사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  안덕면 송악산 옆에 자리잡은  사계해안은 젊은 사람들에게 인기가 많아진 곳이에요. 주변에 산방산과 인스밀 원앤온리 카페 등 다양한 볼거리가 있어서 함께 둘러보면 좋답니다. 사계해변 주차장이 아닌 3분거리 정도에 위치한 이곳이 핫플로 유명하답니다. 그래서 갓길에 차를 주차하고선 구경하시면 되요. 10여분이면 관람할 수 있고, 규모가 크지 않기 때문에 가볍게 들리기 좋은 관광명소입니다. 마치, 화성을 닮기도 한 침식된 돌에 눈길이 가더라구요. 신비스런 모습에 사람들은 구멍안으로 들어가서 인증샷을 찍기도 하시더라구요. 저멀리 보이는 송악산둘레길과 형제섬을 배경삼아 눈으로 즐겨보았답니다. 날씨가 좋은 날에는 마라도까지도 보일듯하였어요.  사계해안은  가볼만한곳으로 꼭 한번 방문해보시기를 추천드립니다. 옆쪽으로는  사계해안이 넓게 펼쳐져있어서 아이와 함께 뛰어놀아봤어요. 넓은 백사장을 뛰어보니, 힘이 들긴 했답니다. 경치가 너무 아름다워서 계속해서 바다쪽을 바라보게 되었네요. 길가에서 바라보는 산방산 역시도 아름다운 를 나타내어주고 있었어요. 신비한 관광지들이 많은 였네요.  사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (입장마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  두번째  가볼만한곳은 애월에 위치한 사진맛집 사진놀이터입니다. 6개의 테마별로 100가지 컨셉 공간을 만들어놓았는데, 야외공원은 동남아에 온듯한 느낌을 받는 흥미로운 곳이었어요. 사진으로만 본다면 애월이 아닌듯 싶기도 해요. 매표소를 지나고 메이크업룸과 거대한 볼풀장을 지나면 조명이 가득한 힙한 라이팅존이 나온답니다. 오브제로 꾸며진 100개의 공간들이기에 모든 소품을 이용해서 체험할 수 있어서 아이들도 좋아하는거 같았어요. 조명과 TV, 캠코더가 있어서 특별한 작품으로 보이는 여기는 아이와 함께 찍어보니, 잘 나왔어요. 젊은 사람들은 정말 포즈도 잘 취하고 찍는 포인트를 잘 아시더라구요. 그림자 놀이를 즐길 수 있는 특수조명 아래에서 멋있게 찍어주려고 했지만 익살스런 장난에 귀여운 사진을 찍어주었네요. 심플하게 만들어진 화이트 테마는 이처럼 스튜디오같은 분위기가 물씬 느껴졌어요. 게다가 반사판도 있고 전문적인 모습을 갖추고 있었답니다. 슬기로운 학교생활을 마카롱 색감의 교실에서 즐긴다면, 학창시절이 더욱 재미질거 같았어요. 핑크 미용실은 아이와 함께 찍어보니 마치, 머리하고 있는거처럼 나왔어요. 상상속의 미국 미용실에 간듯한 느낌도 들더라구요. 팝업전시를 잘 알려주듯이 만들어놓은 보라색테마의 공간도 있었어요. 실제 세탁기와 세탁물들이 퍼플색감으로 되어있어서 신기하기도 했어요. 금빛의 소품들과 돈다발이 함께 있으니, 마치, 진짜 부자가 된듯한 착각이 들기도 했네요. 아이에게 저 모자를 씌워주었는데 너무 귀여웠네요. 힙합하는 꼬마인줄 알았답니다. 자이언트 플라워들이 침대를 감싸고 있고 벽지와 바닥을 유럽풍으로 만들어놓으니, 러블리한 공주방같은 분위기였어요. 몽환적인 감성을 느끼기에 충분했던 풍금이 있던 곳에서 양산이 있길래 한번 들고 찍어보았네요. 파티장에 놀러간듯 보이는 모습을 보여주고 싶어서 와인잔도 들어보고 케이크도 들어보았는데, 다음번에는 옷을 좀더 꾸며 입고 방문해서 브라이덜샤워나 신혼여행 컨셉으로 인생샷을 남겨보아야겠다는 생각이 들었답니다. 레트로 사무실에서는 업무처리도 확실히 잘 할 수 있을거 같았어요. 방탈출 게임을 고급스럽게 꾸며놓은듯한 느낌을 받기도 했답니다. 서커스룸에서는 저글링과 함께 접시돌리기, 훌라우프를 해보며, 재미있는 시간을 보냈답니다. 특이한 체험거리들이 많아서 아이가 제일 좋아하던 곳이었어요. 익선동 카페에 와있는듯 의자에 앉아서 레트로 글라인더로 커피를 가는 장면을 연출해보니, 감성샷이 나왔던 장소입니다. 그리고 100가지 공간들은 크고 작은 방들로 되어있었고, 복도를 따라서 돌아다닐 수 있도록 만들어져 있어서인지, 남들의 시선을 생각하지않고 프라이빗하게 즐길 수 있어서 더욱 좋았던거 같아요. 마지막에는 야외공원으로 향했는데, 동남아 리조트를 통째로 빌려온듯한 착각이 들기도 하여, 신선한 광경이었어요. 너무나도 맘에 들었던 곳이기도 해요.  썬베드에 누워도 보고, 의자에 앉아도 보며, 곳곳이 포토존인듯 이곳저곳을 찍어보며 놀았답니다.  고급 풀빌라에 다녀왔다고 해도 믿을 정도의 룸컨디션의 퀄리티였어요. 정말 사진찍다가 지칠수도 있다는것을 깨달았던 끝이 보이지 않고, 많고 많은 컨셉공간들이 있었던 곳이었네요. 평생 여행한곳 중에서 가장 많은 사진을 찍었던 곳이기도 했답니다. 특별자치도 시 애월읍 곽지리 애월해안도로에 가던길에 만나게 된 은 사람들이 그리 많지 않아서 여유있게 돌아다닐 수 있었던 해수욕장이었어요. 날씨가 맑아서인지 풍경이 아름다웠어요. 구름이 내려올것만 같았어요.  가볼만한곳은 무수히 많아서 어디로 갈지 결정하기 힘들지만 서쪽과 동쪽으로 나눠서 동선을 계획하신다면 알찬 관광코스가 된답니다. 은 노천 족욕탕도 함께 있어서 여름에 시원하게 족욕을 즐길 수도 있습니다. 단지, 주변에 상권이 크게 발달하지 않아서 카페나 맛집은 차로 이동 후에 들리셔야 하지만, 붐비지 않는 해변가를 찾으신다면 적극 추천드리는 곳이랍니다. 새별오름나홀로나무새별오름나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-8 새별오름에서 평화로를 타고선 중문쪽을 향하다가 그리스신화박물관쪽으로 내려가면 만나볼 수 있는 새별오름나홀로나무에 다녀왔어요. 겨울이라서 그런지 가지만 앙상하게 남아있었지만, 그래도 사람들이 계속해서 방문하시더라구요. 셀프웨딩촬영 장소로 안성맞춤인 곳이기도 하여, 방문때마다 항상 한, 두 팀씩은 웨딩촬영을 하시더라구요. 갓길에 주차를 한 뒤에 이렇게 걸어가면 나무 한그루를 볼 수 있답니다. 길목 양쪽으로는 넓은 들판이 있어서 도시를 벗어나 자연을 느낄 수 있었어요. 성이시돌 목장이 근처에 함께 있으니, 같이 관람하시면 더욱 좋은 여행코스가 된답니다.  가볼만한곳으로 주변관광지와 함께 둘러보기 좋은 위치에 있어서 더욱 좋았던 곳이었네요. 유수암유수암맛집마을특별자치도 시 애월읍 유수암리1042-16 유수암 맛집 마을은 크고 동그란 운동장을 기점으로 맛집들이 모여있답니다. 독특한 구조의 동네는 아주 큰 로터리를 연상케하기도 해요. 곳곳에 숨겨진 맛집들은 점심식사를 맛있게 먹을 수 있답니다. 이번에는 그냥 둘러보기만 하고 왔었는데, 저희는 아루요와 보리굴비 집에 방문한적이 있어요. 두군데 모두 너무 맛있어서 재방문했었답니다. 지금은 잘 모르겠지만 아주 오래전에는 시간대를 잘 맞춰가야 오픈시간에 맞춰갈 수 있었던 기억이 나는 곳이기도 해요. 점심식사를 마치고 가벼운 산책으로 소화시키면서 다음 코스로 이동하기에 좋았어요. 도민 분들이 많이 찾는 맛집들이 많이 있어서 관광객 분들은 잘 보이지는 않아서 저희는 도민분들처럼 돌아다녔네요. 한적한 시골마을을 느껴보고 싶다면 한번쯤 방문해보시기를 추천드립니다.  ​ 
최근에 특별한 분위기를 내며 식사하고 싶어 식구들과 맛집에 다녀왔어요.출중한 선도의 활어는 물로 스끼다시까지 풍성해 모두가 만족했던 곳이에요.​​1. 회가서쪽에서뜨겠네 애월곽지점​주소:  시 애월읍 애월로 12 1층전화번호 : 0507-1361-6012영업시간 : 10:00 - 00:00메뉴 : 딱새우+모듬회 大 125,000원 회가서쪽에서뜨겠네 애월곽지점특별자치도 시 애월읍 애월로 12 1층 ​ ​이번에 방문한 식당은 애월항에서 차로 4분 안에 도착할 수 있었죠.우람한 독채 건물에 하얀 간판을 달고 있어 빠르게 발견할 수 있었네요.​ ​가게 앞 쪽에는 큰 공영 주차장도 구비되어 있었어요.칸도 넓고  라인도 명확해서 한 번에 파킹하기 수월했습니다.​ ​실내로 들어서니 입식 테이블이 가지런히 놓여 있었고요.깔끔한 위생 상태는 물론 창 밖으로 근사한 오션뷰까지담아볼 수 있었네요.​ ​자리를 잡고 메뉴판을 읽어봤습니다.이날은 빨간 글씨로 딱 적힌 인기 메뉴 딱새우+모둠회로 결정해봤어요.​ ​주문하고 보니 셀프바도 준비되어 있었더라고요. 맛집의 여러 찬들이 각 용기에 보관중이라마음이 푹 놓이더라고요.​ ​그러자 빠른 속도로 테이블이 세팅되기 시작했는데요.한상 가득 채워지는 풍성함은 보기만 해도 입맛을 다시게 만들었습니다.​ ​먼저 먹어본 콘샐러드는 달짝지근한 마요네즈가 듬뿍 들어가서 굉장히 고소하고 달달했습니다.​ ​그릭 미역무침은 개운하고 깔끔한 느낌이 인상적이었어요.비린내도 일절 나지 않아 호불호 없이 모두 맛있게 먹었어요.​ ​어묵볶음은 양배추와 함께 볶아내서 수분감도 다량으로 함유되어 있었어요.쫄깃한 식감에 은근한 짭짤함이 감칠거려서 좋았습니다.​ ​그런가하면  맛집은 야채무침도 풍족하게 재공이 되었어요.생양파 등을 매콤한 소스에 버무려주는데 아린맛 없이 깔끔해서 즐겨 먹었네요.​ ​날치알밥도 넉넉하게 준비되어 나왔어요.고슬고슬한 밥에 형광빛 날치알은 독특한 식감을 표현해주어 식사 내내 애용했답니다.​ ​심지어  맛집에선 간장 게장도 만날 수 있었어요.딱딱한 껍질 속에는 속살이 듬뿍 들어가 있어 환호가 절로 나왔어요.​ ​바로 집어 한입에 쏙 넣어봤어요.말캉한 식감에 짭잘한 맛이 차올라 금상첨화였어요.​ ​드디어 살펴본 활어회는 윤기가 좌르르하게 흐르는 자태가 인상 깊었습니다.특히 모듬회로 나오니 다양한 맛을 느낄 수 있어 좋았는데요.​ ​상단에 올라간 꽃 모양은 4가지 회로 만들어서 더욱 뜻 깊었답니다.​ ​먼저 평소에 쉽게 구경하지 못하는 고등어회부터 먹어봤어요.붉은색과 하얀색의 비율이 환상적이었고 서걱서걱한 식감도 훌륭했는데요.​ ​바로 쌈을 싸서 먹어보니 풍부한 지방이 입에서 사르르 녹아내리는 기분이었어요.단맛과 고소한맛이 공존하며 끝내주는 중독성을 일으켰습니다.​ ​이번에는 대방어를 먹어봤어요.식감을 제대로 느끼기 위해 큼지막하게 손질되어 나온 모습이 인상적이었는데요.​ ​쫄깃하면서도 부들부들했고 고소미도 한껏 머금어 먹을때마다 감탄이 쏟아지던  맛집이에요.​ ​이 외에도 광어와 참돔까지 알차게 구성되어 나와 다 같이 나눠 먹어도 양이 충분했습니다.하나같이 비린맛이 일절 없으니 거북함도 전혀 없었어요.​ ​투영도리 정도로 얇게 손질되는 고난이도를 뽐내고 있던  맛집이에요.신선도가 우수해야만 가능한 손질이니 먹는 내내 걱정이 없었고요.​ ​딱새우회는 손질이 다 되어 나와 먹기도 편했는데요.오동통하게 살이 올라 씹는 맛이 절로 기대가 되었어요.​ ​초장에 살짝 찍어서 먹으니 맵싹함 뒤로 고소함이 뒤따라 왔어요.여문 느낌이 들었던 식감은 가히 매력적이었습니다.​ ​식사는 기본찬으로 나오는 조기와 함께 밥을 먹으니 순식간에 한공기는 동이 났어요.소금간으로 짭짤함이 느껴져서 마음에 들었네요.​ ​식사는 시원하고 맑은 지리탕으로 마무리를 지어봤어요.생선과 각종 야채에서 뿜어져 나온 엑기스가 진국을 만들어주었는데요.​ ​따끈하고 감칠맛이 깃든 국물로 끝을 맺으니 한끼 식사 든든하게 했다는 생각이 들게 해주었습니다.다음에도  맛집은 또 다시 방문을 해보고 싶어요.​  ​​​  ​​2. 노고로시​주소 :  시 한림읍 대림 10길 76-3전화번호 : 064-796-4683영업시간 : 매일 12:00-18:00 금, 토 휴무메뉴 : 과일요거트 7,000원​달콤한 수제 디저트를 먹을 수 있었던 노고로시 카페에요. 꾸덕한 요거트와 제철 과일을 먹을 수 있는게 포인트였고아늑한 분위기도 맘에 쏙 들었어요.​​  ​​3. 뚱딴지 애월본점​주소 :  시 애월읍 부룡수길 17전화번호 : 064-799-2085영업시간 : 매일 11:00-22:00메뉴 : 활오복탕 4인 120,000원​평소 눈여겨봤던 뚱딴지 애월본점에서 귀한 요리를 먹고 왔어요.큼직한 오골계와 싱싱한 해물이 들어간 오복탕은 국물맛도 깊어 더 맘에 들었어요.​​  ​​4. 녹근로 33​주소 :  시 애월읍 녹근로 33전화번호 : 064-799-3340영업시간 : 매일 11:00-19:00 목요일 휴무 메뉴 : 녹근로돈까스 10,000원​애월쪽에서 시간을 보내고 녹근로 33에도 들러봤어요.바삭하게 튀긴 돈까스는 육즙을 가득 품고 있었고 쭉 늘어나는 모짜렐라 치즈도 중독성이 강했지요.​​  ​​5. 경선수산​주소 :  시 한림읍 한림상로 11전화번호 : 010-9850-6848영업시간 : 매일 16:00-22:00 일요일 휴무메뉴 : 대방어+딱새우 세트 50,000원​경선 수산은 최고의 가성비로 도민분들의 입맛까지 꽉 잡고 있었는데요.개인적으로 야들한 딱새우는 식감과 풍미가 좋아 포장까지 해봤답니다.​​  ​​소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.​ 
13일날 마지막 목적지는 곽지과물해변 해수욕장입니다.이날 코스를 이곳을 노을 질 무렵으로 맞춰 도착해야 되는데 생각보다 이른 시간에 도착을 해노을 질 때까지 오랜 시간 풍경도 보고 해변도 거닐면서 평온한 시간을 보냈네요. 넓은 백사장을 뒤로 소나무숲이 형성되어 있어서 캠핑족들도 많이들 찾으시더라구요.주차장도 해수욕장 규모많은 크더군요.  입구에서 본 전경입니다.백사장의 길이 뿐 아니라 폭도 넓어요. 노을 빛에 관광객들이 저마다의 추억을 담을 사진을 찍고 계시네요. 여기에서도 서핑을 배우고 있더군요. 은 물이 빠지면 차가운 용천수가 솟아난다고 합니다.그래서인지 백사장 군데군데 용천수가 드러나고또 그 물이 돌 사이나 백사장 사이에 들어나면서 이런 장관이 펼쳐지네요. 누가 현무암 사이에 갇힌 아주 작은 모래와 갇힌 바닷물을 또 하나의 섬으로 보고 SOS 라는 글씨를 새겨두었네요.이렇게 보니 마치 하나의 큰 섬 같아 보입니다.​차가운 용천수여서 그런지 발을 담그는데 물이 차갑더라구요. 열심히 둘러써서 서핑을 배우는 모습 이 곳은 협재 해수욕장 처럼 많은 건물들이 들어서지는 않았네요. 곽지해변도 협재와 같이 저런 식으로 돌이 둘러쌓인 곳이 있어요 해변 들어가기 전에는 둥글고 작은 방갈로가 있어서 편히 앉아서 해변을 구경할 수 있어요 올레길 코스 표식 입구 난관 사이로 찍은 곽지해변입니다.난관 틈이 바다와 모래사장을 경계지어주는 듯 하네요. 노랗게 색을 달리하면서 서서히 저물고 있는 노을빛에 한 소녀가 백사장을 거닐고 있네요. 저렇게 의자를 들고와서 서로 얘기를 나누는 모습이 정겹고 부럽네요.  모래 사장의 모래를 보호하기 위한 가 넓게 설치되어 있네요. 돌 사이에 해조류가 더해지고 사이에 용천수가 흐르니 마치 거대한 바다에 촘촘히 위치한 큰 섬들 같이 보입니다. 노을빛이 반사되어 빛나는 카페 유리 해녀상 뒤로 넘어가는 해 민물이 바다로 흘러가는 통로에서 보이는 해변 이렇게 하루가 지려합니다. 해변에서 산책로로 넘어오는 길에 물을 지는 여인네 조각상에 마스크가 끼워져있네요. 과물노천탕이 있네요. 지금은 운영되지 않아 보였어요.해수욕장이 개장이 되면 이 곳 노천탕을 찾는 분들도 많겠죠. 노천탕 사이에 노을이 일품입니다. 산책로에는 커다란 광장도 마련되어 있는데하루 빨리 코로나가 물러가 여기서 많은 공연과 인파들이 어울렸으면 합니다. 곽금8경 올레 안내도 표지판도 있구요. 여기가 방금 전 서핑을 가르치는 곳인거 같군요.  곳곳에서 자주 보게 되는 꽃인데 이게 무슨 꽃인가요? 다시 주차장으로 돌아왔습니다. 곽지과물해변에서 참 많은 사진을 찍었어요.그만큼 저에게는 많은 흥미와 경의로운 장면을 보여준 해변이라고 생각합니다.그래서 카메라 렌즈도 다양하게 장착해서 찍었는데그중 20mm 1.8g 로 찍은 사진은 따로 모아서 또 한번 포스팅하도록 하겠습니다.사진이 아주 이뻐서 배경사진으로 쓰고 있네요 ^^​생각보다 일찍 도착해 오랫동안 있었지만지루할 틈이 없을 만큼 곳곳에 매력포인트들이 있어요.게다가 협재해변 만큼 인파가 붐비지는 않아서조금은 편안히 여유를 갖고 셔터를 누르고또 눈과 마음에 담아갈 수 있었습니다. ★​이곳 위치 장소 정보 입니다.​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​ 
안녕하세요!송데이의 우당탕탕 이야기의 점프업 1회차를 가지고 왔습니다~!​저희는 관광대학교 학생으로서 다른 사람들이 보면 에 거주하고, 관광지를 잘 알고 있을거라는 착각을 많이들 하시는데요ㅠㅠ 저희도 도를 잘 몰라요... 서울사람이 서울을 잘 모르는 거처럼요....​하지만!! 이번 점프업 시간을 통해 도 곳곳에 있는 관광지를 가보고, 느끼고, 적어보면서, 더 나아가 전해주고 추천해줄 수 있는 프로젝트를 참여하게 되었습니다!!​많이 부족하지만 발전하는 모습 기대해주세요!​---​​코로나로 인해서 비대면기간이 길어진 결과, 저희는 짧게 짧게 에 있는 관광지를 하나하나 둘러보기로 했어요!​그 첫번째 시간은 저희 관광대학교에서 멀지 않은 연꽃마을 하가리라는 조그마한 마을과, 그 마을에서 가장 가깝고 아름다운 곽지 해수욕장을 가기로 했어요! 연꽃마을이라는 수식어를 가진 하가리, 과연 어떤 마을일까요?​ 님과 첫번째 시간, 잘 부탁드립니다!!하가리는 공항에서 지방도 1132호선 서쪽으로 15분 거리에 위치해 있는 조그마한 마을입니다. 해발 80m 정도에 위치해 있는 하가리 마을은 주위에 산수가 수려하며 음용수가 풍부하고 생산되는 농산물이 청정하여 그야말로 오염되지 않은 원시 그대로의 자연환경을 지니고 있는 마을로서 전국제일의 공기가 맑은 청정지역입니다.  마을에 들어서면 연꽃마을 하가리라는 비석이 보이는데, 연꽃이 아름답게 피어있는 연화지라는 장소가 인기 관광지입니다.  마을을 중심으로 남쪽으로는 야산에 감귤과수원이 많이 조성. 집단화되어 있고, 북쪽으로는 양배추 생산단지가 탁트인 바다를 바라보며 조성되어 있습니다.  마을 중앙에는 에서 가장 큰 3,000여평의 연하못이 있어 낚시꾼들이 즐겨찾는 낚시터이며 여름이면 수련에 꽃이 만발하는 사진촬영 장소이기도 합니다. 대대로 교육계, 학계 등의 훌륭한 인물들을 많이 배출한 하가리는 현재 『화합과 단결로 나 아닌 모두를 생각하자 』라는 목표 아래 제2의 새마을운동 정신으로 새천년을 위한 도약을 준비하고 있습니다. 문화와 민속이 살아있는 마을 하가리입니다. 자료첨부 :　https://www.jeju.go.kr/vill/haga/intro/about.htm 우리 점프 업의 마스코트를 맡아줄 임**학생! 포스팅보면서 자주 볼거예요 ㅎㅎ​ 아까 연꽃이 많다던 스팟이 여기입니다! 오호.... 연화지?!​ 연화지 비석 앞에서친구들끼리 관광지를 갈 때는 보통 유명한 포토스팟이나 한바퀴를 스윽 지나갔었는데,  님과 함께 가니 관광지의 유래와 역사를 알 수 있어서 유익했었던거 같아요.--연화지 : 이 연못에는 언제 심어졌는지 자세한 기록은 없으나 19세기 중엽 목사 한응호가 지방 순시중 이 곳에 들러 연꽃잎으로 술을 빚어 마시고 시를 읊었으며 양 어머니로 하여금 연꽃을 지켜 가꾸도록 했다는 유래로 봐서 연꽃의 전래시기가 그 당시인 것으로 보고 있습니다.그 후 1976년도 혹한으로 인하여 연꽃이 동사(凍死)해서 없어지고 말았으나 2년뒤 종자로 발아된 연꽃이 3포기 자라서 번식된 것이 지금에 이르고 있으며 항간에는 연꽃이 100년에 한번씩 시집을 가는데 2년 동안 안보이던 것은 시집을 갔기 때문이라는 여담이 있습니다.연하못에는 식용연꽃과 수련이 자라고 있으며 한때는 수련도 빨간색 꽃잎이 피는 적수련과 백색꽃이 피는 백수련, 노란꽃이 피는 황수련이 있었으나 관리 소홀로 적수련만이 남아 있으며 식용연꽃의 종자는 발아 능력이 106년이나 간다고 알려지고 있습니다.현재 연하못 가운데 육각정(六角亭)이 있는데 육각정 기초공사시 뻘속에서 고려시대의 것을 추정되는 목재와 기와가 발견되어 연하못의 역사를 뒷받침 해주는 자료로 추정하고 있으며 못 가운데 육각정과 장지동산의 고목림과 연계되는 장관은 하가일경으로 일컬어지고 있습니다. 소재지 : 시 애월읍 하가리 1569-2번지면적 : 3,783평( 제일의 봉천수) 자료첨부 : https://www.jeju.go.kr/vill/haga/intro/folk.htm?page=3&act=view&seq=1155616-- 아름다운 연꽃이 있어야되는데, 연꽃이 져서 아웃포커싱으로 찰칵후... 이런 곳은 남자친구랑 와야되는데후 저희 팀도 이렇게 처음 만난거랍니다. 어색어색...​연화지에 대한 사진은 여기까지고, 관리가 잘되어 있는 마을인거 같았어요.​​​  ​다음은 기분전환도 할겸 아름다운 바다, 을 가기로 했어요~거리상으로는 저희 관광대학교에서 멀지 않은데, 대중교통이 잘 되어있지 않아서 거의 가보지 못한 곳이예요.​ 잔잔한 바다를 좋아하는 송데이와... 함덕이나 월정, 협재해수욕장만 이쁘다고 들었는데, 여기도 장난 아닌데요??그렇다면 이제부터 포토타이이임~~!바라만 봐도 좋다는게 이런 느낌일까요?이 곳 은 함덕, 협재해수욕장보다는 비교적 덜 알려져있어서 인지 관광객이 그렇게 많지 않았고, 청결하고 관리가 잘 되어있는 느낌이었어요.더군다나 대형견과 함께 해변가를 걸을 수 있어서 애호가들에게는 강력 추천드립니다!!​중간중간에 화장실도 있고, 주차공간도 넓어서인지, 차박을 하시는 분들도 보이시고, 캠핑을 즐기시는 분들도 계시더라구요. ㅎㅎㅎ 여름에는 이 곳이 서핑의 성지라고도 합니다~~!​다음에는 서핑을 도전해봐야겠어요 ㅎㅎㅎ 이렇게~~ 저희 첫번째 점프 업 시간을 담아보았습니다~~!!​​아참!! 가장 중요한 밥집을 깜빡했네요!​도에는 3대 잔치음식이 있는데요~~!!음식마다 매번 다른 음식점을 찾아가기 번거롭다는 단점이 있어요ㅠㅠ​그런데  앞에 이 3가지 음식이 다 맛있다는 집이 있다는데 바로바로!! 이 집입니다! 임순이네 밥집~!!​도 3대 잔치음식은 3가지 전부 뜨끈뜨끈한 국물요리인데요~~돼지고기 삶은 육수에 모자반을 넣고 끓인 몸국돼지 뼈로 우린 뽀얀 육수에 국수를 말고, 수육을 올려 먹는 고기국수전날의 술기운으로 거북한 속을 풀기 위하여 먹는 고사리 해장국이 있어요~~!!​육지에서는 맛 볼 수 없는 음식이기 때문에, 도까지 오신다면 꼭 도전해보는걸 추천드리구요~!!​첫번째로 도전해보신다면 나름 유명한 곳이나 사람들이 많이 찾는 곳에서 먹어보시는 걸 추천드려요~!!​비교적 첫번째 맛없다는 분들은 자기 스타일이 아니라고 계속 안드시더라구요ㅠㅠ​이 맛있는 것을!!!! 애매하다 싶으면 임순이네 밥집에 오셔서 3가지 향토음식을 맛보세요 ㅎㅎ​이렇게 첫번째 점프업 시간을 보내며 하루를 끝냈어요~~​이렇게 돌아다녀보니 지금까지 제가 알고 있었던 와 또 다른 가 많다는 걸 느끼면서,​앞으로 알게 될 가 설레이면서도 기대되네요 ㅎㅎ​여러분들도 저희 점프업의 시간들을 기대해주시고 추천해주시는 여행지 꼭 여행해 보세요!! 
대구에서 동생이 어제 도착했습니다.어제 예약해둔 거름오름으로~ 거름오름으로 버스시간표거문오름오름중 유일하게 세계자연유산으로 등록되어 있어 관리가 필요합니다.(관광객 입장료 : 2000원.)​코스는 3가지로 나눠집니다.1코스구간 :1시간 소요2코스구간 :1시간 30분3코스구간 :1시간​저희는 1.2구간 코스로만 걷기로 결정~코로나 전에는 1.2구간을 가 함께 탐방하면서 설명을 해주었습니다.하지만 코로나로인해 1구간은 각자 걷기.2구간은 와 걷기(이 구간은 꼭 가 동행해야하는 구간) 1구간은 알아서 자유롭게 걷기(40분소요)   갈대밭2구간은 와 함께 걷기(1시간소요)보통 30 분마다 50명정도 모여 출발하지만 15분마다 출발..​코로나로 인해 3가지 규칙이 있어요ㅠ1. 말하지 말기2. 한줄로 1m 떨어져 걷기3.  속도에 맞춰 걷기​중간에서 사람들의 불만이 나왔어요ㅠ아무 설명을 듣지 못했다는것..속도가 너무 빨랐다는것..코로나로 인한거라 양해부탁드린다고 했습니다.12월쯤 하얀 눈으로 덮혔을때 오면 배경이 너무 이쁘다했습니다.다시 방문하기로 생각했습니다.  오드랑 베이커리​함덕해수욕장 근처에 자리잡은 유명한 빵집~이 빵집에서 가장 유명한 빵 두가지~~  용두암 근처 바닷가동생이 보고 싶어하는 파란 바닷가로 둘째 이모가 데려가 주었네요~ 이호테우 말등대인생샷을 찍기 좋은곳~많은분들이 어마무시 여러컷을 찍고 있네요ㅋ  이모 귤밭가는길 근처에 있는 이모밭에 가서 청귤따기도 해보았어요~이모귤은 10월 중순에는 수확이 가능하다고 해요.엄청 달고 새콤한 귤이에요. 다시 찾은 .노을이 지기전이지만 이쁘게 보이네요~ 
​​관광객 모드 on.곽지에 패들보드 또 타러 갔다.​​​작년 여름에 타고 못타봐서곽지 노리터 서핑에 다시 강습을 신청.​ 네이버 예약 :: 패들보드 강습(50,000원)4인이상 단체예약할인이벤트안녕하세요 노리터 서핑입니다 . 저희 노리터 서핑샾은 도 서쪽 썬쏏이 이쁜 곽지해변에 위치해 있습니다 효리네민박 촬영지로도 유명한 곽지해변에서 이효리가 즐겨타던 패들보드 체험해 보세요 아름다운 곽지해변에서 애월 카페촌 몽상드애월까지 패들보드로 왕복하면서 해변 비경을 즐겨보시길 추천 해요 * 사전 현금결제 할인이벤트 * 사전1일전 현금(계좌이체)시 패들보드강습3시간 4만원에 진행중입니다 * 할인이벤트 예약방법 * 홈페이지(곽지노리터서핑) 접속후예약란에 강습 날짜 시간 작성후 계좌번호 확인후 입금해주시면(예약자명과 입금자명 동일) ...m.booking.naver.com (친절하고 사진도 잘 찍어주시고두시간에서 세시간까지실컷 태워주니 추천.네이버예약 상관없이전화로 당일예약도 가능했다)​​​​​근데 오늘 나 혼자 탄다네?!​​ ​​성수기엔 못찍은뽀송한 상태의 모래밭 인증샷.​​​다양한 포즈로 아주 여러번 찍었다.포즈 도 어찌나 잘해주시던지🤣​​​​좀 걱정했지만,물에 들어가니작년에 했던 게 생각이 났다.​​​작년 후기🔻 직장인 번아웃 해방일지 | 도로 떠난 주말 |  패들보드(SUP), 숲에서 요가번아웃이 오는 주기가 짧아지고 있는 듯 하다. 불과 지난 5월 번아웃 일지를 쓰고 세 달이 채 못되어 매 주...m.blog.naver.com ​​ 바다에서 기도하는 자처럼 나옴​(성수기에 가면물반 사람반이라저런 사진 안나오는데 잘 찍어주셔서 많이 건짐)​​​​참 아쉬웠던 게오후 타임에 타고 있자니물이 죄다 빠지고 얕아져서​​​파도 없는 앞바다에서 타면패들로 모랫바닥을 긁는 지경이었다.​​​ ​​​​먼바다는 파도가 너무 쳐서내 수준에서는 잘 일어나지 못했다.​​​물에 잘못 빠져서허리도 아프고ㅠㅠ​​​작년만큼 즐기지 못했다.그때 지는 해를 보면서바다 수면 위에 홀로 서 있는 기분이참 좋아서 꼭 다시 타려고 한 건데.​​​ ​​​​​그래도홀로 바다에 떠서윤슬을 바라보면얼마나 황홀한지 모른다.​​​​옛날 사람들이 저 수평선 너머로 가고픈 유혹에 끌려배를 타고 멀리 가게 되지 않았을까 싶은그런 반짝이는 바다였다.​​​​노를 저어서태양을 바라보고 막 나아가다가금세 불안해져다시 안쪽으로 돌아오길 반복했지만.​​​​​​ ​목표는강습없이 렌탈만 해도 될 정도로배워두자는 것이었는데이건 달성한 것 같다.​​​오늘 바다가 너무 아쉬워요 며칠간 탈만한 날이 있나 강사님께 물어봤지만바람과 파도가 모두 별로 좋지 않다고 한다.​​​파도를 좀더 다룰 줄 알면어떤 바다든 괜찮을 텐데.​​​​그래도 다음엔 잘 탈 수 있을 거다.​​​​#블챌 #오늘일기#패들보드 # 
🏖🏝7월 ~ 8월 여름성수기  여름휴가 자유해수욕,  걷기 좋은 🏕올레, 한라산등반 👨‍👩‍👧‍👦 1박2일 & 2박3일 & 3박4일 🎁[특전]룸당 🍷와인1병+오메기떡+생수제공💰 상품가 239,000원~✈ 서울 / 청주 / 광주 / 부산 / 대구 / 울산 출발🏨 일반호텔, 관광호텔, 특급호텔 다 가능📆 2022년 7월 21일 ~ 8월 20일까지 📌매일 무조건 출발!(극성수기, 광복절 연휴 출발가능!!)⏰1박2일 조석▷출발시간 : 06 ~ 08시대 ▷출발 : 17시 ~ 21시대⏰2박3일 조석▷출발시간 : 06 ~ 08시대 ▷출발 : 17시 ~ 21시대⏰2박3일 조조▷출발시간 : 06 ~ 08시대 ▷출발 : 08시 ~ 10시대⏰2박3일 석석▷출발시간 : 15 ~ 19시대 ▷출발 : 17시 ~ 21시대⏰3박4일 석조▷출발시간 : 16 ~ 19시대 ▷출발 : 08시 ~ 10시대👀유류할증료가 계속 올라요. ㅜㅜ😭 🏃‍♂️빠른 예약이 필수입니다🏃‍♀️▶ 선택1 자유해수욕 : -에서 즐기는 해수욕, 자유~~▶ 선택2 한라산 코스 : 영실- 어리목 코스-정상등반은 사전 개별 예약시 가능(2021년 1월 부터~)▶ 선택3  올레 트레킹-올레 17코스 : 외도월대천-이호테우해변-도두추억의거리-사수동약수물-용연구름다리💰 상품금액 안내 💰▷1박2일 김포출발 314,000원~ 부산,대구출발 279,000원~ 울산,청주출발 294,000원~ 광주출발 254,000원~ ▷2박3일 조조, 석석 김포출발 319,000원~ 부산,대구출발 284,000원~ 울산,청주출발 299,000원~ 광주출발 259,000원~ ▷ 2박3일 완전정복 김포출발 364,000원~ 부산,대구출발 329,000원~ 울산,청주출발 344,000원~ 광주출발 304,000원~ ▷ 3박4일 석조 김포출발 274,000원~ 부산출발 239,000원~ 대구출발 249,000원~ 울산,청주출발 284,000원~ 광주출발 264,000원~ 🔔 포함사항✅왕복항공, 공항세, 유류할증료✅호텔 숙박✅일정표 상의 식사✅관광지 입장료, 관광차량🔕불포함사항✅유료할증료 인상분(6월발권 35,2000원기준)✅기사 팁 10,000원✅선택관광 2회▶ 해당상품은 여행사 연합상품 입니다◀🌴도는 👍여행매니저닷컴 으로 문의주세요^^▶ 지역 ◀ #여행매니저닷컴 #국내여행 #도여행 #여행 #여름휴가 #올레 #한라산 #어리목영실 #정상등반도가능 #   #가족끼리 #전국출발 #1박2일 #2박3일 #3박4일 #패키지 #와인증정 #오메기떡증정 #생수제공 #에어부산▶ 카톡ⓓ상담◀ http://pf.kakao.com/_VHfcj/chat 
​안녕하세요 :)저의 올해 버킷리스트 중 하나인올레길 걷기를 시작해보려고해요!ㅎㅎ에 4년 가까이 살면서경험해 보지 못한 것도 많고, 가보지 못한 곳도많기 때문에  곳곳을 더 알기 위해서올레길을 걷기로 마음먹었는데요😁  일단 올레길을 걷기 전에공식 안내소에서올레 패스포트  20.0올레 북 10.0을 구입했어요.북은 없어도 되지만걷기 전에 코스에 대한 설명과 정보를미리 공부하면 좋을 것 같아서 구입했답니다ㅎㅎ​ ​1코스부터 걸으면 좋겠지만집과 가까운 코스부터 시작하고 싶어서올레 15코스 B를 선택했어요. 올레 15코스 B - 한림항 ~ 고내포구총 길이 : 13km소요시간 : 4-5시간난이도 : 하​아름다운 해안 길을 따라서 걷는 평지 길이라초보 올레꾼들한테 입문으로 걷기 좋은 코스에요!​ ​종점인 고내포구에 주차를 한 뒤출발 지점 한림항을 가기 위해고내리 정류장에서 버스를 탔어요.버스로 25분 정도 걸린답니다.​ ​한림항에 도착해서 화장실 한번 들려주고출발 스탬프를 찍고 출발을 해봅니다~~!!걱정반 기대반 두근두근😆​ ​날씨까지 완벽하다니!바람도 불지 않아서 걷기에도 딱 좋았어요ㅎㅎ​쭉 걷다 보면 A코스와 B코스로나눠지는 갈림길이 나오는데요.저는 B코스를 걸을 예정이니왼쪽으로 가볼게요!​ ​마을과 밭길을 따라 쭉 걸어요ㅎㅎ올레길을 걷는 유행이 사그라들었다고 들었는데생각보다 걷는 분이 많았어요!올레길 걷는 분을 만나면 괜스레 반갑더라고요😆​ ​쉴 틈 없이 걸어서 이쯤에서앉아서 풍경 바라보며 잠시 쉬는 타임을 가졌어요.앉아만 있는데도 힐링이 되는 기분이었어요💚​ ​비단교 부터 살짝 다리가 무거워지기 시작ㅋㅋ중간지점 도대체 언제나오냐며😂​ ​얼마 가지 않아 중간지점 도착!스탬프를 열심히 찍어줍니다ㅎㅎ스탬프가 들어있는 말 모양의 조형물을간세라고 하는데 머리 방향이정방향이라고 하니 참고하세요! 간세게으름뱅이를 뜻하는 어 '간세다리'에서따 온 말로 느리고 천천히  올레길을걷자는 뜻을 담았다.​중간지점을 지나  도착!맨날 차로 왔었는데 걸어서 오니까느낌이 색다르더라구요ㅎㅎ이곳에서 점심 식사 타임~😋​ ​밥을 먹고 나니까 몸이 급격히무거워지고 다리가 아프기 시작ㅠㅠ9km 걸어따.. 조금만 힘내자..!!​ ​항상 관광객들로 붐벼서절대 안 가는 한담해변 산책로ㅋㅋㅋ드디어 와 보다니..!길이 너무 이쁘고 걷기도 편해서왜 사람들이 많은지 알 것 같더라구요.​ ​올레길을 걸으면서 이쁜 풍경들을사진에 담는 것도 또 하나의 재미였어요.유채꽃 실컷 봤는데도 너무 이쁘다💛​ ​고내포구쪽 들어와서부터는체력이 급격히 떨어지고좀비급으로 다리도 절뚝거리면서 겨우 완주😭심각한 운동 부족인 게 느껴지는 순간.. 흑그래도 너무 뿌듯하다..!!!​ ​올레길을 걷는 와중에완주 메달이랑 간세 마그넷을주렁주렁 가방에 꾸민 분 보고 뽐뿌 와서간세 마그넷 하나 샀다..ㅎㅎ다리는 잃었지만 간세 마그넷을 얻었다🤩​ ​열심히 걸어서 완주 메달도가방에 달아야지💪🏻​ ​2만 걸음 실화냐..😂체력이 많이 안 좋으신 분들은천천히 쉬어가면서 걷는 것을 추천해요!아침 9시에 출발해서 오후 2시에 끝난올레 15코스 B 후기였습니다.​소요시간 : 5시간 (식사시간 포함)추천 식당 : 임순이네 밥집​↓ 밥집후기는 요기↓  애월 곽지 해수욕장 고사리 육개장 몸국 도민 추천 맛집 임순이네 밥집안녕하세요 :) 오늘은 올레길 걷기를 하면서 알게 된 맛집 임순이네 밥집을 소개해 드릴게요. ⏰ 영업시간 ...blog.naver.com ​#올레길 #올레길 #올레15코스 #완주 #한림항#한담해변 #한담해안산책로 # #고내포구#임순이네밥집 #서이추환영 #서이추​​ 
DAY2 1편> 일기2 :: 이호테우, 일작지, 애월카페거리, 애월식탁아침이 밝았습니다~ 엄마랑 여행오니까 진짜 일찍 일어나게 된다 한 7시에 깬듯? 둘째날은 곽지에 숙소를 ...m.blog.naver.com ​​   # 특별자치도 시 애월읍 곽지리 이때부터 해가 장난없게 내리쬐기 시작🌞 ​ 검은 옷 + 햇빛 = 극락 ^^​ ​ 모래 팍​ 넘 좋았던 해변.. ​ 신나서 사진 왕창 찍음​사실 이전에 쪼리를 간만에 신었더니 발이 아파서 쫌 내리기 싫었는데 안 왔다갓으면 후회했을 뻔 ㅎ ;~​ 아이패드 live로 사진찍은 결과물움짤 만들 수 잇어서 좋타 애드라.. 이래서 아이폰 아이폰 하는 거니..?, 좋구나​ 바다색 이쁘다​ ​ 싁 ​ 엄마가 블로그 올린다니까 곽지해변은 여탕남탕 나눠져있다고 이거 알려주라고 찍으라함.,, ^^​  다들 알아두셔용^_*​ 글고 여기서 사진도 찍어줌 왜인지는 아직까지 몰라​​ 화보네 화보ㅋㅋ​ 빙굴뱅글​  패드 세워놓고 드뎌 같이 한캇 수영은 금지지만 비행은 되자나여​ ㅋㅋㅋㅋ내 최애 사진^@^방방하게 나온게 넘 웃김​ 잘 찍혔나 집중-☆​ 덱할코마니?​  ​​  놀랍게도 저 위의 사진이 다 곽지에서 찍은 것..분명 사진 많이 찍지 말자고 했는디 평소보다 더 찍는듯ㅎㅋ​...#카페뚜이 까페뚜이특별자치도 시 한림읍 협재1길 45 내려가는 길에 찾은 카페​  분위기도 딱 스럽고 따수웠던 ^ㅡ^​ 야외 테라스​​내부>  날씨도 좋구,, , 카페 주인장 분도 유쾌하구 친절했다엄마가 특히 조아했음​왜냐면 언니인 줄 알았다고 했기 때뭄 ㅋㅋ​ 샹그리아랑 아아민트는 직접 마당에서 키우신거라고~!​  ​ 사장님이 넘 보기 좋다고 사진도 찍어주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ​잔도 들어보라 하시고 요리조리 찍어주심  ​​ 어쩌다보니 주변 맛집도 추천 받아서 직접 저녁예약까지 해주셨다 bvb​주차 가게 앞에 해두고 그 전까지 협재 해변가 따라서 구경 다녀오라고 코스 도 해주심ㅠ~~ㅠ 해주신게 제법 많다...^^ 넘 감사해요​엄마랑 여행 중에 다시 오고 싶은 카페라고 몇 번을 말했는지 모를~.~ 사장님 넘 스윗하고 아 당연 커피맛도 좋았음 이러다 카페 눈만 높아지는 거 아닌쥐용​​  #협재해수욕장 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 협재 해변 가는 길​ 바닷가에 사람들 왕 많았다​ 들어갈 엄두는 안나고 멀리서 관망했는데 갠적으로 가장 마음에 들었던 바다다​미역?이끼?의 녹색이 아주 장관​  ​​  누구의 것인지 모를 오도바이 앞에서✌ ​ 📷 ​ ​​  걷고 걷고 걷다보니​눈요기거리 등장!​#협재사탕수수소품샵 협재사탕수수소품샵특별자치도 시 한림읍 협재4길 1-1  빈티지 옷들을 팔았다​ 나름 구경할 만한~!​​#서쪽가게 서쪽가게특별자치도 시 한림읍 한림로 336 좀 더 걷다보니 서쪽가게 도착​  여기도 빈티지 너낌의 옷들과 소품들이 가득하다​   반지 하나 사고팠는데 어차피 안낄거 같아서 패쓰​ ​​  다시 차로 돌아가는 길, 들어간 아무 골목에서 발견한 자동차​ 요런 만남이 좋은거지*_*​ 총총총,,.ㄹㅇ 영혼 빠져나가는 듯​​  몬가 해외 분위기 났던 거리​ 직접 옷을 염색해 만들고 계셨다​ 말려지는 중​ 우아앙색감 대바김..​​  #돼지굽는정원 돼지굽는정원 협재점특별자치도 시 한림읍 협재2길 8-7 1층 이름 한번 직설적이다....;ㅜ​ 여기가 바로 아까 카페뚜이 사장님이 추천&예약해주신 흑돼지집이다​ 진짜 놀러온 분위기 나게 개별 텐트 안에서 저녁 식사를 할 수 있다​크​ 2인 세트추천받고 왔다구 계란찜 서비스로 주심 ㅎㅎ  곁들여 먹는 반찬이 다양하고 특히 파채무침 죽여줌,,​  볶음밥도 놓칠 수 없지​​ 먹고 나오니 불이 켜졌다 옆엔 노을이 지고​ 밤 운전에 취약한 엄마를 따라 우다닥 숙소로 향하는 차​​#숙소 어제 들어가자마자 바로 발라당 누워서 침대 사진이 없음ㅠ컨디션 굿긋~!​ 3일차 아침  *차타고 길따라 여행 투비컨티뉴*​​​​​​ 
#여행 #혼자여행 #스쿠터여행 #비양도 # #공항​​​​ 마지막까지 잘 부탁해 스쿠터야 ​​오늘은 비양도 가는 날!3시의 스쿠터를 반납해야 해서 오후의 비양도를 가게 되면 시간이 애매할 것 같아첫배를 타기 위해 7시 반에 일어났다.​한림항으로 출발네이버에 한림항을 찍고 갔는데 대합실이 안 나와서 거기 있던 직원분이 길을 알려주셨다.한림 대합실을 찍고 가면 된다.​ ​ ​배는 천년호와 비양도호 두 가지가 있고들어갈 때 천년호로 들어오면 천년호로 비양도호로 들어가면 비양도호로운행시간은 비슷하지만천년호의 첫배는 9 - 12비양도호는 9:20 - 11:35비양도에서 두 시간만 머물려고 비양도호를 탔다.성인 왕복 8천 원​아직 시간이 넉넉하게 남아서 비양도 한켠에서 먹을 아침을 사러 갔다.  ​여러분 제과점한림 한복판에 서울 빵집이 있다.모양도 너무 예쁜데 가격도 너무 저렴하다.에그타르트와 크루아상을 샀는데 둘이 합쳐서 5천 원에서 흔치 않은 관광객 비용을 뺀 제과점인 듯하다. ​ 얼른 배 타러 돌아가자​  ​출발 비양도호는 어제 마라도 배보다 훨씬 작고 많이 울렁거리지 않았다.​  점점 가까워지는 비양도! ​ ​얼마 가지 않고 금방 도착했다.비양도에 내리자마자 비양봉만 보인다.비양도는 비양봉인거처럼 비양봉 참 크다.​ ​내리니 지도를 보며 누군가 큰소리로 산책로를 소개하고 있다.비양봉을 올라가는 길과 비양도를 둘러보는 길이신가 했는데 소개가 끝나니 자전거 타고 유유히 마을 안으로 들어가신다.주민이신가?​  ​일단 배가 고파 음료를 하나 사서 정자에서 빵을 먹었다.아니 여기 좋은 버터를 쓰는지크루아상에서 풍미가 느껴진다.파리에서 먹는 기분이다...끝 밖의 빵집을 찾았네( 비양도 가기 전에 여러분 제과 꼭 들리세요! )​나에겐 두 시간이라는 시간이 있기 때문 얼른 먹고 부지런히 걸었다.나는 비양봉에 오르려고 비양도에 왔기 때문에 비양봉 산책로가 적힌 화살표를 따라 걸어갔다.​ ​ ​엥 나는 비양봉에 가야 하는데 왜 바다가 보이지?일단 가보자​ ​나는 지금 비양도 둘레길을 걷고 있다.비양봉은 어떻게 가는 거지..?바다와 비양봉을 번갈에 쳐다보는데바다가 너무 예쁘다.꼭 비양봉에 가야 할까?​  ​바다가 너무 예뻐 하염없이 구경했다.​ ​바다를 따라 하염없이 걷는다.걷다가, 바다와 나밖에 안 보일 땐 마스크를 한번 벗어본다.​ 저 돌은 뭐지?​ 코끼리 바위​ ​생각 없이 열심히 걷다 보면 섬 속에 연못이 보인다.어제 금오름을 봐서 감동이 덜하지만 예쁘다.​ 사진을 많이 안 찍은 거 같아서 남겨봤다.​ ​연못을 빠져나오니 선착장이 보인다.비양도 둘레길을 천천히 걷는데 1시간 조금 넘게 걸렸다.​ ​  ​사진 찍으며 비양도호를 기다렸다.한림을 돌아가면 뭐 하지?​일단 바다에 발을 담가봐야 한다.그리고 당당에 가서 수플레 팬케이크를 먹고 공항 가기 전에 스타벅스에 가야 한다.​ 뿔소라 2킬로 7천 원 ​ 다시 호텔로 가서 가방을 메고 이제 애월로 가보자​  ​에 도착했다.20분을 열심히 달렸다.​  ​바닷물은 참 차갑다.9월 말인데도 날씨가 따뜻해서 수영하는 사람들이 참 많다.나는 수영도 못하고 물놀이를 좋아하지 않아 바다에서 놀아본 적이 없다.해수욕장에서 즐기는 사람들은 보니 나도 해보고 싶단 생각이 들었다.내년 여름엔 나도 바다에서 놀아봐야겠다.외이도염이라 엄마가 수영 배우는 걸 말렸지만세계여행 가서도 물놀이를 해야 하기 때문에 수영을 배워봐야겠다.​ ​다시 출발카페 당당엄청 기대했던 수플레 케이크집 당당내가 기대했던 분위기가 아니었다.너 키즈 존이라 조용한 카페 분위기 일 줄 알았는데그냥 식사하는 일반 음식점 분위기였고 웨이팅이 있어 돌아갔다.​  ​배고파서 아무 곳이나 들어온 돈까스집만 천 원을 관광객 비용이 비싼 음식점이지만 사장님은 친절하시고 맛은 보통이었다.​3시에 공항 뒤에 있는 공원에 스쿠터를 반납해야 한다.큰 도로로 딜리면 일찍 도착할 수 있지만남은 시간을 즐기고 싶어 해안 도로로 돌아서 돌아서 달려갔다.​ 마지막을 달려보자 ​  ​반납까지 십분이 남아서 잠깐 바다를 구경하고​​ 이제 반납하러 가자 ​​ ​이제 뚜벅이 시작이다.지금 시각은 3시 공항은 적어도 5시 반에 도착하면 된다.에 오면 꼭 스벅을 한번 들려야 하기 때문에 일부로 스벅 근처 주차장에 세웠다.​ ​공항 바로 뒤에 있는 스벅이라 그런지 사람이 참 많았다.비자림 콜드브루와 클라우드 치즈케이크까망라떼를 먹었어야 했나 흔한 스벅맛이었다.한 시간 정도 느긋하게 즐겼다.​ 그란데사이즈라 반도 못 먹었다.​지금은 4시공항까지는 걸어가 보려고 한다.​ ​택시를 타면 만 원 정도 나오겠지만그냥 한번 걸어가 보고 싶다.저렇게 가까워 보이는 데 50분이 걸리려나​저번 여행 땐 시간이 많이 1시간을 기다려서 우진 해장국을 먹었다.이번엔 한 시간을 걸어 공항으로 가보자​ ​고작 한 시간이지만 뚜벅이 배낭여행 시작!배낭은 7킬로 노트북과 글램팜이 있어서 그런지 무겁다.​ ​가자 터벅터벅 걸어가자백예린과 크러쉬 노래를 들으면서​ ​  ​돌하르방도 만나고 그림자 샷도 찍다 보면팔이 저리고 힘들다.가방의 무게가 어깨를 눌러서 팔에 피가 안 통하나 보다.무거운 배낭 메고 걷는 게 쉬운 길이 아니구나.​4년 뒤에 더 무거운 배낭을 메고 여행을 할 수 있을까고작 7킬로인데도 너무 무겁다.​유튜브를 보다 보면 순례자들을 많이 볼 수 있다.한 번쯤 해봐야 하나 궁금했는데 7킬로 메고 한 시간도 힘든데 6시간은 무리다!세계여행을 갈 땐 편한 가방과 편한 신발을 비싸게 주고 사야겠다.​ ​ 
추석 연휴에 다녀온 도~ 여행 셋째날 칭구랑 저는 장농면허라서;;렌트는 못하구 버스투어를 이용했어요~일일투어로 이용자가 저희 둘만 있었는데도 취소되지 않구 일정대로 출발했구요~님 자가용으로 편하게 이동할 수 있었답니다~   셋째날 서부코스 일정-한담해변&-카멜리아힐-점심-송악산올레10코스-오설록 녹차테마파크-새별오름-이호해변&말등대 님이 한담해변 가는 길에 일부러 해안가 드라이브 코스를 달려달려한담해변에 도착했어요~ 서쪽투어의 첫번째 일정은한담마을 장한철 산책로에요 :) 님이 도에 바퀴벌레가 많다고했는데해변가라서 이런 벌레들이 많더라구요 >.<인기척이 느껴지면 순식간에 사라지는 매직ㅋ 귀여운 게도 있었구요ㅎ 프라이빗한 노천탕같네요 :) 한담해변에 산책로가 잘 구비되어 있었어요~ 푸른  바다에 푸른 하늘과 구름이 비춰서 넘나 아름답다는 :) 현무암도 가득했구요~  투명 카누타는 곳도 있더라구요~ 칭구는 이 산책길은 안걸어보고더 위로 올라가면 카페가 있는데카페만 가봤다고 ㅎㅎ 그런데 요기가 곽지어촌계의 마을어장인가봐요~ 불법 포획하면 안된답니다 >.< 청량하구 푸른 바다~칭구 폰 사진이 선명하게 잘나와서 더 멋져 보여요 +__+  산책로가 평탄했답니다~ 패키지 특성상 아침에 출발했더니관광객이 별로없었어요 ㅎㅎ 에머랄드빛의 투명한 곽지 해수욕장ㅋ 아담한 해수욕장이었는데가족들이 수영하며 즐거운 시간을 보내구있더라구요~ 곽금3경 치소기암 이 바위는 한 마리 솔개가 하늘을 향해힘찬 날개 짓을 하려는 듯 눈을 부릅뜨고 있는 모습이라치소기암이라고 불린답니다ㅎ 가다보면 안가봤지만 곽지해녀의 집도있어요~ 청정라서모래사장의 모래입자가 엄청 고왔어요 :)사진찍고 둘러보는데 1시간이면 충분하더라구요~ 한담해변 끝에서 님이 기다리고 계셨다는ㅋ일일 투어가 코스도 좋고 노쇼핑 노옵션이라서 잘 이용했어요~인당 3만원정도였는데 둘만 이용해서 미안한 마음에 쥬스도 사드리고마지막에 감사의 마음을 전했답니다 ㅠㅠ님은 염이사님이셨는데안내를 엄청 잘해주셨어요 ^^010-4382-4302​​http://www.tmon.co.kr/deal/3573782642 [타임커머스 티몬] 를걷다 [서쪽] 당일 원데이투어예쁜 곳만 찾아다니는 당일치기 투어www.tmon.co.kr 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
안녕하세요보이투보이입니다.​를 갈때마다 찾아보게되는 블로그정보를 찾기위해 왔지만 광고가 많더라구요그래서 손품을 좀 팔아서 찾은  드라마2015 펜션 풀스위트​ 가까이에있는 오션뷰 펜션이였어요   내돈내산입니다.​아고다에서 50%할인가 적용으로 룸하나 남았을때예약을 했어요 ​어쩔때보면 더 저렴하기도 하더라구요하지만 호텔스닷컴 등 다른 어플에서는 25만원가량하는 금액으로 판매하고 있어어요​제가 찾았을때는 아고다가 최저가였어요​아고다 짱~  ​  동쪽 섭지코지에서 까지드라마 2015 펜션 주차장까지 걸린 시간은 1시간 30분가량정말 거리가 멀긴하더라구요​드라마2015는 과 가까이에있어요주차장 널널   과 걸어서 3분거리입구에 들어올때부터 드라마2015 안내 이정표가 많이 있었어요이런 디자인으로요동내에서는 꽤나 큰 펜션이였어요   블로그에서 추천숙소로 많이보여졌던 곳이였는데요내부뿐아니라 외부에 잘 꾸며져있고 코로나방역 안심시설이였어요   주차장과 연결된 곳은 본관 드라마2015 풀스위트는 별관에 있었어요보시면 아시겠지만 1층/2층은 카페였고 3층만 숙소로 사용하고 있었어요  그래서 그런지 프론트가 따로없고체크인을 할수있는 작은 공간에직원분이 계셨어요   여기가 별관 입구인데요저희는 3층으로 안내를 받았어요   3층에도 객실이 단 4개 드라마2015는 방이 몇개없어서풀방이 잘되는 곳인가봐요​그래서 그런지 소란스럽거나 어수선하진않았어요   302호 짜잔드라마2015는 예약당시 추천숙소였고호텔인줄알았는데요   민박 펜션으로 등록된 업체인것 같더라구요입구에 이용가 붙어있었고 요금표가 붙어있었어요가격이 33만원정도 하는..비싸다   2면이 뷰가 트인 오션뷰룸이였어요그래서 풀스위트을 바라볼 수 있었어요   는 바다보고 바람 맞으로 오는 곳인데요드라마 2015에 오면 확실하게 힐링하고 갈 것 같아요   이날은 비가왔던 터라 못열었는데양면을 열면 바람도 잘 통하고 바다소리를 들을 수 있어너무 좋았어요바로 앞이에요   한켠의 작은 냉장고여기가 펜션으로 등록되서 음식조리가 가능했지만화재등의 이유로 사용할 수 없었어요  냉장고에는 물 두병   드라마2015 풀스위트그러니까 풀이 있는거잖아요.​창을 열었더니 풀로 들어갈 수 있는 루트가 있었는데요문제는 춥고 그래서 이렇게 물도없이 방치​이래서 저렴했던 모양이에요7월-8월에만 잠깐 오픈한다고 하더라구요   본관 룸은 내부에 작은 풀장이 있어서한겨울에대 풀빌라를 이용할 수 있다고 하더라구요하지만 여긴 아니에요   침대의 헤드를 오픈했고콘크리트가 노출되어 있었어요 나름 그래도 먼지없이 청소를 잘해주셨더라구요   화장실은 대충 이렇게 깨끗했어요금색과 검정색으로 딱봐도 화려하고 좋아보이는​하지만하수도쪽에서 냄새가 나긴하더라구요비가와서 그랬는지화장실 문을 닫아놓고 잠을 잤는데아침에 문을 열었을땐 살짝 냄새가 났어요   기본적으로 제공하는 어메니티요즘 칫솔 잘 안주는데여긴 제공해주셨어요    침대에 살짝 기대서 바다를 바라보며문을 살짝열어놨더니 파도소리가너무 좋았어요   핫 하지만 베게피에서 보이는빨간 혈흔사실 이건 안빤게 아니라 세탁은 한건데요피라서 제대로 안빨린거라서그냥 뒤집어서 사용했어요   여튼 바다를 바라보며 너무 큰 힐링드라마2015 왜 추천숙소인지 알겠더라구요오션뷰  ​에 오면 한번 더 오고싶은 곳이에요  참 단점 조식이 없어요. 성수기에는 할지 모르겠는데요룸갯수가 많지않아서 그런거 같아요이게 제일 아쉽  ​ 드라마2015펜션특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15 # #드라마2015 #추천숙소 #아고다 #곽지 # #오션뷰#풀스위트 #풀빌라 #드라마2015풀스위트 #드라마풀스위트 #돌카페 
칼호텔특별자치도 시 중앙로 151 칼호텔 정문안녕하세요 꾸이 에요.나혼자 떠나는 도 여행을 준비하고 계획 하신 분들이라면 차를 빌리거나 렌트를 해서 여행하시는 분들많이 계실거라고 생각 합니다.하지만 저는 렌트를 하지 않고 대중교통만을 이용해서 뚜벅  뚜벅 여행을 하는 뚜벅 이라서요.숙소를 정하더라도 공항근처에 있는 호텔 칼호텔을 많이 애용하고 있어요.이곳 칼호텔은 한진에서 운영하는 곳으로 도에 최초로 생긴 호텔중 10손가락 안에 들어가는 오래된 명문호텔 입니다.건물은 오래되긴 했지만 오랫동안 유지보수를 잘해와서인지 건물외관이 참 고급스러워 보이네요.현재 칼호텔은 매각 관련해서 조금 시끄럽긴 하지만 호텔은 정상운영중이고요.외국인을 대상으로 운영하는 카지노는 운영을 하고 있지 않습니다.​  ​ 칼호텔 후문 지상1층 주차장칼호텔은 주차장이 총 두군데 입니다.사진에 보이시는 지상에 있는 주차장이 보이고요. 요기는 무료주차장 입니다.호텔 편의시설을 이용하시는 분들 또는 약속이 있어서 잠깐 방문하시는 분들이 가장 많이 이용하는 곳이죠.주차공간이 지하주차장 보다 여유로워 주차하기 편해서 많은 방문하는 사람들이 가장 많이 애용하는 곳이라고 하네요.주로 도민들이 호텔내 수영장 등록 회원님들이 이용을 많이 하시고 있습니다.출입문을 통해 호텔 1층 로비로 이동 하실수 있어요.​ ​칼호텔 유료주차장 요금과 안내문- 최초 30분 2,000원- 초과 15분당 1,500원- 1일주차 20,000원- 월 정기주차 11,5000원​  ​지하에 있는 유료주차장 입니다.칼호텔에 투숙을 하신 손님들은 유료주차장을 무료로 이용하실수 있고요.그외 볼일 보러 방문하는 손님들은 요금이 부과되오니 이점 확인하시고 이용하시면 좋을것 같네요.​ ​바로 이곳이 칼호텔 정문 입니다.저도 호텔에 체크인을 하기위해 바로 1층 로비 안으로 들어갔습니다.​  ​육지 서울에서 가족들이 놀러와 모두 함께 칼호텔에서 1박을 보내기로 했는데요.일반 객실 보다는 17층 스위트룸이 가장 좋을것 같아서 방을 업그레이드 했어요.여기는 바로 17층 엘리베이터 바로 뒤에는 칼호텔 라운지 보입니다.호텔에 투숙을 하신 분들을 위한 작은 쉼터 쇼파와 의자가 준비되어 있어 잠시 앉아 쉬었다 가기 참 좋은것 같네요.​ ​칼라운지 에서 보는 뷰 정말 멋지네요.날씨가 흐려서 한라산뷰를 제대로 볼수는 없었는데요.칼사거리로 차량들이 다니고 있는것도 보이고, 시티뷰가 참 보기 좋았습니다.​  ​엘리베이터에서 내려 좌측에 있는 긴통로를 따라 진입 하시면 객실이 나오는데요.제가 체크인한 객실은 1701호 스위트 룸입니다.바닥에는 카페트가 깔려 있고 벽지는 짙은 베이지색 복도의 조명은 전체적으로 조금 어두운 편이에요.​   ​치약, 치솔, 샴푸, 면도기, 믹스넛 등은 전부 유료로 사용을 하게 되면 후불로 결제를 해야 합니다.객실안에서 무료로 이용할수 있는 어메니티는 커피티백과 녹차티백 그리고 무료생수 입니다.무료생수는 하루에 1개씩 제공되는데요.무료생수가 일단 커서 생수가 필요 이상으로 부족하다고 느껴지진 않았어요.프론트로 전화해서 추가로 더 달라고 요청하면 직원분이 무료생수를 가져다 주시더라고요.객실안에서는 금연이 원칙이고요.안에서 담배를 피게 되면 벌금이 부과되니 이점 유의 하시기 바래요.흡연은 칼호텔 밖 주차장이나 야외에서 흡연 가능 합니다.따로 흡연구역은 없어요.투숙객을 위한 전기포트와 물컵도 준비되어 있습니다.​ ​냉장고 안에는 육포 사이다 콜라 그리고 500미리 생수, 맥주가 각각 세팅되어 있는데요.이것도 사용시 유료 입니다.5성급 호텔이라 그런지 미니바 물품들의 가격이 제법 높은 편이었어요.​생수의 가격은 2,750원콜라, 사이다의 가격은 2,750원육포의 가격은 7,700원카스, 하이트의 가격은 5,500원 입니다.그외 믹스넛 6,050원치약 1,100원치솔 2,750원면도기 13,200원 ​미니바 품목은 미니바 빌을 살펴보시면 알수 있는데요. 마트에서 파는 가격보다 조금 높은 편이네요.저희 가족은 미리 준비해온 세면도구를 사용하기로 했습니다.​  ​옷장문을 열어보니 금고와 객실 슬리퍼 그리고 옷걸이에는 가운이 2벌 걸려 있었고요.구두닦이 솔과 구두주걱 등이 세팅되어 있었습니다.바닥에는 카페트가 깔려 있지만 방문하는 손님들이 신발을 신고 들어오기 때문에 맨발로 다니는것보다는 슬리퍼를 신는게 더 쾌적한 호텔 생활을 즐기실수 있지 않을까 싶네요.​ ​칼호텔에서는 객실에 방문하는 손님들을 위한 라운드리 서비스가 제공되고 있습니다.이또한 유료이고요. 면와이셔츠를 비롯해서 각각 옷과 의류등을 전부 세탁 해주는 서비스로 오전에 맡기시게 되면 오후 12시에 찾으실수 있고 오후에 맡기시게 되면 저녁에 찾으실수 있습니다.옷을 라운드리백에 담아서 프론트로 전화를 하면 라운드리서비스를 이용할수 있고요.라운드리서비스 빌에 해당되는 항목을 체크해서 세탁할 옷과 함께 봉투에  담으면 됩니다.​  ​제가 투숙한 1701호 스위트룸에는 화장실이 2개인데요.바로 요기가 작은 화장실 입니다. 평수는 1.5평 정도되는 작은 공간이네요.욕조나 샤워를 할수 있는 공간은 없고 단순히 세면대와 비데 좌변기가 설치되어 있습니다.수건걸이에는 핸드타올 2장이 걸려 있네요.세면대위 에는 비누받침 위에 비누가 앙증맞게 세팅되어 있었어요.​  ​다시 스위트룸 객실 안으로 들어왔습니다.객실안에는 거실이 있고요. 그리고 쇼파 TV는 거실에 1대 안방에 1대가 설치되어 있습니다.커튼은 이중으로 쳐져 있고 암막커튼이 있어서 색다른 분위기를 연출 하더라고요.객실은 전체적으로 조금 어두운 편이고요.카페트 색상이 우중충한 색이고 벽지도 하얀 화이트 색상이 아니라서 전체적으로 밝지 않습니다.​  ​칼호텔은 객실안에  TV를 이용하려고 보았는데 여기는 방송 KCTV 라서 조금 놀랐습니다.방송으로 알려진 KCTV 방송하는 채널 번호는 조금 다를수 있으니 TV 를 활용하시기 바랍니다.KBS1 2TV 전부 나오긴 하는데..  유선방송사 KT, SK 채널이 조금 다르긴 하니까요.침대는 나란히 두개가 있고요.침구류도 깔끔하게 정리정돈 되어 있었고, 배개는 여유롭게 세팅되어 있어서 부족 하질 않았어요.​ ​전화기는 시외로 전화할수 없도록 설정되어 있고, 주로 프론트로 전화를 거는데 많이들 사용합니다.프론트 전화는 14번객실 하우스키핑 전화는 13번객실내에서 음식을 주문한다던지 식음료에 전화를 거실경우에는 11번 으로 하시면 됩니다.포크나 나이프 또는 와인오프너 맥주잔이나 와인잔등 객실에서 주문한 음식등 이에 해당됩니다.전화기 뒤에 보이는 컨트럴 박스에는 아침에 일어날수 있는 모닝콜을 설정할수 있고요.스텐드의 조명을 끄고 켤수 있습니다.메모지와 연필은 준비되어 있으니 필요시 이용하시면 되고요.책상 서랍장 안에는 기독교와 천주교를 가지고 있는 분들을 위한 성경, 성서 책들이 준비되어 있습니다.​  ​객실 안쪽 안방 안에는 큰욕실로 들어가는 통로가 있는데요.문을 열고 안으로 들어가면 작은욕실에 비해 그 욕실이 상당히 크다는걸 확인 할수 있습니다.좌욕기도 설치되어 있고요. 비데도 있습니다.​ ​세면대 옆에는 위생백, 머리빗, 샴푸, 컨디셔너, 바디로션, 샤워젤 등이 준비되어 있고요.그외 버리빗 화장솜 면봉 샤워캡 위생백이 있습니다.샤워를 하거나 세안을 할시 부족한게 있으면 더 추가로 보충이 가능 하다는점이 참 마음에 드네요.프론트로 전화를 거니까 직원분이 오셔서 어메니티를 보충 해주셨습니다.​   ​요즘 호텔에 욕조 있는곳도 있고 없는곳도 많은데요.칼호텔에는 스위트룸에 욕조가 설치되어 있었습니다.저도 우리 가족도 서로 돌아가면서 욕조를 사용했고요. 물은 온수, 냉수 전부 나오기 때문에 마음껏 이용하시면 됩니다.​  ​통창문 너머로 보이는 시티뷰 그뒤로 보이는 오름은 사라봉 입니다.오전에는 날씨가 흐려서 멀리 바다가 보이질 않았는데 오후가 되서야 날씨가 점점 좋아지더라고요.​  ​가족중에 가습기가 없으면 잠을 못자는 동생이 있어서 가습기를 대여할수 있는지 프론트에 물어봤는데 가습기 대여가 되네요.가습기는 한정수량이 정해져 있어서 객실예약을 할때 가습기 대여는 무료이니 미리 예약을 하셔야 이용을 할수 있습니다.그외 다리미, 공기청정기도 대여해주고 있어요.요금 발생은 안하더라고요.​  ​하룻밤 편안히 숙면을 취했습니다.1박2일 여행을 하는 첫날 편안한 밤을 보낸뒤 여행의 일정을 서둘러 바삐 움직였어요.​ ​여기는 휘트니스 센터 입니다.현재는 운영중이고 수영장과 사우나를 동시에 이용할수 있어요.코로나 감염 1차, 2차 예방 접종을 하신 분들만 이용가능 합니다.​   ​여기는 비즈니스센터 입니다. 24시간 무인으로 운영중이나 피시를 통해 웹서핑을 하시는 분들은 알차게 이용할수 있을듯 합니다.뚜벅이 여행을 하기 위해서는 무엇보다 정보가 가장 필요한법투숙객에 한해 비즈니스센터에 있는 피시를 무료로 이용할수 있고요.복사기와 프린터도 함께 이용할수 있습니다.이만하면 편의시설은 잘 마련되어 있는것 같네요.비즈니스센터를 이요하다가 문의사항이 있으시면 구내전화번호 555번을 누르시면 됩니다.​  ​칼호텔 1층 로비 입니다.바닥에는 대리석이 깔려 있고, 바닥이 삐까 번쩍 하네요.상당히 고급스럽고 로비가 넓어요. 엘리베이터에서 내리자 마자 바로 체크아웃 하러 이동하는 손님들도 볼수 있었습니다.​ ​보시는대로 현금인출기가 보이는데 여기는 은행만 취급 합니다.​ ​카지노는 현재 운영을 안하고 있는 상황 문이 굳건하게 닫혀 있었습니다.​ ​1박 2일 편안하게 하룻밤 보내고 난뒤 로비를 지나  다음 여행지로 이동중이었습니다.1층 쇼파에는 대한항공 승무원들이 보였어요.​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  ​2틀날 찾은 곳은 한담해안산책로 입니다.시외버스터미널에서 202번 버스를 타고 한담동에서 내려 한참 뚜벅 뚜벅 걸어서 이동했습니다.한담해안산책로는 산책길이 평평하게 잘 조성되어 있고, 멀리 곽지해안 해수욕장이랑 연결되어 있습니다.바다뷰를 보면서 걸을수 있어서 좋았는데요.추운 겨울바다를 보면서 걷는 사람들이 저뿐만이 아니고 이곳에 관광 온사람들을 여럿 많이 볼수 있었어요.​   특별자치도 시 애월읍 곽지리과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 협재해수욕장과는 또다른 자연경관을 연출하고 있는 아름다운 곳입니다.과물노천탕은 남자 여자로 구분되어 있어서 1년 내내 용천수가 끊임없이 샘솟는곳으로 알려져 왔는데요.바닷물도 함께 유입이 되곤 합니다.노천탕 안으로 들어오니 잠시 쉬었다 갈만한 공간과 벤치도 보이네요.벤치에 앉아 잠시 쉬었다 이동했습니다. 마레보비치호텔특별자치도 시 애월읍 곽지1길 23  ​ 부근에는 숙소와 호텔 그리고 펜션이 많이 모여 있습니다.매년 여름 그리고 봄 가을 에는 많은 관광객들이 한번씩 지나치는 곳이기도 하고, 바다가 이뻐서자연풍경을 잊지 못해 재방문 하는 분들이 꾸준히 증가하고 있거든요.바로 이곳 숙소 마레보비치호텔은 야외 야영장을 이용할수 있다는점 혹시 아시나요.현재는 운영을 하고 있지 않지만 다시 여름이 되면 운영을 한다고 합니다.​  ​에는 야영장이 발달되어 있지만 한여름철에는 자리가 없어서 야영을 하기 힘들정도로 자리싸움이 치열합니다.하지만 여기 유료 야영장은 하루 1박에 2만원으로 이용할수 있는데요.바닥에는 잔디밭이 깔려 있었고요. 테이블도 준비되어 있어서 가족과 함께 여기와서 야영을 하면  즐겁지 않을까 싶네요.현재는 운영을 하고 있지 않지만 불법으로 야영을 할시에는 법적 책임을 져야 하니 주의 하시기 바랍니다.​ ​숙소 마레보호텔은 바다를 볼수 있는 방향에 객실에는 각각 테라스가 설치되어 있었습니다.평수는 넓지 않지만 성인 3명이 들어가고 조금 남는 공간 정도 라고 할까요.의자와 벤치도 준비되어 있어서 바다뷰를 보면서 힐링할 수 있는 그런 공간이네요. 
​  CU 편의점/다모아 셀프빨래방 근처 24시간 셀프빨래방 안녕하세요~!~!올해 여름휴가때는 해외는 못가니 기분이라도 내고싶어, 비행기를 타고 떠날수있는 도로 떠났어요.미리알아본거 없이, 급 일주일전에 항공권이랑 숙박을 예약하고 호다닥 떠난 여행이였습니다.​도는 몇번갔었어도 이번처럼 계획없이, 그것도 뚜벅이로 떠난건 처음이였어요!ㅋㅋㅋ​뚜벅이다보니 짐도 최소한으로 줄여야했고, 문제는 바로 옷이였어요!그동안은 캐리어끌고 옷도 넉넉하니 준비했는데, 뚜벅이라 배낭메고, 여름이라 땀흘린옷들이라던가, 해수욕하고 젖은 수영복들 처리가 문제더라구요!​그러다 발견한 셀프빨래방!숙소가 근처라 지나가다가 발견한곳이예요! (좋은날 게스트하우스도 추천합니다.ㅎㅎ나중에 포스팅하께용)​ 다모아 24시간 셀프빨래방 시 애월읍 일주서로 6015CU편의점이랑 같이 운영하고 있어요!​ ​ 메인광장에서 가까워요!해수욕장 입구 사거리 바로 앞에 있습니다.해수욕하고 바로 세탁하고 건조까지 깔끔하게 할 수있어서 너무 좋은거 같아요.​저희도 둘쨋날 오전 해수욕을 했어요!전날보니 사람이 엄청 많길래, 저흰 사람없을때 하고싶어서 오전 7시부터ㅋㅋㅋ일어나서 했습니다.저희둘뿐이였다능ㅎㅎㅎㅎ  ​둘이서 바다를 전세낸것처럼 즐기고ㅋㅋㅋ무려  9시 조식시간맞춰 들어왔어요!ㅎㅎㅎ여행만 나오면 부지런해짐.ㅋ​바로 조식먹구 씻구, 전날 땀에 젖은 옷이랑, 오늘입었던 수영복이랑 싸들고 드디어 빨래방으로 갑니다.​  ​편의점이랑 같이 운영하고있어서 편의점 입구로 들어가면, 안쪽에 빨래방이 따로 만들어져있어요.​ ​세탁기 3대, 건조기 3대가 있어요.총 두번이용했는데 한번은 아무도없었어요.그러나 두번째는 사람이 겁나 많았어요.ㅎㅎ사람은 많은데 생각보다 심하게 겹치지 않더라고요.금방금방임.​  세탁기 이용하기1. 세탁코스 선택후, 동전넣고, 돌리면 끝!​ ​  ​​세탁기 문을 열고, 세탁물을 넣어요.그리고 문을 잘걸어 잠궈줍니다.​​ ​​세탁코스는 세탁물에 따라서 선택해주세요.코스마다 요금도 다릅니다.저흰 쾌속세탁 3,500원짜리 선택합니다.​​ ​​동전만 넣을수있는데, 동전이 없어도 걱정마세요.바로옆에 동전교환기 있어요.ㅎㅎ​코스선택한만큼 동전을 넣으면 자동으로 작동이 시작됩니다. 쾌속세탁은 35분!​​ 세탁중~~~~!​ ​요렇게 남은시간이 표시됩니다.​  이제 기다리기만하면 됩니다.​  ​사진을 못찍었는데 나름 대기석에는 큰 탁자와 푹신한 쇼파가 있어서 기다릴때 편하게 시간보낼수있어요.​거기다 편의점까지 같이 붙어있으니 이것저것 사먹으면서 기다릴수있으니 더더욱 꿀이예요.ㅋㅋㅋ​그치만 35분은 생각보다 금방갑니다.ㅎㅎ점심 뭐먹으러갈까 검색하다보니 삐삐하고 벌써 끝남.​그러다보니 잠시 돌려놓고 외부로 나가는분들도 있던데, 바로 꺼내가질않으니 줄서서 기다리는사람들한테 피해임. 결국 사장님이 오셔서 치워주시더라구요.셀프빨래방이닌만큼 본인이 시간조절 잘하는게 중요한거 같아영. 그러다 분실하면 또 어째요.ㅠㅠ​  자, 이제 건조를 합니다.​ 건조기 이용하기1. 옷을넣고, 문을닫고, 500원 넣으면     자동시작. 500원에 5분.​ ​​역시 건조기에 옷을 넣고 잘 닫아줍니다.​​ ​​적정 투입 라인을 지켜주세요.​​ ​​건조기는 온도선택이라고 되어있는데 자동선택이구요. 그냥 동전 넣는순간부터 작동이 시작됩니다.건조기에는 기본 5,000원이라고 되어있는데, 그냥 500원에 5분단위로 시작되요.​처음에 500원 동전 넣는순간부터 작동이 되고, 필요한만큼 추가로 넣으시면 되요.저흰 일단 1,500원만 넣었어요. 15분셋팅.건조물양이 적어서 충분하더라구요.​  ​세탁부터  + 건조까지3,500원+1,500원 = 5,000원35분 + 15분 = 50분​(단 세탁물이 위아래 겉옷, 속옷포함 세트로 네벌정도뿐 안되었어요.)​​  ​여기서 하나 팁이라면,건조기 작동중라도 혹시 급 가셔야된다면,강제로 문을 열면 멈춥니다. 그렇게해서 혹시 앞팀이 10분을 남겨놓고 건조기를 멈추고 가셨다면,남은 10분을 뒷사람이 이어서 사용할수있어요.ㅎ​저희가 앞팀이 급하게 가야된다고 남은거 사용하라고해서 했더니 되더라구요. 시간이 남은 상태에서 문을 열고 다시 닫으면 이어서 작동되요.ㅎㅎ두번째 가는날 그래서 건조기 500원만 더 들었어요.ㅋㅋㅋ얄루~!  ​​이나 근처 애월에서 빨래방 찾으신다면, 편의점이랑 같이 있어서 더 이용하기 좋았던 다모아 24시간 셀프빨래방 추천합니다!​​​​ 다모아24시셀프빨래방특별자치도 시 애월읍 곽지리 1595-1 ​#빨래방 #애월빨래방 #빨래방 #다모아셀프빨래방 #24시간빨래방 #셀프빨래방 #애월셀프빨래방 #24시간빨래방 #애월24시간빨래방 #24시간빨래방 #애월세탁 #애월건조 #세탁 #건조 #세탁 #건조#씨유편의점 #다모아24시셀프빨래방  
​ 11/28 한림해안→곽지해변→이호테우해변→함덕 선우봉산책→함덕해변 정박2021년 11월 28일(일)날씨:오늘도 한라산이 완전 잘 보이는 맑음...​​언제 보아도 넘 예쁜  바닷가...​ ​며칠 보아도,,가슴설레는 에메랄드빛 금능,협재... 바다가 정말 이~쁘다아~~​ ​뚝딱,뚝딱~한상 잘 차려내고...​ ​​ 둘러 앉자서 함께 하는 식사 시간은,,웃음이 끊~이지 않는당...ㅋㅋ​​ 여러 캠우들과 함께 할 수 있어 더 감사한 여행길...​​ ​오라이언 4대가 정말 멋~져용...ㅎㅎ​ ​※애월읍 곽지리 ...'과물노천탕'은~ 서쪽 바다에 있는,,자연적으로 생긴 외부에 있는 노천탕인뎅...작은온천 같은 느낌으로남탕,여탕이 나뉘어 있다아~​ ​​※ 이호테우 해변은 공항에서,,10분 거리에 위치 해 있으며...빨강,하얀말 등대'두 개가 포인트'로 사진찍기 좋은해수욕장으로 알려져 있다는~~ㅋㅋ.산책' 보다는 낚시 우선 인청청창 행님은 '국제여객선터미널'로,,우린 함덕해수욕장으로 달렸다아...​​​ ​함덕 해수욕장에서도,,우덜 오라이언 4대이상 정박 할 멋진 장소를...잘 찾았구우~~.고기 고픈 옆지기를 위해,,바로 고기집으로...말'도 웁~이 잘 묵었다아~~~ㅋㅋ​​ ​잘 묵었은게,,우덜의 Hope '윤 님'이 이끄는대로...선우봉'로 산책~~~.배 부르다 하면서도,,이건 붕어도 아니고 월척 잉어빵을 묵으면서...즐긴 산책! 이 또한 힐링 그 자체였다는~​​ 여행'10일차 많은 샷'은 하나의 영상으로...우린 정말 "행복한 사람!" ~~♬♪​  ​​한림해안로'를 달려서,,멈추는 곳 마다 인증샷을 남기고...함께 한 시간들을 모아 영상으로~♩♬♪후후~~​​​​ ​​청청창행님'도 함덕으로 오시고,,다시 뭉친 오라이언4대는...불멍!~~~아니지 멍~때리지 않고,,넘 웃어서 복근이 생기는 그런 불장난을 하고...다~들 꿈나라로 갔~다는~~ㅋㅋ​ ​당신과 함께 하는,,매일매일'이 행복입니다아...^^*​​​ 
안녕하세요!오늘은 3박4일 겨울  여행 셋째날 일정을 가져왔어요!  [여행] 3박4일 여행 일정 :: 첫째날 (스테이어라운드/돈사돈/쿠주구옥)안녕하세요! 오늘은 3박4일 겨울  여행 첫째날 일정을 가져왔어요! 우선 일정을 간단하게 말씀드리자면...m.blog.naver.com ☝🏻첫째날 일정!​ [여행] 3박4일 여행 일정 :: 둘째날 (예원이네 귤농장/미깡감귤밭/자매국수/새별오름/금오름/아르떼뮤지엄/동문야시장)안녕하세요! 오늘은 3박4일 겨울  여행 둘째날 일정을 가져왔어요! ☝🏻첫째날 일정이에요 우선 일정...m.blog.naver.com ☝🏻 둘째날 일정!​우선 일정을 간단하게 말씀드리자면<셋째날>다운타우너(점심) - 카멜리아힐 - 오설록 티라운지 -  - 명리동식당 애월점(저녁)입니다 :)  다운타우너스테이 어라운드 - 다운타우너 : 차로 30분 정도 다운타우너  애월특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 제1동 1층 다운타우너 서울 가서 다운타우너 먹어보고 너무 맛있었던게 기억나서  간 김에 또 갔어요 ㅎㅎ 노티드 도넛 바로 옆에 있고, 건물도 꽤 큽니다 !​  2층까지 있고 야외석도 있어요저는 12시 전에 방문해서 웨이팅 없이 바로 먹을 수 있었는데 다 먹고 나올 때는 줄이 꽤 있더라구요 여러분도 일찍 방문해서 웨이팅 없이 드셔요 :)​  저희는 아보카도 (9300원), 애그 스크램블(8800원), 트러플 파마산 프라이즈 (6800원)을 주문했어요 ​사실 가격은 좀 나가지만 그만큼 주고 먹을만하다고 생각합니다 왜냐면 증말 맛있거든요,,,,특히 감자튀김이 엄청 맛있어요! 햄버거도 물론 맛있었지만 가게 된다면 트러플 파마산 프라이즈 꼭 드셔보시길 ㅎ,ㅎ​ [ 맛집]  애월 수제버거 맛집 :: 다운타우너 애월점안녕하세요! 오늘은  애월에 있는 수제버거 맛집, 다운타우너 애월점입니다 :) 위치 :  시 애...m.blog.naver.com ☝🏻자세한 후기는 이 포스팅 참고해주세요 :)  카멜리아힐다운타우너 - 카멜리아힐 : 차로 35분 정도 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  동백꽃을 보러 카멜리아힐에 갔습니다 :) 입장권은 1인당 9천원씩이에요 ​동백꽃을 보러 간건데 며칠간의 강풍과 눈의 영향으로 동백꽃이 많이 떨어지고 얼어버렸다고해요ㅠㅠ​  실제로 동백꽃도 많이 없고 시들시들해진 모습이더라구요? 그치만 꽤 싱싱한 꽃이 핀 곳도 많으니 잘 찾아보시면 이쁜 포토스팟을 찾을 수 있을겁니다 히히 ​거의 나가는 길 쪽에 있는 시크릿동백길이라고 있는데 여기 길도 이쁘고 동백꽃도 넘 이쁘게 폈더라구요! 게다가 사람도 많이 없어서 이쁜 사진 왕창 건져올 수 있었어요 ㅎㅎ  오설록 티라운지카멜리아힐 - 오설록 : 차로 15분 정도 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록  티라운지는 그린투어 20분, 오설록의 블렌딩, 티라운지의 티타임, 블렌디드로 구성되어있어요!​티라운지는 수, 목, 금, 토요일만 이용이 가능합니다그리고 인터넷으로 예매를 했어도유선으로 예약 확정 후 이용할 수 있으니 참고해주세요*만 19세 이상만 입장 가능합니다​님께서 오설록 녹차에 대해서 설명도 해주시고 차도 여러가지 마셔볼 수 있어요​  다과도 무료로 이용할 수 있습니다! 진짜 하나하나 다 넘 맛있고 차랑 잘 어울리는 것들이었어요ㅎ,ㅎ​  제일 기대했던 블렌디드 티 만들기!! 원물을 직접 골라서 나만의 티를 만드는 것인데 저는 오렌지칩, 트로피칼 후르츠, 레몬그라스, 화산암차를 섞어서 만들었어요​ 짜잔 완성하면 요렇게 귀여운 병에 담긴걸 받게 됩니다! 3개월 정도 먹을 수 있는 양이라고 해요 ​평소에 차 좋아하시는 분들이라면 오설록 티라운지 블렌디드 티 만들기 추천드려요! ​​ [ 할것]  오설록 티라운지 후기 :: 블렌디드 티 만들기, 그린투어안녕하세요! 오늘은  오설록 티라운지에서 한 블렌디드 티 만들기를 소개해드릴게요 위치 :  서귀...m.blog.naver.com ☝🏻자세한 후기는 이 포스팅 참고해주세요 :)  오설록 -  : 차로 30분 정도 특별자치도 시 애월읍 곽지리  거의 해가 지기 직전에 을 방문했는데 바람이 너어어무 많이 불어서 조금 보다가 차로 바로 돌아갔어요,.,,ㅎㅎㅠ ​날도 흐리고 바람도 너무 많이 불어서 좀 그랬지만 맑은 날 가면 너무너무 이쁠 것 같은 바다!!   명리동식당 애월점 - 명리동식당 애월점 : 차로 10분 정도 명리동식당애월점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 384-8 지도  산 흑돼지 삼겹 200g (18000원)을 2인분 주문했어요 고기도 도톰하고 맛있었어요! 멜젓에 찍어 먹으면 증말 맛있습니다 그리고 사장님께서 고기를 다 구워주셔서 편하게 먹을 수 있었어요 ​  산 짜투리고기 200g (14000원)도 같이 주문했어요 요거는 흑돼지가 아닌 하얀돼지입니다! 그래도 정말 맛있었어요,,! ​ 마지막으로 먹은 김치뚝배기(6000원)! 김치찌개인데 안에 김치도 가득가득 있고 당연히 맛도 있었어요 ㅎㅎ 고기랑 밥이랑 같이 먹기 딱이었습니당​ [ 맛집]  애월 흑돼지 맛집 :: 명리동식당 애월점안녕하세요! 오늘 소개해드릴 곳은  애월에 있는 흑돼지 맛집, 명리동식당 애월점입니다 :) 위치 : 제...m.blog.naver.com ☝🏻자세한 후기는 이 포스팅 참고해주세요 :)  이렇게 셋째날 일정은 끝이네요내일 또 여행 일정 들고오겠습니다!​​​​​​#다운타우너 #카멜리아힐 #오설록 #오설록티라운지 # #명리동식당 #애월맛집 #맛집 #애월흑돼지 #흑돼지 #애월수제버거 #동백꽃 #동백꽃추천 #인생샷 #여행 #겨울여행 #여행일정 #서이추 #서이추환영 #좋반 #답방 ​ 
도 2박3일 _ 계획  퇴사후  한 달 살이를 꿈꿨던 쭈절이 . .​하지만 코로나와 설날, 재입사시기가 애매하게 겹쳐서 포기함..^_^​짧게라도 2월달 안에 무조건 도 여행을 떠나야겠다는 생각을 가지고 있었는데 과감히 연차쓰고 같이 떠나 준 친구들 🥺🥺❤​속전속결로 일요일 11시 35분 원주 ➡️ 도월요일 9시 30분 도  ➡️ 원주행을 예매함​ 일정은  한달살이를 꿈꾸며 내가 정리한 파일을 참고했고, 도로 가족 여행을 자주 가는 똠빵 ( a.k.a 리치 걸 ) 이 여기 저기 추천 해주고 와 운전을 자처했다 브라보​강릉 ~ 원주 ~ 공항 ~ 원주 ~ 강릉까지 운전한 숨뇌에게도 박수를 👏   ​내 사랑둥이들은 운전도 잘함 ㅠㅠ❤︎ 장롱면허인 내가 너무 미안했다 또르륵 중간에 바뀐 계획이지만 그래도 훌륭해따 크크흔한 #ESFJ 계획 혹시 모르니까 자가키트 챙긴 후 출발 =333​ 원주공항 ✈️주말이라 그런지 사람들이 많았다 ㅠ ㅠ 간격 머선129미리 짐 붙이고 야외에서 대기하다가 여유롭게 체크인( 미리 와서 기다리는게 편한 새럼들)​  ​도 2박3일 _ 첫쨋날   갈때까지만 해도 날이 마냥 좋을 줄 알았다..^_^ㅎ몇년만에 타는 비행기 !! 국내선이지만 마냥 기뻤다(는 무슨 찍고 바로 잠듦..) 렌터카 셔틀타러 감 우리가 이용한 렌터카는 엔젤렌터카였음 차 상태 꼼꼼히 확인하구 늦은 점심먹으러 출발(오후 1시 30분 쯤)​미리 알아 온 공항 근처에 있는 맛집중에 한 곳을 선택했다​ 마요네즈  식당 마요네즈특별자치도 시 다랑곶3길 18 #마요네즈메뉴웨이팅하는동안 메뉴를 고를 수 있었다. 늦은 점심 시간임에도 20분쯤 기다렸다​📍마요네즈 필라프 , 등심 안심돈까스, 샐러드 스파게티 메쉬포테이토와 할라피뇨 배고파서 메쉬포테이토 너무 맛있었음더 달라하고 싶었는데 직원분들 너무 바쁘셔서 참았음 ㅋㅋ ㅠㅠ 안심 , 등심 돈까스안심 진짜 입에서 녹음 ㅠ 겨자랑 돈까스는 처음 먹어보는 조합인데 깔끔하고 느끼하지 않아서 좋았음  내가 생각했던 샐러드파스타는 이게 아닌데..?상큼하고 건강한 맛이 아닌 마요네즈가 올라간 느끼하고 담백한 맛이었다 수란이 올라가 있어서 독특했고, 통통한 새우가 그득그득 올라가 있는건 좋았음 애매했던 필라프.. 흠그냥 집에서도 만들어 먹을수 있는 ..?​대체적으로 음식이 느끼 함 ㅜㅠ 돈까스가 제일 맛있는 집인 듯 후식이라며 계산할때 주신 춰컬릿후식이면.. 3명이서 세개 주문했으니까 세개 주셔야하는거 아닌가..ㅎ ​🌠굳이 도까지 와서 (특히나 웨이팅까지 하면서) 먹을만한 음식은 아닌듯 ㅠㅠ 많이 아쉬움 ​  이호테우 해변 들려서 사진 찍고 가실게요 📷  하르방도 코로나땜에 마스크끼고 있다귀욥.. 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 해변길따라서 드라이브도 해주고 ₍₍٩( ᐛ )۶₎₎♪ ​        너와의 첫 여행   너와의첫여행&동화속감귤밭카페특별자치도 시 애월읍 장소로 16 너와의첫여행 느낌 낭낭한 애월 카페 !!​귤이 달려있을때 오면 더 이쁠 것 같은데 ㅠㅠ우리가 방문했을땐 달려있는 귤 🍊 이 없어서 아쉽 #너와의첫여행메뉴  실내도 예쁜데 실외가 미쳤다 ㅠ ㅠ  ​포토존이 많아서  여행할때 들리기 좋은 카페다만 귤이 달려있을때 방문할 것!​​ 📍애플유자티, 한라봉에이드  :)​색감이 예뻐서 더 달게 느껴짐 ​ ​쌀쌀했지만 포토존은 못참지 ㅎㅋㅎㅋㅎ​야무지게 사진찍고 곽지 해수욕장으로   날이 흐리고 추웠다 ㅠ.ㅜ 확실히 이호테우와는 다른 느낌의 바다. 검정색의 현무암들을 보니 도라는게 실감된다​​기녀품도 볼 겸 저녁 먹기 전 시간 때우러 간곳 베리   베리특별자치도 시 애월읍 고내로7길 45-14 소품샵인데 길고양이들이 많음 개냥이 밥 챙겨주시는 사장님 넘나 서윗..개냥이들이 얼마나 사람 좋아하는지 자꾸 엉덩이 비벼서 떠나기 힘들었다.. 다음에 또 보자 애기들아 ㅠㅠ      뿔난 돼지    ​​베리와 걸어서 1분거리 흑돼지 먹으러 옴! 뿔난돼지특별자치도 시 애월읍 고내로7길 45 여자 셋이서 모둠구이 중으로 시킴 (먹다가 맛있는 부위 추가해서 먹을 생각이었는데) 양 실화에요??중인데 양 미쳤음 ㅠ ㅠ 사장님 짱이시닷  야무지게 구워서 쌈싸먹고 행복  🌸 현지인분들도 많이 오는 듯 했다 ! 뿌듯 뿌듯 그리고 여긴 볶음밥이 진짜 맛있는데용..???솔직히 이거 다 못먹고 남길 줄 알았음 (볶음밥 2인분)쌀 한톨도 안남기고 다먹고 옴 ㅋㅋ처음엔 좀 싱거운가..? 싶었는데 고소하고 자극적이지 않은맛이 매력있음된장찌개는 건새우맛이 강한데 볶음밥이랑 잘 어울렸다​볶음밥 안먹었음 어떡할뻔했냐며 ㅋㅋ마지막에 탄산 한잔씩하고 마무리했음​흑돼지는 비싸고 양이 적을 거라는 판단이 앞서는데이 집은 가격도 나름 합리적인 편, 양도 많음완 전 추 천  🤗      애월비치호텔     또 등장한 마스크 하르방  애월비치호텔특별자치도 시 애월읍 애월해안로 554-10 여자 셋이라 첫날은 편하게 자려고 침대 세개인 호텔을 찾았다.​베니키아와 같이하는 호텔이라 차는 아무데나 세워도 되는 것 같았음​베니키아에서 체크인하고 들어가면됐고, 칫솔이랑 치약이 없음 ㅠㅠ 그리고 샴푸랑 바디워시도 벽에 붙어있는건데 좀 찝찝했다,, 흑다행히 1층에 무인편의점이있어서 아이스크림이랑 맥주, 칫솔사서 올라감 (군것질 하기는 좋았다 ㅎ )샴푸랑 바디워시는 1박이라 그냥 씀​침구도 깨끗하다고 느끼진 못했음 그리고 엘레베이터가 공포 그 자체..자꾸 4층에서 멈추구요..^^? 하아​굳이 셋이서 각 1인1침대 쓰고 싶다며 추천 🌟 ​  내돈내산 여행 2탄  ⬇️  [도] 2박 3일  서쪽, 남쪽 뿌시기 👊/ 애월, 서귀포여행/ 노티드 , 다운타우너, 산방산 유채꽃밭, 갤럭시아,중문 관광단지, 제스토리, 올레시장,위드스테이 도_ 둘쨋날 애월에 숙소 잡았으면 오픈어택 할 만한 곳 #노티드 바로 옆에 다운타우너도 있음 ❤︎...m.blog.naver.com 
5월 2일!여행1번가라는 곳에서 버스투어를 예약했던 날이다.정말 오디오가 잠깐도 비지않았다.ㅋㅋㅋ어떻게 말을 끊임없이 하지?라는 생각이 들 정도?​곽지-협재-오설록-카멜리아-오름-등대 이런 루트 말고도 반대쪽으로 가는 루트도 있었다.​전에 대만 갔을 때 느낀 건데 일정 전체를 자유로 하는 것보단 여행 중간에 투어를 끼우는 게 계획 짜는 입장에서는 덜 부담스럽고, 교통 편도 쉽게 해결할 수 있어서 이번에 한 번 신청해봤는데 생각보다 만족스러웠다.​투어 예약자들을 픽업하는 장소가 여러 곳이었는데, 그중에서 숙소랑 가까웠던  터미널에서 버스에 올랐다.​처음으로 간 곳이 곽지해변?바다가 보이는 산책로를 따라 걷는 일정이었다.  해가 있었으면 좋을 것 같았지만, 비가 내리지 않는 것에 만족하고 걷는 중~!    카페가 많았다. 전부 바다 뷰라서 앉아서 쉬면 괜찮을 것 같았는데그냥 한 번 걷고 다른 곳으로 이동하는 일정이어서 그냥 따라갔다. 돌아가는 길에 만난 약간 이상하게 생긴 ㅋㅋ 돌하르방 ㅋㅋㅋ 이 건물은 뭐였는지 정확히 기억이 안 나는데 옆면이 특이하게 생겼길래 찍어보았다.  현무암이 이렇게 검은 건진 몰랐는데생각했던 건 연한 검은색이나 일반 돌색에 구멍이 뚫려있는 거였는데, 실제로는 진한 검은색이었다. 돌아가는 길에 만난 풍화되어 특이한 모양을 띄는 바위.얘는 또 검은색도 아니고 구멍도 현무암 특유의 구멍도 잘 안 보이길래 더 눈에 띄었다.​아까 내렸던 곳이 곽지해변이었다면 이번엔 협재해수욕장으로 왔다. 돌아다니는 길에 만난 정체불명의 문근처에 설명이 적힌 것도 없었고, 님은 다시 주차하러 가서.. 물어볼 사람도 없었다.  님이 몇몇 가게 추천을 해주셨는데미리 봐놓은 가게로 들어왔다.​컨테이너 박스처럼 생긴 가게였는데랍스타벅스!  가게에 다른 손님이 있었는데 둘이서 랍스타버거를 먹길래..저건 혼자 못 먹을 거 같아서 ㅋㅋㅋ 더블스타 버거에 감튀세트로 시켰다! 한쪽 면을 차지하고 있는 원피스 현상금 수배전단.트라팔가 로랑 보아 행콕 수배지는 처음 보는 거 같았다. ㅋㅋㅋ 나온 음식!콜라가 귀여운 사이즈였다. ㅋㅋ 한 뼘 정도 되는 크기였는데 버거에 비해서 콜라가 적은 편이었다. 버거는 나쁘지 않았다. 처음 보는 색의 소스가 약간 꺼려지긴 했는데 버거랑 잘 어울리는 소스였다. 그냥 색이 여러 개 섞여서 저런 색이 나온 듯. 감튀도 많은 편이여서 콜라를 하나 더 시킬까 고민하다가 시간이 많으니 그냥 천천히 먹었다.  그렇게 천천히 먹고도 시간이 남아서, 기념품 가게도 들러보고, 살만한 게 보이지 않아서, 근처에 있는 카페로 들어가서 아아 테이크아웃!얜 5000원이다. 바다 따라서 걸어 다녔다.이런 바다색이 생소하니까 계속 보게 된달까?  돌로 만들어진 테이블과 조각  약간 주상절리 삘 너는 돌과 돌탑들.멀리서 차박하는 사람들도 보였다. 야자수와 기와모양 정자..언밸런스한 조합을 보며 다시 투어버스에 올랐다.​두 번째 투어 장소인 오설록!유명한 관광지라서 그런가 여긴 사람이 많은 편이었다.(도 여행 와서 제일 많은 사람을 본 것 같았다. 특히 안에 아이스크림이었는지 음료였는지.. 줄이 너무 길어서 포기..)  멀리서 보아도 쨍한 초록색이 예쁜 차밭은   가까이서 보아도 예뻤다.  안에 있던 이니스프리!진열대 색감이 예뻐서 찍어보았고, 스탬프가 있길래 다 찍어보았다.ㅋㅋ관광지에서 스탬프는 필수지 ㅎㅎ  안쪽에 차 박물관? 같은 것도 있었다.동서양의 찻잔인데, 생각해 보면 찻잔이 많이 다른게 신기했다. ㅋㅋ 서양은 화려하게, 동양은 심플하게​세 번째 장소인 카멜리아 힐님이 현재 꽃이 피어있어서 볼 게 많은 루트를 추천해 주셨다.  앞에 작은 핑크색 카드가 입장권이었다.여행 다이어리에 붙이기 딱 좋은 크기였는데 아쉽..  수국이 피는 시기라서 수국만 봤는데 색이 다 달라서 보고 사진 찍는 재미가 쏠쏠했다.  중간중간에 이런 글귀들이 있었고, 잠깐 쉬어갈 수 있는 의자도 있었다.  핑크색이랑 하늘색 수국이 제일 예쁜 것 같아서공을 열심히 들여서 찍어보았다. ㅋㅋ 이럴 때만 카메라가 갖고 싶은 ㅋㅋ  초점이 흔들려버린 전통 올레길   여긴 지나가다가 발견한 온실 안이다.안에도 수국이 있었다.  옆에 패드릭?은 실로 저런 모양을 만든 것 같았다.  인근에 있는데 한국식 정자느낌와 빨간 철제 의자의 조합이란.. 이상 ㅋㅋㅋ바로 옆에 붙어 있는 건 아니라서 많이 이상하진 않았다.  안아달라고 적혀있는 나무지만, 앉아보는 사람은 없었다. ㅋㅋㅋ  은은하게 미니 조명 장식이 나가는 길을 안내해 주는 것 같았다.  약간 미로 같은 느낌으로 양쪽에 작은 나무들이 길을 따라 이어져있었다.  거의 마지막 부분에  또 다른 온실, 여기는 미니 분수도 있었다.  작은 카페를 지나  집같이 생긴 건물을 지나가면   마지막 잔디욕장앞쪽엔 잔디, 뒤쪽에선 물이 흘러내리고 있었다.   출구 쪽에 위치한 포토존! 밖으로 나와서 본 힙한 돌하르방 ㅋㅋ​​사람들이 다 나오길 기다리면서 님이 1대1 설명에 들어갔다.어디에 묵고 몇 시에 비행기를 타냐로 시작해서숙소 근처에 괜찮은 식당이나, 근처에 볼거리, 오전 비행기라고 하니까 그 시간에 맞춘 아침부터 여는 괜찮은 식당 등을 추천해 주셨다. 그중에 한 개였던 대우정 ㅋㅋ​네 번째 장소인 새별오름.  원래 이 오름에 불을 질러서 벌레를 죽이는 그런 행사를 했는데  올해는 안 한다고..설명을 들을 때까지만 해도 몰랐다. 오름을 직접 오를 줄이야 ㅋㅋㅋ  옷 선택 미스였다.. 그래도 정상에 도착!  정상에 도착했을 때부터.. 비가 조금씩 내렸다.. 하루 종일 꾸리꾸리 하더니 결국...우산이 없으니 그냥 빨리 내려갔다.​마지막 투어 장소인 이호등대  상징인 두 마리의 말  정면에서 찍으니까 상당히 이상하군 ㅋㅋㅋ  마지막까지 바다를 보며 힐링을 하고 버스에 올랐다.​하차 장소도 고를 수 있었는데동문시장에 내렸다.​거기서 기념품을 샀다.사진이 어디로 다 증발했는지.. 출처 네이버신례명주와 크런치 몇 종류, 출처 네이버랑그드샤, 사진처럼 다른 데서 만든 두 개를 사보았는데 말차보단 한라봉이 나았다.얜 시로이 코이비토가 생각나서 사본 거 맞음..​기념품 다 사고 마지막 내 저녁!! 야시장에서 마라샹궈와, 하나야끼를 산 후에 택시를 타고 호텔로 돌아왔다.짐 내려놓고 1층에 편의점 가서 또 테라 한 캔 ㅋㅋ​​마라샹궈가 생각보다 마라 맛이 많이 나진 않았다. 적당히 한국식으로 퓨전 된 느낌?샹궈에 하나야끼까지 샀더니 배가 많이 불렀다.야경을 보면서 남은 맥주 원 샷.​잘 놀다 가는 느낌이었다.만약 렌트를 했었으면 주차할 공간 찾는다고 스트레스를 받았겠지만, 조금 더 다양한 곳을 가 볼 수 있었을 텐데라는 생각이 들었다. 
새벽 7시 25분 비행기를  29800원에 예매하여가족보다 하루만 일찍 도로 날라갔다갈 때 비행기 가격이 저렴하여 가능한 일이였다​네이버 항공권으로 검색하여특가석으로 예매하였다 비행기를 타고 점점 해가 뜨는 장면이 넘 이뻤다 ​도착하자 마자 버스타고 올래 국수 조지기!아홉시 좀 안된 시간에 도착하여웨이팅 20분 정도 한 후 들어갈 수 있었다 쌀쌀한 날씨 덕분에 뜨끈뜬끈한 국물이 최고였고고기가 듬뿍 듬뿍 들어있었다 올래국수특별자치도 시 귀아랑길 24 올래국수 ​​ 이동 중 꽂이 예쁘길래..ㅎㅎㅎ 올래 국수를 먹고 버스타고 바로 아라리오 뮤지엄으로 이동~! 아리리오 뮤지엄 탑동시네마점 입구 오디오 를 무료로 빌려주니빌려서 설명을 들으면 더 잘 이해할 수 있다 자세히 보면 표면이 사람의 지문들로 완성되었다 이거는 작품명 사슴 왕구슬이랄까??ㅋㅋㅋ 눈코입이 신동엽 보다 더 몰려있다 백남준 작품이 몇 점 있었는데예전에는 백남준이 왜 그렇게 유명한지 이해가 안 되었는데실물로 다시 보니까 어떻게 이런 작품을 만 들 수 있었는지대단하고 멋진 분처럼 느껴졌다 앤디워홀의 유명한 마릴린 먼로 팝아트  아라리오뮤지엄 탑동시네마특별자치도 시 탑동로 14 옆에 있는 디앤디아파트먼트 오면 무조건 찍어야 된다는 벽에서 한컷 D&DEPARTMENT JEJU store특별자치도 시 탑동로2길 3 2F store 또 바로 옆 프라이탁 울프라는 가방 보고 싶었는데실물로 보니 더 사고 싶어졌다​ ​이쁜데 비싸단 말이지ㅜㅜ 프라이탁 스토어  by MMMG특별자치도 시 탑동로 16 2층 맞은 편에 있는  ABC 베이커리 뺑오쇼콜라 소금빵 등등 건강빵 종류가 많았다 청귤차랑 크로와상샌드위치 먹방​ ABC 에이팩토리베이커리카페특별자치도 시 탑동로 11 ​​ 걸어서 동문시장 방문 여기 오메기떡이 내 사랑 수요미식회에도 나왔다고 한다 8알만 사봤다 한 입 먹으면 달다구리한 앙꼬가 낭오고떡은 찰떡찰딱 부드럽다​ 진아떡집특별자치도 시 동문로4길 7-1 ​​ 그리고 핫한 애월 해변카페 거리 근처로 가기위해 버스타기  버스타고 가다 조금 지나쳐서에 내렸네;; 그 덕분에 개랑 같이 패들보드 타시는 분 구경하면서 이동~ 꽤 멀리 노 저어서 나가셨는데세상 멋있고 자유로운 영혼 같아 보였다​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​ 해안을 따라 걷다보면 한담해안 산책로가 나온다 ​ 날씨가 구리구맇​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 서울에도 대구에도 있는 랜디스 도넛이 왜 이렇게 먹고싶었을까?? 이 컷도 찍어야 된다고 해서 ㅋㅋ​세네시 정도에 가서 웨이팅 줄 기다렸다는데정말 거짓말 1도 안 하고 바로 내 앞분들까지 사가시고품저루ㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠ​ 랜디스도넛 직영점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1 주변에 카페거리를 걷다가기념품 가게에도 들려서 구경하기 백팩 매고 돌아다니다가6시 되서야 들어간 너븐팡 게스트하우스​ 공항에서 가까운 편이다​안에 사진은 못 찍었지만넘 깔끔하게 되어있고 6인실 썼는데다들 조용하게 써주셨다​내가 잠을 거의 못자서뒤척거리고 샤워만 두번 해서 다른 분들에게 조금 죄송스러운 마음이..​ 도 게스트하우스 너븐팡 호스텔특별자치도 시 신광로 102-1 저녁은 스벅이지!​ ​도에만 있는 메뉴를 먹어야 된다고 해서시켜본 메뉴​ ​까망라떼보단앙녹차 베이글 추천!!​ 스타벅스 노형점특별자치도 시 도령로 27 ​이렇게 1날 뚜벅이 여행은 끝났다고 한다​다음날이면 가족들이 오지롱~~!!! 
 여행 사진 정리!​​#함덕해수욕장  함덕해수욕장 그냥 바다 ㅋ 주변에 카페가 많아서 카페에서 바다보며 쉬기좋음 ㅋ​​#   날씨가 안좋아서 바다가 엄청 이뿌거나 하진 않았어욬​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​​#만장굴 - 용암동굴 만장굴에는 세계적 규모의 용암동굴이 많다. 약 80여 개에 이르는 용암동굴은 주로 섬의 북서쪽과 북동쪽에 분포하는데, 섬의 북동쪽에서는 구좌읍 동김녕리(현: 김녕리)에 자리잡은 만장굴이 가장 대표적이다. 도 사투리로 ‘아주 깊다’는 뜻의 ‘만쟁이거머리굴’로 불려온 만장굴은 오래전부터 주민들에게 알려져 왔으나 출입구가 나무들로 가려져 있었고 굴이 깊고 위험해 탐색되지 않고 있다가 1958년에 처음으로 세상에 알려졌다. 약 700만 년 전에 형성된 것으로 추정되는 만장굴(8,928m)은 이웃한 김녕사굴(705m), 밭굴·개우젯굴(3,...terms.naver.com 만장굴 입구 만장굴 입구입장료가 성인 4천원 정도 였음다외부와 내부의 온도차가 10도 정도 ㅋ동굴밖은 좀 더웠는데 내려가면 온도가 바로 확 달라진다 시원함 ㅋ​  동굴안은 처음엔 너무 어두워용 ㅋㅋ 우비랑 미끄러지지않는 운동화 필수입니다.아쿠아 슈즈 가져가면 좋아요동굴 천장에서 물이 많이 떨어지고 물웅덩이가 이곳 저곳 많이 있어요동굴 길이 울퉁불퉁해서 걸어가기 조금 힘듭니다.ㅋㅋ샌들 신고가서 신발 다 젖고 힘들엇ㅇ어요 ㅜ 어두워서 물 웅덩이도 잘 안보임 ​​  색조명이 이뿨서 사진이 잘 나왔어요 ㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​  요 돌(용암기둥, 약 2만 세)이 보이면 공개된 동굴길의 끝까지 오신겁니다ㅋㅋ사진찍고 다시 빽​​​#섭지코지 섭지코지[개요] 에 첫발을 디딜 때, 운이 좋다면 가장 먼저 눈에 띄는 것은 멀리 한라산이 거대한 덩치를 뽐내며 웅장한 자태로 솟아있는 모습이다. 날씨가 그리 썩 좋지 않더라도 비행기창을 통해서나 배갑판 위에서 바라 보았을 때 희뿌연 안개낀 섬 위로 봉긋 솟아 있는 한라산의 모습은 과연 환상의 섬  이런가 하는 것을 새삼 느끼게 한다. 봄소식이 제일 먼저 찾아오는 . 뭍에서는 찬바람 씽씽 불어오는 추운 겨울날 이미 의 봄은 시작되었을 터. 하지만 봄이 가장 먼저 시작되는 라 할지라도 바람센 에서 제법 봄의 정취를 ...terms.naver.com         섭지코지 정말 멋저요! 사진으로 담을 수 없네요 ㅋㅋ날씨가 안 좋아서 ㅠ 담에 갈땐 날씨 좋기를!​   ​섭지코지에서 성산일출봉도 보여요! 안개가 많이 껴서 흐릿하지만 ㅋ​           ​​​​​#빛의벙커 #반고흐빛의벙커 Previous imageNext image Previous imageNext image 도에 비가 와서 급히 코스를 변경했습니다. 실내 관광지인 반고흐 빛의벙커로 갔어요!사람이 굉장히 많았어요. 주차장이 꽉 차서 2주차장으로 주차하고 5분거리 셔틀타고 왕복했슴다   관람전에 온 앱을 설치하고 빛의벙커 콘텐츠를 다운받아 가시면 좋아요!오디오 를 제공해주거든요 이어폰 필수!앱에서 텍스트 도 제공되지만 미디어를 보면서 관람하기에 오디오 가 최적인거 같아요전 모르고 이어폰을 안가져가서 텍스트 보면서 이해햇네용사진촬영가능합니당​ Previous imageNext image ​​​#용두암 용두암용두암은 잘 알려진 관광지로 시 용담동 해안에 위치한다. 용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있고, 동쪽과 서쪽으로는 지형이 완만해지는 것으로 보아 두꺼운 용암이 흘렀을 것으로 추측된다. 용두암을 옆에서 보면 용머리 모양을 하고 있으나, 높은 곳에서 내려다보면 얇은 판을 길게 세워놓은 모양이다. 또한 용두암을 이루고 있는 암석의 표면에는 주먹 크기의 둥근 돌들이 박혀 있는데, 이들은 아아 용암이 흐를 때 생긴 클링커로서 먼 거리를 밀려 내려 오는 동안 크기가 작아지고 모양은 마모되었다. 용두암에서 서쪽으로 약 7km 떨어진 시...terms.naver.com  용두암 입니다! ​​​#용연계곡 용연 시 용담동에 있는 명승지.  시 서쪽 해안 용두암(龍頭岩)에서 동쪽으로 약 200 m 지점에 있는 한천(漢川)의 하류지역으로, 높이 7∼8 m의 기암계곡이며, 바다와 이어져 있다. 옛날 용의 놀이터였다는 전설에 연유하여 붙여진 이름이다.terms.naver.com  용연계곡은 용두암 옆 5~10분 거리에 위치합니당첨에 용두암 찾다가 길을 잘 몰라 헤맸습니다. 계곡이라고 해서 폭포 같은게 있을 줄 알았는데 못 찾은건지 잔잔한 계곡만 보였어용 계곡에 구름다리가 있는데 그곳이 포토스팟인듯 합니다ㅋ​​​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22용두암특별자치도 시 용담2동용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 ​ 
부산에서 비행기 타기도 전에 전화해서 오늘 몇시까지 영업하냐고 물어보고, 에 내리자마자 젤 먼저 찾아간 곳 ㅋㅋ 에 관광하러 간건지 먹으러 간건지 살짝 의심쩍지만,, 어차피 밤이  빨리 찾아오는 에서 다섯 시 이후에 딱히 갈 곳은 없다는 합리화 ㅋ원래는 버스타고 갈랬는데, 이래저래 하다보니 그냥 택시타고 가기로!공항에서 까지는 택시요금 15,000원.    빨리 먹고 싶은 마음에 외관 사진은 없다 ㅋ 먹고 나가면서도 까먹고 안찍었음 ㅋㅋ도착하자마자 제일 큰 테이블을 차지하고 앉았다!   테이블에는 귤도 있고, 소스 종류도 많다.물론 하나도 먹어보지는 못했지만..^^   카페 태희의 인테리어는 소박하다. 근데도 뭔가 있어보인다.   펜으로 슥슥 그린듯한 그림들도 참 예쁘다 : )   다른 한쪽에는 사진들 -대부분 여행 사진인듯 했다.   사장님이 클럽메드의 쉐프 출신이라셨던가?사장님과 직접적으로 이 얘기를 나눈적은 없지만, 어느블로그에선가 본 것 같다.멋진 사진들과 세계 각국의 화폐들!   클럽메드 김태희 쉐프님 ㅋㅋㅋㅋㅋ옷 사이즈로 짐작이 되시겠지만, 김태희 사장님은 남자분이시다 :p   귀여운 앵무새도 한 마리 ㅋ   냉장고에는 맥주와 음료가 가득가득 ♩갖고 싶은 냉장고구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ   나의 선택은 써머스비의 애플 사이다. 사과맛 음료수같은건데, 알콜 도수는 맥주랑 비슷한 5도 정도!일행님이 시키신 맥주는 뭐였는지 잘 모르겠다. 그치만 맛있었던 맥주 ㅋ-> 쫌전에 호주 북을 잠깐 뒤졌는데, 얘는 호주 맥주인 VB(비비)!맥주병을 싸고 있는 얇은 스펀지같은 아이는 '스터비쿨러'라는 보냉 병싸개 ㅋ   커피류와 몇 가지 차와 주스도 있다.   카페 태희의 메인 메뉴!피쉬앤칩스, 버거, 고르곤졸라피자, 오징어튀김, 로스트치킨, 똠얌과 팟타이~~메뉴는 간단하다. 몇 개 없다! ㅋ   오프너도 귀요미 ㅋ   써머스비 애플 사이다는 이렇게 얼음잔에 따라서 진짜 음료수처럼 벌컥벌컥 마신다 ㅋ맘만 먹음 몇 병이라도 먹겠더라! 너무 맛있었다지 : )   바다를 배경으로 한 음식 사진들!아웅~ 따뜻한 날에 나도 이렇게 야외에서 먹고 싶어 ㅜㅜ   도 지도도 있네;; 하나쯤 가지고 싶은 심플한 도 지도 ㅋ   먼저 등장한 메뉴는 비프 + 체다치즈 버거(7,000원)!비주얼은 그닥 화려하지 않지만, 맛은 완전 굿 +_+내가 수제버거 먹고 맛있다고 느낀건 창원 샤바트 이후 두번째 ㅋ항상 돈값 못한다고 느껴왔던 메뉴인데, 이곳의 수제버거는 참 맛있었다.   우리가 기대하고 또 기대했던 피쉬앤칩스(13,000원)!이게 먹고 싶어서 지난 여행때도 갔었는데, 일찍 영업을 끝내셔서 못 먹고 드디어 얘를 맛봤다 ㅜㅜ감동의 눈물이 주륵주륵~맛은? 말할것도 없다! 진짜 쵝오쵝오 +_+   맛난 음식들 떼샷 ㅋ사실은 팟타이도 먹고 싶었지만 참았다 ㅋㅋ   피쉬앤칩스는 맛있으니깐 한 컷 더!   버거는 다른 각도로 한 컷 더 ㅋㅋㅋ   너무 좋아서 두 개 같이 한 컷 더 ♬   맥주병을 배경으로 한 컷 더    와구와구 냠냠 참 맛있고 기분좋은 저녁식사였다 : )사장님도 부산분이시라 더더 반가웠구 ㅋ   기분좋게 먹고 나가서 버스를 기다리는데 날씨는 또 어찌나 따뜻한지~~기분좋은 여행의 시작이었다!  맛있는 피쉬앤칩스가 있는 곳, 카페 태희!주소 : 시 애월읍 곽지리 1575 - 3번지전화 : 064 - 799 - 5533(곽지과물해변) 입구에 있어요~ 눈만 크게 뜨면 찾기 쉬움 ㅎ 
설 연휴는 왔고, 필수 연차는 써야하고, 친구들은 출근하고, 동기들고 출근하고, 날은 춥고, 나는 억울하고, 연차는 아쉽고, 출근은 하기 싫고, 해외는 못 가고, 그렇자니 집에만 있긴 아쉽고, 동생이 나보다 세뱃돈 더 받아버리고, 나는 오히려 주는 입장이고, 배아파서 질투나고, 무엇보다 20대의 마지막이고, 그래서 더욱 누워만 있기엔 아깝고,​등의 이유로 (남들 출근할 때 놀아야 한다는) 설 연휴 이후 3일의 연차를 알차게 써보기 위해 급, 둘 같은 혼자 도를 떠나본다. ​'19년 6월 말, 입사를 앞두고 토둥, 뱅어와 갔던 가 마지막이었으니 대략 1년하고도 8개월 정도만에 가보는 .. 시국이 시국인 만큼 철저하게 최소한의 접촉으로 혼자 조용히 자연구경하겠다 다짐하고 떠나는  히스토리.​ 일정은 분명,, 월화수 3일인데, 그 3일간 찍은 사진이 1009장, 동영상 49개...미쳤냐고,,이거 언제 다 정리해서 다 올릴지는 모르지만, 일단 계속 써보자.  : 광주 1호선, 돌고개 역 (2호선은 공사 中) / 공항 팡주의 자랑, 지하철 1호선, 쓰잘떼기 없는 이상한 노선으로 전국에서 손꼽히는 적자 노선이지만, 본가는 나름 역세권의 혜택을 누리는 곳이기에 공항과 SRT 타러갈 땐 필수로 타줘야 하는 코스 ㅎ3ㅎ  열차 기다리는 동안 찍어봤는데 겁나 짜리몽땅하넴 ㅇㅅㅇa 뭐 그럴 수 있지. ㅎㅎ연말 연초때 구매했던 등산화로 바로 신고 로 넘어가보리기~날도 좋지 않고, 바로 오름을 오르며 유산소를 하겠다는 의지의 시작. 하, 공항 푯말 뒤로 보이는 저 먹구름이 보이는가,,,하필 내가 로 떠나는 딱 월.화.수.. 3일간 눈/비/강풍의 핵겨울의 날씨라니...불운하다 불운해..입사 전 여름 도 4일 내내 비왔었는데, 어째 나와 는 이렇게 안맞단 말인가..  오랜만에 비행기 체크인을 해보니 살짝 얼탈뻔..ㅎㅅㅎ하지만, 또 익숙한 으른인 척 한다고 여유롭게 여권이 아닌 신분증을 스윽 보여주고 체크인..하고 싶었는데사실, 늦장부리다가 공항 늦어가지고 비행기 출발 10분전?에 겨우 도착해서 진짜 헐레벌떡 체크인했던...진짜 공항은 좀 여유롭게 가줘야하는 맛인데... 암튼 보딩 아슬아슬할 뻔 했지만, 성공은 했다.시작부터 아주 에피소드 오질 뻔..  진짜 오랜만에 보는 비행기... 초딩마냥 비행기 보고 괜히 혼자 콩닥콩닥... 신나서 사진찍는데약간 사람들 지나가니 사알짝 현타 올뻔 했지만 어쩔거셈 ㅎ난 신났음 일단 뻘쭘한 좌석 배치와 착륙 전 사알짝 보이는 시~ 쳌인은 거의 꼴찌였을텐데 좌석 배치는 맨 앞자리를 해주셨다. 내 덩치가 큰 걸 양해해주신걸까..ㅎㅅㅎ근데 저 자리 약간 민망하다는 스튜어디스님과 마주보고 앉아야하는 그런 자리..시선을 어디에 둘지 몰라 그냥 냅다 자는 척 했다...저 자리 정말 애매했던게... 스튜어디스님을 마주보긴 마주보는데 벽때문에 딱 절반만 보이는 그런 뭔가 애매함...창가도 아닌 복도 자리였기에 창문을 보기도 애매하고, 그냥 정면을 봐야하는 상황에서 괜히 뻘쭘 멀뚱했다.. 으어는 무사도착했는데, 내가 무사하지 못할 것 같은 날씨,,,저 으마으마한 먹구름과.. 강풍.. 초 강풍..엔 3가지 많은 것이 있다던데...아마도바람... 개 쏀 바람.... 진짜 겁나 더럽게 쎈 바람이거 아니면 설명이 안됨.  HELLO JEJU AIRPORT바람은 바람이고 일단 여행은 여행이지또 이런 날 고생해줘야 지나고선 더욱 낭만 아니겠슴니까 하하하하  : 아리랑렌트카 렌트카 회사의 미니언 셔틀 BUS.. 시작부터 힙하다 힙해재주는 곰이 부리고, 는 렌트를 해야지! 갑자기 떠오른 건데, 과거엔 공항에서 렌트를 바로 바로 했었는데 쾌적한 공항 환경을 만들기 위해 렌트카를 전부 공항 밖 부지로 돌리고, 셔틀버스를 운행한단다.그래서 나도 렌트카 회사 셔틀을 타고 이동하는데.. 호오...셔틀버스 벌써부터 힙하다 힙해 자체 BGM : 쓔유우우우우우우우우우우우우우우우우우우우웅웅웅우앙앙아아아아아아아아아아아아아아아아생각보다 렌트카 회사에 1시간이나 일찍 도착하는 바람에 차량 인도 전에 여기저기 구경하다보니아니, 여기가 비행기 착륙 맛집이었네?뭔가 깐지난다.그 갬동을 움짤로 담았는데, 블로그 왜 사진 용량 제한 20MB인건데 ㅠ고화질 움짤은 용량 초과로 짤리고,,저품질을 움짤을 올리니...비행기가 왜 갑자기 흑백이 되는건가요 ㅠ 슬프네 렌트 인도 전 점검점검점검운전한지도 벌써 10년이 되가는구나..그래서인지 요즘 자차 마련의 고민을 품고 있기에, 자차의 후보로 생각하는KIA SELTOS(가솔린)을 3일간 타볼 생각이었다.​차량 인수하면서 점검을 해보는데, 어라? 이게 웬걸;이거 진짜 ㄹㅇ 찐으로 새차더라.. 안에 마스킹 테이프 안뜯어진거도 모자라서..Total km수가 240km... 와..ㄹㅇ 신차를 받았구나...하며 스크래치만 나도 큰일나겠다 싶었다.운전병 출신의 방어 운전의 대가!라고 자부해보지만, 완전 새차라서 더욱 안전운전 해야지..​그리곤,, 새로운 제품 보호 필름 떼는 걸 좋아하는 나는..차를 받고 출발도 안하고 10분간 열심히 운전석 비닐 뜯었다..ㅎ 신나버림벌써 내 차 산 기분 내보기~ 이번 3일간의  여행 컨셉은 오름과 바다, 그리고 올레길사람의 접촉은 최소한으로 하고, 자연인 빙의해서 힐링하다가 복귀하는 것이 목표.어언 1년 가까지 매달  올레길 도장 깨기를 진행하고 계시는, 어쩌면 이젠 거의 준전문 산악인이신어머니의 올레  북을 챙겨  나들이 진짜진짜 시작.   : 우진해장국 + 몸국 렌트가 인수 시간은 13시 였기에, 바로 점심을 먹으러 갔다.원래 가보려 했던 식당은 하필 딱 월요일 휴무였기에, 그 타이밍에 동기가 추천해준 우진 해장국을 갔다.마침 딱 근처여서 바로 갔는데...와...점심시간이 조금 지난 시간임에도 waiting...G지고 5짐..;;공용 주차장도 만차라서 근처 골목에 주차하고 와서 표 받았는데 358...대략 내가 표 받을 때 310번대가 입장 중이었다..휴딱히, 할 것도 밖은 춥고 바람도 오지고해서 어쩔까 싶다가 그냥 기다리며 딱히 크게 계획하지 않았던  일정을 준비했다. 완-벽 한 30분 쯤 기다리다보니 그 어둡던 먹구름이 조금 가시고 해가 뜨더라,오! 운이 좀 따라 주나 싶었다. (싶었다.. 과거형이다.) 내 뒤에도 웨이팅 많던데, 혼자 식당 한가운데 떡하니 상 하나 잡아주시고 맛잇어 보이는 건 전체 사진과 접사 각 1장씩. 웨이팅을 1시간? 1시간 30분은 한거 같아서 겨우 먹은 우진해장국의 몸국,,드. 디. 어. 영. 접.​사실, 이 가게는 육개장과 몸국이 매우 매우 유명한 맛집이라고 한다.설 연휴 이후 월요일 점심시간인데도 웨이팅만 봐도 맛집이라는 확실히 보장된 곳이다. 몸국은 돼지 육수를 기반으로 촥촥 찢어넣은 돼지고기과 역시나 쫙쫙 찢은 미역을 넣고 끓인 국이다.먹방하는 걸 찍어보려했는데, 진짜 너무 열심히 퍼먹길래...ㅎㅎ그냥 몸국 휘휘 저어주는 짤로 마무리..내 먹방은 나만 봐야지..ㅎ그리고 진짜 드디어 시식..! 美-味와... 몸국... 진짜.... 이거다.오랜 기다림과 배고픔은 그저 거들뿐..​진짜 첫 술뜨고 바로 강호동 빙의해버림;;푸드 섹서 강호동이 저런 리액션이 과장된 오버액션이라고 생각했는데,내가 그러고 있더라.진짜..WoW이거 추천해준 동기형이 말하길, 우진해장국의 몸국은 도의 희노애락이 담겨 있다고 하였다.그렇다. 맞다. 이건 의 희노애락이다. 의 희노애락이 담겨있는 맛이다...​1시간의 웨이팅 끝에 먹었던 것이 '희'가늘게 찢은 돼지고기와 미역줄기를 넣고 ​푹 끓인 끝에 나오는 육수의 맛.. 육수를 위해 희생한 돼지의 염원이 '노'​국물의 시원함과 맛을 위해 파송송 넣어주시는 이모님의 마음이 '애'​마지막으로 이 모든 것을 즐길 수 있는나의 마음이 '락'​의 희노애락을 담은 것이 [몸국]이다. 이거야.언어영역을 담당하는 게 우뇌인가. 암튼 my brain열심히 주접 떨어봤다. 1일차의 계획은 사실 크게 없었다.드라이브와 노을 보러 금오름을 오르겠다는 목표뿐이었기에,식사를 마치고 대충 서쪽을 향해 드라이브 해본다.역시 드라이브는 '아무노래'나  빵빵하게 틀어주고 달려줘야 제 맛  :  쭈욱~ 드라이브를 하다가 보이던 곽지 해수욕장! 협재 해수욕장은 1년 반전 때 가봤던 거 같아금오름으로 향하기 전 가까운 곽지 해수욕장에 잠시 발걸음을 멈춰 보았다.주차하고 내리는데, 일단 바람이 쌉오졌다.문이 안열리더라..겨우 내렸더니,, 와우.. 저 펄럭이는 것은 바람의 힘...해변가도 아니고 주차장인데도 해변가의 모레 바람이 오졌다..바위들이 왜 풍화침식되는 지를 몸소 익힐 수 있는 기회였다.역시 지구과학은 대단한 학문이다.   오랜만에 보는 겨울바다, 그보다 더 진짜 오랜만에 보는 겨울 의 바다!!!!진짜 사진과 영상이 어마어마한데, 다 담을 수 없는게 너무 안타깝다...일단 사진 올라가는대로 올려보기... 흑흐ㄱ긓ㄱ  꽤 많은 시도를 해보는 중 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ바람 오져서 결국 머리 포기하고 모자도 써버러기.. 빛나는 갤럭시 노트 펜과 날개를 달아준듯한 등산화 오지는 강풍과 삼각대도 안챙겨갔던 모지리는 갤럭시 노트10+의 방수기능과 노트펜의 리모컨 기능을 믿고,,대충 세워두고 열심히 찍어봤다. 그리고, 극심한 바다와 비로 인해 상당히 젖어있는 해변가를 위한 등산화와 츄리닝 복장은 최상의 선택이었다고 생각한다. 역시 편한게 최고임 ㅎㅎㅎㅎ아, 그리고 갤럭시 워치를 통한 카메라 컨트롤도 가능했는데, 이건 생각보다 딜레이가 심해서 조금 아쉬웠당 바람을 가르며 모레사장 걸어보는데, 이거 움짤엔 잘 안보이지만 생각 이상으로 발이 푹푹 빠진다;;;   금방이라도 움직일 것만 같은 바다들,, 먹구름 그득하고 바람도 엄청났지만, 간간이 햇살도 나와주어서 고마웠다.슬슬 일몰의 시간이 다가오기에 금오름으로 발걸음을 다시 옮겨본다.사실, 먹구름이 오져서 구름이 잘 보일지는 모르겠...지만? ㅎㅎ  : 금오름기생 화산은 큰 화산 옆에 붙어 있는 작은 화산을 뜻하며,  방언으로는 '오름'이라고 한다. 부랴부랴 달려서 금오름 입구에 도착,대략 일몰은 시작되긴 했는데, 역시나 구름이 엄청 가려서 잘 보이지는 않는다.대신, 오,,,! 뭔가 영화 같은 장관이 펼쳐지는데..!빠르게 올라가보자. 금오름의 입구!오름 자체는 높지 않았다. 대략 도보로 15분? 정도 였던거 같은데.이어폰을 깜빡해서 바람소리를 노래삼아 올라가본다.  길 자체는 이렇게 시멘트 길? 이라서 수월하게 오를 수 있다.날이 좋으면 이 곳에서 패러글라이딩을 하는 사람들이 많다고 하는데, 길 자체가 좁기도 해서 패러글라이딩하는 인원 수송 차량만 정상까지 올라갈 수 있다고 한다.  오름이라는 이름처럼 오르고 또 오른다.천천히 가면 주변의 풍경을 볼 수 있다하니, 한 번씩 SSG 돌아봐주고~ 오름 정상에 도착하기 전 갈대숲..? 비슷한건가 암튼 이게 보이면 진짜 오름 정상까지 20초 컷여기까지 오르고 나면...드디어!​​​​​​​​​​​​ 미안하다  이거 보여주려고 어그로 끌었다금오름 정상 풍경 수준 ㄹㅇ 실화냐?진짜 뷰 최강의 뷰였다.그 찐따같던 먹구름 맞나? 진짜 노을 빛은 전설이다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ★금★오★름★정★상★뷰 진짜 도랐다. 사진에 안담기는 게 아쉬울 따름구름 사이로 떨어지는 일몰의 모습이 오히려 더욱 신비한 느낌을 만들어줬다.정말 영화 같았다. 뭔가 당장이라도 호빗들이 반지 녹이겠다고 맨발로 뛰쳐다녀야할 것 같은 풍경이었다.한국에도 이런 곳이 있다는 게 신기한 느낌 ㅎㅎ금오름의 정상엔 작은 연못?이랄게 있다.분화구에 자리에 고인물..인 것인데 대충 해골물 마시는 마인드마냥백록담 봤다고 퉁쳐보자고 생각했다.​사실, 2일차에 백록담을 올라가볼까했지만 왕복 8시간에 눈산행이라서 포기할 수 밖에 없었는데, 뭐 분화구에 고인물 봤으니 대리만족해본다. 그리고 뷰 넘모 좋자나~​ 이거 내 기분감격스러우니까 광각+HDR로도 한 컷 찍어주고 전체적인 느낌을 담아주기 위한 영상도 찍어주고, 영상은 또 잘 안보니깐 움짤로도 만들어주고!근데 움짤이 왤케 흔들리냐고? 더 이상의 자세한 설명은 생략한다.진짜 바람만이라도 좀 덜 불었으면...ㅠ 전체적인 금오름의 형태??사실 이렇게 제대로 오름을 올라본건 여기가 처음이었다.고딩 수학여행때 뭣도 모르고 얼떨결에 백록담 올라서 정상 연못 봤던 기억이 어언 10여년 전이기에...그 이후로 뭐 오름을 오르거나 그런 적이 딱히 없었는데, 이번에 와보니깐 정말 좋긴 좋더라..매우 행벅쓰 금오름 자체가 서쪽에서 높이도 높은편이고 쭉 평야가 많아서 일몰 명소로 손꼽힌다고 한다.의 화산활동 당시에 서쪽으로는 무른 용암이 흘러서 비교적 완만한 경사로와 평지가 만들어 졌다고 한다.반대로, 동쪽의 경우 조금 점성이 높은 용암이 흘러 비교적 급한 경사로가 형성 되었다고 한다.​TMI) 위의 내용을 통해 지구과학적 지식의 관점에서 이 현상을 바라본다면, 서쪽은 현무암질의 용암이, 동쪽은 유문암질의 용암이 흘렀다는 것을 알 수 있다. 용암은 크게 위에 언급한 2가지와 안삼암질 용암을 포함하여 총 3가지로 나눌 수 있다.  이 용암을 구분하는 기준은 일반적으로 용암에 포함된 SiO2의 함량에 따라 분류된다. 더 자세한 내용은,, 이제 기억이 안난다. 이상. (내 유일한 자랑거리 수능 지구과학 1등급.)  금오름의 분화구에도 한 번 직접 내려가주고, 접사?도 찍어봤었다. 바람이 정말 엄청나서 그런지 저 작은 연못에도 파도가 엄청 치는 모습을 볼 수 있었다고 한다. 저 옆에 돌탑?들은 놀러 온 사람들이 세운거겠지?설마 풍화침식은 아니겠지? 여기도 아쉬우니깐 움짤로 샤샥..대략 이런 모습 그냥 가기엔 아쉬우니 지나가시는 분에게 부탁해서 한 장 찍어주고,,바람이 진짜 엄청나서 툭하면 모자 날아갈 것 같음..근데 지금보니깐 일몰의 갬동이 1도 없이 찍혔네ㅠㅠ 아쉽다. 다음 때는 일몰 꼭 성공하리...  진짜 하산 전 마지막 금오름 착착착 역시 산은 해가 금방 진다. 하산하는 길에 순식간에 어두워지더라  : 노형수산시장 +고등어회&딱새우 / 도민의 집  올 자율 주행이 되네?! 개쫄..둘 같은 혼의 첫 날밤을 마무리 하기 위해 전입신고까지 마쳤으니 진정한 도민이 되어버린 친구의 집으로 향해본다. 금오름 내려오니 진짜 순식간에 밤이 되었고, 시까지 열심히 달려보았다. 나름 자율주행도 되서 신기하면서도 편한? 야간 운전길이었다.더욱 더욱 이 차를 사볼까 싶은 깊은 고민에 빠진 시기. 하.. 도민 친구와 저녁으로 바로 흑돼지를 뿌실라고 했고, 그가 추천한 곳으로 바로 향했다. 응. 망했다.아니, 망한건 내가 망한거고 가게는 금일 휴업이란다. 하하하하 분명 영업한다고 알고 온건데,, 나한테 외구랫,,그러나 이것은 시작일 뿐, 흑돼지 집 2개를 더 갔지만,,, 웨이팅이 오지거나 가게를 마감한다고 해서 다 빠꾸빠꾸 먹었고.. 결국 다른 메뉴로,, 골랐던 것은.........!!!!!!!!!!!​ 네, '도' 잖아요? 그럼 4면이 바다인건데, 그럼 또 해산물을 빼먹을 수 없겠죠?하하하하하 바로 회 한접시 뜨러 갔다.여기 가면서 떠올랐던게 도는 그렇게 횟감이 잘 잡히다가 보니, 당근마켓으로 횟감 직거래가 그렇게 활발하다고... 내가 도 살았으면 분명 그거 당근마켓으로 구매를 한 번쯤 했을거야. ㅇㅈㅇㅈ 가게 이름이 수산시장인 그냥 커다란 횟집이라고 생각하면 편하겠다. 횟감이랑 이것저것 골라서 말하면 바로 해주신다. 포장/매장 식사 2가지 모두 가능하고 2번 매장 계산대 뒷편엔 앉아서 먹을 수 있는 공간이 크고 깔끔하게 잘 되어있더라. 사진은 못 찌금 ><  나는 또 의 명물 중 하나인 고등어와 딱새우를 골라주었다. 그리고, 언젠가 이 글을 읽을  메이트 뱅어님, 뱅어돔이 1kg당 7만원이네요님 몸값 왤케 비싸여; 근데 왜 또 일본산이셈;; 충격의 연속;  아..! 고등어님...! 저의 양식이 되어주,,,! 아..! 사장님..! 영상으로 남겨두고 싶었는데..! 제대로 보이질 않..아...ㅠ 딱새우까지해서 시원하게 소비요정 해주시고~ 오기 일주일 전에 머리 잘랐었더니 뒷머리 아직 깔끔하시구요~바람을 오지게 맞고 모자쓰고 다녔더니 파마는 온데간데 없어졌구먼,, 한.상.그.득.본격적인 먹방 전음식에 대한 예의를 위해심령사진..말고 그 뭐라하지..아, 영정사진 찍어주시고. 빛깔 봐.. 아..! 정말! 고등어회 + 칠리왕새우 + 딱새우 + 한라산 17도&21도 + 기타 밑반찬...캬..완벽...최고.....너무 살살하니 달달녹는다~! 아니요 고등어형님,, 딱새우동생,, 왤케 맛..있어요 ㅠ고등어님 이제 저의 일부가 되어 푹 쉬세여  의 1일차 하루를 알차게 마무리했었다고 본다.진짜 또 울었네 오늘,,1년 반 만에 이렇게 휙 떠나온게 너무 좋다.작년에 동기들이랑  가겠다는 걸 비행기만 2번 취소했었는데,,,역시 혼자라도 오길 너무 잘했다.​첫 날 사진에 허찬은 없다. 그의 등장으 2일 차부터이니 투 비 컨티뉴드. DAY-1🛫🌋🌊​끘. 
오랜 친구가 를 찾았건만어딜 데려갈지 잘 모르겠던 금요일 오후.그냥, 그나마 좀 익숙한게 서쪽이라 서일주버스를 태웠다.여전히 여행자 모드.그것도 딱히 계획 없는, 숙소에서 아침 열한시까지 자는 게으른 여행자 모드랄까.그러다 문득 먹고 싶었던 게 있었다는 사실이 생각났다.친구가 왔지만 일단 내 위주다.나한테 좋은게 너한테 좋은 거지 ㅋㅋ그렇게 정한 목적지는 .여길 찾은 이유는 여길 오기 위해서다무수한 블로그에서 보았던 그곳.김태희 '아저씨'가 운영하는 '카페 태희'영국에서 직접 배워온 정통 피쉬앤칩스를 맛볼 수 있다는 곳인데그냥 생선튀김과 감자튀김이건만정통이라니까 그냥 뭔가 엄청날 거 같은 느낌. 외국 곳곳을 유랑하며 남긴 기록과 사진들이벽에 요란한듯 정겹게 붙어있는데그래 모름지기 사람이면 그렇게도 살아봐야지.누군가 그런 얘기도 했던 것 같다.창밖으로도 가깝게 바다가 보이는데이날은 아주 화창하진 않아도 적당히 맑은 날이어서테이크아웃하기로 했다.제일 베이직한 피쉬앤칩스를 주문했는데가격은 만오천원 정도였던 듯.암튼 종이봉투에 소스랑 같이 담아준다.산미구엘 생맥주 두잔도 같이 테이크아웃해서바다로, 바다로, 바다로.  먹다말고 찍은 사진이라옆테이블에 남은거 봉투에 담아온거 같지만그 맛은,  오마이지쟈쓰. 넘 마디써ㅜㅜ저 두툼한 생선살 어쩌지ㅠㅠ도미를 쓴댔나뭐랬나 암튼 기억은 잘안나는데절대 고기추종파인 나에게도잊을 수 없는 맛이었다.이것이 정통의 위엄인가.하지만 생선튀김에 비하면 감자튀김은 그냥 평범한 맛.모래사장에 가방을 베개삼아 드러누워 신선놀음을 한다.아직 해수욕을 하는 이들도 있을만큼더위가 가시지 않은 9월 중순.발 담구고 찰박찰박 파도랑 놀기도하다가여름이 정말 가는구나싶어 아쉬워도하면서. 해질무렵쯤 온지 얼마 안돼 걸었던 해안산책로를거꾸로 걸었다.길가에 어거지로 이름 붙인 바위들이 많은데유일하게 단번에 찾아냈던 고래바위는오늘도 노을지는 바다에 유유히 떠있구나. "사진찍는 포인트를 잘잡아내네?제법  삘 난다"란 말에 으쓱한다. 석양이 예뻐서, 예쁜 석양을 보는 게 스스로도 참 좋지만여기 참 좋다,고 누군가에게 소개해줄 곳이 있다는 게기쁘기도 하구나.길 끝에 봄날게스트하우스 카페에서 나오는 불빛이 따땃ㅡ에 왔다는 들뜸들이 몽글몽글 모여있는듯.그래도 육지에서 찾아오는 이들이 있으니그런 들뜸을 공유할 수 있어 좋다.때론 여행자로, 때론 현지인으로ㅡ떠나와 머무르는 이들의 좋은 점 :) 
한담해안산책로 애월에서 까지~​​​애월에서 곽지 해수욕장까지 연결되는한담 해안산책로는 차는 다니지 못하고사람만 걸을수 있는 산책로 입니다.거리가 길지 않아 트레킹이라고 하기엔 표현이 너무 크고 그냥 산책이라고 하면되는그런 거리 입니다​약 20분정도 바닷가를 산책할수 있는 도로이니 도를 찾는 관광객들에겐 인기가아주 많은곳이라고 합니다​​​한담산책로 입구에는 물길어나르는아낙네의 동상이 크게 서있습니다도의 느낌이 물씬 풍긴다고 해야할까여?​​​​​​​한담해안 산책로는 종점지점까지약 20분 정도 소요됩니다오르막길이 없는 평길이라어른들도 거뜬히 걸을수 있는 곳이지요​​​​​​도의 푸른바다를 바로 옆에서느낄수 있다는 점이 한담해안산책로의가장큰 장점인듯 합니다​​​​​​파도가 많이 칠땐 옷도 젖을수 있으니주의해서 산책을 즐기셔야 합니다​​​​​​​​이렇게 아름다운 바다는 도에와야지 볼수 있는거 같아요바닥에 모래가 있어서애머랄드 빛이 나는것이지요​​​​​​가만히 보기해도 속이 확뚤리는거 같아요​​​​​​​​위쪽으로 보이는곳이지드래곤 카페가 있는 곳입니다카페에 가도 지디가 없다고 하여​찾아가진 않았답니다​한담해안도로는 바닷가에 현무암을이용하여 산책로를 조성해놓은 곳입니다​​​​​​도에서 사진찍기 좋은 명소베스트5 안에 드는곳이라고생각 될정도로 환상뷰를자랑하는 곳이지요​​​​​​​뒷태가 너무나도 닮은 부녀지간ㅋㅋㅋ​​​​​​​애머럴드 바다빛만 보면바다로 달려들고 싶은 마음이 굴뚝처럼들곤 합니다​​​​​​날씨만 따뜻했다면 아마 바다로 뛰어들었을 지도 모르겠습니다​​​​​​​코뿔소 바위 입니다사진각도가 좋아서 그런지 진짜 코뿔소 같게 생겼네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​한담해안산책로 산책중 잠시 쉬어갈수있는 원두막 입니다​​​​​​​​​내년여름엔 이곳에 와서 해수욕을 즐겨야 겠어요추운날씨에도 불구하고 윈드서핑을 즐기는분들이 계시더라구요 ㅋㅋ​​​​​ 투어를 이용할 경우도착지점에 님이 차량과 같이 대기 하고계십니다. 렌트카에 비해 시간을 절약 할수 있는장점이 있지요. 한담해안산책로는여름에 또다른 멋이 있다고 합니다여름에 산책을 다시 한번 도전해봐야겠어요​​​​​​ 
     <찌니 석이의 국내여행- 도 렌트카 여행>          <한담해변 산책로>를 따라 <>까지...   북을 보니 거리 1.2Km.  아주 천천히 걸어도 왕복 한시간이 소요되는 짧은 미니 산책로다.    여유롭게 사진을 찍다가.... 아내와 손을 잡고 또 같이 걷다가... 한참을 바다색을 바라보다가보니....  생각보다 시간이 더 걸렸다.   사진 좋아하시는 분들은 여유부리며 돌아보시기엔 한시간 반에서 두시간정도 코스로  생각하는게 좋겠다.   그리하여 드디어 마주친 <>   날씨가 구름많은 흐린날씨라 멋진 뷰를 만날 수는 없었지만, 날씨가 좋으면 정말 아름다운 해변이겠구나!!!             산책로 진입로부터 사실 화장실이 좀 다급했었다. ㅎㅎㅎ  저멀리 화장실 비스무리한 건물이 보이길래 아내와 나 모두 뒤질세라 후닥닥 뛰었다.    <통시>   도 방언으로 "화장실" 쯤 되는가보다-- 하고 지레짐작하고 넘어갔는데,  집에 돌아와 찾아보니, 돼지 우리를 겸한 변소란다. 그렇담 그 유명한 똥돼지의 집을 일컫는 셈이다.   ㅋㅋㅋ 설마... 해수욕장에서 똥돼지를 키우는 변소를 운영하지는 않을테지만, 정말 도식의 통시에서 볼일보다가,,, 깜짝 놀랄 외국인들을 상상하며 잠시 웃어봤다.       누구의 자리일까...   단촐함에서 느껴지는 여유로움이 묻어나는 자리였다.  나중에 지나면서 보니, 어떤 외국인이 자리 주인이었다.   역시... 서양사람들... 쉴줄 안다.                북적거리는 사람들 생각하면 생각만해도 고단해지지만,  높은 태양볕이 내리쬐는 한여름에  와보고 싶다는 생각이 간절하게 들었다.   그 광경은 또 얼마나 멋질까..           캬하----  멋진 바다에 어울리는 자유의 포스!!! 스쿠터   가기전에도 고민했지만, 스쿠터 여행도 분명 추억이 될만한 도여행 방법일듯하다. 아아아... 타고싶드아~~!!!               Nikon D300, Nikon D80, Nikkor 16-85mm F3.5-5.6 VR, Sigma 30mm F1.4, Sigma 70-200mm F2.8  <2012.06.08. 한담해변 산책로를 걷다.>..... _____________________________________________________________________________________ -도 렌터카 여행기- 도 여행 준비   http://blog.naver.com/multifly/110136397255 프롤로그 01: 용두암-삼성혈 해물탕-구엄리   http://blog.naver.com/multifly/110144140471 프롤로그 02: 애월한담공원--협재해수욕장-대기정-산방산 탄천온천   http://blog.naver.com/multifly/110144219656 프롤로그 03: 덕승식당-하모해변-송악산-형제해안도로-산방산-갯깍주상절리대   http://blog.naver.com/multifly/110144746903 프롤로그 04: 안트레-올레 7코스-외돌개-서귀포 올레시장-황금어장-안트레   http://blog.naver.com/multifly/110145359283 프롤로그 05: 안트레-올레 7코스-정방폭포-숲터널-마방복지-삼나무숲길-절물자연휴양림   http://blog.naver.com/multifly/110146324086 프롤로그 06: 김녕해수욕장-해녀촌-함덕서우봉해변-청진동뚝배기-샤인빌럭셔리리조트   http://blog.naver.com/multifly/110148007574 프롤로그 07: 샤인빌 럭셔리리조트-맛나식당-성산일출봉    http://blog.naver.com/multifly/110148727037 프롤로그 08: 사려니숲길-동문시장-삼대 국수회관     http://blog.naver.com/multifly/110149536167 도 여행을 떠나다   http://blog.naver.com/multifly/110150156881용두암   http://blog.naver.com/multifly/110150653878삼성혈 해물탕   http://blog.naver.com/multifly/110151114453 도 서해안을 달리다- 구엄 마을 구엄어촌 체험마을   http://blog.naver.com/multifly/110151581502한담해변 산책로   http://blog.naver.com/multifly/110152105333                         http://blog.naver.com/multifly/110153212147 ..... 
인생최대 장기간 여행.그 마지막날도 역시나 알차게 채웠다.이제 이정도 코스쯤은 껌이다. 여행와서 체력단련하고 가는듯ㅋㅋㅋ​#안전체험관오늘의 첫 코스는? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살다살다 까지와서 이런 공공기관 체험관도 다가본다.그래도 남편횽의 빅픽쳐덕분에 전날 예약해서 오길 잘한 곳. 9:30분 어린이 안전체험을 예약해놔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호다닥 밥 먹고 아홉시 전에 출발해서 다행히 시작전에 도착~​#키즈노트사진아님주의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무나도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 학부모스러운 코스아니던가.  그래도 의외로 아주 구성지고 훌륭한 교육이라서 만족했다.50분동안 집안에서 일어날 수 있는 안전사고, 지진, 태풍, 비행기에서의 안전, 자동차 사고주의 등등 우리가 겪을 수 있는 안전과 관련한 모든 이야기와 체험을 해볼 수 있는듯해서 매우매우 유익하였음.​#얌얌카페와서 가장 가성비 좋은 커피 마시는중. 역시 국가기관에서 운영하는 카페가 최고다 증맬!라떼 우유양좀 보소! 완전 꼬소 그 자체!​#계단러버계단러버 차차는 체험은 못하지만 계단많은 이곳에서 열심히 오르락 내리락 ㅋㅋㅋ  여행내내 야무지게 잘도 돌아다닌다 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 다리근육 엄청 늘었을듯.  교육 마치고 배운거 알려주는 태리.  50분 교육이 끝나고 자유시간!코레카 붕붕카가 있길래 태워봤는데 차차가 넘 좋아해서 사줘야하나 고민.. (근데 우리집은 다 매트깔려있어서 이게 유용할까 싶기도하고) 교육 듣고 선물도 받았다.칭찬스티커랑 영이 웅이(?) 키링?ㅋㅋㅋㅋㅋ차차도 남자아이용으로 하나주심. 감사요!​#인싸태리원래도 여기저기 모르는 사람한테 말도 잘걸고 (너무많이걸어서 탈 ㅠㅠ) 오지랖 넓고 친화력이 좋다고는 느꼈지만 여행와서 더더욱 느꼈던 태리의 인싸력.  어딜가면 꼭 한명씩 친구 사겨서 노는게 신기방기 ㅋㅋㅋ이날도 처음에는 혼자 쭈삣쭈삣하더니 쌍둥이 여자친구들 사귀어서 교육끝나고 서로 신발자랑하는중ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 누나들에게 사람듬뿍받은 차차 (그래서 그런지 유독 여자 아이들을 많이 따라다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벌써부터 이러는거여??)  총 3층이 있는데 7~8개 구역으로 나뉘어져서 안전과 관련된 교육과 시뮬레이션을 할 수 있다.2층부터는 8세이상부터 참가가 가능해서 태리는 못했는데 알고보니 성인도 할수있는것!나도 몇가지 하고싶었는데 모든 교육이 똑같은 시간에 시작되서 다음에 올일 있으면 반나절 이상 있으면서 몇개 체험해보느것도 좋을듯. 여기저기 소독시설이 넘 잘되어있어서 더욱 좋았음 ㅎㅎ​#크라운돼지그 다음 초이의 코스는 돼지고기! 송훈 쉐프의 크라운돼지.근데 여기 이 돼지집이랑 카페랑 해서 송훈파크/. 라고 되어있는데 상당히 송훈 쉐프 노홍철과구나 싶었음..본인 이름이며 그림이며 얼굴이 너무여기저기에 많아서 당황스럽..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#돈마호크세트추천하는 시그니쳐메뉴라는 돈마호크세트를 시켜봄. 오오 미리 훈연되어 나오는 부분 맘에든다 (고기굴때 오래안구워도돼서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  우래기덜 안그렇게 찍혔찌만 흑돼지 몹시 기대하는 눈치라는것..(심지어 차차는 누나보다 더 많이먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ0) 직원분이 이모저모 설명하면서 다구워줘소 좋았는데 뭐라하는지 솔직히 안들리는... 그냥 설명없어도 맛있게 잘먹을게요^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ가격은 솔직히 흑돼지가 다 비싸니까 그러려니 하는데 양이 진짜.. 너무 적었다 ㅠㅠ 맛은 흑돼지니까 당연히 맛있었음같이 시킨 짜글이도 넘나뤼 맛있었다 ㅋㅋㅋ 허나 것도 양이 좀 적었다. 더 시켜먹고 싶었찌만 아이들의 징징거림이 시작되어서 식사 급종료.​#아르떼뮤지엄아르떼 뮤지엄도 급조된 코스이긴 했지만, 생각보다 굉장히 만족스러웠다. 날이 안좋아서 당연히 사람이 많을거라고 생각은 했었다. 그리고 그동안의 일정에서 사람이 거의 없어가지고.. 마지막날 정도는 뭐 인산인해를 겪어도 크게 스트레스 받지 않겠지.. 했지만 이미 주차장 만차되서 다른 주차장으로 안내해서 딥빡..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두번째 딥빡은 밖에서 단한번도 응가를 한적 없는 차차가 이날따라 막바지가 되니 여행이 편해졌는지 밖에서 응가를해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 멘붕.다행히 아르떼뮤지엄에 아기휴게실이 있어서 급하게 뒷처리는 하였다. 다행쓰..​#미디어아트요새는 이런 미디어아트 형태의 전시관이 대세라서인지 에도 이런 미디어아트와 관련된 유명한 전시관에 몇개 있다.그 중 하나인 아르떼뮤지엄. 마침 애월에 숙소 있고 코스도 애월이라서 바로 가볼 수 있었음 오늘의 썸네일샷ㅎㅎ  어둡긴한데 입이 떡벌어지는 전시에 할말을 잃었고..ㅋㅋㅋㅋㅋ여기오면 어두워서 우는 아가들도 많다는 후기를 읽어서 약간 걱정했는데 그것은 나의 기우였을뿐...  두번째 관인 명화관은 좀 밝기도하고 보던 그림들도 있어서 예뻤다.태리 어린이집 담임쌤이 친구들이 태리를 보고싶어한다고 영상통화가능하냐고 여쭤보셔서 여기서 영통도함 ㅋㅋㅋㅋㅋ  사람이 많긴 했는데 워낙 공간이 넓어서 비교적 여유있게 작품관람을 하였음.  여기서도 태리의 미술활동은 계속된다.본이이 원하는 동물 골라서 색칠한 다음 미디어아트 벽면에 보내는건데 넘 신기했다.  본인 사슴 잡으러 다니는 태리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘예쁘고 태리가 좋아해서 나두 좋았다.그리고 여기보니 새삼 그림 잘그리고 색칠잘하는 사람 많구나 싶었네 (옆에 돌아다니는 작품들도 다 다른 관람객이 색칠한것)  바다를 미디어아트로 느끼는 공간.여기오면 저렇게 자연스럽게 벽면에 기대서 넋놓게됨.물멍이랄까... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    그리고 진짜 눈이 휘둥그레해졌던 공간.여기도차차가 넘 좋아했음ㅋㅋㅋ   마지막 공간은 새로운 세계로 들어가는 느낌의 전시.이때도 사람이 하나도 없어서 우리가 전세낸듯 사진도 많이 찍었다.개인적으로 샤이니의 뷰 노래가 생각나는 공간이었음ㅋㅋㅋㅋㅋ 기린보고 오오~~하는 차차 ㅋㅋㅋㅋㅋ  놓칠뻔한 공간까지 알차게 즐기고옴.우리 세가족중에 차차만 무료입장가능 나이라서 공짜로 들어갔는데 제일 잘즐기고 넘 좋아했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니 취향 이런거구나.. 그동안 이런게 안데려가줘서 쩜 미안쓰..그래서 판교현대백화점에서 하는 미디어아트 전도 끝나기 전에 한번 가봐야지 생각했다. 나와서 또 뭐안사줄수없으니 태리 볼펜과 친구 볼펜 하나사고 ㅋㅋㅋ (근데 이 다음에 애월농협하나로마트갔떠니 오백원 더쌈 ㅠㅠ아끕) 방문인증샷 찰칵!​#곽지과물해수욕장뭔가 그냥 숙소 복귀하긴 아쉬운 시간이라 주변 해변으로 꼬우.  망고주스랑 한라봉에이드 마실 수 있는 카페에서 바다뷰보며 태리랑 둘이서 한잔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신나게 논 태리는 뻗고.그 사이에 잠들었던 차차는 깨서 누나 바라보는중ㅋㅋㅋ이번 여행때 참 고생많았을텐데 재미있게 잘놀던 울 남매😍​#썬루프ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ렌터카 야무지게 즐기는 초이. 비만 그치면 썬루프 열심히 열여제끼기.​#해바라기치킨애월바다 근처에 있는 치킨집.사실 전날 한번 시켜먹었느데 맛있었는지 남편횽이 마지막 저녁으로 먹자길래 어디 식당나가기도 귀찮고 미리 전화해서 픽업해가는걸루!  우리가 개시 후 첫손님인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매장 드가니 청소하고 계셨다.태리한테 내일 빼빼로데이라고 맛있는 도넛과자도 세개 주신 사장님 넘모 친절하셨다.잘먹을게요! 두마리세트 (세가지맛) 치킨과 야무지게 저녁타임!​#휴식시간의 마지막 밤.일찌감치 씻고 야무지게 휴식즐기는중. 마지막 숙소는 에어비앤비로 빌라 4박5일 빌린거라 진짜 그냥 집처럼 잘 지냈다.주인이 약간 까탈스러운지 들어오는 과정이 좀 복잡하긴했지만 일단 잘지냈다는 점에서 가성비 좋았다는 점!​#짠귀둥이우리집 짠한 귀염둥이 차차.그래도 이번여행 다님서 엄청나게 활동력도 좋아졌고 표현력도 풍성해졌다.  아까 사온 망고주스 주니 환장하고 먹는중 ㅋㅋㅋㅋ (애기줄라고 사장님한테 물어봤는데 천연 재료만 사용해서 먹여도된다고 해서 믿고 먹임..ㅋㅋㅋ)   응가타임인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜이렇게 애교를 부리는지 넘 귀염울집은 나만빼고 다들 애교쟁이들이네 허허... 이번여행에서 엄청나게 혼났지만 또 엄청나게 엄빠에게 힘이된 태리.그간 왔던 여행보다 더 기억에 많이 남을 것 같아서 (나이도 어느정도 기억을 하는 나이인데다 장기여행이라) 더 뿌듯하다.마지막날이라서집에가기 싫다고 안잔다는 태리. 아니 자야돼....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 의 마지막 밤이 흘러갑니다.​#안심코드여행일기 마무리는 이번 여행에서 진~~~짜 잘썼던 앱 추천.  보통 식업장이나 관광지 입장할때 카톡이나 네이버로 qr인증을 하는데 도에는 그 코드인증하는 폰 없는 곳도 있어서 수기로 작성하거나 아니면 이 안심코드 qr코드로 찍는데 진짜 qr인식력도 넘 좋고 내가 갔던 코스들이 쭈루룩 다 나와서 어디갔는지 확인할 수 있는게 최고였다.여행 준비한다면 여행길 오르기전에 미리 다운받아서 최초 1회 본인인증만 하면 여행기간내내 어디 들어갈때 진짜 1도 안귀찮을 수 있으니 꼭 깔길 추천하는 앱.​11박 12일 동안 야무지게 즐긴 여행.처음에는 빡센코스에 애둘에 진짜 너무 힘들어서 집에가고 싶다는 생각마저 들었지만 점점 갈수록 적응이되서 정말 잘놀았던것같다.무엇보다 아이둘데리고 처음 이렇게 멀리 여행와있는거라 부담감이 엄청났는데 막상 돌아다녀보니 아이들도 좋아하고 특히 어린 차차가 매우 흥미로워해서(그동안 집콕만 했던게 미안할 정도 ㅠㅠ) 앞으로의 여행도 부담감은 좀 줄것같다. (그렇다고 부담이 아예없는건 아님ㅋㅋㅋ)날씨도 계속 맑다가 막판에 좀 비오고 했지만, 그래도 오래오지않고 중간중간 해가 들어서 무지개도 보고 비오는 와중에 차크닉도 해볼 수 있어서 좋은경험이었음 ㅎㅎㅎ​리뷰쓰려고 열~심히 사진 찍었는데 올해가기전에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 다올릴 수 있길.매번 여행갈때마다 만드는 포토북도 이번에는 엄청나게 빡센 작업이 될것같다.스냅까지 찍었으니 더더욱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘놀았다  다음에 또 만나!​#여행기록 #여행 #가족여행 #2021 #여행11일차 #여행마지막날 #잘놀았어 
 여름에 를 가기로 했을때는  바다에서 미친듯이 놀아보겠다는 각오였지만 그것은 오산 ㅜㅜ두번째로 간 바다는 아줌마둘이 애 다섯을 데리고 해수욕을 하는 것은 엄청난 인내와 고난의 가시밭길이라는 깨달음을 준 곽지과물해수욕장이다 여기는 조개껍질이 부서져서 해변을 이룬것으로 유명한데 가기 전에는 그 해변의 모래가 얼마나 이쁠까.... 라고 생각했었드랬다. 하지만 이 사진처럼 잘 닦여진 보도블럭을 지나고 모래에 첫발을 내딛는 순간 깨닫는다나는 동원이와 보냉가방과 해수욕가방과 각종짐들 들고 가야만 하는구나... 라는 것을.... 곽지 과물 해수욕장을 가게 된 이유는 모래가 조개와 산호가 부서져 생긴 예쁜 해변이란다하지만 실체는.... 겁나 따갑다... 발바닥이 따갑다 못해 가시밭길을 걷는것 같다... 내 인생 같달까... ㅜ.ㅜ어른도 슬리퍼 신고 걸어야 되는데 동원이는 스스로 걸어가려 하질 않는다.ㅠ.ㅠ널 안고 가는건 내 계획에 없단 말이야...ㅜ.ㅜ할튼 엄청난 짐들을 겨우 옮기고 해수욕을 시작하려는데 날씨가 갑자기 흐려진다. 그래 우린 의 밝은 면만을 생각한거야... 이런날도 있지 머... 라고 생각하며사발면에 물을 부어 맨발로 편의점에 다녀온 사이에.... 동원이가 졸고 있다. 사리곰탕면을 주니, 졸면서 면을 빨아먹는다.... 어쩌지... 딜레마에 빠졌다. 1...동원이를 차에 놓고 짐을 정리하고 가져온다.... 동원이가 깨면 어쩌지...2...동원이를 해수욕장 의자에 자는 채로 두고 짐을 정리하고 차에 두고 동원이를 안는다... 아아아....누가 동원이를 데려가면 어쩌지...아... 짧은 순간에 정말 많은 고민을 했다. 뽕님과 힘을 합쳐 이 모든 난관을 헤치고 집으로 간다... 집으로... 집으로 가고시퍼...ㅜ.ㅜ곽지에서 우리 집 가는 길에 있는 항구... 오락가락하는 내 정신상태를 대신해 주듯이 집에 가는 길이 쨍쨍하다차 안에서 동원이 주은이가 자는 사이에 괜히 기름낭비하며 도 여기저기를 쏘다닌다동원이가 쿨쿨 자는 김에 좀 더 달려볼까?도는 조금만 달려도 요런 신기방기한 길들이 툭툭 튀어나온다. 눈과 마음이 정화되는 예쁜 길들이다. 그 와중에 나는 소실점 설명하고 앉았다...;;;; 몹쓸엄마.... 다음날은 더운 관계로 실내 박물관 관람을 계획했다. 우주항공박물관생긴지 얼마 안되었는데 엄청 크고 우주항공에 대한 다양한 체험들이 있다고 해서 선택하게 된 곳1층 전시관에서는 엄청 큰 비행기가 아이들의 시선을 압도한다. 메인 비행기는 타볼 수 없지만 옆쪽 에스컬레이터를 타고 올라가면 위쪽 가까이에서도 볼 수 있다. 신분증만 내면 오디오를 빌려주어 아이들 하나씩 귀에 꼽고 알아서 설명 들으며 구경했다이렇게 비행사 슈트를 입고 비행기 조종석에 앉아 볼 수 있게 되어있는데 이것도 다른 전시장에서는 볼 수 없는 새로운 경험이 되었다. 슈트는 사이즈 별로 구비~시윤이는 이모가 구해준거 작아서 좀 더 큰걸로 입었다는건 비밀안비밀~얼~~~ 탑건 커플 탄생!1층 전시실에는 바람을 이용한 다양한 실험을 할 수 있는 전시가 되어있는데 그중에서 아래 사진은 비행기 날개를 어떻게 움직이냐에 따라 비행기가 어떻게 가는지 알아 볼 수 있게 해 주는 실험이었다. 여기는 진짜 우주관 우주에 어떤 행성이 있고 별이 어떻게 생기는지 알아볼 수 있게 되어있는데 아직은 주은이가 쉽게 이해하지 못하는 것도 있어서 예쁘다~~ 하고 넘어간곳근데 동원이가 반짝거리고 그런거 엄청 좋아해서여기서 왔다갔다왔다갔다~~항공 우주박물관에는 체험 시설이 많은데 도의 생성과정을 입체 상영관에서 보여주거나 4d로 볼 수 있게 해주는 볼거리가 많아서 박물관에 들어갈때 시간을 확인하고 스케줄을 잘 짜야 한다. 체험은 시간을 맞춰서 기다리고 아이들이 직접 기다려야만 들어가서 할 수 있는것도 있어서 본전을 뽑으려면 부지런히 움직여야 한다는 사실- 도 메리앤 폴도에 있으면서 덥기도 하고 애들도 많고 해서 웬만하면 집에서 식사를 해먹었는데 이날은 스파게티가 먹고 싶어서 인터넷에 찾아보고 간 곳이다. 내부는 지중해 스타일 우리는 일찍가서 안쪽 넓은 자리를 차지하고 엄청난 양의 음식을 시키기 시작하는데.... ㅋ내부가 너무 이뻐서 어떻게 사진을 찍어도 다 너무 이쁘게 나왔다. 근데 사진이 어디갔니... ㅋ이건 한치 한마리가 통째로 들어가 있는 해산물 올리브오일 파스타 한치가 완전 쫄깃 부드럽고 진짜진짜 최고의 스파게티였다! 내꺼!!!!어머 사진 다 어디갔니...ㅋ 피자에 스파케티 종류별로 시켰는데 ㅋ*  오설록 녹차 박물관진짜 재배하는 녹차밭은 박물관 뒤쪽으로 산 하나를 다 둘러싸고 있고 여기는 박물관 앞쪽 사진찍기 이쁜 포인트 시원한 잔디밭과 녹차밭이 쭉 있어서 눈도 정화되고 아이들은 실컷 뛰어놀고 오설록안은 사람이 너무 많아서 건너뛰고 새로생겼다는 이니스프리에 구경~그 이어지는 길이 예뻐서 아이들도 천천히 구경하며 다녔는데 시윤이가 뱀봤다고... ㄷㄷㄷ정형화된 기념사진은 가라~ 창조커플탄생!비싼 체험은 하지 않지만 비누만들기가 재밌을것 같아서 아이들 한자리씩 차지하고 만들기 돌입굳은 비누를 조물조물 주물러서 부드럽게 만들고 원하는 녹차나 유자 가루 넣고 섞어서 원하는 틀에 담고 모양을 만드는게 꽤나 오래 걸림 그 사이 동원과 나는 목이 말라 목도 축이고 여유를 다 부려보네~서울에서는 구할 수 없었던 민트 샴푸가 있어서 두개 사고 팩이랑 스킨도 사고 필요한것 몇가지 사서룰루랄라 집으로~~아... 녹차박물관 안도 구경했는데 그중에서 세계의 찻잔을 전시해 놓은게 볼만 했다. 전시작품이 많지는 않고 예쁜 그릇만 구경하다 옴늦게까지 있을 곳이 별로 없고 도에도 은근 모기가 많아서 항상집에 일찍일찍와서 쉬고 저녁하고 시간을 보냈다. 우리 거실 한 가운데 있던 해먹은 아이들의 전쟁터의 중심 ㅋ조금 위험하다는 생각도 해보면서 차라리 소파가 있었음 어떨까 하는 생각...모처럼 동생들은 일찍 잠이 들고 심심한 형님들을 위해 불꽃놀이 타임밖에서 낭만있게 할 생각이었는데 나간지 5초만에 다시 들어와서 실내 불꽃놀이타임모기 밥될뻔했다 ㅜ.ㅜ두번째 포스팅일뿐인데 며칠이 지났는지 모르겠네 ... ㅜ.ㅜ
​ 2019/06/15 ~ 06/17모녀여행둘쨋날~~얼른 적어야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#한라산등반 이 너무 하고싶었던 엄마미하지만 체력을 생각해서 백록담ㄲㅏ지 올라가는건 무리라고 판단해서수월한 코스인 #영실코스 초이스!​되게 기대하고 있던 엄마미내가 등산을 다니게 된 이유가 엄마때문인데, 엄마가 등산을 좋아하니까같이 다니면서 추억을 쌓기위해?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 하고있다고 스스로도 생각중 하지만 요즘 도통 가지않고 있는 산행쓰,,,,,​​​   ​영실주차장으로 올라가면 주차비가있다 3천원정도?그리고 차를 타고 계속 올라가면 이렇게 해발1280까지 편하게 올라갈수있다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여기서 시작.개이득?​​​​   ​에 있는 내내 날씨가 좋아서 럭키럭키​​​​​  ​진짜 하늘이며 구름이며 산이며 오름이며!!!!!!!!!!!!!!!!!풍경들이 너무 좋았단 말씀ㅠㅠ.....​​​​   ​​영상보면 아시겠지만 눈도 귀도 다 호강새소리들이 들리면서 크~~~~~느므느므 좋다이거에요~~~~​​​​​​           #병풍바위​​​역시 올라가는 내내 감탄. 사진과 영상 계속 찍게되고......너무 멋져​​​​   ​이거 실화에요? 뭐에요 너무 이뻐효​​​​​​     ​​영실코스는 진짜 수월한 코스등산이라고 하기도 좀 그렇다..(물론 내기준)오르막이 있긴 하지만 잠시뿐이고 거의 평지​​​​          ​​평평하게 들판?들이 쫙 깔려있는데 너무 좋았따바람소리도 촤악 깔리면서.......​​​​​     ​노루샘 에서 물도 떠마시고물도 참 시원했음​​​​​​   ​​​그리고 이렇게 데크길을 걸어가다보면​​​​    #윗세오름​​​​​   ​전날 오일장에서 산 귤을 까먹으며 휴식​​여기가 나혼자산다에서 최강창민이 등산한 코스!여기서 시우민이랑 눈던지면서 놀았던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​영실코스와 성판악코스 점령했고다음엔 관음사와 어승생악이닷!!!​​같이 갈 파티원구함미당(무노경 보고있나?????)​​​​​​   ​근데 여기코스가 참 너무 평지만 많이 있으니까 노잼인 느낌...?아시는분??????....오르막 내리막길이 있어야 재미가 있는데............너무 쉬다가 가는느낌이라 더 쳐지는 느낌이였다자고로 난 오래걸리면 빨리 지쳐함 ㅠ 지구력이 약해...​​​​     ​그렇게 놀고 하는 시간까지 해서 네시간? 걸린 산행ㅋㅋㅋㅋㅋ수고해또요 엄마미난이도 다들 보이시죠? 매우 쉬움​​근데 등산어플 나 #루가 어플썼는데 왜 안되냐구ㅠㅠ루가 좋았다구,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,나만안되는거냐구...?​​​​     ​영실고기국수인가 거기에서 먹은 돔베고기와 고기국수 그리고 짬뽕​웅 짬뽕 별루야비주얼만 ㄷㄷ ㄷ ㄷ했음 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​   ​그리고 숙소로 달려가봅니당서쪽으로 슝슝​​​​​​   ​숙소에들어가기전에 들린 바로옆에 있는 #봉성프리마​​​       ​​엄마랑 나랑 둘다 너무 피곤해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침일찍 일어나서 등산을 해떠니ㅠㅠ심지어 이틀연속 새벽기상중,,,​​​얼른 숙소로 들어가봅니당​​​​                           ​​왠열 너무 조아ㅠㅠㅠㅠㅠ싸게 예약할수잇게 해준 범이에게 감사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마도 좋아하는 눈치였구 씻고 좀 쉬다가 바닷가 구경을 하러 간다​​​​​​    ​선셋보러갑시둥​​​​   ​​#​도 그렇게 왔지만 처음와보는 서쪽동네​​​​​       ​​​돌아다니며 사진찍고 놀았다하지만 해지기까지 많이 남은 시간 ㅠ.ㅠ생각보다 해가 매우 길었다 8시?7ㅅㅣ반 ?8시반? 되어서야 점점 해가 지기 시작했다​​              ​​​그래두 기다린보람이 있어야~~~~너무아름다운바닷가​​​​기다리며 엄마랑 이런저런 이야기도 하고​​​​​           ​​바로앞에 있는 식당에 들어감이럴꺼면 여기올라와서 해지는걸 볼껄 이라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 다른곳 밥집을 가려고했었음....​​​​   ​한치배​웨딩촬영을 에서 한다면 해변에서 야간으로 한다면!이 한치배 시즌에 와서 찍는게 이쁘다는 정보를 나는 알고이쮜​​​공유합니동ㅋㅋㅋㅋ여태저 불빛이 일부러 작가님들이 켠줄알았는데 한치배였다는사실을...나는 전혀 몰랐었지...​​​​   그리고 이마트에서 사왓엇던 과자와 맥주먹고 빠잇!​​근데 저 썬칩 핵 맛잇어효​​​​​​​​​ 
▽ 지난 편이 궁금하시다면 ▽ ​ [ 2박3일 여행] 2일차 서귀포 올레시장 - 사계해변 - 주상절리 코스▼ 지난 편이 궁금하시다면 ▼ [  2박3일 여행 - 2일차 ] 2일차는 서귀포를 코스로 잡았다. 일기예보 ...m.blog.naver.com   [  2박3일 여행 - 3일차 ] ​​서울에서 로 2박3일, 그 마지막 날!​마지막 날은 항상 불안한 마음에공항 근처로 일정을 잡는 것이 편하다.우선 근처까지 가고 시작해야 안심하고 마음껏 놀 수 있기 때문이다.(비행기를 놓쳐 본 기억 때문에 트라우마가 있어요ㅠ) ​리턴 비행기는 오후 5시 35분 출발이지만,내 마음은 이미 공항근처에 머물러야만 했다.​그래도 무계획이 굿계획이라고!덕분에 날씨 좋은날 최고의 바다들을 만날 수 있었다.(인생샷은 덤이지예~!)​ 2박3일 방문기그 마지막 3일차Go-go-!   [3일차]숙소(소노캄) 체크아웃 - 이호테우 해변  - 순옥이네명가 도두점 (보말성게미역국,전복죽,고등어구이) - 협재식물원(카페) -  - 이호동주민센터 (전기차충전, 엔젤리너스) - 렌터카반납 - 공항 - 출발 - 집도착1. 이호테우 해변숙소 체크아웃 전어제 시장에서 산 황금향과 숙소 편의점에서 샀던 요거트로 배를 채웠다.​그리고 일단 공항근처로 출발!첫번째 목적지는 공항에서 가까운 바다인  이호테우 해변 으로 향했다.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​무료 주차장이 있다.토요일인데, 오전 일찍이라서 그런지  다행히 자리가 많았다.​  ​주차장에서 내리면 바로 야자수 나무와 저 멀리 빨간 말이 보인다. ​이호는 동네 이름 / 테우는 어업에 이용된 배를 말한다고 한다.​이호테우의 랜드마크는 바로 말등대.의 조랑말을 형상화해서 만든 등대로빨간 말과  하얀 말  2마리가 자리잡고 있다.​ ​앞바다에는 하트모양의 돌다리가 있었다.돌을 밟으며 신발을 신고 바다를 걸어나가는 기분이 참 좋았다.(물에 젖지 않아요!)​  ​돌다리에 서서도 말등대가 다 보인다.여기서 우리처럼 사진 찍으러 온 분이 계셔서서로 사진을 찍어주며 인생사진을 몇 장 건질 수 있었다.​3일차 역시 날씨와 하늘이 다했다.2일차의 흐렸던 날씨를 잊게 만드는 맑고 무더운 날씨였다.​  ​등대까지 가는 길은 너무 멀어서 포기.아직 오전인데도 햇살이 너무 뜨거웠다.​대신 위에서 바라본 더 푸른 바다는 기분을 상쾌하게 했다.바다 색깔이 참 이쁘다.​​​​ 2. 순옥이네명가 도두점 (보말성게미역국, 전복죽, 고등어구이)​일찍 출발하느라 제대로 못 챙겨먹었던아침식사를 하기 위해 공항근처에 있는 도두동에서 식사를 했다.​이호테우 해변에서는 차로 5분 거리공항과는 차로 10분 거리에 있다. 순옥이네명가특별자치도 시 도공로 8 ​주차는 식당 근처 길가에 잠시 주차하면 된다.​원래 계획은 비행기 타기 전에 먹는 거였는데생각보다 좀 빨리 먹고 구경을 좀 더 하기로 했다.​  ​조식 메뉴로는 딱 좋았던고등어구이 / 보말성게미역국 / 전복죽​공항가기 전 든든하게 챙기기에딱 좋은 메뉴 구성이라고 생각한다​​​↓ 아래 링크를 참고하세요 ↓  [공항근처맛집] 공항가기 전 든든한 아침식사여행 마지막 날 공항가기 전 든든한 아침식사! 순옥이네명가 도두점 9월 2박3일의 도 여행. 본격적...m.blog.naver.com ​​​​ 3. 협재 식물원 (아이스 아메리카노, 감귤 쥬스) 식사 후에는 역시 카페.카페는 역시 오션뷰. 마지막날을 기념할 정말 멋진 카페를 찾다보니생각보다 조금 멀리 이동하게 되었다.향한 곳은 바로 협재.작년에 찾아놨다가 못 가봤던협재식물원 으로 향했다. 협재식물원특별자치도 시 한림읍 협재1길 53-5 ​이름은 식물원이지만, 이곳은 카페다.SNS에서 이미 힙하기로 유명한 곳.게다가 협재해수욕장에 바로 붙어있다.​ ​협재식물원을 조금 지나쳐 포구쪽에 가면 주차장이 있다.도보로 2분 거리.강식당을 찍고 가는 것이 편할 수도 있겠다. ​협재식물원은 골목 사이에 있고,큰 간판이 없어차를 타고 들어오면 입구를 그냥 지나칠 수 있으니잘 찾아봐야 한다.​  ​협재식물원에서 탄성을 질렀던 장소다.바닷가 바로 앞 자리.느낌 물씬나는 그런 곳이었다.그리고 참 조용했다.조용히 바다를 실컷 감상할 수 있는여유와 낭만이 넘치는 곳이었다.물멍~​  ​햇살이 뜨거웠지만바다 옆이라 그런지 이 자리에서 꽤 오래 머물렀다.​실내도 자리가 편한 곳은 아니었다.그래도 깔끔한 인스타 감성!​마당에는 군데군데 사진 찍을 요소가 많았다.​ ​이번 여행에서 가장 아쉬운 점이둘이 같이 찍은 사진이 많지 않았다는 거 였는데,사투리 쓰시는 성격 좋은 분들이적극적으로 많이 찍어주셔서덕분에 또 좋은 추억들을 담아갈 수 있었다.​협재식물원은 정말 사진으로 다 표현할 수 없는 곳이다.★★★★★★다시 간다면 또 가보고 싶은 그런 곳!여운이 많이 남는 멋진 카페였다.​​​​ 4. 곽지 해수욕장마지막날 마지막 일정은 곽지 해수욕장으로 정했다.협재로 가는 길에 지나면서 본 바다색깔이 눈길을 사로잡았다.꼭 가서 눈에 담고 싶었다.​협재에서는 공항으로 가는 방향이고, 차로는 15분 거리였다.​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​입구쪽에 주차장이 있다. 해수욕장 주차장 치고는 협소한 편이지만, 그래도 무료였다.​여기는  민트색 바다빛 이라고 해야하나?에메랄드 빛이 넘치는 그런 멋진 바다다. 심지어 물이 투명하니~ 맑다.​또 모래사장은 화이트!​보라카이 화이트비치가 떠오는 그런 곳이었다.(실제로 "보라카이랑 똑같네"를 몇 번 외쳤는지 모르겠다)​  ​특이한 점은 해수욕장 입구쪽에무료로 야외 노천탕을 매우 잘 만들어놨다는 점.(코로나 때문인지 이용하는 사람은 아무도 없었다)​오히려 현무암 때문에 보라카이 화이트비치보다 더 이국적인 느낌을 주기도 한다.​ ​이런 느낌의 사진 쌉가능~​여기도 날씨가 다했다.우리나라에 이렇게 이쁜 바다가 있었나 싶었다.이런게 국내 여행의 묘미인가.​​​​ 5. 이호동주민센터 (전기차충전, 엔젤리너스)리턴 비행기 출발시간은 17:35분현재 시각은 13:00분이제 집에 갈 준비를 해야한다.전기차 반납 전에 충전하는 시간도 고려해야하기 때문이다!그리고 면세점 쇼핑도 해야하잖아~​렌터카 반납장소 근처 전기차 충전소를 찾았다.전기차 충전은 시간이 꽤 소요되기 때문에근처에 까페도 꼭 있어야 한다.​ 이호동 주민센터 전기차충전소특별자치도 시 이호일동 1961엔제리너스 이호테우해변로점특별자치도 시 서해안로 24 ​이호동 주민센터는 렌터카 반납장소까지 차로 5분 거리에 있다.이곳에 전기충전소는 1개였지만,바로 주변에 전기충전소가 많아 큰 걱정없을 것 같다.​그리고 걸어서 조금만 나오면 엔제리너스 이호테우해변로점이 있다.​충전까지는 1시간정도 걸렸다.에그마요반미와 아이스아메리카노를 먹으며 잠시 쉬었다.공항가기 전에 배를 좀 채워두는 게 좋으니깐!이렇게 공항가기 전 잠시 쉬면서2박3일을 정리하는 시간도 참 좋았던 것 같다.​​​​ 6. 서울 도착렌터카를 반납하고 공항에 도착했다.에어서울은 1시간 딜레이되었다ㅠ면세점을 다 돌고도 시간이 남아서사진 정리나 하면서 출발을 기다렸다.​서울도착~!​택시를 타고 차를 세워두었던마곡8구역공영주차장으로 향했다.​여행 후 가장 땡기는 건!?역시 떡볶이지!나의 최애! 나누미떡볶이 포장해서 집으로 슝~!  9월의  2박3일 여행은 이렇게 마~무~리.​서귀포를 중심으로 계획없이 갔다가 그때그때 자유롭게 짜보았던 코스.그럼에도 미리 계획했던 것만큼알찬 여행이었고,또 예기치 못한 찐~ 의 맛을 느꼈던 여행이었던 것 같다.​는 가면 갈수록 멋지다.계속계속 가고 싶다.막상 내년에는 가능하다면 해외를 택할 것 같긴 하지만그럼에도 는 계속해서 그리울 것이다.​9월의 끝!   
​안녕하세요 2박3일  여자 혼자 서쪽 뚜벅이 여행다녀온 코스를 소개해 드리려고 합니다 단잠게스트하우스 - 판포포구(바다를본돼지협재판포점) - 금능해수욕장 - 잔물결카페 - 한림공원 - 협재해수욕장 -  - 우미노식탁 서쪽 뚜벅이 여자 혼자 여행 2일차 코스김녕해수욕장 ~ 협재해수욕장까지는 도보 이동 (5~10분)​ ​서울에서 열심히 놀고2박 3일  서쪽여행1박2일 부산여행 스타뚜 (~˘▾˘)~ ​ ​이번에 소개할 서쪽 여자 혼자 뚜벅이 여행 코스에서는 제가 묵은 단잠 게스트하우스에서 202번 버스만 타고 이동합니다​아무리 멀어도 버스 타고 30분 이내로 갈수 있는 코스!!서쪽 뚜벅이 여행하는 분들에게 넘넘 편하고 좋을 거 같아서제가 이번에 다녀온  서쪽 코스를 알려드리려고 합니다!! 뚜벅이 여행 어렵지 않아요 (*•̀ᴗ•́*)​ 단잠게스트하우스https://blog.naver.com/bullog/222739696025  단잠 게스트하우스, 서쪽 뚜벅이 혼자 여행 숙소 추천2박 3일 도 서쪽 뚜벅이 여행을 다녀왔어요~  > 부산으로 넘어갔다가 전주로 컴백!!  한림...blog.naver.com ​ 도착하자마자 한림에 위치한 단잠게스트하우스로 갔어요도착하니 오후 5시쯤 돼서 7시에 있는 와이너리 디너를 즐기기 전에단잠 게스트하우스 주변 산책하고씻고 밥 묵고 1일차 일정 끝...ㅎㅎ​ ​<< 2일차 >>​단잠 게스트하우스 앞에서 같이 묵은 게스트분이 찍어주셨어요바람에 머리 휘날리며~​ ​단잠 게스트하우스에서 마을 길 내려가면 (도보 7-8분)귀덕1리 버스정류장이 나와요202번 버스 타고 판포포구로 갔어요​ ​귀덕1리 정류장 바로 뒤에는 귀덕 방파제가 있어서 버스 기다리는 동안 예쁜 바다 멍~썰물일때는 초록색 이끼가 잔뜩 껴 있어서 안 예뻐요...​ 바다를본돼지 협재판포점귀덕1리 정류장 > 판포리 정류장 (버스 35분 소요)https://blog.naver.com/bullog/222740665012  서쪽 혼자 여행, 혼자 고기 먹을 수 있는 '바다를본돼지' 협재판포점안녕하세요 오늘은  서쪽에 혼자 1인 삼겹살 주문이 가능한 바다를본돼지 협재판포점을 소개해 드릴게...blog.naver.com ​점심을 먹으러 바다를본돼지협재판포점을 방문했어요혼고기하기 아주아주 그뤠잇bb 꼭 가셔유~​오픈전부터 웨이팅 접수를 하기 때문에 꼭 식당 앞에 있는 태블릿으로 웨이팅 접수하셔야 돼요!​* 판포포구에서 조금만 더 서쪽으로 내려가시면 신창풍차해안도로가 있어서거기서부터 올라오는 것도 괜찮을 거 같아요 *​ 금능해수욕장판포리 정류장 > 금능해수욕장 정류장 (버스 10분 소요)판포포구에서 금능해수욕장으로 넘어와서 바다 구경 후 잔물결 카페를 방문했어요​ ​ 한림공원금능해수욕장 >  한림공원 (도보 5분)금능해수욕장에서 도보 5분 거리에 한림공원이 있습니다부지도 엄청 넓고 잘 꾸며져서 강추하는 관광지입니다​ ​매표소 앞에 관광객들이 너무 많아서 안에 관광객들이 많으면 혼자 삼각대 세워놓고 찍기 민망할까봐 들어갈까 말까 매표소 앞에서 5분을 고민했어요...​고민 왜 했나 싶을 정도로부지가 넓어서 그랬는지 관광객들이 많이 안 보이더라고요!​  ​한림공원에는 협재동굴, 쌍용동굴이 있어요 ​ ​동굴 안에 들어가면 엄청 시원해요!위에서 물도 뚝뚝 떨어지고잠깐 동굴이 무너지면 어떡하지 이 생각에쫄았구여~~​ ​아니 한림공원에서 찍은 사진에...온통 제가 있어서 한림공원만 따로 포스팅할 수가 옶오요...셀카 겁나 좋아해 혼자 너무 잘 놀아 ٩(ˊᗜˋ*)و​ ​안녕 타조야??​한림공원에서 탈출하고 싶었는데 나가는 출구도 못 찾아서한 바퀴 다 돌고 나왔어요 진짜 넓더라고요 한림공원 강추해요!!입장료 12000원이 전혀 아깝지 않았어요​ 협재해수욕장한림공원 > 협재해수욕장 (도보 1-2분)한림공원에서 도보 1-2분 거리에 협재해수욕장이 있어요한림공원에서 체력 다 써서 숙소 들어가고 싶었는데 1-2분만 걸으면 협재해수욕장이 있는데 어떻게 안 갈 수가 있겠어요...​협재해수욕장에서도 인증샷 빡!제가 주인공이어야 되는데 뒤에 있는 두 커플에 시선이 더 가서모자이크 처리 삐-----​ 단잠게스트하우스 >  (버스 5분 소요)분명히 내 일정은 이렇게 빡세지 않았는데...버스로 너무 다니기 쉬운 거리라 어쩌다 보니 짧게 짧게 들린 곳이 많아요​아침부터 열심히 돌아다녔더니 피곤해서게하에서 1시간 정도 쉬었다가 으로 이동했어요 ​ ​어떡해서든 일몰 사진과 나를 같이 담겠다는 의지...​ 우미노식탁 위치https://blog.naver.com/bullog/222745982255  애월 혼술하기 좋은 우미노식탁,  서쪽 혼자 뚜벅이 여행을 하면서 애월  '우미노식탁'에서 혼술을 했어요 우쭈...blog.naver.com 점심에는 혼고기를 했다가 저녁에는 애월에 있는 우미노식탁에서 혼술을 했어요​ ​에서 숙소까지는 2km거리여서 여차하면 걸어서 갈 각오까지 했었는데다행히 막차 놓치는 일은 면했어요:)​ ​게하들어와서 같은 방 이용한 게스트분들과머리 짜내며 루미큐브를 했어요 ​ ​<< 3일차 >> 애월더선셋짧은 의 마지막 날이라 관광지는 가지 않고에메랄드빛 바다를 바라보며 커피, 브런치를 즐길 수 있는애월더선셋에서 시원한 커피를 마셨어요​  하르방짬뽕점심을 먹고 뱅기를 타러 가야 해서  공항 근처에 있는 하르방짬뽕에서 갈비짬뽕밥을 먹었어요갈비가 너무 부드럽고 살이 살살 발리더라고요존맛... 쏘주를 부른다 캬​ ​2박 3일이지만 왔다 갔다 비행기 시간이오후 시간대였어서 1박2일 같은  여행이었어요​꽉 찬 2박 3일  서쪽 뚜벅이 여행 계획이시면 마지막  공항 오는 길에 도두봉 키세스존이랑 도두봉 무지개 해안도로까지 방문하시면정말 좋을 거 같아요!! ​도두봉 못 간 게 너무 아쉬워요:( 
 애월  한담해안산책로,  포함 5곳​지난 1월 초 도 2박 3일 여행 일정으로 겨울 여행을 다녀왔어요.2박 3일 동안 도 겨울바다도 보고 동백꽃도 보고 유채꽃도 보고 왔답니다.도 여행을 가면 항상 동쪽 바다 코스부터 돌고 서귀포를 들러 마지막에 서쪽 코스로 마무리했었는데, 이번에는 서쪽 코스부터  여행을 시작했어요. 도 서쪽 하면 보통 애월과 협재 쪽을 많이 가시는데, 제가 다녀온  애월 를 올려 봅니다.​ 1.  애월 카페거리시 애월읍 애월북서길 56-1​ 애월카페거리는 요즘 애월 핫플로 뜨고 있는 곳으로  애월 로 요즘 많이 가고 있는 곳이고,  애월 카페들이 모여 있는 곳이에요.주차는 공영 주차장에 하면 되는데, 주말의 경우 주차하기가 정말 힘들어요. 애월카페거리는 몽상드 애월, 봄날, 하이엔드  등 애월 해변 앞 유명 카페들이 모여 있는 곳이랍니다.​  ​특히 카페 노티드 가 있는데, 항상 대기줄이 있는데 대기 없이 바로 먹을 수 있는 방법은 첫 번째 카카오톡 채널 추가 뒤 정보 입력 후 계좌 입금하는 법이 있지만 당일 예약은 불가하고, 두 번째는 네이버 스마트 예약으로 예약하는 방법이 있어요.네이버 예약은 당일 예약이 가능할 때도 있으나 안될 때도 있으니 가기 하루 전 예약을 하시고 방문하시길 추천드려요.저희는 사전 예약 후 방문해서 바로 찾았는데, 대기 줄 서있는 사람들 보니 어찌나 뿌듯하던지....담번에도 예약 후 방문할 예정이랍니다^^​ 2. 이춘옥 원조 고등어쌈밥시 애월읍 일주서로 7213- 영업시간: 09:30~20:30(브레이크 타임 16:00~17:00)/ 매주 수요일 정기휴무- 메뉴: 고등어 묵은지찜(2인) 32,000원/ 전복뚝배기 15,000원 ​이춘옥원조고등어쌈밥은 공항에서 10여 분 거리에 위치해 있어 아침에 렌트카 인수 후 아침식사하러 하기 좋은 곳에 있어요.저희도 공항에 도착 후 아침식사하러 이춘옥 고등어쌈밥집을 찾아갔고 가기 전 네이버 예약으로 예약 후 방문했답니다.좌석은 홈 좌석과 창가 좌석이 있는데, 창가 자리에 앉고 싶으시면 사전에 예약 후 방문하시길 추천드려요.​ ​사전 예약 후 방문했더니 창가 좌석에 밑반찬 세팅이 되어 있었어요.이춘옥원조고등어쌈밥집은 해변이 바로 앞에 있어 뷰가 좋은 곳으로 알려져 있는데, 제가 갔던 날은 날씨가 좀 아쉬웠네요.메뉴판을 보고 고등어묵은지찜 하나와 전복뚝배기 하나를 주문했어요.​ ​저희는 3명이 방문했는데 고등어묵은지찜은 2인 이상 주문할 수 있었고, 아침이라  국물 하나를 먹고 싶어서 전복 뚝배기를 주문했는데 잘했다 싶었죠. 고등어묵은지찜은 아래에 고등어가 있고 김치가 통째로 올려져 있었고, 전복 뚝배기에는 해물이 한가득 들어 있었어요.그리고 밑반찬들도 아주 깔끔했어요~​  ​날씨가 좋았다면 파란 바다 배경을 보면서 아침 식사를 할 수 있었을 텐데... 그래도 바다 배경으로 밥을 먹으니 기분이 좋더라구요.그리고 아침부터 푸짐한 밥상을 받으니 또 그렇게 좋을 수가 없었네요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​평소에 묵은지찜을 좋아하는 편인데, 푹익은 김치를 써는대도 침이 고이더라구요~그리고 도는 갈치와 함께 고등어도 유명하잖아요?고등어 묵은지찜엔 살이 통통한 고등어가 푸짐하게 들어 있었고, 전복 뚝배기에는 전복과 게, 새우등 해물이 푸짐하게 들어 있었어요.​  ​통통한 고등어 살과 김치를 올려  야채 쌈에 싸먹어도 맛있고, 통통한 고등어 살만 발라서 먹어도 맛있어요.저희는 오픈 어택으로 가서 갔을 땐 사람이 없었는데, 밥 먹고 나오니까 사람들이 꽤 찼더라구요. 공항 근처라 아침식사하러 많이 오시는 것 같았어요.​ 3. 애월한담해안산책로시 애월읍 곽지리 1359​ 애월한담해안산책로는 식사하시고 산책하기 좋은 해안 산책로로  애월 로 들르기 좋은 곳이에요.~그리고 애월 카페거리와 연결되어 있어 차 한잔하시고 산책하셔도 돼요.제가 갔을 땐 날씨가 흐려서 좀 아쉬웠는데, 날씨 맑은 날 가면 정말 멋졌을 것 같아요.​ ​애월한담해안산책로는  애월읍 애월리에서 곽지리까지 해안을 따라 나 있는 산책로인데 총 길이가 1.2km로 길지 않아요.구불구불한 아름다운 해안선을 따라 바다를 느끼며 걸어갈 수 있는데, 2009년 시 숨은 비경 31 중 하나로 선정된 곳이라고 해요.​ ​애월한담해안산책로는  일몰 명소로도 유명한 곳이라 해질 때 방문하셔도 좋아요.저는 낮에도 가보고 저녁 해질 때도 가봤는데, 산책할 때의 느낌이 약간은 다르더라구요.​ 4. 시 애월읍 곽지리​ 은 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장으로 길이 약 350m, 폭 70m의 백사장과 평균 수심 1.5m이고 해안이 북쪽을 향하고 있어 파도도 그리 높지 않은 해수욕장이에요.  왼쪽에 협재해수욕장이 있고 오른쪽에 이호해수욕장이 있어요.물이 빠지면 해수욕장에서 차가운 용천수가 솟아나 돌담으로 둘러싸인 샘물에 몸을 씻을 수 있다고 해요.​ ​애월한담해안산책로 산책하실 때 함께 들러보기 좋은 애월 에요.저는 여름과 겨울 두 번 가봤는데, 수심이 얕아서인지 여름에 해수욕하러 오시는 분들이 많았고,  겨울엔 한산했지만 오히려 한산해서 의 겨울바다를 느끼기 좋았어요.저희는 한담해안산책로를 따라 까지 걸어왔는데, 겨울이었지만 아주 그렇게 춥지 않았고 걷기 딱 좋았답니다.​ 5. 새별오름시 애월읍 봉성리 산59-8​새별오름은 시 애월읍 봉성리에 있는 기생화산으로 해발 519.3m, 높이 119m이며 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착할 수 있어요.새별오름은 서쪽과 동쪽으로 오를 수 있는데, 서쪽 등성이는 매우 가팔라서 동쪽으로 올라갔다 서쪽으로 내려오시길 추천드려요.저도 서쪽, 동쪽 모두 올라가 봤는데 오른편 동쪽으로 오르는 게 훨씬 편하고 좋더라구요.​ ​새별오름은 도 억새명소로 유명해 가을에 많이 찾는 여행지인데, 겨울에 갔을땐 완전 황금색으로 변한 억새를 볼 수 있었어요.다만 바람이 많이 불기 때문에 모자를 쓰고 가시면 좋을것 같아요.그리고 낮에 가도 좋지만 해질무렵 가셔도 좋겠더라구요.새별오름 정상에 오르면  협재해변이 보이기 때문에 일몰을 볼 수 있더라구요.담엔 저도 일몰때 한번 가보려고 해요^^​ 애월로 5곳을 소개해 드렸는데요~  애월은 공항에서 20여분 거리라 도 여행 시작할때나 마무리 할때 들러보기 좋은코스에요.  특히 해변이 예뻐서 일몰보기에도 좋고 산책 하기에도 좋고 예쁜 카페들이 많아 카페 투어하기에도 딱 좋답니다^^  이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359특별자치도 시 애월읍 곽지리새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​ 
​안녕하세요 소소자매맘이예요 이제야 하루에 조금씩 여행 포스팅을 해보네요여행을 자주 갔어도.오롯이 저희식구끼리만 간적은 처음이라 뜻깊은 여행이었던것 같아요.구애받는것이 없다보니 소소자매가족이 좋아하는 바다에서도 실컷 시간을 보낼수 있었는데요. 애월쪽 바다가 예쁘고 아이들 놀기에도 정말 좋더라구요 .그 중 여행 1일차, 에서시간을 보내 보았어요. 아이와함께 가기 좋은 바다  소개해드려볼게요!​  특별자치도 시 애월읍 곽지리 애월 아이와 함께 가기 좋은 바다는 협재해수욕장, 금능해수욕장, 판포포구 등 많지만 모두 주차자리가 진짜 없다는것.은 주차하기 좋아서 더 오기 좋은듯해요!​#여행 #도   여행 1일차 공항에서  애월쪽으로 이동해서 소소자매가 좋아하는 바다.  에 왔어요.우왕, 물색깔이 진짜 바닥이 훤히들여다보이는 이 맑은 만의 바다느낌.​#한담해변 # #한담해안산책로 #애월바다  바로앞에서 식사했는데 완전 맛집이었던! 배부르고 맛나게 식사하고 주차한 그대로 차는 두고 에 왔네요!​#자매 #자매룩 #가족여행#아이들이좋아하는바다​  날씨까지 맑고 푸르고 다해 아쥬 은 바다쪽에 보이는 돌쪽 경계로 낮은구간 깊은구간 아이들과 어른들 모두 만족할수있는 수심의 바다더라구요 ! 애월쪽엔 특히나 예쁜바다가 많지만 시원한 용천수를 뿜어내는 노천탕이 있는 해변!서핑, 패들보트 하시는 분들이 많았어요~​#도애월 #바다​  은 선사시대의 패총이 발견되었을정도로 유서가 깊은 마을이래요 지금은 은 옛날에 마을이 들어서 있던 곳이었으나 어느날 갑자기 모래에 파묻혀버렷다는 전설이 있대요.​#용천수 #해수욕장​  고운 모래사장에서 소라게를 따라 다니기도 하구요 모래놀이에 한창인 소소자매들자유로운 영혼들 ​#도가볼만한곳 #해수욕#애월여행 #애월   공항에서바로 애월바다로 온터라 무방비상태로 물에 들어간 그녀들 물만 보면 들어가고 싶어해서 안달인데 그걸 또 허락해주는 엄마 ㅋㅋㅋ 그엄마에 그딸들이네요 ㅎㅎ ​#해변 ##예쁜바다 #놀기좋은바다​  아이와가기좋은해수욕장 검은 바위들은 사실 많이 거칠어서 맨발로 다닐순 없어요~~근데 이 검은 돌이 또 매력덩어리란말이죠~~돌사이사이에 수생생물도 많이 만나구요!어느각도에서 찍어도 포토존이라는 사실~​#곽지해변 #도꽃게잡기 #도물고기잡기 ​  물이 정말정말 맑고 깨끗하고 모래알 하나하나까지 다 보이는 용천수나오는곳은 차갑지만얕은 물은 또 미지근해서 아이들 놀기에도넘 좋았던시간가는줄 모르고 머물었던 애월바다  엄마가 원하는 투샷! 마침 소소자매는 자매룩도 입고 간터라 사진남겨주기 더욱 좋았어요^^ ​  귀염둥이 우리집 막내담번 여름에 올때는 모래놀이 등 도구와 함께 한참 머물수 있게 오고싶단 생각이 들었어요,.​​  아이들의 자연놀이터도에 한달살기 하고싶단 생각이 처음으로 들었어요. 그건 바다때문이죠~ 소소자매 워낙 바다를 좋아하기도 하고 이 아름다운곳에서 유투브소리 안듣고 살면 좋겠다 싶은 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 저희가 갔던날은 샤워장운영은 하지 않고 있었어요.해수욕장이 개장하면 할듯해요 작년기준으로 파라솔 +탁자+의자 대여는 2만원, 어른튜브 1만원, 어린이용튜브 5천원 무료 그늘막 설치 장소 지정,개인용, 돗자리, 파라솔, 원터치텐트 이용 가능.방갈로 5만원,  야영장 2만원매점도 있음!​  화장실도 곳곳에 있고 화장실 옆쪽으로는 한번 헹구어낼수있는 수돗가도 있네요​​  주차하기 좋다아이들놀기 낮은 수심과 어른들 놀기 좋은 깊은 수심이 공존물이 정말 맑고 예쁘다.수돗가, 샤워장이 잘되어 있다​ 
 안녕하세요대구무한설비 동생입니다!​​​​​​​​오늘은 지난 시간에 이어서도 4박5일 여행 다섯째날 오후 일정에 대해 써보려고 합니다.​​​​​​​하지만 그 전에 제가 지난 번에 썼던포스팅을 읽고 오신다면일정을 계획하고 계신 분들에게많은 도움이 되리라 생각합니다.아래에 링크를 걸어둘테니한 번 읽고 오시는 것을 추천드립니다^^​​​​​​https://blog.naver.com/redsock18/222647753881 도여행 4박5일 코스의 모든 것 - Ep.25 애월맛집 노라바 해물라면(주차, 가격, 영업시간)안녕하세요 대구무한설비 동생입니다~ 오늘은 지난 시간에 이어서 도 4박5일 여행의 다섯째날에 대해 ...blog.naver.com ​​​​​그러면 노라바 해물라면을 알차게 먹었으니소화를 시키러 가야겠죠~?저와 함께 다음 목적지로 떠나 보시죠!!​​​​​​​​(이 포스팅을 포함한 모든 도 여행 포스팅은오로지 내돈내산으로광고나 후원, 협찬이 제발 있었으면 좋겠습니다ㅠㅠ)​​​​​​​​​  ​​​​  노라바 해물라면집에서해물라면을 맛나게 먹고해안가도로를 따라 약 10분 정도 달려서 도착한 곳은 바로""!​​​​​​1.위치​​​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​​의 경우 도 서부 지역 중에서모래가 예쁘기로 소문난 곳으로탁 트인 바다와 하얀 모래가 이루는 아름다운 풍경이사람들을 이끕니다.​​​​그러면 도착을 해서 주차를 한 다음에가볼까요??​​*참고로 주차의 경우,무료로 하실 수 있습니다.그리고 주차장이 잘 돼있어서주차하고 내려서 도보로 약 2-3분이면해안가에 도착하는,주차장의 위치도 아주 좋습니다.주차 걱정은 안 하셔도 될 것 같네요^^​​​​​​​​2.모습​​​ ​​​​​하얀 모래와 푸른 바다가 만나청록색의 아름다운 풍경이 만들어지는 곳.힐링을 하기에 지금 은 너무나도 좋습니다.​​​​​ ​​​​여기서   꿀팁!!저희 같은 경우는 해수욕장에 편하게 앉아서 쉴 계획을 했기에캐리어 가방에 따로 저런 돗자리를 챙겼습니다^^돗자리를 갖고 오시면 장점이해수욕장에서 아주 편안하게 휴식을 즐길 수 있다는 점이죠.거기다가 해를 가려줄만한 우산이 있다면 더더욱 좋고요~그래서 저희는 아주 편안하게 에서 힐링을 하고 왔습니다.​​​ ​​​​  발을 담가도 전혀 차갑지 않고 시원했던 10월말 경의 .마음이 탁 트이는 것 같았습니다.쌓여 있던 스트레스들이 훨훨 날아가는 느낌이랄까요 ㅎㅎ​​​ ​​​​​돗자리를 깔고모래 위에 누워주변의 풍경을 쓰윽 훑어봅니다.푸른 하늘과 시원한 바다깨끗한 모래와그 안에서 여유를 즐기는 사람들..!빡빡한 일상 속에서여유를 갖는다는 것은정말 중요한 것 같습니다~​​​​ ​​​​사실 어느 바다든지꽉막힌 속을 뻥뚫어주는 기분을 느끼게 해주지만도라는 생각 때문인지더 기분이 좋네요^^​​​ ​​​​​  바다를 바라보면서지난 며칠 간 도에서 겪었던 일들이주마등처럼 스쳐지나가더라고요.참 즐거웠네요!​​  이제 몇 시간만 있으면 집에 갈 것을 생각하니이내 이 순간이 멈췄으면 얼마나 좋을까 하고잠깐 서운한 마음을 내비칩니다..​​​​​ ​​​  그렇게 바다가 주는 편안함을 가득 안고돗자리 위에서 한 한 시간 정도를 잤을까요 ㅎㅎ푹 쉬었으니 이제 다음 코스로 달려가봐야겠죠?​​​​  ​​​​이제는 슬슬 공항 근처에서 놀아야 할 것 같습니다.차도 반납을 해야하니깐요!!마지막을 향해 가보겠습니다.​​​​​​  그러면 저는 다음 포스팅에서 또 인사드리겠습니다.이상 대구무한설비 동생이었습니다감사합니다!​ 
​ 드라이브코스 바다  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​애월빵공장 가는 길에  드라이브코스 바다 구경하고 갔었는데 무척추운 날씨였지만 오랜만에 도 바다를보는 거라 그냥 지나칠 수 없어서 들렀죠!​ 01. 주차장​ 드라이브코스  바다가는 길에 넓은 주차장이 있어서 주차를하고 걸어서 이동했고 근처에 맛집부터카페까지 다양해서 나들이 가기 좋죠 :)​ ​곳곳에 조각상도 있어서 함께 사진 찍기좋았고 저는  동쪽 바다랑 서쪽 바다모두 좋아하고 제각각 다른 매력이 있어시간 날 때마다 틈틈이 다니려 한답니다..​  ​과물노천탕이라고 해서 남탕과 여탕도구경할 수 있었는데 이용하는 사람이 없어서들어가서 볼 수 있었고 노천탕은 오랜만에구경하는 거라 카메라에 열심히 담았죠​  ​먼저  드라이브코스  바다가는 길에 과물노천탕 여탕부터 들렀는데 미역들이 많아서 조금만 보고 다시 나왔답니다 :)​  ​그러고 나서 바로 옆에 위치한 남탕에들어갔고 확실히 분위기는 남탕이 괜찮아보였고 물 색상도 깨끗해 보였답니다..​ ​애월에 위치한 은 평균 수심1.5m로 해수욕하기 좋은 곳으로 이번 여름되면 많은 분들이 방문하실 것 같답니다 :)​ ​시에서 약 1.5km 떨어져 있는 곳이며 드라이브코스로 다녀오기 좋은 이유가바로 애월해안도로가 있어서 해안도로를따라서 가면 금방 도착할 수 있을 거예요.​ ​또한 왼쪽에는 협재해수욕장이 있고오른쪽에는 이호해수욕장이 있고 해안이북쪽을 향하고 있어서 높지 않은 파고라서 안전하게 해수욕할 수 있어요 :)​ ​물이 빠지고 나면 해수욕장에서 차가운용천수도 솟아난다고 하던데 제가 그 광경을직접 눈으로 보지는 못했는데 기회 되면오랫동안 있으면서 지켜보고 싶답니다.​  ​그리고 사진에는 없지만  드라이브코스다녀왔었던  바다 뒤편으로는소나무숲과 적십자 청소년 수련장이 있어서회사나 각종 행사 장소로도 많이 온답니다..​ ​현무암 종류의 패사층이 많이 퇴적되어있어서 신기했고 조개류도 잡을 수 있고특히 물이 맑아서 해수욕 해보신 분들은아시겠지만 정말 힐링되실 거랍니다 :)​ ​게다가 각종 편의시설도 잘 갖추고 있고 시내에서 찾아가려면 시외버스 타고약 50분이면 도착할 수 있는 거리라 금방갈 수 있고 시에서 일주도로인 12번국도를 따라 약 9km면 애월이고 거기서멀지 않은 거리라 금방 도착할 거예요 :)​ 02. 동영상 ​ 드라이브코스  바다사진 찍기도 좋고 해수욕하기도 괜찮고주변에 애월빵공장 함께 다녀오기 좋은코스라 묶어서 가는 것 추천드릴게요 :)​ [네이버 인플루언서] 혀니여행 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 03. 위치특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​주소 : 도 시 애월읍 곽지리​#도여행 #여행#도가볼만한곳 #가볼만한곳#애월가볼만한곳 #애월가볼만한곳#드라이브코스 #바다# # 
도혼자여행 둘째날: 202번 버스//올레길15코스/버거요본점/스카이리조트/한림항/카페알레그레도 혼자여행 (21.05.18)라마다프라자호텔에서 일어나서 호텔수영장 구경만하고 아침 일찍 나서기로 했다. 이번 도 혼자여행 테마는 도 서쪽과 비양도, 마라도, 가파도 등을 가볼까 해서 숙소는 한림읍에 있는 스카이리조트로 2박을 잡았다. 전자담배 수리하러 갔지만 소기의 목적 달성 실패​아침에 잠시 노형동에 들릴 일이 있어서 갔다가 노형동 오거리 이마트 근처 스타벅스에서 모닝커피와 함께 잠시 일을 처리했다. 택시를 탈까 하다가 버스 타보는 것도 좋을 것 같아서 시 민속오일시장 앞에서 202번 버스를 탔다.​ ​도 뚜벅이 혼자여행을 애월읍이나 한림읍 쪽으로 한다면 202번 버스는 꼭 기억해야 한다. 202번 버스를 타면 시에서 서귀포 중문까지 서쪽을 따라서 이동이 가능한 듯 하다.​  ​202번 버스를 타고 에 내려서 올레길 15코스를 따라 도보여행을 하기로 했다. ​ 쪽 가니 예전에 갔던 카페나 편의점이 그대로 있어 뭔가 반갑다. 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​은 한담해안산책로가 연결되어있어서 몽상드애월이나 봄날 같은 카페가 많은 애월카페거리도 가깝다. ​자주 가기도했고 사람도 많을 것 같아 애월카페거린 패스했지만 안 가봤다면 같이 코스 잡아도 좋을 것 같다.​에서 한림항까지 올레길 15코스를 걸어보기로 했다.  ​에는 바닷가에서 사진을 찍거나 캠핑을 즐기거나 서핑하는 분도 많이 계셨다. 몰랐던 예쁜 베이커리카페도 생긴것 같다.​  금성포구특별자치도 시 애월읍 금성리 573-1 ​을 벗어나 금성포구를 지나면서 점점 관광지 같지 않은 풍경이 들어온다. 걷다가 쉬다가 천천히 바다를 보며 걸었다. 벌써부터 햇살이 제법 뜨겁다. 날씨가 더 더워지면 트래킹보다는 다른 방향으로 를 짜야할 것 같다.​  버거요 본점특별자치도 시 한림읍 귀덕11길 43 1층 걷다가 노트북을 급하게 써야해서 들른 버거요 본점. ​바닷가 앞에 자리가 무척 좋다. 버거나 커피 맥주 마시면서 쉬기 좋을 것 같다. 배는 고프지 않아서 얼음 달라고해서 맥주로 갈증해소. 인테리어도 깔끔하고 뷰도 좋아서 개인적으로 좋은 느낌을 받았다.   올레길15코스는 대부분 바닷가를 따라 걷게 된다. 멍 때리면서 걷다가 다리 아프면 쉬다가 물멍하다가 그렇게 계속 걸었다. 개인적으론 무언가 결론을 내려야 하는 고민이 있을 때 이렇게 걸으면서 생각하는 것이 도움이 될 때가 있다. 걷다보니 길 가에 마늘 말리는 분들이 정말 많다. 걷는 내내 계속 본 듯. 궁금해서 검색해보니에서 마늘농사를 많이 짓는 것 같고 제법 유명한가 보다. 마늘 많이 먹어주세요:) 걷다가 길에서 만난 고양이. 카메라를 의식한다 열심히 걷다보니 한림읍 수원리까지 도착. 켄싱턴리조트 바로 근처에 내가 예약한  스카이리조트가 있다.  스카이리조트특별자치도 시 한림읍 한림해안로 514-29 스카이리조트는 시골마을에 약간은 오래된 느낌의 숙소지만 가격이 너무 혜자스럽고 잠깐 보긴했지만 사장님도 무척 친절하셨다. 여행기간에는 대부분 잠만 자기 때문에 도 혼자여행 중이고 가격부담 없는 숙소를 찾는다면 추천. 다만 시골이라 모기나 파리 등이 좀 있을 수 있으므로 이런게 불편하다면 고민을 해보는 게 좋다. ​마당이 있어서 가만히 있으면 새소리도 들리고 무언가 부산스럽지 않고 한적한 느낌이 좋다. 언젠가 조용히 쉬고 싶을 때 다시 오고 싶단 생각.​스카이리조트 바로 옆에 스카이호텔도 있어서 헷갈릴 수 있는데 다른 건물이다. 사장님이 같을 수 있겠단 생각은 했는데 잘 모르겠다.​숙소 바로 근처에서 편의점은 못 본거 같아서 숙소에서 술을 먹을 생각이라면 들어가기 전에 사가는 것도 좋을 것 같다.​  체크인을 하는데 그냥 큰 방 쓰고 싶어서 아무 생각없이 복층으로 예약했는데 무려 침대가 3개다. 복층에 싱글 2개,1층에 더블 1개. 사장님께서 4명이냐고 물어보셨는데 혼자라고 하니까 살짝 당황하셨다. 하긴 좀 의아할만 했다 ㅋ ​숙소에 칫솔 빼고는 샴푸 린스 바디워시 비누까지 갖추어져있다. 커피포트랑 드라이기도 있다. 노트북 사용 때문에 테이블이 있어야 하는데 다행히 있었고 무료생수 2병도 있고 수건도 충분히 있다. 강한 수압을 좋아해서 수압은 살짝 아쉬웠지만 씻기 불편한 정도는 아니다.​도 혼자여행을 하다보면 끼니해결이 고민인 경우가 있다. 사람 많은 식당은 괜히 부담스러워서 배달음싣도 많이 찾게 된다.  스카이리조트에서 배민을 실행해보니 꽤 많은 집이 있어서 배달걱정은 안해도 된다. (다만 결제하고 나면 항상 전화와서 거리가 멀어서 배달비 1500원에서 2000원 정도 추가되는데 괜찮냐고 물어보는 경우가 많다. 현금이 없어서 계좌로 입금해드렸다)​  한림항특별자치도 시 한림읍 한림해안로 93 올레길15코스특별자치도 시 애월읍 납읍리 2695-5 ​ 스카이리조트 숙소에 짐을 풀고 숙소에서 올레길 15코스를 따라 15코스 종점인 한림항까지 걸었다. 완전 시골마을 느낌에 푸릇푸릇한 농작물도 보고 바다도 보면서 걷다보니 금방 한림항에 도착한다.​다음날 비양도를 갈 생각이라 대략 배시간을 체크하고  오다가 본 예쁜 카페에 가서 석양을 보고 편의점에서 소주를 사서 들어가기로 한다.​  알레그레특별자치도 시 한림읍 한림해안로 277 우연히 발견한 보석 같은 카페 알레그레. ​석양이 너무 예뻐서 1시간 정도 해가 질 때까지 계속 보고 있었다. 석양맛집 카페라는 생각.​카페 앞 정원에서 바다를 보고 있으면 완전 힐링되는 느낌이다. 다만 정원 쪽엔 파라솔 같은게 없어서 낮보다는 저녁에 가면 좋을 것 같다. 카페 알레그레는 사진을 많이 찍어서 나중에 제대로 포스팅 예정.​한라산소주를 사와서 숙소에서 흑돼지두루치기 배달 시켜서 먹다가 잠이 들었다. 하루가 금방 간 느낌이다.​다음 날은 가보고 싶었던 비양도에 드디어 가볼 생각이다.​#도혼자여행 # #올레길15코스 #버거요본점 #스카이리조트 #한림항 #카페알레그레​​ 
해안도로 따라 도 드라이브코스 ​도여행 올때마다 빼 놓지 않고 하게 되는게 하나 있다. 바로 도 해안도로 따라 달리는 일이 그것이다. 여행 내내 렌트카를 이용하다 보니 저절로 드라이브를 많이 경험하게 된다.​​​ ​동서남북 어느쪽으로 가도 멋진 해안 절경을 만날 수 있지만 오늘은 이호테우해변을 시작으로 서쪽으로 이동하면서 가보면 좋은 도 드라이브코스를 정리해 볼까 한다.​​​​   도 해안도로 드라이브 하기 좋은 이호테우해변​ ​공항에서 가장 가까운 비치는 이호테우해변일 것이다. 그렇기 때문에 가장 먼저 만나고 가장 마지막에 헤어지는 곳도 이곳 이호테우일 것이다. ​그러다 보니 를 찾는 수많은 사람들이 거쳐가는 해변이여서 나 또한 간과한 부분이 많다. 그러나 그냥 스쳐 지나가기에는 매력적인 부분이 너무 많다.​​​ ​이제는 이호테우를 상징하는 대표격이 되어 버린 빨간말등대와 흰등대가 저 멀리에서부터 반겨 주고 있다. 말등대를 보고 나니 그제서야 도여행 온 기분이 든다. ​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​​​  ​  일몰 명소, 알작지해변​도 해안도로 두번째 드라이브 명소는 알작지해변이다. 이호테우해변을 벗어나자마자 또다시 시작된 알작지 비치는 이전 바닷가의 모습을 잊게 만든다.​​​ ​'알작지'는 동그란 알 모양의 돌멩이에서 유래된 네이밍으로, 한라산 계곡에서부터 부서진 바위조각들이 오랜 세월 운반되어 오면서 표면이 동글동글하고 매끈한 자갈들이 많은 것이 특징이다. ​​​  ​어쨌거나 이름만큼 예쁜 해변의 모습은 한순간도 눈을 뗄 수 없게 만들었다. 여기 선셋이 그렇게 아름답다고 하니, 다음에는 일몰 보러 시간 맞춰서 와 보아야겠다.​​​ 알작지특별자치도 시 테우해안로 60 ​​​  도 드라이브코스 구엄고내지구 해안경관 ​애월쪽으로 진입하면서 끝없이 펼쳐진 파노라믹 바다뷰가 예뻐서 잠시 멈춘 이곳은 구엄고내지구 해안경관. 이름에서도 얼마나 멋진 절경이 펼쳐질지 예측할 수 있다. ​드라이브하기 좋은 도코스로도 좋지만 산책로도 조성되어 있기 때문에 길따라 잠시 걸어 보기에도 괜찮은 장소였다.​​​ ​대신에 나는 이곳에서 맥주를 즐겼다. 산책로로 들어가는 입구에 편의점도 있었기 때문이다. 더욱이 바다 바로 앞에 데크도 마련되어 있어서 오션뷰를 만끽하며 음료 한잔 하기 딱이었다.​바다가 파노라믹으로 펼쳐지는 바다뷰 편의점이었기 때문에 굳이 비싼 오션뷰카페에 갈 필요가 없다. 덕분에 이번에도 G군은 커피로 대신하고 나 혼자서 여행의 낭만을 마음껏 누렸다.​​​  ​의 특징 중 하나인 바람이 장난 아닌 해변 풍경 영상도 한번 보고 가기!^^​​​ 구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​​   도 드라이브코스 엄장해안길과 구엄리 돌염전​또하나 가볼만한 도 해안도로 드라이브 장소는 엄장해안길. 여기도 끝없이 펼쳐진 의 바다를 마음껏 볼 수 있는 뷰포인트 중 한 곳이다.​특히 엄장해안길은 해양수산부와 해양재단이 선정한 걷기 좋은 길, 해안누리길에 선정된 길이다. ​​​ ​산책로는 구엄포구에서 시작해 고내포구까지 약 4.8km에 달하는 거리로 2시간 정도 소요된다. 하지만 다양한 암석들과 해안풍경, 데크 및 숲길 등을 곳곳에서 만날 수 있어 지루할 틈이 없다고.​​​ ​이곳의 또하나의 명소 구엄리 돌염전은 비교적 촘촘한 현무암 표면에 해수를 가둬서 돌염전을 만드는 것으로 유명하다.​​​ ​하지만 이곳 돌염전이 유명해진 이유는 그 독특한 염전 모습과 함께 바라 보이는 바다뷰 때문이다. 그 특별한 모습 덕분에 사진 찍기 위해 일부러 찾아 올 정도로 사진맛집이다. ​​​ 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​​  도 돌고래 포인트​도 해안도로를 달리다 보면 괜찮은 바다뷰 포인트에서는 어김없이 카페가 있곤 했다. 하지만 짧은 시간 머물다 가야 했던 나는 매번 다음을 기약해야 했다. ​다행히 잠시 머물다 가기 좋은 오션뷰 편의점들이 자주 보였다. 이번에도 카페가 아닌 편의점이 보여 잠시 멈춘 장소는 다름 아닌 도 돌고래 포인트였다.​​​​  ​굳이 보트를 타고 바다 한복판으로 나가지 않아도 돌고래를 뭍에서 육안으로 관찰할 수 있는 포인트가 몇곳 있다는 건 알고 있었지만, 일부러 찾아 다니지는 않았다. ​예쁜 포인트가 나오면 구글맵에 저장해 두곤 하는데, 장소 확인을 하다가 이곳이 도 돌고래 포인트라는 것을 깨닫게 된다. ​​​  ​바다뷰편의점에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있던 나무 데크. 여기가 돌고래를 볼 수 있는 애월돌고래전망대이다. ​바로 앞에는 버스정류장(신엄입구)이 있어서 나처럼 렌트카가 없어도 대중교통으로 얼마든지 접근이 가능한 것 같았다.​​​ ​돌고래를 육안으로 볼 수는 없었지만 여기도 뷰가 워낙 좋아서 일부러 찾아가 봄직한 포인트였다.​​​ 애월돌고래전망대특별자치도 시 애월읍 신엄리 ​​​​  해안절경 도 드라이브코스 고내포구​또다른 도 코스로 고내포구 및 방파제를 들 수 있다. 대놓고 '해안절경'이라고 적혀있어서 멈추지 않을 수 없었다.​​​ ​끝없이 펼쳐진 현무암비치의 모습은 에서만 볼 수 있는 풍광이 아닐 수 없다. 여기는 앞서 소개했던 엄장해안길 및 구엄리 돌염전에서 시작한 해안누리길의 마지막 코스인 것 같다.​​​ ​최악의 신체조건 때문에 함부로 진행하지도 못하면서, 스러운 해변 풍광을 보자마자 아름다운 해안길 따라 트래킹해 보고 싶다는 생각이 절로 들었다. ​​​ 고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4 ​​​​  서핑천국 도 드라이브코스, ​마지막으로 이야기해 볼 도 해안도로 가볼만한 포인트는 . 워낙에 유명한 곳인지라 굳이 내가 꺼내지 않아도 다들 알만한 도해변일 것이다.​​​ ​작년에 이어 두번째로 찾게 된 해변은 해외에서나 볼법한 이국적인 풍경을 만들어내고 있었다. 쨍한 날씨 덕분에 이런 말도 안되는 풍광을 감상할 수 있게 되었다.​사실, 작년 가을에 왔을 때만 해도 비바람이 엄청나게 불어대서 호다닥 보고 철수해야만 했다. 단지 해가 났을 뿐인데 이렇게 다른 세상이 펼쳐지게 되다니.​​​ ​더욱 놀라웠던 점은 이런 악조건 속에서 서핑하는 수많은 사람들의 모습이었다. 서핑의 열풍을 다시 한번 체감하는 순간이었다.​​​ ​도의 다른 해변에서도 즐기는 이들을 간간이 만날 수 있었지만, 은 그야말로 서핑의 천국이었다. 서핑에 별 관심이 없는 나는 그냥 구경만 했지만 진풍경에 눈을 뗄 수가 없었다.​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동알작지특별자치도 시 테우해안로 60구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리애월돌고래전망대특별자치도 시 애월읍 신엄리특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​  워낙에 갈만한 포인트들이 많다 보니 북서쪽 위주로만 나열했는데도 들러 보면 좋은 도 해안도로 드라이브 장소들이 꽤 되는 것 같다. ​이렇게 정리해 두니 다음 여행에서도 유용할 것 같다. 이참에 서쪽 및 동쪽 도 도 한번 정리해 보아야겠다.​​​  클릭후 @미쉘의여행법칙 팬하기 하시면 더 많은 여행 정보를 만날 수 있어요!^^​​​​​ 
​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리올레길15코스특별자치도 시 애월읍 납읍리 2695-5 #애월하나로마트 에서 요거트를 한 병씩 먹고, 차도 전기를 빵빵하게 충전한 후 으로 향했습니다. 중문에 있는 숙소와는 꽤 떨어져 서쪽까지 왔으니 요즘 핫한 애월까지 가보자고 해서 # 까지 올라갔네요.  바로 앞에는 #충청북도해양교육원 의 #분원 이 있습니다. 해수욕장 바로 앞 이렇게나 좋은 자리에 해양교육원이 있다니! 어떤 시설인지 궁금해 조금 찾아봤어요.​해양교육원은 #충청북도교육청 부속 시설입니다. 유일하게 바다와 접하지 않은 도인 충청북도라 해양교육원을 두고 있고, 아이들의 수련활동이나 교직원들의 휴양을 목적으로 사용하는 곳이라고 합니다. 본원은 대천이고, 분원이 여기  앞에 있는것이었어요. 코로나 시국만 아니면 수학여행으로 도 가는 학생들이 있겠네요.  주차장에서 이어져 있는 작은 길을 따라 백사장으로 바로 들어갔습니다. ​  #협재해수욕장이나 #금능해수욕장 과는 또 다른 모습이 펼쳐집니다. 바다에서 조금 떨어진 백사장은 훨씬 여유롭고 목가적인 분위기. 군데군데 설치된 테이블과 평상들이 있어 바다와 함께 쉬어가는 모습이고, 물속에서는 서핑이 한창이었어요. #은 평상자리랑 테이블자리 잡으면 다했다고 봐요. 친절하게 그늘까지 드리워져있어 오래도록 시간을 보내고 싶더군요. 5월 초라 바람이 많이 불어 좀 추웠는데, 한여름엔 정말 하루 종일 있고 싶을것같아요. 아직 쌀쌀한 5월인데도 서핑을 즐기느라 백사장보다 바닷속에 사람들이 더 많습니다. 그게 다른 해수욕장들과 가장 눈에 띄는 차이점이었어요. 파도가 흰색으로 일렁이며 끊임없이 밀려오는 모양새라, 서핑하기 좋아보였습니다. 주변에도 관련 샵들이 많아요. 이런 틈을 타 모래놀이 하는 아이들은 너른 백사장을 마음껏 사용하고 있었습니다.  가까이 가 보니 여기도 역시 에메랄드 물빛이 아름답네요. # 백사장은 길이가 350m, 너비가 70m이고, 평균 수심은 1.5m , 경사도는 5~8도정도라고 합니다. 확실히 #협재해수욕장 이나 #금능해수욕장 , #함덕해수욕장 보다는 경사가 좀 있으나 해수욕하기 적당한 환경이고, 튜브 타고 파도를 즐기기에는 더 좋습니다. ​ ​ 가까이에서 보니 #용천수가 퐁퐁 솟아나고 있었어요. # 은 물이 귀한 에서는 보기 드물게 용천수가 많이 솟는 곳이라고 합니다. 해수욕장에서 조금 걸어가면 #과물노천탕 이라 적혀있는 곳이 있습니다. 용천수를 사용할 수 있도록 돌담을 쌓아둔 곳으로, 사람들이 짠물을 씻어내곤 합니다.  ​   #올레길15코스 가 지나가는 곳입니다 #올레길15코스를 따라 올라가면 #한담해안산책로 와도 이어져요. ​총평 :: 솟아오르는 #용천수 를 잘 볼 수 있는 곳. #과물노천탕 에도 가보자. 끊임없이 잔잔한 파도가 밀려와 서핑을 즐기거나 튜브 타기에 좋다. 협재해수욕장이나 함덕해수욕장 보다 덜 붐벼 여유롭게 해변을 거닐 수 있다. 온도가 높아도 그늘에 있으면 꽤 서늘해서 바람막이가 있으면 좋다. 
​#도여행 2일차 (오후코스)​요약​1. # (무료 노천탕 있음,물깨끗하고 깊지않아 아이들과 놀기좋음. 조용한해변, 바닥분수있음, 모래놀이하기 좋음. 서핑강습도있음 👍👍) #아이랑 #해수욕장 #노천탕 ​​2.#애월돌카롱(독특한 이색 디저트로 추천! 아이들도 잘먹고, 포토존 많아서 사진찍기 좋음 😍)#애월아이랑 #애월디저트 #애월아이랑​3.#애월빵공장(스타일빵 컬렉션!)#카페 #애월카페 #애월빵공장​​4.#테디페어사파리(실제크기인형사파리, 유치부까지 좋을듯?초 저학년도 괜찮.. 오르골만들기체험가능 * 테디베어박물관아님주의(서귀포소재) #애월실내체험 #실내체험 #아이랑가볼만한곳 ​​** 지난 오전코스 포스팅 아래참고 👇https://m.blog.naver.com/hotmom/222508444522  아이랑 여행(오전코스),  자매국수 -> 애월카약올레 3인용 -> 봄날카페 :-D#도여행 2일차 (오전코스) *요약 1. #자매국수 (아점하기굿 아이국수작은거 서비스 주심 👍) #제...m.blog.naver.com ​​둘째날 오전에 아점으로든든하게 국수먹고 카약도타고 카페도 갔지만여전히 1시쯤이라 호텔입실도 안되고 뭘하면 좋을까 하다가 (급계획좋아하는 편) 해안도로 타다가 바다나갈까? 모래놀이도 하고?하면서 정해진 코스 :)협재는 예전에 가본적이 있어서노천탕이 있다는  으로 왔는데, 여기 너무 좋음!!​   ​준비없이 와서 차에서 옷 대충 갈아입고 ㅋㅋㅋㅋ 옷갈아 입으며 셋다 진짜 배꼽날라갈뻔 ㅋㅋㅋ 넘 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 울아들은 그마저도 재밌어 했다며~ ​   ​물이 깊지 않아서 저학년,유치부 혹은 더 어린아이와 와도 괜찮을 듯 하고, 모래놀이하기도 좋고,서핑강습하는 쪽도 있어서 초등 고학년과 어른들이 같이 배우고 있어서 어느 연령대가 와도 놀기 좋음. 노천탕이 있다던데 어디있지 하며 보니 바다를 보는 방면에서 오른쪽으로 모래사장위로 걸어가다보면 노천탕이 나오는데 정말 얼음물!더운여름에 정말 시원함. 시원한 정도를 넘어서는 느낌?그래도 애들델꼬와서 보여주기 너무 좋음. 신랑과 나도 신세계경험이라며.바닥분수가 있어서 애들천국 :) 곽지강추!!! ​  ​​에서모래놀이 하면서 저멀리 돌카롱이란 글자가 보여서 검색해보니 도 화강암돌모양의 마카롱을 파는곳이더라,오호? 수영하고 당떨어질때라 저기를 다음 코스로 가야겠다 생각하고 해수욕장에서 놀고 옷갈아입고바로 들렀다! 곽지바로옆!​​ ​주차하고 밑으로 내려가면 가게들이 모여있다.다른건 품절이고(판매안하는듯)이호테우카롱만 판매해서 그걸로 구매!가격은 15,000원​ ​야외테이블이 너무 예쁨!!!​   ​바다() 보면서 디저트타임을 즐길 수 있고 파라솔+야자수 분위기가 갬성충만!​  ​포토존의자가 있어서 여기서 사진찍으면 너무 이쁘더라.우린 해수욕 이후라 다소 몰골이 심각했지만그래도 뭐어때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뷰가 정말 이쁘다!!​    ​마카롱은 일반적으로 우리가 아는 그맛은 아닌데 약간 빵과 마카롱의 중간이랄까?그래도 넘 맛났고(단거는 역시 진리 ❤️)오후쯤이라 살짝 당떨어질때 최고의 간식!​  ​울아들도 너무 잘먹었다 :)(나도…..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​  ​그리고그냥 구경만 하자고 들린 바로 옆건물애월빵공장, 도에서만 볼 수 있는특색있는 빵종류들이 많았다.다 먹어보고 싶은데 그건 불가능하고가격도 한개단가가 좀 높은편,그래도 아점을 일찍먹기도 했고 커피랑 같이 좀먹고 가려고 #현무암쌀빵 #한라봉무스 #아아 요렇게 주문 :)​​    ​한라봉 무스는 무드럽고 달콤하고새콤하고 맛났고, 현무암 쌀빵은 좀 더 꼬소한소보로빵? 느낌? 커피는 그냥 커피 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 건강빵이라서 울아들 주는데 죄책감이 없었음 -;)​    ​​곽지에서 바로 호텔가려고 했는데아들한테 인형있는데 갈래? 했던걸 기억하고는기고싶다해서 급 네이버로 예매하고 방문한 곳.애월이지만 생각보다 멀어서 당황…근데 도착해서 차가 한대도 없어서 더 당황…나중에 나오면서 느낀게 중국인들대상으로 코로나 이전에 장사가 잘되었던거 같은데지금은 시국이 시국인지라 다소 조용해진 느낌?​​ ​이시국에사람없으면 더 좋지뭐!하면서 우리는 전세낸거마냥 신나게 구경했다.​  ​여기는 첨부터 끝까지 걍 포토존!!!* 실제크기의 동물들인형을 볼 수 있는 곳!!!율아들 유치해 하지 않을까했는데예상외로 너무 좋아했다~유치부까지는 먹히는곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘하면 초등저학년까지 가능.​​  ​좋은점은, 차도 타볼 수 있고~​   ​동물흉내도 엄청 낸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜? 안무서우니까!​   ​울아들 어디갔지?호랑이들만있네~ 하면서 놀고~​   ​계단보이면= 미끄럼틀인데 여긴 계단만 있어서 올라간 아들당황.​   ​크다. 물론 다 돌아보는데 20-30분도 안걸리지만 그래도 재밌었다.2층도 있고,​     ​수유실도 있고,​  ​​이태리에서 보던 뭐더라? ㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 비슷한게있네… 유럽가고싶다ㅜㅠㅠ​​  ​구경만하면 금방끌날것같아서체험도 예매했었는데 울아들 넘 좋아했다며~#오르골만들기체험 다만 도와주시는 분이 사람이 아무도 없음에도 좀 빨리빨리 하도록 하시고말을 너무 빨리하셔서 말을 잘 못알아 들었다. 그래도 아들은 별생각 없음.신랑과 나랑만 당황. ​    ​너만 좋으면 된다 우리는 ❤️이렇게 오후를 꽉채워서 알차게 놀았답니다 ~~~~ ㅋㅋㅋㅋ​ 돌카롱 애월점특별자치도 시 애월읍 금성5길 44-9 
안녕하세요 도 곽지 해수욕장에서 인생 첫 서핑을 배웠던 후기를 공유하려고 합니다. ​도 푸른바다에서 서핑해보고 싶은 버킷리스트 다들 있으시지 않나요.. ​진짜 예전부터 한번 하고 싶었는데 제가 좋아하는 사람들과 같이 그 로망을 드디어 이루었습니다!!   여름 곽지 해수욕장 너무 이쁘지 않나요...저 바다에서 서핑이라니 ㅎㅎㅎ  ​서핑은 원래 계획했던 일정이 아니라 도에서 찾아보고 후기가 제일 좋은 '도서핑샵 문서프'로 예약을 했습니다. ​네이버 예약으로 진행하시면 됩니다. 도서핑샵 문서프주소 : 특별자치도 시 애월읍 곽지7길 1 문서프전화번호 : 010-4757-3364영업시간 : 매일 (서핑 07:00 - 19:00) / (카페,바 10:00 - 21:00)주차장 있음. (다만,,약국 앞, 식당 앞에 주차하면 쫓아와요 T.T 라고 하시네요.)[도서핑샵 문서프 - 홈]도 애월 최초의 서핑샵 문서프입니다.moonsurf.modoo.at ​​문서프는 북서부 애월 최초의 서핑샵이라고해요.입문 / 초보자들도 부담없이 배울 수 있다고 하여 바로 선택!! ​​ 문서프 교육받는 공간문서프에 도착을 하면 우선 서핑에 대해 기본 안전교육을 진행합니다. 장소는 이곳에서! 공간 너무 잘 꾸며 놓으셨져 교육만 들었는데도 이미 설레임 가득​문서프에서는 별도 공간에 커피나 맥주를 파는 공간이 작게 마련되어 있어요.작년 6월 여름에 방문해서 ㅎㅎㅎ 얼마나 그 공간이 소중하던지...아이스아메리카노 잘 마셨습니다 맛도 최고!​ 교육 후 서핑슈트로 갈아입고 한컷!서핑슈트는 다양한 사이즈가 마련되어 있어서 빌리는 것에 대해 크게 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요.제 남편은 키가 192인데 , 맞는 사이즈로 빌려 주셨습니다. ​뒷편에 남녀 별도 샤워장도 마련되어있고 옷갈아 입을 수 있는 공간도 마련되어 있답니다. (따뜻한 물 나와용)​ 날씨무엇 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  사랑해 바다로 각자 서핑보드를 끌고 바다로 나갔어요ㅎㅎ기본교육을 받고 강사분께서 같이 바다 속으로 들어가 저희 자세를 봐주시고 도와주십니다. 강습이 끝날 때까지 강사님이 옆에서 착! 달라 붙어주셔서 코칭을 잘 해주십니다. 초보들 걱정하지마~~~​ 강사님.......너무 힙해요 카라반에 사신다고 자유로운 영혼 ㅠㅠㅠ 보고싶어요 ㅎㅎㅎㅎ 저희 서핑타는 동안 모래사장에서는 계속 저희 사진을 찍어주시고 나중에 원본도 보내주세요! 너무 기념되고 좋죠 남는 건 사진 뿐이야  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초보................생각보다 중심잡는 게 쉽지가 않아요넘어지긴 싫어서 끝까지 서서 가고싶긴하고 그래서 ㅋㅋㅋ 일어난 건 성공했는데 자세가 너무 어정쩡하네요..부끄럽 우리 강사님 열정.......저희가 잘 탈 수 있도록 끝까지 격려와 응원의 목소리가 끊이지 않아요 ㅋㅋㅋ 포기할 수 없게 만들어주세요.​  저희는 입문초보프로그램 3시간짜리로 선택을 했어요.배우는시간 타는 시간까지해서 3시간동안 너무 재밌게 배웠고, 그래도 일어나는 거 까지 성공해서 ^^ 뿌듯 진행시간3시간이용 가능 연령8세 이상 이용가초등학생의 경우 바다 날씨 상황에 따라 부모님이 동반 입수하셔야 할 수도 있습니다강습생준비물수영복/비키니, 개인세안도구, 슬리퍼(샤워용품, 타월, 드라이기 무료제공)입장방식안내네이버 모바일 티켓 제시 후 바로 입장​[커리큘럼]- 안전,이론교육(약30분) + 지상자세교육(약30분) + 입수실전서핑강습( 무려 약120분)- 3시간 풀강습 후 프리서핑이 하고싶을 땐 프리서핑 추가가능(유상옵션 +10,000/시간)​​​사진으로 다시 보니까 즐거웠었던 시간이 다시 생생하게 기억이나네요.​도에서 서핑하실 생각이 있으시면 문서프 진짜 추천드려요.​초보일 수록 강사님의 역량과 성격이 중요하다고 생각하는데ㅎㅎㅎ 여긴 진짜 생각지도 않았는데 강사님도 좋으시고 일단 너무 재밌으심 ㅎㅎㅎ​올 여름 도 여행 가게 되면 한번 더 방문 드릴게요   다음 번엔 더 잘 탈거야!!! 도서핑샵 문서프특별자치도 시 애월읍 곽지7길 1 문서프 ​ 
안녕하세요!​네이버 펫인플루언서 쿠쿠의 밥솥견생이에요:)​벌써 쿠쿠랑 처음으로 도 다녀온지가 4개월이 넘었는데 쿠쿠랑 여름에도 또 다녀오고 싶다는 생각이 들어 고민하던 중 아껴뒀던 사진들이 생각나 다시 추억팔이를 하려고 가져왔어요​쿠쿠는 모래 촉감이 너무 좋은지 모래놀이터든 해변가든 모래 위에 두기만 하면 엄청나게 오래 우다다타임을 가지는데요​그런 쿠쿠를 위해서 도를 갔을때 애견동반 코스를 짤때 꼭 애견동반해수욕장 여러군데를 넣어 갔는데요​그중에서도 마음에 들었던 애견동반해수욕장  소개해드리려고 해요! 애견동반 여행간다면 추천!!  ​ 도착 전에 몬스터 살롱 있어요!​스폰지밥을 컨셉으로 만들어진 버거집이더라구요 귀엽​ ​아침에 비와서 비 그친후 오후에 갔더니 오션뷰 예술,,​ ​도 날씨는 오락가락이 심해서 갑자기 어두워지더니 비가 왔는데 개고 난 뒤에는 이렇게나 하늘이 예쁜거 있죠​노을 질때 가면 더 좋은 것 같아요ㅎㅎ​ ​왔으니 쿠쿠랑도 한 컷​ ​유쿠쿠 어깨에 기대서 카메라 쳐다보는거 귀여워…​ ​내려주니까 모래 좋아하는 쿠쿠는 일단 우다다타임​ ​아니 왜 자꾸 뒷발이 앞으로 튀어나와…?​ ​이렇게 노을 질때쯤 가면 예쁜 견생샷을 건질 수 있다구요​ ​매년 7,8월에만 개장을 한다고 적혀있긴 했는데 여기가 해수욕장이 아닌건지 뭔지 왜인지는 모르겠지만 개장해있었어요​ ​여기가 카박도 많이 한다고는 하던데 그 이유를 알겠는게 주차장이 엄청 넓고 주변에 편의점 등 뭐가 많이 있어요​  ​ 맨 왼쪽은 이렇게 한적할 정도로 사람도 별로 없는데 주차장 바로 앞이라 가까워서 편해서 애견동반 으로 왔다면 꼭 추천하고 싶은 애견동반해수욕장! 저도 다시 갈거에요​ ​공중부양 토끼 나가신다-!!​ ​신난 유쿠쿠 너무 귀여워..​ ​저는 이번 여름방학에 쿠쿠 데리고 애견동반 또 가게 된다면 애견동반해수욕장 또 안 찾고 무조건 여기 올거에요​ ​모래 조하 바다 조하​  ​중간 중간 지 여자친구 확인하고 드리프트해서 옴ㅋㅋㅋ​ ​아저씨 입에 모래 다 묻었어요​ ​다리가 짧아서 그런지 신나서 달리다 넘어지더니 개웃김​ ​사실 애견동반 으로 오게되면 관광지 같은데는 같이 가지도 못하고 자연경관 즐길 수 있는 곳 위주로 가게 되더라구요​ ​뛰뛰 좋아하는 강아지, 물 좋아하는 강아지라면 쿠쿠만큼 즐기고 가는거 쌉가능​  ​너무 신나서 뒷발이 막 앞으로 나오고 뛰는폼 너무 웃김​ ​쿠쿠는 모래만 좋아하고 물을 너무 싫어하는 강아지라서 바다 근처로는 절대로 가까이 가지 않습니다 이게 최선ㅋㅋ​ ​물은 만지기도 싫어하고 잘 먹지도 않는 흙속성 강아지…​ ​겨울이라서 이용은 안했는데 여기 샤워실이랑 화장실도 근처에 있어서 간단하게 닦이고 가도 괜찮을 것 같더라구요​ ​점점 바람에 밀리는 중ㅋㅋㅋ​  ​우다다 너무 많이 뛰어서 나중에는 속도가 이렇게나 느려졌어요​ ​이 맛에 해변을 얼마나 많이 데리고 다녔는지ㅋㅋ​ ​친구들아 애견동반해수욕장 곽지는 고민하지말고 애견동반 여행 코스에 꼭 넣어! 재밌개!!​몰랐는데 갔다와서 안 사실! 옆에 노천탕도 있어요​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​ 
임시저장 저 밑에 있던 글 ,,이제는 거의 가물가물한 도 여행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기억을 잘 끄집어내서 ,,, 써보겠습니다​​ ​너무 좋았던 숙소 까만돌멩이를 떠나는 날! 까만돌멩이특별자치도 시 구좌읍 계룡길 32 야무진 조식 또 먹고 다음 목적지로 아침 일찍 출발 ㅎㅅㅎ​ ​나의  최애 여행지인 #우도 에 갔습니당날씨는 흐렸지만 ,,, 난 괜차나 흑 ​​ 도 동쪽 필수 여행지 <우도>  (우도 배 시간, 우도봉 위치, 팜파스, 지미스 땅콩 아이스크림, 타코밤) 여행 계획 짜면서 1순위로 넣은 우도 ! 여러번 가봤는데 갈때마다 좋았어서 이번에도 넣었다 전에는 ...m.blog.naver.com ⬆️ 우도 관련 포스팅은 따로 있으니 자세한내용은 위에 링크 글을 봐주세여 ㅋㅎ​ ​빌리기를 너무 잘한 스쿠터!귀여운걸로 잘 예약해서 잘 빌렸다 🛵(물론 난 운전 못함ㅋㅋ)​ 타코밤특별자치도 시 우도면 우도해안길 780-2 우도에서 먹은 점심 #타코밤식 한국식 퓨전 타코 ㅎㅅㅎ 먹고 맛있어서 후배한테 추천했는데맛있게 먹었더고 한다 희희 ​ ​하늘이 예뻤다면 더더도도도도 예뻤겠지만비가 안온것만해도 고마웠던 하루 ㅠ^ㅠ​ 우도는 너무 좋아,,,🤍낮고 예쁘고 아담하고 ,,,,,,,,​ 그리고 지나가다가 우연히 만난 팜파스 !!꽤 제대로여서 사진도 찍구  오빠랑도 같이 찍고 ㅋㅋ​ 우도봉 올라가는 길 전경 ​​​아침에 갔다가 저녁에 나왔다 아주 잘 보고 나온 우도 ​다음에는 아예 하루 자고 오고싶은 곳 !​​그리고 다음 숙소는 애월이라 좀 먼길을이동해따 ​가는 중간에 #동문시장 에 들러서 저녁거리를좀 사고 시장 구경도 했는데 ​기념품샵 느낌으로 이렇게 힙하게,,(?) 아님 말고 ㅋㅋ ㅠ옛날보다 아주 잘 꾸며진 느낌 !​ ​도 와서 한라산 안마신 알쓰들 ㅎㅎ​​동문시장 진짜 개헬이다(평일 저녁) 사람 너무 많고주차장에서 빠져나오는데만 40분 정도 걸렸던기억이,,,; ​​ 숙소 도착해서 저녁으로 먹은 것 ​시장에서 사온 회와 딱새우회그리고 흑돼지족발 🥺🤍배고파서 아주 맛있게 먹은 기억이 ㅎㅎ​ ​딱새우 좀 느끼해서 라면에 넣어 먹었는데 그냥 그랬음 ㅋㅋ 헤헤 ㅠ🦐​  애월에서 잡은 숙소는 #해변산책 이라는 펜션!애월 가성비 감성 숙소닷  해변산책특별자치도 시 애월읍 곽지9길 7 공항에서 택시 및 자가용으로 25분(네비에 해변산책)대중교통 이용 시 곽지모물 버스 정거장에서 도보 1분거리입니다. 곽지 해수욕장 바로 앞 쪽에 있어서 바다가 가까웠고숙소도 감성적이고, 넓어서 좋았당잘 꾸며놓은 자취방 느낌? ​가격이 엄청 저렴했다 6만원인가 ㅎㅎ아늑하고 넓고 불편한거 없어서 아주 만족했던 숙소 !!​​​밥 먹고 산책 나가서 본 귀여운 갱얼쥐들떠돌이들인데 다들 엄청 팔자 좋게 놀고 있었다ㄱㅇㅇ – =͟͟͞͞ʕ•̫͡•ʔ=͟͟͞͞ʕ•̫͡•ʔ=͟͟͞͞ʕ•̫͡•ʔ  특별자치도 시 애월읍 곽지리 바로 앞 도 걷고  동네 구경도 했는데도 느낌 물씬나서 또 소소하게 행복해졌었당​ㅋㅋ ​​  3일차는 우도가 8할인데 우도 따로 포스팅이 있어서부실하네 ㅎㅅㅎ ​6개월전 여행,,,, 강제 추억했다 흐흐  
여름 휴가로 용용쓰와 도를 다녀왔다.오래전부터 계획하고 있던터라 면허 따기전에 뚜벅이로 가려고 했는데 중간에 면허를 따는 순간 바로 렌트카를 찾아 자동차로 다녔다.(다녀와서 느낀거지만..7월초 날씨에 뚜벅이는 정말 무리였다.)​그리고 너무 더워서 내가 생각보다 사진을 열심히 정성껏 찍지 않아서 아주 간략하게 남겨보려고 한다. 비행기를 기다리며, 이때 장마기간이 날씨가 흐렸는데 가는날 비가 아주 잠깐 오고 도에 머무는 동안 비가 거의 안왔다.  갈때 진에어를 탔는데 우리가 체크인이 늦어 맨 뒷자리를 선탁했다. 그런데 짐 맡길때 비상구 좌석으로 옮겨 주신다고 해서 넓은 공간으로 매우 편하게 이동했다. 도착해서 한컷ㅎㅎ 이번 여행은 용용쓰가 사진을 많이 찍어준 여행이었다.  렌트카 업체에 방문하여 미리 예약한 모닝을 받아왔다.  면허를 딴지 한달도 안되서 간 여행이라 전연령 렌트카를 빌렸어야 했는데, 무서워서 제일 비싼 보험을 들었다.​(렌트카 업체 방문했을때 우리가 예약했던 모닝이 앞에서 반파가 되서 우리한테 니로ev랑 중형차를 빌릴수 있다고 했는데 전기차도 생소하고 중형차를 몰기에는 못믿을 내 운전실력이라 한참 고민하는 사이 다른 모닝을 예약한 사람들이 양보해주셔서 아주 다행스럽게 빌릴수 있었다ㅎ)​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 포장해서 열심히 달려 으로 이동! 이때 선크림을 급하게 바르다 핸드폰 렌즈에 묻어서 엄청 뿌얗게 찍혔다ㅜ..​이땐 모든 주차가 다 감격스러워서 열심히 사진 찍었음ㅋㅋㅋ  날씨가 흐려보이지만...엄~~~청 덥고 습했다.  햄버거를 근처 벤치에서 먹고 사진 좀 찍고 다음 장소로 이동했다. 바다에 해수욕하는 사람도 많았고, 날씨가 너무 덥고 습해서 딱 물놀이 하기 좋은 날씨였음 ㅜㅜ​ 한림공원한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300  시 한림읍 한림로 300063-796-0001성인 : 12000원청소년 : 8000원소인 : 7000원주차가능​*네이버로 예약해서 가면 할인된 가격으로 예매가 가능하다. 한림공원 지도, 생각보다 엄청 넓고 각 구역별로 테마가 있다.  우리가 방문했을때 사람이 많지 않아서 좋았다. 지금 생각해보면 딱 휴가철 시작하기 직전에 다녀와서 그런것 같았다. 그래서 주차 공간도 많아서 운전하기 짱 좋았음  열심히 걷기~~ 이때 정~말 더웠다. 도임을 실감나게 해주는 돌하루방ㅎㅎㅎ 열심히 구경구경~하다보면 이 더운날씨에 천국같은 곳이 나온다. 바로 동굴! 딱 저 입구 바로 앞부터 엄~~청 시원해진다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘다 동굴에 뭐 볼건 없는데 시원해서 나가고 싶지 않았다ㅋㅋㅋ 동굴도 한 2군데가 있어서 열심히 구경했다. 중간 중간 테마별로 뭔가 꾸며져 있는데 덥기도하고 ㅜ 그냥 어른분들이랑 날씨 좋을때 구경하기 좋은 그런 공원이다. 공작새, 타조 등이 있는 곳이 있었는데 신기해서 한장 앞에서 보고있음 약간 환공포증 처럼 온몸에 소름이 돋는다.  근데 얘네들도 더운건지 관리가 잘 안돼서 몇몇 새들 빼곤 다 털이 빠져 있었다 ㅜ ​ 물통식당물통식당특별자치도 시 한경면 명이5길 20  시 한경면 명이5길 20050714145292주차가능​열심히 한림공원을 구경하고 밥을 먹으러 흑돼지집으로 왔다.​원래는 정직한돈을 방문하려 했으나 브레이크타임에 걸려ㅜ.. 다음 목적지인 오설록뮤지엄 가는길에 있는 다른 고깃집을 찾아 방문했다.​ 사실 우리가 방문한 시각이 2시반? 3시쯤 됐는데 방문시 사람이 한~명도 없었다.​보니까 직원분들도 몇 분들 빼고는 다들 쉬러갔는지.. 안계셨는데 우릴 받아주셔서 다행히 밥을 먹을 수 있었다 ㅜㅜ (감사합니다..) 메뉴판, 우리는 흑돼지 연탄구이와 막국수를 주문했다. 기다리면 아래 연탄을 깔아주시고 초벌된 고기를 가져다 주신다. 도 고깃집이 모두 그런것인지 껍데기가 조금 서비스로 나온다. (다음날다른 고깃집에서도 그랬다) 고기를 열심이 굽굽해서 야무지게 먹었다. ​ 여긴 자투리 고기 스타일이었는데~ 너무 맛있었음 ㅜㅜ​그리고 막국수도 먹었는데, 내가 사진을 찍은줄 알았는데 안찍었다ㅋㅎ... ​야무지게 먹고 다음 장소인 오설록 뮤지엄에 갔는데 그부분은 다음에 남겨보겠다.  특별자치도 시 애월읍 곽지리한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300물통식당특별자치도 시 한경면 명이5길 20오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 1일차에 방문한 코스 일부, 이 날 코스는 용용쓰가 짰다. 숙소는 남쪽 올레시장 근처였는데 위에서부터 반시계 방향으로 쭉 내려갈 수 있도록 코스를 야물딱지게 구성했다.  
  겨울 바다여행도 서쪽바다모음​by 임비   도민이자 여행자 임비입니다^^오늘은 며칠전에 다녀온도 서쪽가장 예쁘고 인기있는 해수욕장 몇 곳을소개해드릴께요.금능 해수욕장, 협재해수욕장,그리고 곽지과물해변까지!임비와 함께  겨울 바다여행떠나보아요^^   ​​이날 여행의 시작은 마사지부터..^^얼마전에 다녀온 애월바다테라피 마사지샵..몸이 너무 찌뿌둥해서한번 더 다녀왔어요.아로마마사지 받고 기분도 좋고 날씨도 좋고오랜만에 애월에 왔으니이대로 그냥 돌아가기 아까워 겨울 바다여행을 하기로 합니다.​​ 1. 김만복 김밥 애월점​ 시 애월읍 애월해안로 255064-759-8280​ ​​ 겨울 바다여행 하기전늦은 점심을 김만복김밥에서 먹었어요.김만복 애월점은 항상 대기가 많은곳인데 2시를 넘은 늦은 점심시간이라 그런지한가해서 이런 바다뷰 제일 좋은자리를 차지하고 행복한점심식사를 할수 있었네요^^​ 2. 스타벅스 애월점​특별자치도 시 애월읍 애월해안로 376영업시간 08:00-21:00​​ 겨울 바다여행애월해안도로로 드라이브하면서 갈거라커피가 빠지면 안되겠죠?^^애월해안도로중간에 스타벅스 드라이브스루가 있어요.애월해안도로는 인기가 많은 곳인만큼여기 스타벅스도 항상 사람들도북적북적한 곳입니다.특히 주차자리는 항상 모자라요ㅠ여러분의 정신건강을 위해..가능하면 드라이브스루로 테이크하는걸추천합니다!ㅎㅎ​​ ​​애월해안도로를 달리다보면나오는 작은 돌담입니다.근처에 뭐 큰 가게가 없어서정확한 주소는 모르겠지만이곳의 풍경이 항상 예뻐서멈추게 되더라구요. ​ ​​특히 이날은 너무 귀여운고양이가 두마리나 옹기종기 있네요^^​​ ​​돌담배경에 푸룻푸룻 잔디밭 그리고 노란꽃..치즈냥이와 얼룩냥이까지너무 완벽한 색감과 조화 아닌가요? >_<​​ ​​햇살이 좋아 노곤노곤한지가까이가도 눈감고 일광욕에만 집중하시는고영희님..^^너무 예쁘죠!​​ ​​제 차에 항시 준비되어있는고양이사료를 나눔해 주었네요.토실토실해서 평소에도 잘먹는것 같은데..며칠굶은것처럼 너무 잘 먹네요ㅠ​ 3.금능해수욕장​ 시 한림읍 금능리064-728-3983​ ​​도 서쪽사실 공항에서 가까운순으로 보면-협재해수욕장-금능해수욕장인데저는 먼저 쭈욱 내려가서금능해수욕장부터 거꾸로다시 공항으로 되돌아가는 코스로 겨울 바다여행을 했습니다.​​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 애월읍 곽지리국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​지도를 보시면 더 이해하기 쉬우실거에요^^​​ ​​도 서쪽첫번째 소개해드릴 곳은금능해수욕장입니다.사실  금능해수욕장과 협재해수욕장은걸어서 이동해도 될 정도로굉장히 가까이 붙어있어요.​​ ​​보이는 뷰나 느낌이 매우 비슷하기 때문에시간여유가 없으시거나좀더 다양한  겨울 바다를보고싶으신분들은 둘 중한 곳만 선택해서보시는게 좋을 것 같아요​​ ​​금능해수욕장과 협재해수욕장 가장 큰차이라면 금능해수욕장은 주차장쪽으로 쭈욱 늘어선 키큰 야자나무가더 이국적인 느낌을 준다는 거에요.그리고 현재 도에서 가장 인기많은해수욕장인 협재해수욕장에 비하면좀 더 한가한 편이에요물론 성수기인 한여름에는거의 차이가 없습니다!​​ ​​도 서쪽 금능해수욕장이날은 만조라서 하얀 백사장 모래면적이굉장히 적어졌어요.대신 바다색은 더 은은한 하늘색이라겨울임에도 따뜻한 느낌이 들더라구요.​​  ​​이날 하늘도 구름도 너무 예쁘고바다까지 완벽한 날이였어요.​​ ​​ 겨울 바다여행 추천하는이유중 하나는 이런 한적한풍경을 맘껏 즐길수 있기 때문이에요.날씨가 따뜻해지는 봄부터는 사람이 정말 많이 몰리기 때문에저는 요즘 도 겨울바다가 더 좋아졌어요..^^​ 4.협재해수욕장​ 시 한림읍 협재리 2497-1064-728-3981​​도에서 가장 핫한 해수욕장중 한곳인협재해수욕장입니다.비양도를 배경으로 에메랄드빛 물색과새하얀모래사장의 풍경이 너무 예뻐이젠 정말 너무 유명해져버린 곳이에요.​​ ​​저도 처음 협재해수욕장에 왔을때 봤던그 바다색을 잊을수가 없네요.이젠 동남아 바다는 안가도 되겠다!!여기보다 더 예쁜 바다색이 있을까싶더라구요^^​​ ​​특히 협재해수욕장은 수심이 얕고 경사가 완만하기 때문에 수영 초보자에게도 알맞은 해수욕장이고아이들이 놀기에도 정말 좋아요.​​  ​​이날은 보기 드믈게 물이 많이 차는만조라 저도 오랜만에꽉 찬 느낌의 협재해수욕장을 감상할수 있었네요.​​ ​​도 서쪽 협재해수욕장 1월 평일에는 한산한 모습이라지금 여행하시는 분들은꼭 한번 들러보세요!​​ ​​특히 일몰풍경이 멋지기때문에저녁에 시간 맞춰가시면 더 멋진 도 일몰풍경을 감상하실수 있을거에요^^​​ ​​협재해수욕장에서한림해안도로를 달리다보면 다음 소개해드릴 도 서쪽곽지과물해변을 만나실수 있습니다.​​ 5.곽지과물해변​ 시 애월읍 곽지리064-728-3985​ ​​곽지과물해변이라고도 불리는은 서핑하는 분들이많이 이용하는 곳이구요.일몰풍경도 멋지기 때문에도 일몰을 보기 위해 찾는분들이 많은 곳이에요.​​ ​​다른 도 서쪽 해수욕장에 비해 찾는 사람이 적어한적한 편이라 조용히  겨울 바다여행하시는 분들께 추천드리는 장소입니다.​​ ​​개인적인 느낌으론보다는 살짝 옆에 위치한포구같이 생긴 장소가일몰시간에 정말 멋져요!​​  ​​곽지과물해변은저도 일몰보러 자주 찾는 곳이에요.​​ ​​이날은 구름이 특이하게 흩어진 모양으로굉장히 멋있어서일몰풍경이 좀 기대가 됐는데요.​​ ​​아니나 다를까..이렇게도 멋진 일몰풍경을 선사하네요.​​ ​​하늘이 불타오르고마치 연기가 피어나는 모습이었어요.​​ ​​오늘은 도 서쪽 가볼만한겨울바다를 소개해드렸어요.도여행 오랜만에 오셔서서쪽 대표바다를 보고싶으시면협재해수욕장을 추천해드리고일몰시간이 맞으면의 일몰풍경을 추천드립니다^^  ​ 
 서쪽(용두암, , 협재해수욕장, 도구리알, 카멜리아힐) /사진=유누랜드 안녕하세요~ 유누랜드입니다:) 지난 1월 여행을 갔다 왔는데요 도에 아침 일찍 도착해 첫째 날은 서쪽코스를 여행하기로 했습니다 먼저 아침 겸 점심을 먹기 위해 ‘오쿠다’로 가려고 했는데 오픈시간이 11시여서  근처 용두암부터 둘러보기로 했는데요​지금부터  서쪽여행 코스 추천입니다​ 용두암 몇 년 전에 도에 왔을 때 용두암을 보러 온 적이 있는데 그때는 비행기 시간 때문에 바다만 슬쩍 보는 정도였다면, 이번에는 계단 밑 바위까지 내려갔어요 /사진=유누랜드 유누는 어찌나 잘 내려가는지~ 바위와 파도, 그리고 해녀분들이 해산물도 판매하고 계셨어요 /사진=유누랜드    그렇게 내려갔다가 다시 올라가기 벌써 운치있는 도~ 여행이 기대되는 순간이기도 했습니다​ 용두암특별자치도 시 용담이동   /사진=유누랜드  오쿠다전복 맛집으로 알려진 오쿠다 공항점 전복돌솥밥, 전복뚝배기, 전복볶음밥, 전복죽 모두 깔끔하고 맛있었습니다  /사진=유누랜드  특히 유누가 좋아하는 고등어 생선이 나와서 유누가 잘 먹어서 좋았고 친절하셨어요 든든하게 한 끼 먹고 이제 도 본격적으로 여행해 볼까요? 오쿠다 공항점특별자치도 시 용문로18길 60-5 ​​  /사진=유누랜드 해안길 드라이브에 빠질 수 없는 의 바다 은 바다 입구 쪽에 특이하게 노천탕으로 여탕, 남탕으로 돼 있는데  /사진=유누랜드 저는 이런 바다는 또 처음이었어요  여름에는 여기서 물놀이도 할 수 있으니 더 특별할 것 같더라구요 /사진=유누랜드 ​   그런데 쓰레기가 군데군데 보여서 아쉬움도 남았답니다 특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​  /사진=유누랜드   협재해수욕장곽지보다 협재가 물 색깔이 좀 더 아름답다고 했는데​협재해수욕장은 에메랄드빛이었어요     /사진=유누랜드  바다 좋아하는 유누는 바다를 보면서 멍 때리기?! 왜 ‘도의 바다’가 이렇게 유명한지 알 것 같았어요 곽지도 협재도 주차장은 넓어요~~~ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​  /사진=유누랜드  도구리알이번 서쪽코스 여행을 정할 때 가장 가고 싶었던 곳 중의 하나가 ‘도구리알’이었어요 더 유명하고 핫해지기 전에 가보기?   /사진=유누랜드 도구리알은 바위 사이 작은 웅덩이가 있는데 이곳이 포토존인데요  /사진=유누랜드 ​특히 운이 좋으면 ‘돌고래떼’를 볼 수 있다고 해서 더욱 기대됐습니다 기대하고 갔는데 웅덩이는 고인물이어서 그런지 기름이 둥둥 떠다녀서실망하고 다시 처음 장소로 올라갔는데요... /사진=유누랜드 /사진=유누랜드  ​ 그때 그 순간, ​사람들의 탄성이 들리면서 돌고래떼가 유연하게 수영하듯 헤엄치고 하는 게 보였습니다 정말 환상적이고 가슴 벅찼다고나 할까요?!  이 자연 그대로의 상태에서의 돌고래떼를 눈앞에서 보다니요​가슴 벅찬 장관이었고~~~ /사진=유누랜드 ​처음의 실망감이 그대로 싹 잊혀졌습니 다​도구리알을 가려면 내비게이션으로 신도포구 또는 도 서귀포시 대정읍 신도리 3135-1로 검색하면  돼요 고산일과해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3135-1 ​​ /사진=유누랜드 카멜리아힐1월 카멜리아힐을 갔다 온 사람들의 글을 보니‘동백꽃이 예쁘다’는 의견과 ‘동백꽃이 많이 져 있다’는 글들이 올라와 있는 등 의견이 분분했는데요​어느 정도 개인의 취향도 있고 또 서쪽코스라 카멜리아힐은 미리 네이버로 입장권을 예약했습니다 우린 다른 곳을 구경하고 거의 4시쯤 도착 카멜리아힐은 주차장도 여러 군데여서 주차하기 편하고 또 카메리아힐 자체도 엄청 넓어요  /사진=유누랜드 포토존도 여기저기 많고 역시나 동백꽃 쪽은 사람들이 줄 서면서 사진을 찍더라구요  ​ 전망대도 있는데~ ​전망대 올라가는 길이 예뻐요밑에서 전망대 올라가는 모습을 사진 찍으면 예쁠 것 같더라고요 /사진=유누랜드   저는 개인적으로 동백꽃 쪽보다는 억새풀 장소가 마음에 들었어요 낭만적인 분위기~ 가을의 정취가 물씬 느껴졌습니다 억새풀 쪽에서는 꼭 거울샷을 배경으로 사진 찍어 보세요~ ​감성 가득한 예쁜 사진을 찍을 수 있어요   /사진=유누랜드  그리고 조명이 켜진 캠핑 느낌의 공간도 있고  그렇게 크게 한 바퀴를 둘러보며 산책하듯 걸었습니다  /사진=유누랜드 /사진=유누랜드 진짜 많이 걷긴 했어요 거의 마감시간까지 알차게 구경하고 저녁 먹으러 이동~~~  카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  운영시간 매일 오전 8시 30분~오후 6시(입 마감 오후 5시) 11, 12, 1, 2월매일 오전 8시 30분~오후 6시 30분(입장마감 오후 5시 30분) 3, 4, 5, 9, 10월  매일 오전 8시 30분~오후 7시(입장마감 오후 6시) 6, 7, 8월 입장요금(네이버 예약 시)성인 7,500원청소년 6,000원소인 5,200원​​ 중문고등어쌈밥 저녁은 카멜리아힐 근처 ‘중문고등어쌈밥’에서 먹었는데요 여기도 맛집!  옥돔구이와 수제왕돈까스를 주문했는데 옥돔구이에 전복돌솥밥, 미역국이 함께 나오는데 특히 전복 내장이 이렇게 안 비리고 맛있는지또 먹어 보고 싶은 맛입니다   수제왕돈까스는 유누 때문에 시켰는데 일단 비주얼에 놀랐고 유누가 좋아하는 감자튀김까지 나와서맛있게 먹었습니다 저녁까지 완벽하게 마무리한 뒤 숙소로 향했습니다  중문고등어쌈밥특별자치도 서귀포시 일주서로 1240 1층  서쪽 용두암--협재해수욕장-도구리알-카멜리아힐에서 의 바다, 돌고래, 동백꽃, 억새풀 등 자연을 만날 수 있었습니다 ​​​ 
​​​엄마랑 도 2박3일 서쪽 3일차: 피즈버거, 새별오름, 연화지, 더럭분교,, 과물노천탕, 4twork, 애월 카페거리, 카페 봄날, 이춘옥원조고등어쌈밥 (그리고 기념품 팁!) ​#엄마랑도 #도2박3일 #도2박3일#피즈버거 #새별오름 #연화지 #더럭분교 ##과물노천탕 #4twork #애월카페거리 #카페봄날#이춘옥원조고등어쌈밥 #도기념품​​​엄마랑 도에서의 마지막 날에는 우리가 좀 늦게 일어나서 여유롭게 일정을 보내기로 했다. 어차피 마지막 날이라 렌터카 반납하고 공항으로 돌아가는 건 정해져있고 그 외에는 어디 멀리 안 가고 우리가 있던 애월에서 크게 벗어나지 않는 여행을 하려고 했다. 엄마 패키지 3일차, 우리에게는 힐링 타임이 필요했다. ​ ​그리고 밤에 머리를 감고 잔 우리에게 (도에 다이슨 에어랩 가져와서 밤에 미용실 놀이한 2인 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 머리끈이 없었기 때문에 펜션 아래에 있는 편의점에서 내가 산 카카오 프렌즈 머리끈. 퀄리티가 제일 좋아 보였고 무려 케이스도 있었다. 아침부터 오름에 가기로 했고 바다에도 갈 예정이라서 바람이 많이 불 거 같아 머리끈을 구입! 그렇게 우리의 도 2박3일 마지막 날은 시작되었다. ​ ​​ 1. 피즈버거​아침부터 햄버거 먹는 사람 나야나! 엄마랑 나랑 3일차 (점심에 가까운) 아점으로 뭘 먹을까 고민을 하다가 처음에는 돈가스, 브런치, 이런 메뉴를 생각하다가 도에 수제버거가 유명한 데가 많아서 그걸 또 찾아보기 시작했다. 네이버에 검색하니까 여러 군데가 나왔는데 우리 펜션 바로 옆에 피즈버거라고 버거 맛집이 있어서 거길 가서 아침부터 위장에 기름칠을 좀 하기로 했다. 10시부터 햄버거 먹는 여행은 행복한 여행이다 정말... ​ 피즈특별자치도 시 애월읍 애월로 29 ​  ​피즈버거는 매장도 너무 예쁘고 이런 메뉴판, 포스터, 포장지 하나하나 다 예쁘게 디자인되어 있어서 구경하는 재미도 있었다. 진짜 바다의 청량함을 그대로 버거집에 가져오면 이런 느낌이 들지 않을까? 있는 내내 기분이 좋았던 공간이다. ​  ​내 야채 주의보 때문에 우리는 치즈버거랑 아메리칸버거를 골랐고 하나는 세트로 해서 감튀랑 콜라도 주문했다. 아무래도 수제버거이기 때문에 만드는 데는 좀 시간이 걸리고 진동벨이 울리면 메뉴를 받아오면 된다. ​ ​영롱한 버거가 도착했습니다. (+ 바다 뷰, 랜디스 줄 구경하기) ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​아래 사진 기준 위쪽이 아메리칸버거고 아래쪽이 치즈버건데 둘 다 진짜 맛있었다. 치즈버거는 진짜 클래식하고 깔끔한 버거 맛이고 아메리칸버거는 나초도 들어있고 치즈랑 베이컨이 너무 잘 어울렸다. 아침에 일어나서 첫 끼로 먹어도 정말 괜찮았다. 우리 말고도 오픈 시간부터 포장하러 온 손님들이랑 먹으러 온 사람들이 꽤 있었다. 여기도 진심 도 수제버거 맛집 인정 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​  ​패티가 조금 얇은 듯한데 또 그게 조화롭게 맛있었다. 감자튀김도 겉바속촉 너무 잘 튀겨져 나와서 맛있게 잘 먹었다. 버거 감튀 조합은 역시 실패할 수 없다. 여기서 맛있는 걸 실컷 먹고 펜션에 돌아가서 짐 다 챙기고 나와서 3일차 일정 시작! ​ ​​ 2. 새별오름​우리의 첫 번째 목적지는 새별오름! 이곳은 원래 들불축제랑 억새로 유명하다. 들불축제는 3월 초에 하는데 이번에는 코로나 때문에 비대면으로 한 것 같고 억새는 가을에 가야 있기 때문에 우리는 볼 수 없었다. 경사가 매우 가팔라서 올라갈 때 힘들긴 하지만 나름 도에서 가장 큰 오름이기도 하고 높은 곳에서의 도도 즐길 수 있어서 가볼 만한 곳임에는 틀림없었다. ​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ ​이번엔 들불축제도 COVID-19 OUT으로 했나 보다. 차를 타고 주차장으로 들어갈 때부터 엄청 큰 COVID-19 OUT 표시를 볼 수 있었다. 코로나 제발 그만 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​ ​새별오름은 왼쪽에서 올라가는 길이랑 오른쪽에서 내려가는 길 두 곳이 있는데 원래 이게 올라가고 내려가는 길로 정해져있는 건지는 모르겠다. 엄마가 다른 사람들은 올라가는 길이 가팔라서 내려가는 길로 올라간다고도 했는데 우리는 그냥 일반적인 루트를 이용하기로 했다. 나중에 내려갈 때도 경사가 가팔라서 올라가는 길로 내려오는 건 위험하고 더 힘들겠다며 정석대로 오길 잘했다고 생각했다. ​ ​걷다가 쉬다가 걷다가 쉬다가를 반복하다가 도착한 새별오름! 이리저리 찾아보니 올라가는 데 30분 걸린다고 했는데 전혀 그렇게 오래 걸리지 않았고 한 10-15분 걸린 것 같다. 그리고 정상에서 좀 시간 보내고 또 내려오니까 총 한 40분 정도 걸렸나? 아무튼 1시간은 확실히 덜 걸렸다. 도 2박3일  짜면서 시간 계산하는 분들에게 도움이 되었으면 좋겠다. ​ ​이날도 미세먼지가 있긴 있어서 전망이 엄청 잘 보이는 편은 아니었는데 그래도 다른 날이랑 비교했을 때는 점점 없어지는 느낌이었다. ​ ​여기는 주차장 쪽을 바라본 모습인데  올라가면 차들이 정말 작게 보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​그리고 정상에서 인증샷을 남겼다! ​ ​여기도 바람이 꽤 불었지만 아침에 산 머리끈 덕분에 사진에 머리카락 귀신으로 안 나올 수 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​이건 새별오름에서 내려올 때 찍은 사진인데 아래에 골프 코스도 보이고 아침이라 그런지 너무 조용하고 평화로웠다. 엄마랑 둘이서 열심히 올라갔다 조심조심 내려왔던 기억이 난다. 우리의 아침 첫 코스를 잘 마무리하고 다음 목적지로 출발했다! ​ ​​ 3. 연화지​사실 우리는 연화지에 도착하기 전에 도 소길리를 차로 드라이브하고 구경했다. 길가에 차를 세우고 밖에서 구경했을 수도 있겠지만 그러기엔 길가도 좁고 특별한 건 없어서 조용한 마을들을 차에서 한번 구경하고 다음 목적지인 연화지로 향했다. 연화지는 도의 연꽃 명소로 여름이 되면 저 호수를 연꽃이 뒤덮는다고 한다. 인터넷에 사진을 찾아보면 너무 예쁘고 연꽃이 필 때 방문하면 너무 좋을 것 같다. 우리가 갔을 때는 연꽃은 없었지만 봄이라 벚꽃은 있었고 덕분에 조금 더 예쁜 연못을 볼 수 있었다! ​ 연화지특별자치도 시 애월읍 하가리 1569-2 ​ ​사실 작은 연못이고 산책로도 길지 않지만 이렇게 보니까 너무 예쁘다 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​ ​야자수와 벚꽃의 조합을 여기서 볼 수 있다니! 저기 있는 카페도 되게 귀엽고 분위기 있었고 연화지는 조용하게 걷기 좋은 곳이다.​ ​연화지 구경하고 또 바로 옆에 있는 더럭분교에 걸어가기 위해서 큰 도로로 나왔다! 3월에는 도 곳곳에서 벚꽃을 볼 수 있어서 너무 좋았던 것 같다. ​ ​​ 4. 더럭분교 (더럭초등학교) ​우리는 더럭분교에 평일에 갔기 때문에 학교에 다니고 있는 아이들이 있었다. 그래서 안에 들어가지는 못하고 밖에서 조용히 구경했는데도 학교는 너무 예뻤고 밖에 있는 화단까지도 예뻤다! 그래서 주변을 걷는 것도 너무 기분 좋고 즐거웠다. 봄의 기운을 물씬 느낄 수 있어서 더 좋았고! ​ 더럭초등학교특별자치도 시 애월읍 하가로 195 ​  ​이건 뒤쪽 주차장에서 찍은 사진인데 여기서는 학교의 모습이 조금 더 잘 보였다. 엄마랑 나랑 어쩜 저렇게 예쁜 색으로 칠했냐며 감탄했다. 난 더럭분교 두 번째 오는 건데도 너무 좋았음 ㅠㅠㅠㅠㅠ 안에 들어가서 사진 안 찍어도 밝은 에너지를 많이 받아 갈 수 있었다. ​ ​그리고 여긴 더럭분교랑 연화지 사이에 있는 유채꽃밭인데 사람들이 여기서 사진을 찍고 있길래 나도 엄마랑 사진을 찍어보려고 들어갔다. 여기가 진정한 유채꽃 맛집이라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 예쁘고 좋았다. ​ ​​ 5.  & 과물노천탕 ​도의 봄을 한껏 구경한 다음 이번에는 다시 바다를 보러 가기로 했다. 엄마가 계속 과물노천탕이라고 뭐가 있다고 그랬는데 난 그게 뭐냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 으로 가면 된다고 해서 거기서 과물노천탕을 구경하기로 했다. 알고 보니 Gwamul Open Air Public Bath ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 여기서 보는 바다 진짜 예쁘다. ​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리과물노천탕특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ ​남탕이랑 여탕으로 나눠져있는데 지금은 여름이 아니라 영업을 하지 않았다. 근데 여탕 쪽보다 남탕 쪽이 돌담도 더 낮고 바다 쪽으로 뚫려있어서 더 예쁘다. ​  ​근데 뭐 바다는 그냥 보는 게 더 예쁘긴 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​지금 사진을 다시 보는데  물 너무 예쁘다. 개인적으로 굳이 과물노천탕을 보러 갈 필요는 없지만 에 왔다가 과물노천탕에 들린다고 하는 게 맞는 것 같다. 엄마랑 나랑 여기서 또 바다 구경 실컷 하다가 이제 좀 쉬기 위해 애월로 다시 돌아가기로 했다. ​  ​​ 6. 4twork​우리는 애월에서 주차할 곳을 찾다가 결국 공영주차장에 차를 세우고 바로 건너편에 있는 4twork에서 쿠키를 사기로 했다. 엄마가 저번에 아빠랑 도에 왔을 때 여기서 쿠키를 사 먹었다고 했는데 그때 맛있었다고 해서 다시 오기로 했다! 접근성은 주차장에서 1분이라 최고! ​ 4twork ice & cookie특별자치도 시 애월읍 애월로 11 1층 ​ ​피즈버거가 파란 세상이었다면 4twork는 초록세상입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 쿠키 말고도 아이스크림 말차 라떼 이런 것도 먹어보고 싶었는데 우리가 어차피 이제 카페에 갈 거라 쿠키만 먹고 싶은 걸로 두 개 사리고 했다. ​  ​엄청 뚱뚱하고 맛있어 보이는 쿠키들! 엄마가 쑥 오메기는 하나 꼭 먹어봐야 한다고 해서 그걸 하나 고르고 나머지는 뭘 고를까 고민하다가 나는 레드벨벳을 골랐다. 나중에 카페에서 먹었을 때 쑥 오메기는 안에 팥도 들어있고 맛있었는데 레드벨벳은 특별한 맛은 아니어서 좀 아쉬웠다. 엄마가 나중에 그냥 오리지널 샀어야 했다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​귀여운 쿠키 가방에 담아서 다시 애월 카페 거리로 출발! ​  ​카페 찾아가는 길에 투명 카약을 타는 사람들이 많이 보였는데 다음에는 타봐도 재밌을 것 같다. 날씨가 좋을 때 타는 사람들을 보니까 바다도 너무 아름답고 햇살도 너무 좋아서 한 번쯤은 타보면 재밌는 경험이 되지 않을까?​ ​​ 7. 애월 카페 봄날 ​애월에서 바다 보이는 카페가 많다 보니 어딜 갈까 고민을 했는데 우리는 이리저리 떠돌다 봄날에 가기로 했다. 엄마가 최근에 도 왔을 때 세 번 다 봄날 왔다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 진짜 커피도 맛있고 뷰도 예쁘고 볼 것도 많아서 매번 와도 괜찮다고 그랬다. 봄날은 꼭 1인 1음료 주문이고 미리 결제를 하고 들어가면 된다. 카페도 너무 예쁜데 밖에 있던 코기들이 너무 귀여웠다. ​ 봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 ​  ​어디 앉을까 고민하다가 큰 테이블에 바다 뷰가 보이는 실내 자리가 나서 거기서 우리 커피를 받고 우리는 폭풍 수다를 떨기 시작했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도 얘기, 여행 얘기, 영국 얘기, 주식 얘기, 휴먼 디자인 얘기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 재밌었어 정말! ​  ​그리고 나갈 때는 카페 구경도 더 하면서 소소한 소품들 구경하는 재미가 있었다. 역시는 역시야. 봄날 너무 좋았다. ​  ​그리고 나가는 우리에게 귀여운 엉덩이를 보여주신 코기님. 또 올게요! ​ ​​ 8. 이춘옥원조고등어쌈밥​엄마가 도 2박3일 를 짜면서 맛집중에 여기는 꼭 가야 한다고 했던 곳이 있는데 거기가 바로 이춘옥원조고등어쌈밥이다. 저번에 아빠랑 갔을 때 휴무라서 못 먹어서 이번에는 기필코 저 유명한 고등어 쌈밥을 먹어야 한다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 브레이크 타임 지나고 오후 시간에 맞춰서 차 타고 이동했다. 여기는 그냥 관광객 맛집 아니고 도민들도 많이 간다면서 (진짜인지는 모르겠지만) 무조건 일정에 넣기로 했고 그래서 마지막 날 마지막 식사를 하러 방문하게 되었다. ​ 이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213 ​ ​우리는 5시 좀 전에 도착해서 좀 대기를 해야 할 줄 알았는데 바로 들어오라고 해주셨고 나는 창가 자리에 앉아서 고등어 묵은지찜을 주문했다. 여기는 음식도 맛집인데 뷰도 맛집이었다. 저기서 저 바다를 보고 있으면 괜히 음식도 더 맛있어지는 느낌이다. 나는 식단 때문에 김치 못 먹어서 맛만 보고 고등어랑 밥을 주로 먹었는데 그래도 너무 맛있었다! 김치 쭉쭉 찢어서 고등어랑 밥이랑 싸먹으면 더 맛있겠지만 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​* 아 그리고 이춘옥원조고등어쌈밥에 흑돼지 육포를 2개 만 원에 파는데 우리는 에이 설마 여기가 제일 싼 거겠어?라고 지나쳤다가 손해를 봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 계산할 때 파는 기념품들이 아마 시내에서 제일 쌀 수도! 필요하신 분들은 꼭 구매하시길! ​ ​+ 여기가 결국 우리가 이춘옥에서 육포 못 사고 갔던 해올렛 직판장인데 여기는 무려 하나에 9천 원에 팔고 있으니 주의하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠가 좋아하는 육포랑 동생이 좋아하는 라면 사서 이걸로 기념품은 끝! ​  ​흑돼지 육포 사건을 끝으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는 렌터카를 반납하고 다시 공항으로 갔다. 도에서의 꿈만 같았던 엄마와의 2박 3일은 또 앞으로 우리의 여행이 어디로 이어질지 기대하게 만든다. 엄마랑 여행 스타일이 맞아서 너무 좋고 다음에는 더 재밌게 놀 수 있을 것 같다. 고맙고 사랑해 엄마, 벌써 또 가고 싶다 도 ❤️​​​  ​​​ⓒ 글과 사진은 모두 정윤, 2021​Follow My Instagram for More Photos Instagram의 Jasmine 정윤(@dailyjasmine)님 • 사진 및 동영상 339개팔로워 678명, 팔로잉 449명, 게시물 339개 - Jasmine 정윤(@dailyjasmine)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
 애월 드라이브코스 추천  (주차장/돗자리,텐트 가능)여행, 풀가동안녕하세요:)​도 여행 중 서쪽 애월 드라이브 코스로곽지 해수욕장에 다녀왔습니다​[]📍Tel: 064-728-3985📍위치:  시 애월읍 곽지리​은길이 350m, 너비 70m의 백사장과평균수심 1.5m의 조건을 갖춘 해수욕장 입니다​또한 과물노천탕이 있는데무료로 이용이 가능하며 시즌에만 운영되며약 10명~15명정도 이용 할 수 있는 작은 탕 입니다.​시즌은 6~8월 정도이며용천수로 시원한 물이 흐르는 탕 이에요​​​ 주차장은 주차장이라고 검색을 하면바로 주차장으로 안내해주며 약 30대 정도주차 할 수 있는 주차공간이 나와요​무료로 개방되고 있으니참고하시면 좋을 듯 합니다​주말이다보니 사람들이 많을 줄 알았는데생각보다 사람들도 별로 없었고​수심이 많이 깊지 않아서 어린아이들도부모님들과 맨발로 들어와 모래밭에 앉아서 놀거나물 안으로 들어가 물놀이 하는 모습을 볼 수 있어요​​​ 날씨가 아직 엄청 덥지 않아서물속으로 들어가 물놀이를 하지 않아도현무암과 바다를 바라보면서의 분위기를 즐겨도 정말 좋아요​드라이브코스로 잠시 들렸다가너무 바쁘게 돌아다니지 않고여유롭게 바다를 보면서 즐기니 정말 좋더라구요​​​ 해수욕장이다보니물놀이를 하는 사람들이 많을 줄 알았는데​대부분 사람들이 모래사장에 돗자리나텐트를 설치하고 앉아서 여유롭게 바다를 구경하면서휴식을 취하는 모습을 많이 보게되는데멀리서 지켜만봐도 여유로운 모습에 힐링되더라구요​아직 덥지 않은 날씨이다보니모래사장에 앉아 휴식을 취하기에딱 좋은 날씨인 것 같아요​​​ 한쪽에 파라솔과 캠핑의자,그리고 텐트까지 설치하고 가족, 그리고 강아지와 함께여유롭게 즐기는 모습을 보았는데보고만 있어도 힐링이 되는 기분이에요​코로나가 풀리다보니해수욕장에서 텐트와 돗자리를 설치하고즐기시는 사람들이 상당히 많이 늘어났어요​또한 해수욕장 바로 앞 도로에서주차를 한 후 차박 혹은 차크닉 하시는 분들도 많으니드라이브하다가 잠시 휴식도 취할 겸들렸다가 가는 것도 정말 좋을 것 같네요​물속에 들어가더라도은 무료 샤워실도 있으니불편함 없이 샤워하고 나머지 여행을 즐기면 되겠네요​​ 특별자치도 시 애월읍 곽지리 
​ ​나 홀로 힐링 코스 ​30JUN2021 ​​ 여행 코스 :   -> 애월후식 -> 바리매 오름 -> 천제연 폭포 -> 중문 스타벅스​★ 해당 여행은 시간에 쫓기지 않고 혼자만의 시간을 가지며  여유를 즐기는 것에 중점을 두었습니다 ★​☆또한 해당 기사는 곽지 해수욕장 부근에서 숙박하시는 분들께 더욱 유익한 정보가 될 수 있습니다. ☆​​​ 저는 첫날 애월읍에 있는  부근에 있는 곳에 숙소를 잡았습니다.아침의 의 에메랄드 바다 빛은 아직도 생생히 기억이 날 정도로 아름다웠습니다.​​다음날 느긋하게 일어나 곽지 해수욕장 근처 숙소에서 일어나 브런치 카페를 찾아보았습니다.애월은 관광객들이 많이 찾는 곳으로, 해안가 쪽으로 예쁜 카페와 식당이 많이 분포하고 있습니다.하지만 저는 많은 사람들이 많이 가지 않는, 육지 쪽으로 올라가 보기로 했습니다.코로나도 피할 수 있고, 혼잡하지 않아서 더욱 여유로울 것 같았습니다.​​  택시를 탈까 고민했지만, 걸으면서 도의 풍경을 더 감상할 수 있을 것 같아 산책 겸 걸어갔습니다.날씨도 덥고 땀도 많이 났지만, 바람도 살랑살랑 불고 맑은 하늘을 보면서 걸으니,서울에서 걷는 느낌과 차원이 달랐습니다.왼쪽에 과오름을 보면서 걸으니까 도에 온 게 더욱 실감이 났습니다.저는 평소 땀도 많고 더운 날씨를 매우 싫어하지만, 이 선택은 하지 않았다면 오히려 후회했을 거 같습니다.​​  그리고 혼자 여행을 할 땐 삼각대를 필수로 들고 가는 것을 추천드립니다.도는 평범한 길에서 삼각대를 설치하고 사진을 찍으면, 어디서나 그럴듯한 분위기를 연출할 수 있습니다.​​※ 육지로 가는 길은 차가 많이 다니지는 않지만, 비포장도로도 지나야 하고 좁은 길로 다녀야 해서 캐리어를 끌고 가거나 여럿이서 함께 가기에는 다소 불편할 수 있습니다.​ 곽납로특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​  ​ 애월 후식​이렇게 한 시간 정도 걸려서 애월 후식에 도착했습니다.중간중간 사진을 많이 찍으면서 가느라 시간이 좀 더 걸렸던 것 같습니다.그런데 이날에 사장님께서 결혼 준비하시느라, 휴무인 사실을 도착하고 나서야 알았습니다.  ※  해당 음식점이 영업 중인지 확인하는 것은 선택이 아닌 필수입니다  ※​​ 위 사진은 겨울에 방문했을 때 찍은 사진입니다. 해당 날짜에 방문하지 못했지만, 겨울에 다시 도에 여행 왔을 때 이 카페에 재방문을 했습니다.따라서 재방문 했을 때의 사진을 사용해서 소개하도록 하겠습니다.​무엇보다 햇볕을 쬐며 누워있는 강아지부터, 조용하고 여유 있는 분위기가혼자 조용히 힐링하러 여행 온 제게 안성맞춤이었습니다.​​ ​이전에 다른 곳에서 먹어봤던 수플레는 계란 비린내가 많이 나고 맛이 없었는데여기 수플레 팬케이크는 부드럽고 비린내도 안 나면서 정말 맛있었습니다.수플레 3조각, 메이플 시럽, 딸기, 바나나, 키위, 생크림 구성으로 되어있는데,생크림도 매우 부드럽고, 바나나 위에는 설탕을 캐러멜처럼 녹이고 굳혀 놓아 더욱 달콤했습니다.​이 카페는 개인적으로 도 올 때마다 오고 싶은 장소 중 한 곳입니다.​​<애월후식 메뉴판 (2021년 기준) > 아메리카노5.0카페라떼6.0바닐라 라떼6.5아인슈페너6.5핸드 드립 커피6.0베트남핀 드립 커피 (연유 커피)7.0초코우유7.0청귤에이드7.0귤주스6.0동백이피는 곶자왈(TEA)6.0수플레 팬케이크14.0옥수수 치즈케이크6.0 ​ 애월후식특별자치도 시 애월읍 납읍로 21 애월후식 ​  바리메 오름다음 코스로는 애월읍에 있으며 육지 쪽으로 더 들어오면 볼 수 있는 오름 중 하나인 마리 메 오름입니다.애월 후식에서 택시로 약 22분 소요되며 비용은 약 10,700원입니다.​ 바리메 오름 입구 (주차장)​ 택시 기사님의 말씀에 따르면, 많은 사람들이 바리메 오름과 노꼬메 오름 사이 평야에서 사진을 많이 찍고 가거나 노꼬메 오름이 더 높고 사람들이 많이 간다고 합니다.또한 바리메 오름을 따로 택시를 타고 가는 사람은 본 적이 없는 것 같다고 하시면서, 혹시나 안 좋은 생각하고 가는 건 아니냐고 걱정까지 하셨습니다.하지만 전 유명하지 않은 곳을 방문하는 것을 도전해 보고 싶었기에 오히려 잘 됐다는 생각을 했습니다.그래서 최대한 밝은 미소를 보여드리며 절대 아니라고 안심을 시켜드린 뒤에 택시에서 내렸습니다.​기사님 말씀대로 주차장은 마지막으로 차들이 언제 왔는지 바닥에 풀들이 무성하고사람은 아무도 찾을 수 없었습니다.오름 입구를 보니, 영화 '이웃집 토토로'가 생각나면서 오묘하고 신비로운 느낌을 받았습니다.​​  ​등반을 하다 보니 가파른 계단이 많고, 여름엔 더욱 습해서 흙이 젖어 더 미끄러울 수 있으니 천천히 안전에 유의해서 올라가야 합니다.또한 길이 좁고 풀들이 무성하게 자라있어서 긴 바지를 입는 것이 더욱 안전할 것 같았습니다.​그럼에도 중간중간 꽃들도 천천히 감상할 수 있었고, 많은 인파 속에서 벗어나 마스크도 잠시 벗어두고 정말 오랜만에 풀 내음을 만끽하며 힐링할 수 있었습니다.​참고로 등반하면서 사람을 한 명도 마주치지 않았습니다.​​ 약 30분 정도 등반 끝에 펼쳐진 오름 정상 모습입니다.올라오면서 축적된 더위가 정상에서 부는 시원한 바람에 의해 싹 날아갈 수 있었습니다.도 마을도 한눈에 보이면서 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었습니다.​ 그리고 사람이 아무도 없는 김에 땀으로 젖은 윗옷을 잠깐 벗어서 바람에 말리기도 하고, 바람에 제 몸을 직접적으로 맡겨보기도 했습니다.이 돌발적인 행동은 다시 생각해 보면 제게 매우 인상 깊은 경험이었습니다.​​  ​오름에서 내려와 걸으면서 다음 들릴 장소를 생각해 봅니다.천천히 걷다 보면 정말 아름다운 경관들이 끊임없이 펼쳐집니다.큰길까지 대략 50분 정도 걸어왔음에도 전혀 힘들지 않고, 눈과 마음이 편안해질 수 있었습니다.​FEAT. 넓은 들판은 예전엔 출입이 가능했지만, 현재는 개인 사유지로 출입이 불가합니다.​​남들이 다 가는 유명 오름 말고, 저처럼 숨겨진 오름​​을 오르며 새로운 경험을 쌓아보는 것은 어떨까 싶습니다.​ 바리메특별자치도 시 애월읍 어음리 산1 ​  천제연 폭포큰 길까지 나와서 택시를 타서 중문에 있는 천제연 폭포로 가기로 결정했습니다.어음 2리 입구 정류장에서 택시를 타고 약 30분 소요했으며, 비용은 20,100원이었습니다.​​<천제연 폭포 입장료> 구분개인단체(10인 이상)어른(25세 이상)2,5002,050어린이(7-12세)1,350850청소년(13-24세)1,350850군인(하사 이하)1,350850 저는 이때 당시 24살이었는데 청소년으로 구분되어서 1,350원만 냈습니다.주변에 계셨던 분들이 "24살도 청소년이야?" 하시면서 웅성대는 소리도 들었지만, 기분은 매우 좋았습니다.시간이 더 흐르기 전에 천제연 폭포 방문하시는 것을 추천드립니다.​​ Previous imageNext image왼쪽부터 제1, 2, 3 폭포  관광공사에 따르면, 천제연 폭포는 천연기념물 제378호로 지정되어 있으며,이 계곡의 담팔수는 지방기념물 제14호로 지정되어 있다고 합니다.​ 이곳은 사진과 같이 천제교(天帝橋) 아래쪽에 상 ·중 ·하의 3단 폭포로 이어져 있습니다.참고로 제1폭포는 대부분 사진과 같이 연못으로 있다가, 비가 많이 오는 날의 경우에만 폭포가 형성되어더 아름다운 광경을 감상할 수 있다고 합니다.제2폭포는 사진처럼 물이 시원하게 떨어지면서 폭포를 보면서 서있다 보면 선선한 바람이 계속 불어와서 더위를 날릴 수 있었습니다.제3폭포는 나무 덱 위에서 멀리서만 구경해야 해서 잘 보이진 않지만, 가만히 서서 폭포 소리를 듣는 것만으로도 마음이 치유되는 느낌을 받을 수 있었습니다.​​ ​폭포 3개를 모두 구경하는데 한 시간 조금 안 걸렸습니다.다른 폭포까지 이동하는데 산책로처럼 나무 덱으로 길이 잘 되어있지만, 다소 오래 걸어야 해서 편한 복장으로 오면 좋을 것 같습니다.​저 같은 경우 중간에 삼각대 세워놓고 사진을 찍으면서 돌아다니다 보니 힘든지 모르면서 돌아다녔습니다.​참고로 혼자 사진 찍는 것을 부끄러워하신다면마감 시간을 먼저 파악하고 한 시간 전에 방문하시면 눈치 보지 않고 예쁜 사진을 많이 남길 수 있을 것 같습니다.​저도 17:10에 도착해서 삼각대 하나 놓고 사람들 없을 때 빠르게 한 장 한 장 찍어보는 재미도 느낄 수 있었습니다.​​​ ​ 운영시간 : 평일 09:00 - 18:00(일몰 시간에 따라 변경될 수 있음)※거리 두기 상황에 따라 입장 시간과 운영 여부가 달라질 수 있으니 이점 꼭 확인하시기 바랍니다. 천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소 ​  ​ 중문 스타벅스​저는 도에 방문하면 서울 스타벅스에서 맛볼 수 없는 한정 판매 음료들을 먹을 수 있기 때문에스타벅스에 항상 들릅니다.제가 위에서 소개한 코스는 많은 체력이 요구될 수 있으니 스타벅스에서 휴식을 취하는 것이 좋습니다.​ 제가 주문한 이 음료는 "청귤 에이드"입니다.개인적으로 상큼하면서 목에 뭔가 걸리는 느낌이 없는 시원한 음료를 좋아해서 주문했는데 한 번에 갈증을 해소할 수 있었고, 그동안 축적된 피로가 싹 풀리는 기분이었습니다.도의 대표 과일인 청귤 향이 시지도 않고 달달하면서 중독성이 있었습니다.​ 그래서 결국 한 잔을 다 마신 후에 한 잔을 더 시켜서 두 잔을 마시게 되었습니다.여행 오면 돈 아까운 줄 모르고 쓰게 되는데, 이런 것도 여행 왔을 때만 허락되는 것이니그 순간만을 즐기는 것이 정신건강에도 좋지 않을까 싶습니다.​참고로 겨울에 방문했을 때 이 맛을 잊지 못해 다시 마시려 했지만 지금은 판매하고 있지 않다고 합니다.다음에 도를 방문했을 때는 어떤 음료가 있을지 벌써 기대가 됩니다.여러분도 도에 방문했을 때 스타벅스에서 나오는 한정 판매 음료를 즐겨보시는 것을 추천합니다.​​ 스타벅스 중문DT점특별자치도 서귀포시 천제연로 95 ​​​이렇게 모든 스케줄을 소화하고 숙소로 돌아가기로 했습니다.하지만 정해진 시간 안에 빠르게 숙소로 갈 필요가 없었고, 그렇다고 다른 장소를 들르기엔 늦은 시간이었습니다.택시를 타면 43분 걸리는 시간이었지만, 저는 도 외곽을 도는 202번 버스를 타기로 결정했습니다.버스로 걸리는 시간은 1시간 50분이었지만, 버스여행이라고 생각하니 또 다른 설렘이 느껴졌습니다.​ 해가 지는 시간에 맞춰 도의 서쪽을 반 바퀴 돌면서 일몰도 구경할 수 있었고, 도의 바다와 야자수를 실컷 구경할 수 있었습니다.버스에서 이어폰을 끼고 듣고 싶은 노래도 선곡해서 들으면서 풍경을 감상하기도 하고, 잠도 잠깐 자면서 휴식을 취하기도 하고, 혼자만의 사색을 즐길 수 있는 시간이었습니다.​서울에서 학교 과제 또는 각종 공부에 치여 살고, 다른 누군가와 경쟁을 하며 치열하게 살기만 하다가처음 느껴보는 여유로움에 정말 행복한 시간이었습니다.​​​시간이 오래 걸리더라도 다급함을 잠시 내려놓고 돌아가는 것을 선택하거나,많은 사람과 잠시 멀어져서 남들이 가지 않는 길을 혼자 걸으며 자기 자신과의 대화를 하는 시간을 갖는 것 역시 필요하지 않을까 싶습니다.​​​# #혼자여행 #홀로서기 #힐링여행 #뚜벅이 # #애월 #애월명소 #애월후식 #애월카페 #분위기있는카페 #브런치카페 #바리메오름 #사진스팟 #노꼬메오름 #중문 #천제연폭포 #자연 #자연경관 #스타벅스 #중문DT점 #버스여행 #여행 # #숨겨진명소 #나만아는명소 #코로나청정구역 #여름방학 
​안녕하세요.​​달달한그녀 이야기 달달한그녀 입니다​  오늘  여행 포스팅은 갈대가 이쁜 새별오름, 너무 환상적이었던 아르떼뮤지엄, 바다뷰가 이뻤던 15코스 해안 올레길 돌기~~ 돈까스 맛집 연월에서 돈까스 먹고 15코스 돌다가 발견한 카페 하이엔드 에서 쉬어가기~~~요런 하루 일정 입니다 ~~조금 바지런히 움직여야 해요!!!​​​​​ 새별오름​억새가 너무 이뻐요 사실 멀리서 보고 실망했는데 가까이서 보니 너무 멋진 풍경이었어요 ​​사람 없이 사진 찍고 싶어서 아침 일찍 움직였어요 ​이때가 아마두 9시가 안된 시간이었던것 같아요 ​사람이 많지 않아 좋았어요 ​​​​ #여행 #국내여행 #달달한그녀이야기 # #맛집 #연월 #가볼만한곳 #돈까스맛집 #치즈까스 #힐링 #바다 #올레길 #풍경 #바다 #여행일정잡기 #새별오름 #아르떼뮤지엄 #돌염전 #하이엔드 #뷰좋은카페 #땅콩아이스크림 #커피 #맛집 #리뷰 #내돈내산#애월가볼만한곳 #애월맛집 ​​​​​개인적인 생각이지만 오름 정상도 이뻤지만 억새의 매력이 오름 중간에서 제일 잘 느껴 졌어요 ​​그리고 정말 중요한 한가지오름을 마주보고 섰을때 오른쪽과 왼쪽 올라가는 길이 있는데오른쪽으로 가셔야 좀 덜 힘들고 더 이쁜 경치를 찬찬히 감상할수 있어요   주차장은 양쪽에 다 있어요 ​저희도 미리 알아보던 중에 알게 된 정보 였어요 ​​근데 정말 정상에 오르고 왼쪽으로 내려가는데 정말 가파르더라구요 ​올라오시는 분들 대부분 왼쪽으로 올라오시는데 굉장히 힘들어 보였고 중간중간 경치를 감상하는 여유따위 ㅠㅠ다들 헉헉 거리시면서 올라오시는 것 보고 안타까웠어요 ​오른쪽 길로 올라오길 정말 잘했다는 생각이 들었어요 ​​​잠시 억새 감성하세요 ~~​   ​ ​​이렇게 새별오름 찍고!!​다음코스  아르떼뮤지엄​도착하니 아직 입장전 9시40분 정도에 도착했어요 ~~​​너무 멋져 넉을 잃고 봤어요 ​생각보다 작기는 했지만 너무 멋진 풍경이 눈을 사로잡습니다 ​  어두워서 사진이 잘 안나오신 했지만 .....​​ ​​특히 요 장소는 30분은 머물러 있어야 매력을 제대로 느낄수 있어요   잠시 잠깐 보고 지나가시면 정말 멋진 장면을 많이 놓칠수 있어요 ​저희는 계속 영상이 바뀌는 걸 보고 그자리를 떠날수 없어30분 넘게 있었어요 !!​    ​ ​​한 장소에 이렇게 많은 볼거리라니!!!​​우리나라 영상 기술에 다시 한번 놀랐어요!!!​​​ ​​​또한 재미진 하나!!​요것도 꼭 하세요 ~~​​이렇게 준비된 그림을 개성껏 칠해서 스캔하면 내가 그린 그림이  대형 화면에서 움직여요~~​​아래 그림은 신랑 작품 ㅋㅋㅋ​​​ ​​아래에 이렇게 지나가요!!ㅎㅎㅎㅎ​ ​​제가 칠한 여우도 지나가요~~~  ​​아르떼 뮤지엄에서는 영상도 많이 찍었네요 ^^사진으로 모두 담지 못해서 너무 아쉬웠어요 ~~​​​오전 일정을 마치고  연월​돈까스 먹으러 왔어요~~​서둘러 갔는데 ㅎㅎ 웨이팅~~~한 20ㅡ분정도 한것 같아요​​인테리어가 아기자기~~~ ​​돈까스 양이 적지 않아요~~시그니처 메뉴~~~​​​ #여행 #국내여행 #달달한그녀이야기 # #맛집 #연월 #가볼만한곳 #돈까스맛집 #치즈까스 #힐링 #바다 #올레길 #풍경 #바다 #여행일정잡기 #새별오름 #아르떼뮤지엄 #돌염전 #하이엔드 #뷰좋은카페 #땅콩아이스크림 #커피 #맛집 #리뷰 #내돈내산#애월가볼만한곳 #애월맛집 ​​​크림우동~ ​​치즈가 들어이는 그릇도 돈까스!!!! 찍어먹는 재미도 있고 !!​​​ #여행 #국내여행 #달달한그녀이야기 # #맛집 #연월 #가볼만한곳 #돈까스맛집 #치즈까스 #힐링 #바다 #올레길 #풍경 #바다 #여행일정잡기 #새별오름 #아르떼뮤지엄 #돌염전 #하이엔드 #뷰좋은카페 #땅콩아이스크림 #커피 #맛집 #리뷰 #내돈내산#애월가볼만한곳 #애월맛집 ​ 돈까즈 정말 맛있었어요 집근처에 있으면 자주 갔을거 같아요   ​크림우동엔 노린자도 잘 풀어서~~요 음심은 맥주를 부르는 ㅠㅠ 차를 가지고 와서 콜라로 대신......​​​ ​​아주 맛있게 잘 먹었답니다 ~~​​​연월 개인적으로 너무 맘에 들었어요 가격도 괜찮았어요 !!  ​​이제 으로 출발~~ 해서  올래 15코스 해안쪽으로 돌거예요 ​15코스는 해안과 마을쪽으로 도는 코스가 있어요 당연 해안으로 돌거예요 ~~​​​곽지 해수욕장에 차를 세우고 오늘 목표 돌 염전 까지 가서 택시 타고 다시 차세운 곳으로 돌아올꺼예요 ​이날은 너무 피곤해서 버스 안타고 그냥 택시 탔어요 ㅠㅠ​그럼 15코스 감상해 보세요 ​​   ​​예쁜 풍경을 감상하며 걷다보면 돌고래도 만날수 있어요 !!!​​ ​​화질이 좋진 않지만 아래 사진에서 돌고래 잘 보이죵???ㅎㅎㅎ눈으로 잘보였는데 카메라로 잘 안잡혀서 확대 했는데 화질이 좋지 않네요 ​​​ ​​바다뷰 보면서 차한잔 해야 겠죠.카페 하이엔드 에서 커피한잔과 저는 땅콩 아이스크림을 먹었어요 ​디져트도 많았는데 아직 배가 부른 상태라 ....코스걷기 초반에 만난 카페라 이때는 배가 덜 꺼진 상태였어요 ​​​ #여행 #국내여행 #달달한그녀이야기 # #맛집 #연월 #가볼만한곳 #돈까스맛집 #치즈까스 #힐링 #바다 #올레길 #풍경 #바다 #여행일정잡기 #새별오름 #아르떼뮤지엄 #돌염전 #하이엔드 #뷰좋은카페 #땅콩아이스크림 #커피 #맛집 #리뷰 #내돈내산#애월가볼만한곳 #애월맛집 ​​​에서 먹은 땅콩 아이스크림 중에 제일 맛있었던것 같아요 ​대부분 일반아이스크림에 땅콩가루가 뿌려진 느낌이었는데 요 아이스크림은 아이이스크림 자체가 땅콩맛이 나고아이스크림이 쫄깃??한 느낌이어서 제 취향에는 너무 맛있었습니다 ~~~​​​​  ​​실내에서 먹다가 날이 너무 따뜻해서 비타민D 합성 하며 ㅋㅋㅋㅋ​  ​이렇게 쉬었다가 다시 걷고 걸어서​ 구엄마을 구엄돌염전​​생각보다 작아서 조금 실망했지만노을지는 풍경에서 보니 나름 운치있어 보였어요 ~~​​​ #여행 #국내여행 #달달한그녀이야기 # #맛집 #연월 #가볼만한곳 #돈까스맛집 #치즈까스 #힐링 #바다 #올레길 #풍경 #바다 #여행일정잡기 #새별오름 #아르떼뮤지엄 #돌염전 #하이엔드 #뷰좋은카페 #땅콩아이스크림 #커피 #맛집 #리뷰 #내돈내산#애월가볼만한곳 #애월맛집 ​​​재미난 조형물이 있어서 찍어보았어요 ​​ ​​이렇게 부지런히 걷는 하루 일정이 마무리 되었네요 ​요기에서 택시타고 차를 세워둔 곽지 해수욕장으로 가서  숙소로 돌아갔네요 ​​​걷는 거 좋아하시는 이웃님들은  여행 하실때 참고 하세요 ~~​​그럼 즐거운 주말 되세요 ~~  ​#여행 #국내여행 #달달한그녀이야기 # #맛집 #연월 #가볼만한곳 #돈까스맛집 #치즈까스 #힐링 #바다 #올레길 #풍경 #바다 #여행일정잡기 #새별오름 #아르떼뮤지엄 #돌염전 #하이엔드 #뷰좋은카페 #땅콩아이스크림 #커피 #맛집 #리뷰 #내돈내산#애월가볼만한곳 #애월맛집 ​​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 연월특별자치도 시 애월읍 고하상로 102 연월 하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 ​ 
