가을 풍경 속으로 떠난2014.9.15 ~ 2014.10.18​​이빨공사가 6개월이나 걸린다고 한다​기초 공사가 끝난후 서둘러 길에 나서 본다​언제나 그랬드시 계획은 계획일 뿐이다초장부터 트러져 ​그냥 도로 건너 가기로 하고 완도항으로 가는 도중 ​날도 저물어 가고 너무 피곤해 강진 생태호수공원으로가서 하룻밤 쉬기로 했었는데그만 무슨 생각을 했었는지 강진에서 빠져 나가는 것을 그만 지나치고 말었다 ​하는수 없이 장흥 토요시장 주차장에서 하룻밤 쉬었다 가기로 한다 ​여긴 가며오며 자주 들리는 곳이라 마음이 편한 곳 중의 하나이다 ​​​​​​​​ ♠ ​ 해녀박물관 ​어젯밤 잠자리에 들면서 생각 해 본다이왕지사 장흥까지 오게 됐으니 ​예약은 안했으되 장흥 노력항으로 가서 운을 한번 걸어 보기로 한다 ​​새벽에 서둘러 노력항으로 간다대기자 명단 다섯번째 ~ 어째 불안하다하 ~ 느님이 보우하사 ​6번째까지 탑승하는 행운을 얻게된다 ​​        ♠ 철 지난 가을 세화해수욕장  뜨거웠던 지난 여름 많은 사람들이 추억을 남기고 돌아 같으리라 . . .    ♠ 함덕서우봉해변 공원  야영장이 있어서 하룻밤 쉬어 갈만한 곳을 찾아 기웃거려 보지만 적당한 곳이 나서지 않는다  철 지난 해변의공원 온 몇몇분만 보일 뿐 사람들이 많지를 않아서 산책 하기에는 좋았다     ♠  주차장 쉴곳을 찾아 왔는데 화장실도 않보이고 주차장이 경사가 심해 발길을 돌린다      ♠ 용담레포츠공원 주차장  차박하기 좋은 곳이다주차장 뒷편으로 잔디공원이 있는데 음수대와 개수대도 있고야영이 가능해 해가지니 인근 주민으로 보이는 분들이 음식을 준비해 아이들과 함께 나들이 한 모습도 보였다      ​​♠ 시에 있는 이호테우해변 주차장​도에서 차박하기 제일 좋은 곳이다주차장이 언덕위에 있어서 바다를 바라보는 경관도 아름답지만 주위에 야영장도 있고편의시설이 잘되어 있는 곳이라 지난번 에 왔을때도 제일 많이 머문곳이다 ​​​​    
​​​​지질공원에서 만나는 눈부신 낙조, 수월봉과 당산봉시​​​​차귀도가 코앞에 보이는 수월봉은  올레 12코스의 한 지점이자 도 지질공원에 속한다. 땅의 역사와 흔적을 고스란히 간직하고 있는 화산쇄설암층의 신비로운 무늬를 감상하며 바닷길을 걷고, 암벽을 붉게 물들이며 바다로 떨어지는 노을을 감상할 수 있는 매력적인 낙조 명소다. 인근의 당산봉 역시 노을 감상하기 좋은 포인트다. 올레길과 지질공원 탐방, 낙조 감상을 한꺼번에 즐길 수 있는  수월봉과 당산봉으로 아름다운 낙조을 떠난다.​ 수월봉 일대를 걷다가 만난 아름다운 낙조_관광공사​​​장쾌한 바다 풍광에 낙조까지 아름다운 수월봉​사방이 바다로 둘러싸인 는 일출과 일몰 명소가 숱하게 많다.  최고의 비경을 꼽는 영주 10경의 제1경이 성산일출이요, 제2경이 사봉낙조다. 사봉은 항이 내려다보이는 오름인 사라봉으로 여기서 보는 노을은 가슴이 벅차 눈물이 날 만큼 아름답다. 차귀도 위로 떨어지는 저녁놀도 일품이고, 용눈이오름에서 바라보는 노을도 손에 꼽는다. 서쪽 해안선을 따라 그 어느 바닷가라도, 사방이 탁 트인 그 어떤 오름이라도 날씨만 좋다면 황홀한 해넘이를 볼 수 있다.​ 수월봉 전망대에서 낙조를 기다리는 사람들_관광공사​​ 해안절벽과 수월봉 일대 풍광이 그림 같다​​여기에서는 조금 특별한 낙조 명소를 소개하려고 한다. 올레 12코스의 일부인 당산봉에서 자구내포구, 엉알해안을 거쳐 수월봉에 이르는 약 3km 구간은 도 국가지질공원에 속해 걷는 재미에 독특한 볼거리까지 더한다. 이 구간에는 낙조 포인트가 3군데나 있다. 당산봉, 자구내포구 그리고 수월봉이다. 수월봉에서 바라보는 낙조는 켜켜이 쌓아 올린 것처럼 신비로운 줄무늬를 가진 해안 절벽은 물론 바다마저 붉게 물들인다. 올레길과 지질공원 트레킹을 즐기고 그 마지막을 낙조로 장식하니 1석3조라 할 수 있다. 자구내포구에서는 와도와 차귀도 뒤로 넘어가는 저녁놀을 볼 수 있고, 당산봉에서는 자구내포구와 차귀도까지 뒤덮는 붉은 노을이 근사하다. 이 중 한군데만 골라야 한다면 수월봉이 으뜸이다.​​​수성화산 분출로 탄생한 수월봉​수월봉은 도 서남쪽 한경면 고산리에 있는 작은 오름이다. 약 18,000년 전 땅 속에 있던 마그마가 위로 솟아오르면서 물을 만나 강하게 뿜어져 나온 화산재가 쌓여 생겼다. 이렇듯 수성화산 분출에 의해 높이가 50m 안팎이고 경사가 완만한 화산체를 지질용어로 응회환이라고 하는데 수월봉과 산방산 아래 용머리 해안이 응회환의 대표적인 예다. 화산재가 쌓여 생긴 지층이 신비롭다​​ 수월봉 정상에 자리한 육각정과 고산기상대​​수월봉 해안절벽은 화산쇄설암층에서 층리, 탄낭 등 다양한 퇴적구조를 발견할 수 있어 지질학적으로 가치가 높다. 도가 지질공원으로 지정해 보호하고 있는 이유다. 도에는 수월봉 외에 한라산, 만장굴, 중문-대포주상절리대, 성산일출봉 등 13개의 지질명소가 있다. ​수월봉은 해발 77m로 야트막하지만 해안가에 위치한데다 주변에 높은 곳이 없어 시야가 사방으로 탁 트였다. 정상 바로 아래 주차장이 있고 정상 부근에 육각정과 전망대가 마련돼 있다. 육각정 옆으로 고산기상대 건물이 우뚝하다. 수월봉에 오르면 날씨가 맑을 때면 멀리 한라산부터 산방산까지 선명하고, 눈을 바다 쪽으로 돌리면 바다 건너 차귀도가 보인다. 수월봉 아래 바다 빛깔은 옥빛에서 쪽빛 사이의 오묘한 푸른빛을 시시각각 보여준다.​ 엉알해안을 걸으며 화산재 지층을 감상한다​​수월봉에서 자구내포구 방면으로 600여 미터 내려가면 지질 해설을 해주는 탐방안내소가 나온다. 안내소를 지나 조금만 더 가면 길이 해안으로 바짝 다가선다. 절벽이 차츰 높아지며 지질공원의 본 모습을 드러낸다. 병풍을 두른 듯 깎아지른 해안절벽을 ‘엉알’이라 부르는데 이 같은 절벽이 수월봉에서 2km 가량 뻗어있어 엉알해안이라 한다.​ 해안을 따라 절벽이 길게 이어진 엉알해안​​아름다운 화산재 지층 사이 오래된 콘크리트 구조물이 보이는데 일제강점기에 일본군이 군사시설로 만든 갱도진지다. 도에 남겨진 아픈 역사의 흔적이다. 수월봉에서 자구내포구까지는 2km, 걸어서 30분 쯤 걸린다. 해안절벽과 바다 절경을 동시에 감상하느라 지루할 틈이 없다.​​​한치가 많은 자구내포구, 또 다른 낙조 포인트 당산봉​자구내포구는 한치가 많이 나는 작은 어촌 마을이다. 길 가에 말리려고 걸어둔 한치와 오징어를 쉽게 볼 수 있다. 한두 마리를 구워 간식 삼아 먹으며 걸어도 좋다.​포구에서 언덕길을 오르면 당산봉이다. 정상 아래에 원형으로 둘레길이 조성돼 있다. 짧게 걸을 생각이라면 거북바위 전망대까지 갔다가 포구로 다시 내려오는 게 낫다. 시간과 체력이 충분하다면 올레 12코스를 계속 걸어도 좋다. 당산봉을 지나면 겨울 철새들의 낙원인 생이기정 바당길이 나오고 다시 20여분 걸으면 12코스 끝 지점이자 13코스 시작 지점인 용수포구에 닿는다.​ 자구내포구에서 차귀도 위로 떨어지는 낙조를 감상한다​​걷는 코스나 방향은 마음 가는대로 잡아도 좋다. 수월봉 아래 차를 두고 엉알 해안을 거쳐 자구내포구까지 갔다가 되돌아 간 뒤 낙조를 기다려도 좋고, 같은 코스를 드라이브로 즐길 수도 있다. 탐방안내소 근처에 전기자전거 대여점도 있다. ​수월봉과 자구내포구 일대 도로명이 노을해안로다. 해넘이가 얼마나 아름다우면 도로명으로 삼았는지 수월봉, 엉알해안, 자구내포구, 당산봉 어디든 마음에 드는 곳에서 그 노을을 확인해 보자.​  ​ 정보​✔ 주소월봉 : 시 한경면 고산리 3760, 064-772-3334(수월봉 탐방안내소)당산봉 : 시 한경면 고산리 산15, 0614-772-3001(한경면사무소)​✔ 홈페이지비짓 도 지질공원 ​✔  팁도내 각 지질공원에는 지질해설과 탐방 안내를 위한 해설사가 근무한다. 수월봉 역시 해설사가 근무하는 지역으로 탐방객에게 무료로 지질해설을 해준다. 수월봉 탐방안내소에 연락해 탐방예약을 하면 된다. (단, 코로나19 방역단계에 따라 해설 진행 여부가 달라지므로 미리 확인 하자)​*코로나로 인해 일부 운영이 되지 않을 수 있으니 을 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.​​글 : 작가 김숙현사진 : 한국관광공사, 관광공사 제공​※ 위 정보는 2021년 1월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니  하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.※ 이 기사에 사용된 텍스트, 사진, 동영상 등의 정보는 한국관광공사가 저작권을 보유하고 있으므로 기사의 무단 사용을 금합니다.​​​​출처 : 한국관광공사 대한민국 구석구석​​​#2021겨울시즌비대면안심관광지25선 #2021비대면안심관광지 #겨울_비대면관광지 #낙조 #당산봉 #비대면_안심관광지#비대면안심관광지 #수월봉 #자연과함께 #전망대 #가볼만한곳 #권_비대면관광지 # #지질공원 #지질공원​​​​​​​ ​ 
​  의 달인 저자고선영, 김형호출판리더스하우스발매2014.06.30. ​결혼한 바로 아래 동생 내외가 아이 둘을 낳고, 그 둘째 조카가 돌이 지나는 동안 친정 쪽 식구들이 하나둘 불어나갔다. 가족이 모두 모이게 되고, 친정 아버지와 젖먹이를 둔 여동생을 제외한 술을 좋아하는 이들이 술잔을 기울이며 이야기가 깊어가면 꼭 나오는 이야기가 있었는데, 언제 한번 식구 모두 을 가 보자는 것이었다. 살아갈 날이 줄어들수록 남은 삶을 헛되이 살고 싶지 않은 법이다. 늙으신 부모님 그래도 더 늙으시기 전에 좋은 풍광 보시게 하고, 아직 어린 아이들 먹여 살리기 바쁘다며 좋은 한 때 못 누리면, 아이들 크고 나면 식구 외에도 사춘기라거나, 게임에 빠진 자아 같은 딴 식구(?)도 데리고 다녀야 해그것도 여의치가 않아져서 후회하니까, 할 수 있을 때 아이의 감성이 말랑말랑할 때 늦지 않게 을 계획해 보자고 했었다.  그렇지만 우리 한 가족 달랑 네 식구만 움직이는 것도 아니고, 동생 가족, 남동생, 친정부모님 우리 가족 ... 일정을 맞춘다는 게 해 보기도 전에 엄두가 안 나는 일이긴 했다.  그래도 일단 5월 중순경으로 비행기표 예매해 놓고, 나머지는 나중에 생각하자며 시도한 일이었다. 직장 때문에 가지 못하는 미혼의 여동생이 비행기표 예매와 팬션 예약, 렌터카 예약 등을 도맡았던 게 2월 중순이다. 2월, 3월, 4월이 되도록 가족 을 간다는 것에 대한 실감이 안 났을 뿐더러, 과연 그 즈음에 누구에겐가 불가피한 다른 일정이 끼어들면 못 가게 되는 게 아닐까 하는 걱정을 때때로 살짝 했을 뿐.5월 초가 되니까, 대망의 그 날이 하루하루 다가오면서 에 대한 준비를 하지 못하고 있다는 강박이 들고, 일정을 짜고 맛집을 알아보는 게 과제로 다가오면서 조금 부담스러워지기까지 했다.  도 이 처음은 아니지만, 아이어른노인 할 것없이 각 연령대의 멤버들이 함께 하는 도 은 처음이었던 것이다. 맨땅에다가 머리를 살짝 박아본다는 심정으로 네이버에서 대중교통 지도를 찾고, 동선을 그려봤다.       그리고, 최근에 다녀온 동료 선배들의 후기담을 모았다.  <섬 속의 섬>마라도 - 카트타고 섬 일주우도 - 차로 일주<관광지>한림공원 - 식물원, 조류원, 동굴 등 종합적 관람. 가격 대비 괜찮음에코랜드 - 곶자왈, 기차, 런닝맨 촬영트릭아트뮤지엄 - 아이와 어른들 다 좋아함여미지식물원 - 어른들 필수 코스도깨비공원 - 아이들이 좋아함이중섭 미술관 - 도 풍경을 그린 이중섭의 그림들.김녕미로공원 -  마지막 날 가면 비행기 놓칠 수도 있음.정방폭포 등 폭포중문 주상절리<공짜>경마공원 - 조랑말도 탈 수 있음. 이벤트 상품도노루생태관찰원 - 노루먹이는 500원인가? 아이들 무지 좋아함.4.3평화공원 - 도의 아픈 역사지만 꼭 알아야 할..국립박물관 - 도에서 나온 유적들.용연구름다리 - 협곡 사이에 구름다리가..녹차박물관성읍민속마을 - 집에 들어가 설명을 들으면 상품 구매를 권유함. 어른들과 같이 설명을 들으면 안 사기도 민망할 수 있음.쇠소깍외돌개새섬 - 서귀포 앞에 있는 섬으로 새연교라는 다리로 연결되어 있음. 아름다운 산책로. 야경도 멋짐.<오름> 산굼부리 - 많이 걷지 못하는 어른들 강추성산일출봉 - 계단을 오르기가 어려울 수도 있지만, 안 올라가면 후회함.사라봉 오르기 - 시 위치. 경치 좋음. 섭지코지 - 드라마 올인 촬영지송악산 - 바다 경치 좋음. 아래 해안가에 일본군 진지가 있는데, 대장금 촬영지임.​<드라이브 코스>비자림로 - 삼나무 숲길, 여유가 있으면 사려니숲길에 내려서 산책5.16도로 - 숲터널. 한라산에 못 올라가더라도 성판악에 잠깐 들를 수도 있음.중산간도로 - 서귀포시 위쪽의 중산간도로에서 해안쪽으로 전망 좋음.도깨비도로해안도로들 정도로 정리를 했다. 그런데도, 도가 만만해지지가 않던 차에 알라딘 검색으로 이 책을 찾았다.  위에 네이버에서 스샷한 도 지도보다 더 한눈에 자세히 들어오는 지도가 책에 있었고, 기간과 상황별로 일정을 짜는 예가 나와 있었다. 숙소는 잡았으니까 됐고, 맛집하고, 지역별  코스가 좋은 참고가 되었다. 물론 가고자 했던 장소 절반도 못 들렀고,  막바지에는 다들 지친 기색 역력하였다. 제부와 남편은 이 좋은 곳에 와서 저녁에 술을 안 한다는 것은 어불성설임을 행동으로 보여 주었다. 물론 나도 열심 동참했다. 이러니 지칠밖에...   
   
 이런가격이 가능?요즘 딱 휴가철이 시작되려고 하는데요 ㅎㅎ 저는 이번에 뉴닷컴에서 도할인 패키지상품 이용해서 저렴하게 다녀왔습니당~!저는 사실 도를 처음 와봤는데 정말이국적인 느낌이 물씬 풍기더라구요 ㅎㅎ뭔가 외국 온 것 같아서 신기했어요!! 도는 사실 코스짜기만도 힘들어서 갈까말까고민했었는데 뉴닷컴 도할인 패키지로에어카텔 간단하게 예약할 수 있더라구요~! 도할인 패키지로 에어카텔 빠르게 예약하고 계획까지 빠르게 짤 수 있어서 코스도 꼼꼼하게잘 짤 수 있었던 것 같아요 ^3^~! 도착 첫날 녹차밭도 가고~! 오설록 녹차 아이스크림도 먹고 너무 좋더라구요~! 완전 여름이 되기 전에와서 그런지 사람들도 많지 않고 행복했어요 ㅠㅠ첫 식사는 갈치조림~! 저는 원래 생선조림 정말 안좋아하는데 도 갈치조림은 진짜 최고!! 입에서 살살 녹더라구요!! 사실 도 은 뭔가 부담스럽고 계획을 세우고 다녀와야할 것 같았는데 도할인패키지 이용하니까 빠르고 저렴하게 다녀올 수 있어서넘넘 좋았어요!여러분들도 도  계획하고 계신다면 도할인 받을 수 있는 뉴닷컴 추천드려요~!http://new-jeju.com064-749-3330 이런가격이 가능?
2022년 5월. 주말점심식사 후 시간이 애매하여 가까운 곳을 검색 중.. 공항에서 가까운. 그리고 집에서도 가까운.전에 혼자서 가는도중 일이 생겨 주차장에서 되돌려 나온.예전에 그 근처 식당인 동서지간에서 동태찌개를 먹고 나온.그 으로 간다. 주차장에서 보이는 .솔직히 뭐 있겠냐 싶었다.주변 경관좀 괜찮을 것이고, 정자 하나정도 있겠고 그 정도?일것이라 생각하고 아무 기대없이 출발. 오름 길은 가파르지 않고 괜찮았다.오르며 내려다보는 전경. 나름 길이 잘 되어있다. 금방 오른 정상.기대와는 달리 헐~~괜찮다?앞으로는 바다가 보이고, 뒤로는 많은 오름이 보이는.분명히 밑에서 보기에 낮은 봉우리 였는데, 이렇듯 훤히 보이나? 멀리 바다와 시가지도 보이고, 이곳만의 신의 한수.토끼가 7~8마리 놀고있다.사람을 그다지 피하지도 않고, 늘어지게 잠을 자거나 풀을 뜯거나의 한가로운 모습.그러다 갑자기. 한두마리의 토끼가 미친듯 뛰고 그뒤로 개 한마리가~~~견주로 보이는 학생이 가까스로 놓친끈을 다시 잡아 상황은 정리가 되었지만한두명으로 부터 쏟아지는 비난을 피할수는 없었다...이곳에 개를 데리고오다니 제정신이냐 부터... 한 어르신의 대찬 꾸지람 ㅎㅎ식은땀좀 흘렸을 듯. 모르긴 몰라도 토끼가 있는줄 알았으면 그사람도 개를 동행하지는 않았을터.. 확실한건 이곳에 들개는 없는 듯.있었으면 이렇게 한가롭게 놀고있는 토끼를 못봤겠지.​다시한번 풍경을 눈에 저장하고 하산.다니다 보면 이렇듯 생각치도 않은, 기대하지도 않은 곳에서도 감동을 받는다.호불호가 있더라도 내가 직접 보고 느끼는것이 정답이다. 특별자치도 시 사라봉길 75 #사라봉 # # #명소 #공항 #시내 ##공가리 #공가리의일상 
사라봉특별자치도 시 건입동  벚꽃오름 사라봉 공원에 산토끼도 있네!위치 : 시 건입동무료 입장 / 항시 운영중 사라봉 공원 주변 공영주차장 완비​시 원도심에서 가장 가까운 오름을 손에 꼽는 다면 사라봉 오름을 추천 드리고 싶습니다.사라봉 공원에는 현재 4월에 피는 벚꽃잎이 화려하게 피어 있어 봄을 알리고 있었고, 산토끼도 만날수 있어와 즐길거리가 풍성한 시 생활체육공원 입니다.처음 사라봉 오름에 방문하는 분들은 공원안내도를 한번 살펴 보세요.​ ​ 으로 향하는 산책로 걷기좋은길 옆에 먹거리를 판매하는 포차가 보입니다.오뎅, 쥐포, 소세지등  다양한 먹거리가 준비되어 있습니다.​  ​많은 시민이 찾는  벚꽃오름 사라봉 공원 에는 4월 가로수나무에 꽃이 만개하여 봄꽃 구경하기 참좋아요.차들이 다니는길이 아닌  지역 주민들이 다니는 탐방로 산책길에는 아침 일찍 조깅을 하는 사람, 산보를 하는 사람등을만날수 있고, 체육공원 시설에는 베드민턴을 치는 주민들이 열심히 운동을 하고 습니다.​ ​시 벚꽃오름  광장에 도착하면 갈림길이 나오는데​- 사라봉낙조를 볼수 있는 정상으로 향하는길- 그리고 별도봉으로 향하는  올레길 18코스- 환상의 자전거길 이 나옵니다. ​셋다 전부 걷기좋은길이라 체력부담 없이 편안히 걸어 오를수 있는데요.​벚꽃오름에 처음 오시는 분들은 시관광안내도를 한번 참고 하시어 살펴보세요. 여행에 큰 도움이 될만 합니다.​  ​벚꽃오름 으로 향하는 길목에는 시민을 위한 약수터 준비되어 있고, 그뒤로 옹기 종기 모여 앉다 담소를 나눌만한 쉼터도 있으니 운동삼아 오르내리고 나서 쉬었다 가기도 좋네요.​ ​올해 2022년 벚꽃개화시기는 작년에 비해 4일~ 5일정도 조금 늦게 개화되었습니다.사라봉 벚꽃오름은 시민과  도민들이 많이 찾는 공원으로 사라봉 공원 산책고 길이는 약 4킬로 탐방하는데 소요되는 시간은 약 1시간 정도 걸립니다.걷기좋은 길이기는 하지만 오르막길도 중간중간에 섞여 있어 걸어 올라가기 조금 힘들긴 해요.사라봉 산봉우리에 다다르자 저기 멀리보이는 항이 보이고 넓은 바다가 펼쳐져 있습니다.​ ​시내를 대표하는 벚꽃오름 사라봉 오르막길 주변 가로수나무에 벚꽃이 활짝 피어 있어 걷는 동안 힐링 하는 기분이 들었습니다.​  ​힘겹게 걸어 올라 왔더니 저기 멀리 화장실이 보이고, 급한 용변을 보실 분들은 이용하시고요.탐방로 걷기좋은길 따라 걸어서 이동했습니다.​ ​벚꽃오름 사라봉의 정상에 다다르면 과거 옛날에 봉화대로 보이는 건축물이 복원되어진 모습을 볼수 있는데, 용암 화산석을 깍아 만들어촘촘히 세워진 이 모습은 참 신비하고 흥미롭기까지 합니다.​ ​기생 화산의 하나인 사라봉은 도에 알려진 약 368개의 오름중 하나 인데요.벚꽃오름 정상 주변에는 지역주민들이 운동할수 있도록 체육공원 시설이 확충 되어 있었습니다.사라봉에 올라오면 산토끼를 만날수 있다고 하던데? 주간에는 산토끼가 많이 안보이는건가요. 한참을 찾아 다녔습니다.​ ​도 현지인이 찾는 벚꽃오름 사라봉 평상시에는 사람들이 많이 안보이는데 봄을 알리는 벚꽃이 피었다는 소식에 운동하러 오신분들을 많이 만날수 있었습니다.​  ​4월 이때가 아니면 구경하기 어려운 벚꽃구경 사봉낙조 일출의 장엄한 모습을 볼수 있는 팔각정 지어진지 오래된 건물이라 많이 낡아 보입니다.​  ​건입동에 위치한  벚꽃오름은 정상 아래에서 멀리 항이 보이고 좌측에는 도의 중심부를 내려다 볼수 있는데, 해가 저무는 시간에 방문 할경우에는 사봉낙조의 때묻지 않은 자연을 볼수 있습니다.​  ​사라봉에는 산토끼가 산다는 말 허구일거라는 생각을 했지만 현장와서 산토끼를 만나니 깜짝 놀랐네요.사람을 보고도 놀라지 않는 산토끼 공원 자유롭게 먹이활동을 하고 있었습니다.​ ​ 시가지 중심에서 약 2킬로 거리에 떨어져 있는 사라봉 성산일출과 함께 영주십경의 하나 입니다.사라봉의 높이는 불과 148미터 이지만 팔각정 정상에서 내려다보는 낙조를 구경할수 있어  현재까지 일출명소로 알려져 왔습니다.​  세월의 흔적이 그대로 묻어 있는 의 비석 언제 세워졌는지 그 년도를 감히 추측할수 없을정도로 오래 됐습니다.​ ​시 벚꽃오름 사라봉으로 향하는 길은 루트가 2군데로 갈리는데 제가 처음에 걸어 온곳은 차를 주차하기 번거롭고, 오름으로 올라온길 반대편으로 내려가는 길에는 차량 주차할 공간이 여유로워 차 타고 오시는 분들도 쉽게 걸어 올라올 수 있습니다.18올레길 코스와 맞닿는 구간이기도 해서 올레길 걷는 올레꾼이 경유하는 여행지 입니다.​ ​일년중 지금 아니면 보기 힘든 시즌 4월 시내중심지에서 약 2킬로 해안에 자리하고 있는 사라봉 군데 군데 수령이 오래된 벚꽃나무가 심어져 있어 꽃구경 하러 오시는 분들에게 적극 추천하는 여행지 입니다.​ ​걷기좋아하는 저와 동생은 을 둘러보고 나서 다시 산택길 따라 하산 했습니다.컴컴한 저녁시간 오늘은 흑돼지연탄구이로 식사를 하자고 서로 결의다짐을 한뒤  식당으로 향해 걸어갔네요.​ ​도 백돼지 먹을래? 흑돼지 먹을래?도 잔치하는날 아니면 당연히 백돼지를 먹어줘야죠!연탄불 위에 구워지고있는 백돼지 사장님이 초벌구이를 해주시네요.​  ​마침 배가 몹시 고팠던 우리 형제 바로 잘구워진 백돼지고기를 맬젓에 찍어 냠냠 먹었습니다.고기의 육즙이 입안에 퍼지는 순간 고소한 맬젓이 입안을 감돌아 맛도 2배로 맛있네요. 
안녕하세요^^​용담2동에서 무지개광고대행을 운영하고 있는 김도은 대표입니다.​이번 주말에 무얼해야지 힐링이 될까 생각하다  집과 가까운 곳을 가야겠다고  무작정 나왔습니다. 네이버폭풍 검색을 하다  도 전지역이 훤히 볼  수 있는 사라봉으로 향했습니다.​사라봉 주위에 공영주차장이 넓어 무료로 이용할 수  있어서 너무 좋았습니다.(난 공짜가 👌  ㅎ)​  ​사라봉 입구에 새겨긴 표지판이 보이네요~ ​거상 김만덕의 얼이 살어숨쉬는 건입동이라는 문구가 눈에 띄네요~ 사라봉 올라가는 길목은 완만하고 넓은 계단으로 되어있어요~ 사라봉 5분 정도 오르막을 걷다보면 중간쉼터가 나옵니다. 또 계단이 나오네요;;  그래도 다행인게 흙길이 있어  전 계단으로 말고 사이드쪽으로 걸으니  훨씬 편리하게 올라올 수 있었어요~ 올라가다 보니 각양각색의 산토끼가 엄청 보이네요~산토끼는 아주  민첩한줄 알았는데 사람들에게 익숙해졌는지 도망가질 않네요 ㅎ  7분 정도 오르니 벌써 정상이 보이네요.(사라봉:123m)산타기  참 쉽죠이잉~~ 봉이라기 보다는 높은 곳에 있는 공원이라고 생각하심 이해가 빠르실거 같네요^^~ 사라봉은 사봉낙조로 유명한 곳이기도 합니다.사봉낙조에 대한 안내문이 씌여있네요. 안내문이 궁금하신  분들을 위해 확대한 사진이요~ ​사라봉 정상에 오르면  시민들을 위한 공중식수대 편의시설이 보이네요~ 사라봉 정상에 오르면  도 전 시내전경을 볼 수 있는 팔각정이 있습니다. 사라봉 팔갈정에서 보이는 모습들을 사진과 동영상에 담았으니  실컷 구경하시고 힐링하세요^^ 사라봉 팔각정에서 보이는  시내모습 사라봉 인근  주위환경을 담으면서 정말 눈이 행복하긴 했어요~ 그런데 금강산도 식후경 커피숍이 없어서  아쉽다는 생각을 좀 했죠~​아메리카노가 갑자기 땡겨서 사라봉과 가까운 커피숍을 찾았습니다.커피숍이름은커피동굴입니다. 카페분위기는 편안하고 스타일리쉬한 드립커피전문점입니다.사진에 보이는 곳  황토색 건물 지하층에 커피동굴이 있습니다. 조금만한 빨강 입간판이 커피숍임을 알려줍니다. 내려가는 커피숍은 처음이라 새롭네요~  카페안 모습은 북카페처럼 책이 많고 인테리어 소품이 조화롭게 배치되어 편안한 느낌과 빈티지 느낌도 약간 있습니다. ​​사라봉 놀러오셔서 핸드드립 커피한잔이 그리울때 들르시길 추천드립니다.    내일은 5월 2일  첫번째 월요일이네요~잠 충분히 주무시고 새로운 정보 있으면 다시 찾아뵐께요^^​그럼  좋은밤되시고 ✨️ 이만 물러나겠습니다.   ​#사라봉 #사봉낙조 #커피동굴 #아메리카노 #사라봉인근커피숍 #시내가볼만한곳 #거상김만덕​ 
서울에 남산이 있다면에는 사라봉이 있다고 할 만큼!​도민에게 오랜 시간 사랑받아온 도심 속의 자연 사라봉!​사라봉의 아름다운 풍경을 확인하러랜선으로 함께 올라가 보실까요?  사라봉항 뒤편의 사라봉은 시 건입동에 위치한 오름으로표고 148m, 비고 98m의 비교적 낮은 오름이에요.  올레 18코스에 포함되어 있어탐방로가 잘 조성되어 있기 때문에누구나 쉽게 오를 수 있는 오름이에요. 사라봉 공원사라봉은 오름 전체가 공원으로 지정되어 있어화장실, 음수대 등탐방객을 위한 다양한 편의시설​이 잘 마련되어 있어요. 다양한 체력단련 시설들도갖추어져 있기 때문에가볍게 산책하기에도 운동을 하기에도 좋은 곳이에요.  또한, 걸음을 옮기며다양한 식물을 만날 수 있어계절마다 새로운 분위기를 느낄 수 있는 매력적인 공원이랍니다. 사라봉 정상 정상에는 망양정​이라는 이름의 팔각정이 있는데이 정자에 올라아름답게 사방으로 펼쳐진 의 풍경을 감상할 수 있어요. 한 쪽으로는 조선시대 때 통신 수단으로 사용되었던봉수대가 복원되어 있어탐방객에게 또 다른 를 제공한답니다. 사라봉 정상에 올라 북쪽으로는 드넓은  앞바다를남쪽으로는 웅장한 한라산을 조망할 수 있어요.​두발 아래로  도심을 한눈에 담을 수 있는 사라봉!공항과 가까이에 위치해있어관광객들에게도 꾸준히 사랑받는 장소입니다!   사라봉 위치 사라봉특별자치도 시 건입동 지금은 코로나19로 인해 사회적 거리두기 방침을 지키며눈과 마음으로 사라봉의 매력을 엿보아야 하지만,어려운 시기가 지나 모두가  자연을 보고 들으며힐링의 시간을 가질 수 있으면 좋겠습니다. :) 사라봉을 방문할 때에도사회적 거리두기와 마스크 착용​​은 필수!​ 
 공항근처  산책하기 좋은 곳​사라봉, 산지등대    시내권에 있는 사라봉, 도두봉은 공항근처에 있지만 여행자들이 즐겨찾는곳은 아닌듯... 그래도 마을 주민들에겐 인기만점! 왜냐고요?  그건 바로....  "우리동네 뒷산"​이니깐!     마을 주민들은 매일 운동하며 오르고 데이트하러, 사진찍으러 오르는 사라봉 산지등대에서 바라보는 풍경은 일품! 공항근처 로 소개해드리겠어요 자주 가긴 했는데 이미 계절이 바뀐터라.... 봄날에 가까운 사진들로만 골라봤어요 :)     하늘이 파랗고 구름이 좋은날 하얀 산지등대를 만나러 가세요 같은 풍경인데도 날씨에 따라 차이가 많이 나요 산지등대쪽 사라봉은 입구에 차를 세워놓고  사라봉이나 별도봉으로 오르실수 있고 산지등대를 구경하실수 있답니다       하늘이 파란날은 그리스 산토리니같은 풍경 비록 등대 건물은 두개뿐이지만 나름  쏠쏠!? 산지등대에서는 해양관리단 홈페이지에 숙박신청이 가능해요 한달전에 가족단위로만 신청을 받구  뽑히신분들을 공지사항으로 띄어줘요 신청자가 많이 없을땐 저도 한번 신청해보고 싶어요  이미지출처 : 해양관리단  매월 1일~10일에만 신청을 받는다고해요 무료로 체험숙소를 이용하는것이니  관심있는 여행자분들은 클릭 :)     #1 사라봉 별도봉 오르기 ▼ ▼ ▼   ▲ 작년 가을에 담은 일몰 ​영주10경 "사봉낙조" 사라봉 팔각정이 있으니 바람도 쐬고 일몰도 보고~ 하지만 전 개인적으로 나무에 시야가 가려져서  막 추천드릴순 없어요 아마도..옛날엔 나무들 키가 좀 작았던건 아닐까요?! ^^      ▲ 작년 여름에 담은 일출 일몰이 유명하지만 일출도 꽤 좋답니다 :) 시내권에 계시다면!! 일찍 일어나는건 부담이지만, 일출을 보고 싶으실때 사라봉에 올라보셔도 좋을듯해요 한라산까지 보이는 풍경이 굿 :)   - 이제 어슬렁 어슬렁 사라봉을 돌아볼까요~ ▼▼▼       체육공원으로 조성된 사라봉 공원 입구는 여러곳, 편히 오르세요 건강한 거리를 위해 금연 :)   운동기구들이 많이 마련되어 있어요 운동하기에도 좋고 산책하기에도 좋아서 동네 어르신들을 많이 만날수 있지요:)       한라산도 보이고 철쭉도 피고 초록이도 가득 올라온 사라봉 풍경 :) 이제 도 어딜가도 초록초록, 예뻐요!      사라봉, 별도봉은  올레길 18코스 중 하나 요즘 봄 야생화들이 많이 올라와서 산책하면서 작은 꽃들을 많이 만날수 있어요      해안가를 따라 굽이굽이 길을 오르는 별도봉 산책로 가는길에 만나는 하트바위 :) 별도봉을 따라 걷는 바다물색도 그날그날 빛의 양에 따라 다르게 보이니  푸른 바다를 만나시길 >_<    애기업은돌 전, 뒤에서 보니 꼭 짱구 같아 보여요​ 요즘 한군은 배에 렌즈가방 매고  알라딘 바지를 입고 다녀요 어디가서 물건 좀 팔아야 될것 같죠 히히     마을이 보이자 숨은 보석을 찾듯 발걸음이 빨라져요 작은 공원도 보이시나요?!           해안가를 따라 가지만  숲속을 걷는 느낌도 받으실수 있어요          작은 공원이 또 나와요 넓은 잔디밭이 돗자리 깔고 쉬고 싶어지더라는... 반지만들기를 해야되는 토끼풀이 듬성듬성 정자쪽으로 가는길이 또 있지만 일몰을 보러 다시 산지등대로 이동 :) 별도봉 일몰시간대는 역광이라 사진찍기 어려운편!        하지만 역광이라 햇살에 더욱 반짝이는 초록이들 한군대 정도만 빼면 가파르지 않은편이라 걷기에도 달리기에도 제법 괜찮아요   겨울에 담아놓은 풍경과 사뭇 다르죠? ^^ 초록이가 가득 올라온 사라봉 공항근처 를 찾으실때 봄 기운 느끼러 함 올라보셔요 :)       #2 산지등대에서 바라보는 일몰           사라봉에는 새하얀 산지등대가 지켜주고 있지요 84년간 운행한 도 최초 유인등대인 산지등대 폐지이후 원형을 살려 복원한 모습이랍니다         항을 다 볼수 있어요 밤이 되면 야경 촬영을 하러, 데이트를 하러 찾는다는 그곳 ㅋ 해가 질땐 바다위로 하늘이 붉게 물들어서 제법 로맨틱한 공항근처 라는 ^^               하늘이 노랗게 빨갛게 ... 때론 분홍빛으로 물드는 하늘 감상하기 사진포인트따위 모르겠다며 내맘에 드는곳에 자리잡고 무한 셔터 누르기 ㅋㅋ 비행기가 자주 날아다니기 때문에 비행기랑 담기도 좋은곳    실컷 하늘을 물들이고 햇님은 바다속으로 떠나요 일몰은 어떤 풍경을 어떻게 선물로 줄지 예측할수 없어  더 기다리게 되는걸지도 모르겠어요 서서히 물들며 사라지는 햇님을 보며 우리내 인생도 열심히 불꽃 하나를 태우며  사라지는건 아닌가 싶기도 하네요 쨋든, 오늘도 힘내서 열심열심을 내야겠어요     자동차, 배, 비행기의 궤적을 담을수 있는 산지등대 일몰부터 야경까지 촬영하기 좋은곳이예요  공항근처 를 찾으신다면 시내에서 일몰, 일출을 보시길 원한다면 운동할만한 편한 산책로를 찾으신다면 사라봉, 산지등대 추천 꾸욱 :)  -   공항근처  ▼▼▼  쉬어가기 좋은 도두항/ 도두봉/ 추억애거리http://youkino09.blog.me/120211176493신선이 머물러 있었다는 방선문 계곡http://youkino09.blog.me/120210915465  용두암과 용담해안도로 산책http://youkino09.blog.me/120206336053 ​ -​​거창함보다는 소소한 여행의 재미가 있는 곳​​작은 일상들이 즐거운 하루가 되시길요 ^^ 
시내 가볼만한곳 사라봉, 별도봉, 산지등대 및 카페물결  ​ ​​어느새 봄이 성큼 다가온 거 같습니다. 이제 곧 버스커버스커의 벚꽃엔딩이 거리에 울려 퍼지겠네요.. ^^ 벚꽃 명소로도 잘 알려져 있는 사라봉 공원 내 산지등대에 오픈한 카페물결에 다녀왔습니다.  시내 가볼만한곳 중 시민들이 자주 애용하는 곳으로 공원 안에는 사라봉, 별도봉, 산지등대, 모충사 그리고 인근에 국립박물관 등 가 몇 개 있습니다.또한 사라봉 정상에서 바라보는 일몰은 사봉낙조라 해서 아주 오래전부터 도의 10대 비경 중에 하나로 꼽히고 있지요​​​ 특히나 별도봉으로 올라가는 길은 온통 벚나무들이 가득해서 벚꽃시즌에는 아름다운 풍경을 볼 수 있어 시민들에게 인기 있는 산책코스이기도 합니다.​(포스팅에 올린 별도봉 벚꽃사진은 작년 사진입니다..^^)​​​ 공원 내 차량 진입이 불가하여 모충사 앞에 주차를 하고 사라봉으로 올라갔습니다.가는 길에 가장 먼저 눈에 들어오는 곳이 보림사인데 대웅전이 온통 황금빛으로 칠해져 있어 잠시 둘러볼만한 곳이죠​​​​ 야자수가 심어져 있는 사찰은 전국에 도밖에 없을 거 같네요.. ^^​​​ 보림사를 둘러본 후에 산지등대로 향했습니다. ​산지등대는 일제강점기인 1916년 처음 설치되어 거진 100년의 세월 동안 이곳을 지키고 있는 등대로 를 대표하는 등대 중 하나이기에 시내 가볼만한곳이라 할 수 있을 거 같습니다.​​​ 등대에서는 항이 한눈에 내려다보이며 날씨 좋은 날에는 육지까지 볼 수 있는데요 산지등대는 시에서 선정한 시 숨은 비경 31 중 하나이기도 합니다.​​  배 떠나간다~~^^​​​ 또한 별도봉 해안절벽과 그 뒤로 화북동의 모습까지 조망이 가능하죠.​​​ 얼마 전 산지등대 안에 카페가 하나 생겼습니다. 한때 등대 체험 숙소로 활용되던 공간이었는데 새로 오픈한 이후 저도 이번에 처음 가보는 곳이네요​​​ 카페물결... 이름이 참 예쁜 거 같습니다..^^등대 안에 있는 카페라 독특하기도 했지만 내부 분위기도 상당히 특이하더군요​​​  두 개의 건물로 되어 있는데 내부에 테이블 보다 전시공간이 더 많습니다..ㅎㅎ전시품들도 뭐 좀 독특합니다..​​​  여튼,, 을 둘러보기 전에 먼저 이곳에서 잠시 쉬어갔습니다.탁 트인 바다의 풍경을 보면서 커피한잔하기 좋은 곳으로 산지등대와 더불어 시내 가볼만한곳인거 같습니다.​​​ 잠시 쉰 후에 사라봉 정상으로 올랐습니다.이곳은 시내 전경을 볼 수 있는 곳이지요​운동 나오신 어르신들, 아이와 함께 산책 나온 가족들이 많이 보였습니다.​​​ 저번에 갔을 때 시내 전경이 나무들에 가려 잘 안 보였던 거 같은데 이번에 가니 위로 자라난 나무 가지들이 다 제거?? 되었더라고요.마음 같아선 일몰까지 기다려보고 싶기도 했는데 해가 중천이라..ㅋㅋㅋ​시내 가볼만한곳인 사라봉 정상에서 바라보는 일몰은  10경 중 하나인 사봉낙조라 불리며 오랫동안 도민들에게 사랑받아오고 있지요. 조만간에 일몰 사진 담으러 다녀와야겠습니다.​​​  내려가는 길에 일제 동굴진지도 있으니 잠시 보고 가셔도 좋을 듯..도 곳곳에 엄청 많이도 파 놓았더라구요,,,ㅠㅠ​​​  사라봉을 내려와 모충사로 들어가면 기념탑이 몇 개 보이는데 의병항쟁기념탑, 김만덕기념비 등입니다.뭐~~ 딱히 관광 차원에 올만한 곳은 아닌듯하네요​​​ 그리고 2001년에 만든 시 타임캡슐이 있는데 3001년에 개봉한다고 되어 있더군요3001년이라....... 흐미~~~~내용이 무척 궁금하긴 한데 그때까지 살아볼란가?? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 시내 가볼만한곳으로 을 얘기한 이유 중에 하나는 이제 곧 시작될 벚꽃시즌 때문이기도 합니다.사라봉과 별도봉이 같이 붙어있는데 그중에 별도봉은 산 절반 가까이 벚꽃으로 보일 정도로 시즌 되면 정말 화려해지는 오름입니다.​​​ 벚꽃터널을 걷는다는 말이 실감 날 정도로 너무 아름다운 곳이어서 매년 빼놓지 않고 찾아가는 곳 중에 하나입니다..^^물론 오름이다 보니 평지처럼 편하게 벚꽃을 즐길 수는 없겠지만...​​​ 올해는 벚꽃이 평년보다 조금 빨리 핀다는 얘기도 있던데 슬슬 벚꽃구경 준비를 좀 해야 겠군요.. ^^​​​사라봉, 별도봉, 산지등대, 카페물결 사라봉특별자치도 시 건입동별도봉특별자치도 시 화북1동 4472산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1카페물결특별자치도 시 사라봉동길 108-1 ​​​ 
공항 근처  사라봉​​​​건강에 관심이 많아지면서 도심 속에 공원이 인기를 얻고 있어서인지 사라봉을 찾는 사람들이 많아졌는데요, 이곳은 도의 영주10경이라고 불리는 명소 중 한 곳이자, 공항 근처 이기도 합니다. 한라산 자락의 사라오름과 이름이 비슷해서, 사라봉이 오름인가? 할 수도 있을 것 같은데요, 공항 근처 로 별도봉과 함께 오를 수 있는 나지막한 공원입니다. 도민들이 많이 찾는 곳이기도 하고, 야경이 아름다워서 여행자들에게도 명소가 된 곳이라, 공항 근처에 있을 때 잠시 다녀오기 좋은 곳입니다.​​​​공항 근처에서 가볍게 산책을 하고 싶을 때 공항 근처 를 찾게 되는데요, 공항에서 차로 15분 거리에 있는 사라봉은 경사가 급하지도 않고, 길이 잘 되어 있어서 부담이 없는 코스이기도 합니다. 오름을 오르거나 한라산을 등반하는 것은 짧은 여행 기간 중 무리라고 생각하시는 분들이 있을 텐데요, 천천히 산책길을 걸으면 어느새 정상에 도착할 수 있는 작은 언덕이기 때문에 힘들이지 않고 시내 경치를 볼 수 있는 곳입니다. 바로 눈앞에서 항의 멋진 풍경이 내려다 보인다는 점도 매력적이고요!​​​​​시내에 있지만 자연에 흠뻑 빠질 수 있는 이곳은 별도봉과 함께 둘러보는 데 1시간 정도의 시간이 걸립니다. 입장료도 무료, 관람시간도 제한이 없어서 밤에 가기 좋은 곳인데요, 산책길에 조명이 켜지면서, 멋진 야경을 볼 수 있답니다. 하지만 낮에도 가 많답니다. 의병, 순국지사의 기념탑, 기념비와 도의 여성으로 대표되는 김만덕의 인묘가 있는 모충사가 있는데요, 도의 역사를 살짝 엿볼 수 있는 시간이었답니다. 시간이 부족하면 별도봉은 다음번에 가보아도 좋아요^^​​​​​올레18코스의 경유지이기도 한 이곳에는 일제 동굴진지를 볼 수 있는데요, 일본군이 태평양전쟁 때 사용했던 군사시설을 역사인식을 위해 근대문화유산으로 보존된 공항 근처 입니다. 일본군의 손이 도 곳곳에도 뻗쳐 있는 것을 보면서 마음이 아팠는데요, 이런 흔적을 통해서 후손들에게 역사를 인식할 수 있게 하는 것도 좋은 방법인 것 같습니다. 경사가 급한 구간도 있지만, 완만한 계단이 설치되어 있어서, 봉우리를 오른다는 것보다는 산책로를 걷는다는 느낌이 들었습니다.​​​​​도심 속에서 나무가 우거진 숲길을 걸을 수 있는 사라봉 산책길은 이국적인 정취가 느껴지는 곳이기도 합니다. 공항에 내리자마자 눈에 보이는 야자나무, 종려나무들을 볼 수 있는데요, 왠지 외국의 산책길을 걷는 것 같은 느낌이었습니다. ​​​​​184m의 나지막한 산이지만, 한 걸음, 한 걸음 오를 때마다 조금씩 시내의 풍경이 눈앞에 펼쳐지는데요, 육지와는 다른 도의 풍경에 감탄을 하게 됩니다. 특히 정상에서 보는 일몰은 사봉낙조라고 해서, 영주10경 중 하나에 속하는 절경이라고 합니다. 낮에는 낙조를 못 봐서 아쉬움이 남습니다.^^​​​​​항이 그림처럼 펼쳐지는 장소 또한 흔하지 않을 것 같습니다. 눈앞에 탁 트인 바다를 볼 수 있다는 것도 도민이나 여행자들이 이곳을 찾는 이유 중 하나일 것 같은데요, 큰배들이 드나드는 모습도 볼 수 있답니다. ​​​​​의 바다라고 하면 에메랄드빛에 모래사장이 있는 바다만 생각하게 되는데요, 항은 도의 삶이 느껴지고, 삶의 냄새를 맡을 수 있어서 다른 의미의 아름다음을 느낄 수 있는 것 같습니다. 오도카니 서 있는 등대를 보며 생각에 잠기는 사람들도 많지 않을까 합니다^^​​​​​사라봉 정상에서  시내를 내려다보고 내려가는 길에 활짝 핀 개나리꽃이 있었는데요, 봄이면 곳곳에 핀 꽃들이 수를 놓는 공항 근처 이기도 합니다. 도는 위도가 낮아서 꽃 소식도 육지보다 훨씬 일찍 들려오는데요, 이제 완연해진 봄기운을 느끼며 걸었답니다. 금방이라도 떨어질 듯이 커다란 꽃송이를 달고 있던 동백나무를 본 것이 엊그제 같은데, 벌써 하늘하늘한 벚꽃, 개나리가 피었더라구요^^ 도 봄 여행으로 걷기 좋은 곳을 중심으로 코스를 짜서 기분전환도 하고, 봄맞이의 기분도 낼 수 있었답니다.​​​​​여행의 시작이나 끝에 공항 근처 로 어떤 것이 있는지 찾게 되는데요, 올레길 한 군데는 가보고 싶었다는 아쉬움이 남는다면 사라봉을 걸어보는 것은 어떨까요? 특히 일몰시간을 맞춰 올라가면 공항 근처 에서 아름다운 낙조를 만날 수 있답니다. 낮은 산이라 별도봉과 사라봉을 함께 둘러봐도 1시간 정도밖에 걸리지 않으니, 가벼운 마음으로 다녀올 수 있는 곳입니다.  여행을 시작할 때나 마무리 할 때, 의 풍경을 눈에 가득 담아가셨으면 좋겠습니다.​​​​​​[ 클릭 이동 ] 위, 이미지를 클릭하면, 도여행 카페로 이동됩니다.​​​
잃어버린 마을 곤을동에서  올레 18코스를 반대편으로 걸으며  해안절경의 주상절리대를 감상한후  애기업은돌 표지판이  있는 방향으로.... >>> 푸르른 잔디와 시민체력단련시설이 있어  운동하기 딱인듯 하더라구요 멀리 보이는 원당봉과  화북1동  곤을동 입구가 보이네요 별도봉이 가파르다고 느끼는건  저만일까요?  점점 ... 힘들어 지네요 몇일 안걸었다고 넘 힘드네요   우와~~~ 별도봉 정상에 올랐네요 원당봉쪽 경관이 넘 이쁘네요 삼양화력 발전소두 보이구요  항 외항이 멋져요 이제 별도봉 정상에서 내려와  사라봉을 향해서 go  별도봉 오름과 형제같은  사라봉오름이 보이네요    별도봉 정수장 입구네요  칠머리당 영등굿터 도는 섬이다 보니 참 미신이 많은거 같더라구요 또한  굿도 많은거 같구요  별도봉 장수 산책로  사라봉오름과  별도봉 오름의 중간에 있는  약수터   칠머리당 영등굿터 아래 별도봉 장수 산책로 go 바다와 접하고 있어 정말 걷기 좋은 곳입니다  도민분들이 산책을 참 많이 하는 곳 참 많은분들이 걷더군요  별도봉 장수 산책로  해변 전망대 이곳이 좀더 자연미가 있으면 하는 바램입니다 옥에 티랄까? 저 멀리 낙조가 아름다운 산지등대가 보이네요  멀리서 보면 애기업은 형상이라 하는데 전 잘 모르겠어요 애기업은돌  다시 만나게되는 별도봉공원이네요 올레18코스 별도봉에서  해안절경 곤을동 쪽으로 내려가는 언덕 별도봉 입구로 내려 왔네요  항 동쪽 해발 148m의 사라봉에 조성된 공원으로 깎아지른 듯한 절벽이 절경을 이룬다. 특히 해질 무렵의 낙조는 사봉낙조(紗峰落照)라 하여 성산일출과 함께 영주10경 중 하나로 꼽힌다.  봉우리에 오르면 항과 시가 한눈에 들어온다.  공원 입구에서 별도봉 쪽으로 산책로가 있고(별도봉 장수산책로), 우당도서관에서 항까지 사라봉 뒤편을 도는 길은 드라이브 코스로 유명하다.  사라봉 동남쪽 기슭에는 모충사(慕忠祠)가 있다. 경내에는 일제강점기에 독립을 위해 싸우던  태생 의병의 의병항쟁기념탑과 순국지사 조봉호기념탑, 김만덕할망기념탑이 나란히 서 있다.  김만덕은 의녀(醫女)로 1700년대에 극심한 흉년이 들어 도민들이 굶어죽게 되자 자기 재산으로 쌀을 사서 이들을 구제하여 뒤에 나라에서 상금과 작위(爵位)를 내렸다.     
​​ 올레길 중 에 입성했을때 당일날 시간을 줄이며 진행할수 있는 코스가 18코스가 아닐까 싶다. 공항에 도착하자 마자 시내권에 위치한 숙박지에 짐을 맡겨두고 18코스 종착지인 조천만세동산으로 버스 이동하여 역코스 시작점으로 삼고 진행해 보았다. ​​올레길 18코스 진행은 조천만세동산~연북정~닭모루~ 삼화포구~삼양해수욕장~별도봉~사라봉~관덕정분식 구간까지 이며 19.7km 이동거리에 7시간 정도 소요 기록을 남겼다.  ​​주요 탐방 포인트는 조천항에서 신촌선착장까지 스럽고 아기자기한 해안경관을 만끽할수 있는 포구길, 삼양해수욕장의 이채로운 검은 모래해변, 별도봉 둘레길, 알오름 절벽해안길, 벚꽃 절정인 사라봉 정상 조망 등을 꼽을수 있다. ​​출발점인 조천 만세공원에 도착하니 3년전 19코스를 걷기 위해 이곳을 찾아서 김녕포구까지 걸으며  4.3 사건의 왜곡된 역사적인 실체를 현장에서 직접 보고 느꼈던 애잔함의 기억이 먼저 앞선다. ​​18코스 진행길로 들어서면 곧 올레길 탐방안내소를 지나게 되고 ​​조천항까지 도로옆 도보길로 진행하다 ​​화북마을을 관측할수 있는 연대를 볼수 있는데 봉수대 또는 통신시설 역할을 수행하는 해안 경계 목적으로 설치 되었다 한다. ​​도보객들을 반기는 유채꽃들. 그들이 만들어준 꽃길을 헤쳐가니 ​​조천 앞바다가 펼쳐지고 ​​조천방파제와 ​​조천항을 지나게 된다. ​​여기서 부터 아기자기한 굴곡진 포구들을 따라가면서 가 이어지는데 ​​먼저 연북정을 지나 ​​조천 지역 해안둘레길인 용천수 탐방길로 이어지는데 ​​마을 주변 전경이 올망졸망 아름답고 ​ ​​돌담 울타리와 수령 오래의 보호수 ​​그리고 용천수로 아낙네들이 빨래하던 빨래터 ​​이런 흔치않는 사물들을 보고 있노라면 호기심과 탐구심으로 시간가는줄 모른다. ​​누군가의 정성과 기원으로 쌓아올린 돌탑들을 보며 우리의 기원과 소망도 곁들여 보고 ​ ​​연신 포토 스팟을 지나치지 못하고 머무는 시간 지체는 에서만은 어쩔수 없다. ​ ​ ​ ​​신촌선착장으로 가는 길에 점심을 해결하기 위해 들렀던 식당이 ​​적어도 우리 입맛에는 얻어걸린 맛집이다.  청국장 불고기 뚝배기 정식인데 배고픔과 맛을 보장하는 가성비 있는 식당이다. ​ ​​속을 든든히 채우고서는 다시 걸음을 이어 ​ ​​신촌선착장을 지나 ​​언덕 하나 살짝 오르니 아랫 마을들이 조망으로 보이네. ​​이제 원당봉 둘레길로 진행하니 ​​유난히 유채꽃 군락지가 군데군데 보이고 ​​삼양동 이정석에서 좌로 진행하면 한동안 공사구간과 뒤섞여 걷다가 ​​삼양해수욕장으로 마을길을 관통하여 진행하고 ​​검은 모래해변을 조금 걷다가 ​ ​​진행 길 마지막 휴식으로 바닷가 카페를 들러 쉬어간다. ​ ​​다시 길을 나서 삼양항과 ​​별도연대를 지나 ​ ​​화북방파제와 ​​4.3 사건 유적지인 곤을동을 거슬러 올라 ​​별도봉으로 오르는 모처럼의 숲길로 진입하여 오르다 보면 ​​해가 넘어가는 오후지만 햇살을 받고 있는 벚꽃나무들이 즐비했고 ​​에서 미리보는 봄꽃 구경에 심쿵해진다. ​​걷기좋은 길로 안내되어 ​ ​​해안절벽으로 난 알오름 둘레길을 걸으면 ​​뒤로 돌아보는 배경은 이렇다. ​​사라봉 공원에 들어서서  ​​꼬불꼬불 임도길을 이어 걸으면 ​​정상부의 조망과 벚꽃나무 천지인데 사전정보 없이 걷는 발품만 판 대가 치고는 과한 느낌이다. ​ ​​정상부 쉼터 정자에 올라 ​​해안가와 ​​마을 방면으로 전망을 담고 ​​하산하면 ​​공원길과 ​​도심으로 걷게되고 ​​산지천을 끼고 걷다 ​​ 동문시장으로 코스는 우리를 돌리게 하고 ​ ​​벽화거리와 ​​귤림서원을 통과하니 ​​시내로 다시 빠져 나오면서 ​​18코스 종착지인 관덕정 분식 식당에 어둑해져서야 도착하게 된다. ​​고단한 오늘의 여정에 대한 노고를 여기서 보상하고자 이 메뉴 저 메뉴 주문하여 저녁으로 때우고서는 ​​18코스 종착지를 떠나며 걷기를 마무리 한다. 
   일몰이 아름다운  일몰이 아름답기로 유명한                일몰이 아름답기로 유명한 을 한낮에 다녀왔다.* 여행을 몇번 다녀보았지만,늘~~ 렌트카를 이용하여 유명 관광지로 다니다보니소소한 의 아름다운 곳을 많이 놓친 여행을 다닌듯 하다....을  이때 처음 알았다는~~             다음 일정에 여유가 생겨 잠시 들렀던 *사라봉 공원은황혼녘에는 일몰이 아름답기로 유명하고, 운동시설이 마련되어 있어서새벽엔 시님들의 운동 장소로도 사랑받고 있다.특히, 이곳의 일몰 광경은옛부터 '사봉낙조'라 하여 영주십경의 하나로 꼽힐 만큼 장관이다.망양정 동북쪽에는 도 기념물 제 23호인 봉수대로 잘 보존되어 있다.또한, 사라봉 동쪽으로는 별도봉까지 산책로가 이어져탁트인 바다를 바라보며 산책을 할 수 있는 이곳은 시민들 뿐만 아니라 관광객들에게도 인기가 있다.               야자수나무* 입구에서 길가에 쭈욱~~~ 길게 늘어 서 있는 야자수 나무              도민을 위항 시 전통 학교도 운영이 되고 있다,* 전통학교까지 있으니사라봉 공원이  도민들에게 인기가 있는 이유인듯~             사라봉 공원을 오르는 길에 한가하게 풀을 뜯는 소와 텃밭             운동을 하는 사람들도~~ 관광객들도 여유롭게 산책을 하는 사라봉 공원             주차장에서 사라봉 공원으로 오르는 길에 보림사도 있다.             사라봉 공원 안내도             난, 이 초행길이라~~~ 주차장에서 한 길만 있는 줄 알았더니*사라봉 공원까지 오르는 길은 다양하게 있다.잠시,안내판을 보고 있는 사이에도~분이신지,,, 지인들에게 이 곳이 아름다운 곳이라 안내를 하는 모습             시 사라봉 해송숲도 있고,             경사가 가벼운 운동을 할 수 있을 정도로 잘 조성이 된 산책로*사라봉 공원으로 오르는 산책로는 완만해 보이면서도은근~~ 운동이 되는 산책로다.              자전거를 타고 내려오시는 분도 있고,             이 곳이  안내판에 나왔던 사라봉 공원 일몰 명소인듯~*흐린 날이라~낮 시간대임에도 맑은 하늘도~~ 아름다운  바다도 흐리게만 보인다....일몰이 아름다운 곳으로 유명한 자리인지만,이런 날씨라면아름다운 일몰은 보기 힘들것 같다...              시민들의 운동 장소로도 사랑을 받고 있다고 하더니             사라봉 공원 정상에는 운동시설이 잘 갖추어 있다.*운동을 하고 계시는 분들도 많고,운동을 나온 분들도 많다.... 우리 일행은 가볍게 사라봉 공원을 산책하는 것으로~~              내려오는 길에 발견한 굴*금방~~~ 뭐라도 튀어 나올것만 같은 굴이다.              사라봉 공원을 한바퀴 돌고~~~ 주차장으로 가는 길에 만난 모충사*사라봉 공원 주변을 여유롭게 다녀도 가 많은듯 하다....아름다운 일몰로 유명한 사라봉 공원이곳도일몰의 장관을 보기 위해서는 다음을 기약해야할 듯 하다.          ***                
 ​도여행을 아들의 갑작스런 제안으로휘리릭~~가게 되었다ㆍ코로나가 걱정이 되었지만 건강에도 봄부터 이상이 있어뚜벅이 자유여행의 일정으로슬로라이프  2박3일 여정의 계획을 잡아 한가롭고 편안하게 도에서  시간을 보내고 왔다‥(10월28~10월30) ​도여행 첫째날~  공항에서 가까운 거리에 있는 이오태우해변에 갔다ㆍ파도가 잔잔해서 파도타면서 즐기는 사람들로 붐벼바라보는 재미도 있었고‥이오태우해변의 상징적인붉은말  흰말의 조형물이 저멀리~~방파제 우뚝‥등대와 더불어 이색적인  를 제공했다‥​  ​의 일몰이 장관이라 하여호텔에 짐을 풀고 달려갔다​ ​공원정상에 풀어놓아자유롭게 폴짝폴짝 뛰노는 토끼들을특히 아이들이 잡으러 쫓아  다니며 좋아라 했다ㆍ​ ​사라봉 정상에 있는 정자까지 헐레벌덕 올라가서 바라본 일몰~~흐린날씨에 멋스런 장관의 일몰모습은 볼수 없었지만‥아쉬운데로 붉게 물든 노을이주변 풍광을 더없이 아름답게 했다ㆍ  ​불빛이 하나 둘 켜지기 시작하고멋진 시내전경이 한눈에 들어왔다ㆍ​ ​달도 환하게 의 정자를 비춰주고산 정상에서 바라  본 야경이 멋스럽다 ‥  ​김포에서 도 가는 비행기안~​  ​날씨도 여행이 끝날때까지 완연한 가을날씨약간 덥기도 했다‥​ ​오리엔탈호텔 전경모습~~5성급이란다ㆍ시내에 위치하고공항과 시외버스터미널이  가깝고 호텔 건너편에 이마트도 있어 여러가지로 자유여행 하기 편리했다‥​​  ​전면 인공폭포가 인상적인 호텔로비로 자연의 웅장함이 그대로 느껴졌다‥​ ​상쾌한 바다뷰를 보며 2박3일 기분좋게 지내다 왔다‥
도 사라봉 별도봉오름 일몰명소 가벼운등산 (올레길18코스) 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 지난번에 다녀온 도여행 중 참 좋았던 일몰명소, 사라봉과 별도봉오름을 소개해볼게요. 공항에서 가깝고 항 근처에 위치해있어 여행자들이 찾기 쉬운 오름입니다. 또한, 현지인들이 동네뒷산처럼 즐겨찾는 산책코스로 부담없이 가볍게 등산을 할 수 있는 곳이에요.  올레길 중 18코스 일부에 해당되기도 하기 때문에 도 올레길을 맛보기로 걷고 싶은 분들에게도 추천하고 싶은 코스입니다. 그럼 도 사라봉과 별도봉오름 만나보실까요? ​  진짜 딱 저녁 먹고 산책삼아 다녀오기 좋은 사라봉 별도봉오름. 저녁 시간때 가면 동네 주민 현지인들이 찐으로 동네뒷산오르듯 운동하는 모습을 볼 수 있습니다. 코스 거리도 짧은 편이라 왕복으로 한바퀴 도는데 거리 약 4km 정도로 경사도 높지 않아 적당히 운동할겸 걷기 좋아요. 사라봉 높이가 146m 정도이니 정말 동네 뒷산 높이죠? 한바퀴 도는데 걸린 소요시간은 1시간입니다. 물 한통 챙겨서 빠른 걸음으로 운동한다 생각하고 가벼운 등산하러 레고레고~  고도 높낮이를 보시면 그리 경사가 심하지 않다는걸 보실 수 있습니다.  도 사라봉 별도봉오름가벼운등산 레고레고~시 건입동 사라봉등산로입구의 모습입니다. 네이버지도에서 사라봉등산로입구 치면  운동장 근처에 있으며 올레길18코스 파란색 점선으로 된 길을 따라 가시면 됩니다.   거상 김만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동~ 건입동 주변 들이 안내되어 있고요.   올레길 표식 빨간색과 파란색 리본이 보입니다. 올레길18코스는 총 18.2km 로 사라봉과 별도봉오름은 코스 일부입니다.  잘 조성된 산책로를 따라 한걸음한걸음 올라갑니다. 여름에는 해가 길어서 일몰시간에 맞추려면 오후 7시전후로 올라가면 될 것 같고 동절기는 좀더 해가 빨리 지니까 저녁 먹기 전에 올라야 할 것 같습니다.   오름을 다니다보면 곳곳에 일제 동굴진지를 발견하게 되는데 사라봉에도 일제 동굴진지가 있더라고요. 일제강점기 시절 일본군이 적을 방어하기 위해 구축한 군사시설로 침략의 역사를 보여 주고 있습니다. 어찌 보면 도는 우리의 아픈 역사 과거와 현재를 모두 가지고 있는 중요한 도시인 것 같습니다.  조금 올라가면 쉼터 공간이 바로 나오게 됩니다.  좁고 길게 돌담을 쌓아 골목처럼 만든 길 올래에서 유래된 올레. 도의 역사와 자연을 잘 보존하고 많은 사람들이 보고 걸을 수 있도록 만들어진  올레길. 꼭 한번 시간 될 때 1코스부터 쭉 걸어보고 싶어요.  구름이 좀 많은 날이었지만 덕분에 땀이 덜 나는 등산을 할 수 있었는데요. 항과 바다를 감상하며 걸을 수 있는 길이라 좋았습니다.  일명 산스장! 산에 있는 헬스장이라고 하죠? 산스장과 풍경을 감상할 겸 쉬어갈 수 있는 벤치들이 설치되어 있는 넓은 공간이 나옵니다.   비석이 크게 설치되어 있고요.  팔각정 정자가 있어서 더 높은 곳에서 시 풍경을 눈에 담을 수 있기도 합니다.  구름 사이를 뚫고 나오는 햇빛. 오늘도 열일한 태양은 슬슬 쉬러 들어갈 준비를 합니다. 항과 바다를 배경으로 일몰을 감상하기 좋은 일몰명소!  산스장에서 운동하는 현지인들이 많이 보이는걸 보니 역시 동네주민의 핫플레이스인가 봅니다.  사라봉에서 슬슬 내리막길로 내려가다 보면 반대편에서 올라오시는 분들도 많이 보입니다. 등산 보다는 걷기에 가까운 쉬운 코스~  시 사라봉 해송숲은 아름다운 숲 전국대회에서 수상을 한 곳이라고 하네요.  사라봉과 별도봉 중간지점에는 화장실과 식수대가 있습니다.   별도봉 장수 산책로 지도가 보이고요. 별도봉 장수산책로의 거리는 1.8km 소요시간40분으로 안내되어 있습니다.  전 맞은편에 정수장 바로 옆에 있는 산책로로 따라 올라갔습니다. 즉, 시계 반대방향으로 별도봉을 한바퀴 돌았는데 나중에 알고 보니 주민분들은 반대로 시계방향으로 많이 돌더라고요.  별도봉오름은 야자수매트가 깔려 있어 산책로가 잘 조성되어 있습니다. 역시나 관광객들보다는 현지주민들이 많이 보였고요. 다들 저녁 드시고 파워워킹하며 산책하는 느낌이었어요.  항과 일몰. 도는 정말 높은 건물이 많지 않아 100~200미터급 동네뒷산 느낌의 오름에만 올라도 시 전경을 감상할 수 있어 좋은 것 같아요. 낮은 산인데도 높은산에 오르는 너낌적인 너낌~ ㅋㅋㅋ  여유롭게 벤치에 앉아 쉬며 풍경을 감상하는 모습이 참 좋아보였습니다. 현지인들도 즐겨찾는 일몰명소로 인정?! ㅎㅎㅎ  멋진 일몰을 감상하며 가볍게 등산도 하고~ 이것은 일석이조! 여행을 왔지만 관광객들이 찾는 관광지가 아닌, 현지인들이 즐겨찾는 장소를 이렇게 오는게 참 좋은 것 같아요. 마치 도에 살고있는 것처럼~ 도를 로컬처럼 즐긴다고 해야할까요? 도에 살아보기! 이런 느낌!  코스를 걷다 보니 올레길 표식과 애기업은돌 이라는 표지판이 나옵니다.  동네 주민들과 함께 저도 파워 워킹! 다시 오르막길을 열심히 올라볼까요?   독특한 동글동글한 돌에 애기업은 돌 이라고 적혀있더라고요. 뭔가 유래가 있을 것 같은데 ㅎㅎㅎ소원을 빌면 소원을 들어줄려나요? 별도봉에서 사라봉으로 가는 방향으로는 해안선을 따라 산책로가 정비되어 있어서 산을 걸으며 바다를 보고 있노라니 진짜 최고입니다.  탁 트인 뷰와 함께 저 멀리 비행기가 하늘에 날아가고 있어요. 공항이 가까이에 있어서 비행기도 자주 보이고 좋아요.  도 여행 오시면 꼭 오름에 올라가보시기 바랍니다. 걷기 쉬운 오름도 많이 있고 조금만 올라도 도 시내 전경을 감상하기 좋고 도스러움을 느낄 수 있는 특별한 경험이 되실거에요.  사라봉과 별도봉 한바퀴 돌고 나니 저는 1시간정도 걸렸습니다. 저녁 먹고 산책한건데 운동하고 더 입맛이 생긴건 비밀입니다. 후후훗~ 그럼 모두 즐거운 도여행되세요!  사라봉특별자치도 시 건입동별도봉특별자치도 시 화북1동 4472사라봉등산로입구특별자치도 시 건입동올레길18코스특별자치도 시 삼양이동  
 도 투어 다크투어리즘 1일차 후기 모충사, , 평화박물관  7월 장마가 끝나고 무더위가 찾아왔어요.어제는 외출해 있는데 갑자기 핸드폰 경고음이주변 사람들에게까지 울리면서 무슨 재난문자 온 줄 ㅋㅋ알고 보니 폭염주의 안전 안내 문자였던 거 있죠?요즘 서울은 폭염이 지속되고 있는데요,오늘은 갑자기 천둥번개를 동반한 소나기가내리면서 그래도 기온이 살짝은 내려간 것 같습니다.암튼, 이제 폭염이랑 태풍이 남아 있으니다들 더위 안 먹게 조심하시구요,오늘은 7월 중순에 투리스타 여행사를 통해다녀온 서경덕교수님과 함께한 항일독립유적지탐방 이야기를천천히 풀어나가보려고 합니다.​​​     이번 도 여행은 에어부산을 타고 갔는데요즘은 셀프티켓 발권을 할 수 있어서수하물로 짐을 부칠 일이 없는 분들은손쉽게 발권을 마치고 바로 비행기를 타러갈 수 있어 좋은 것 같더라구요.물론 저는 수하물을 부쳐야 하므로직원분이 티켓 발권해주는 곳으로 갔어요.​​     수하물 부치고 발권 후 안으로 들어와에어부산 비행기를 찰칵~!​​​   이번에 에어부산 처음 이용해봤는데다른 LCC 항공사에 비해 앞뒤 좌석 간격이조금 더 여유가 있었던 것 같아요.그래서 저는 편안하게 비행기를 이용했는데,에어부산 후기는 따로 포스팅하는 걸로~!​​​     이번 7월 도 투어는다크투어리즘이었는데요,투리스타 여행사를 통해 다녀왔어요.3.1운동 및 임시정부수립 100년 기념으로생긴 투어였는데 저는 이런 투어 처음 해봤는데 신선하고 좋았어요.​​      제일 먼저 도에 도착해서 간 곳은인데요,여기 공원 꼭대기에서 보는 노을이그렇게 예쁘다고 합니다.​​     사라봉 공원 꼭대기로 올라가는 길은꼬불꼬불해서 땅만 보고 가면머리가 핑핑~ 돌아요.그러니 발 앞도 봐주시고,멀리 시선을 둬서멀미가 나지 않도록 하면서올레길 표식 보며 위로 올라가시면 됩니다.​​​      꼭대기에 올라가면 2층으로 된 망양정이라는 정자가 있는데거기서 360도로 보이는 시의 전경이진짜 절경이라고 하더라구요.연주십경의 하나로 꼽힐 정도로일몰 시간에 멋진 풍경을 볼 수 있어사봉낙조라고 불린다고 합니다.하지만 제가 갔던 날은 비가 많이 와서풍경이 막 파랗고 알록달록한 지붕을볼 수 있는 것도 아니었어요. (맴찢!!)​​​   사봉낙조 구역에서 아쉽지만헤어지고 주차장으로 내려가려는데!이렇게 야생토끼 두 마리가 눈앞에 뙇!!깜짝 놀라기도 하고 신기하기도 해서 사진 찍으려고 하는데 도망갈까 봐조심조심 카메라 꺼내서 셔터를 눌렀답니다. ^^;​​  모충사  도 투어 두 번째 장소는 바로 근처에 있느모충사에요. ^^빨간 대문을 지나 들어가면,​​​   기념비가 세워져 있는데여기서 잠시 자유시간 갖고숲 안으로 더 들어가 보았습니다.​​​   이렇게 화강암으로 만든 돌길을 올라가안으로 쭉~ 들어가면,​​​    의병항쟁기념탑이 있어요.크고 흰 기념탑 양쪽으로젊은 학생들이 항일운동을 하던 모습의동상들이 세워져 있는데뭔가 압도당하는 느낌이 들더라구요.여기서 서경덕교수님이 해주시는역사 이야기를 들으며제가 알지 못했던 내용들을이번에 많이 알게 되어 좋았어요.​​​     서경덕 교수님을 따라 밑으로 쭉~ 내려가다 보면의녀반수 김만덕의 묘를 보러 갔어요.​​​   이렇게 근처에 안내 표지판이 있어도에서 어떤 항일운동이 있었는지손쉽게 알 수 있거든요.​​​   김만덕님은 에 몰아친 기근 때문에아사되는 사람이 많아지자본인의 전 재산을 구휼미로 바꾸어 백성들을 기아에서 구했던 의인이에요.그런데 본인 묘는 이렇게 초라하게만들어서 잠드신....교수님이 말씀 안 하셨으며그냥 지나쳐버릴 정도로아주 작은 묘비였답니다.​​​     김만덕 의인에 대해더 자세히 알고 싶으신 분은제가 찍어온 안내 표지판을자세히 읽어보시기 바랍니다.참고로 김만덕님은 여자분이십니다.​​  법정사    도 투어 그다음 코스는  항일운동의 발상지인 법정사였어요.그곳에 가니 이렇게 절로 가는 길이라는불교 성지 순례길 표시가 있더라구요.올레길 표식은 파란색인데불교 순례길 표식은 갈색이라는~이점 참고해서 길 표식 확인해보세요. ^^​​​     무오 법정사 항일운동 발상지는3.1운동이 일어나기 5개월 전에 일어난도 내의 최초최대 항일운동이고,1910년대 종교계에서 일으킨전국구 최대규모의 무장항일운동이었데요.​​      그래서 얼마나 대단한 절일까 기대하며 길도 잘 안되어 있는 곳을비 때문에 미끄러지면서 내려갔는데요,솔직히 이런 중요한 곳이라면시에서 좀 더 찾아가는 길을편안하게 만들어주면 좋겠다는 생각이 들었어요. ^^;​      암튼 우여곡절 끝에 도착해보니이렇게 돌들을 쌓아 축대를 만들어 놓은흔적만 보일 뿐, 일본군에 의해불태워져서 흔적이 거의 사라진 상태였어요.서경덕교수님의 찰진(읭?) 설명을 들으며법정사의 흔적을 보니 뭔가 더 뭉클했던...​​​   오름과바당  점심은  해산물 맛집오름과바당에서 배 터지게 먹었는데여기는 이번 도여행 기간 동안두 번이나 찾아간 곳이라따로 포스팅을 해드리는 걸로~진짜 너무 맛있어서 해물탕에라면사리 두 개 넣어서싹싹 비우고 왔다는 게 함정!​​​  전쟁역사평화박물관    여기는 전쟁역사평화박물관인데요,이영근 관장님이 본인의 아버지가 일제시대 때 도 여기저기에 지하요새를 만드는강제노역에 동원되어 고생하셨던 이야기를 듣고그 아픈 역사가 있는 곳을 평화의 현장으로 바꾸기 위해땅굴을 복원하고 그곳에서 나온 유물(?)들을모두 모아 전시해놓은 사립 박물관이에요.​​   입장료는 성인 6천원, 그 외에는 4천원으로다소 비싼 감이 없지 않아 있다 느낄 수 있지만,사립 박물관이고 이 박물관과 땅굴을보수 유지하는 데에 돈이 들기 때문에이 정도 금액은 관람료라 생각하시면편할 것 같습니다. ^^​​​     세계평화의섬 기념비 앞에서서경덕교수님과 전라도 모 초등학교학생들과 선생님이 기념촬영을 하셨어요.이렇게 학교에서 마음 맞는 엄마들끼리아이들과 함께 역사 공부 겸여행 오시는 거 정말 좋은 듯 ㅋㅋ6월에 독도투어도 한 걸로 알고 있는데그때도 참여하셨는지 독도플랭카드를가지고 오셨더라구요. ^^ 신기신기~​​​       암튼 평화박물관 들어가자마자영상 시청을 하는데요,이 박물관이 왜 생기게 되었는지궁금한 이야기 Y 프로그램인가?거기 나왔던 영상을 틀어주시더라구요.정말 가슴 아픈 사연이어서동영상 찍어놓았는데궁금하신 분들은 아래 영상을클릭해서 재생해보시기 바랍니다.​​​  ​​​     영상 시청을 마치면 박물관 가이드분과 함께전시관 투어를 하는데요,혼자 스윽~ 둘러보는 것보다가이드분의 설명을 들으며 관람을 하니 더 귀에 쏙쏙~ 들어오더라구요.​​     가이드분이 가마오름에 있는땅굴들을 설명해주셨는데정말 무슨 개미집처럼산 아래에 땅굴이 엄청 많이 파져있고,이렇게 땅굴을 파느라 한번 들어간 사람들은거의 햇빛을 못 보고 죽는 사람들이 많다고하셔서 마음이 정말 먹먹해졌답니다.​​​     그런데 이렇게 일본군 진지 구축을 위해땅굴이 파진 산이 도에만 약 120여군대가 있다는 게정말 충격이었어요....도에 368개의 오름이 있는데그중 1/3 정도의 오름에저렇게 얽히고설킨 땅굴이 있다는 거 ㅠㅠ​​​   참고로 일제강점기대한민국 광복 연대표도 있어서사진 찍어 왔으니 참고해주세요.​​​     아무튼 전시장은 꽤 크고가 많아서 다들 사진 찍느라여기저기 돌아다니며가이드분의 설명을 들었는데요,​​     일본군의 군복과 의류들도 전시되어 있고,​​​     총과 대포, 칼 등 무기들도전시되어 있었어요.​​​     그리고 가마오름에서 발견한 유물들도이곳에 전시되어 있었는데빨간 표시되어 있는 것들이가마오름에서 관장님이 땅굴을복원하시다가 발견한 것들이랍니다.​​​     전시장을 나가기 전까지박물관의 가이드분이정말 열정적으로 설명해주셔서초등학생 아이들이눈이 초롱초롱한 채로집중해서 잘 듣더군요. ^^​​​   자유와 평화는 공짜로 얻어지는 것이 아니다라는 말이 가슴에 콕~ 박혔던평화박물관....​​     그렇게 전시관 투어를 마치고이제는 실제로 가마오름에 있느땅굴을 들어가 볼 예정입니다.저희가 들어간 곳은제2지구 땅굴인데요,제1지구 땅굴은 안전상의 이유로잠시 폐쇄되었다고 하더라구요.​​​     2진지 땅굴 입구 근처에는가마오름 일제동굴진지 도면이그려져 있는데요,안쪽으로 계속 들어갈 수 있지만입구에서 출구까지 관광객들이들어가 볼 수 있는 루트는도보로 7~10분 정도 되는아주 짧은 루트라 한번 들어가 보셔요.​​     땅굴이라고 해서 막 어두컴컴하고습하고 무서울 것 같았는데,관장님이 나무 계단도 만들어 놓으시고조명도 다 달아 놓으셔서무서운 거 하나 없이잘 구경하고 나올 수 있었답니다.​​     경사가 있는 곳은 벽면에 밧줄도 달려 있어서편하게 내려갈 수 있었고,평지인 곳은 이렇게 발 쪽에도조명이 설치되어 있어서잘 보였어요. ^^​​       조명이 잘 되어 있고관장님이 관광지로 꾸며놓아서관람하기 좋았지만서도...이런 곳에서 평생을 땅만 파는강제노역에 동원된 분들은얼마나 절망적인 곳으로기억되는 곳일까... 하는 생각에또 마음이 무거워졌습니다.​​​     얽히고설킨 땅굴 중아주 조그마한 코스만 둘러봤는데도동굴 밖으로 빛이 쏟아져 들어오니얼마나 그 빛이 반갑던지 ㅠㅠ평화로운 지금의 시대에감사한 마음에 들었답니다.​​           가마오름 지하동굴 체험을 마치고 나오면간단한 스낵과 음료를 파는 매점과일본전쟁에 관한 역사를 알 수 있는설명들이 전시되어 있는데,이전에 봤던 내용들이 정리가 되면서 이번 투어가 마무리가 되는 느낌이더라구요.그래서 참 좋았답니다.​​​           평화박물관 브로슈어가 있어서사진 찍어 왔으니 궁금하신 분은한번 보시길 바라며,도 투어하면서다크투어리즘은 처음이라 그런지에 이런 곳이 있는지도 몰랐고예쁘고 좋고 먹음직스러운 곳만관광하고 돌아갔었는데,도의 아픈 역사를 알게 되어참 잘 왔다.. 하는 생각이 들었던도 여행이었어요.제가 예약해서 다녀온서경덕교수님의 항일운동 투어는8월에 중경이 예약 중이고,그 후 독도도 예약 중이라고 하니궁금하신 분은 아래 링크를 클릭해서들어가 자세한 내용 확인해보시기 바래요.​ 자유여행기술연구소 투리스타똑같은 장소, 이렇게 다른 일정.www.turista.co.kr  ​​  관광 도 서귀포 관광지 둘러보기 관광 도 서귀포 관광지지난주 태풍이 지나가고서울에는 장마전선이 드리웠는지주말까지 연속으로 ...yanooo.blog.me ​ 
공항 근처에 있는 명소 중 하나인 '사라봉'작년에 엄마랑 별도봉을 다녀왔었는데 너무 좋았어서 이번에는 옆에 위치한 사라봉을 다녀와봤다. 4월 초에 방문한 도는 벚꽃와 유채꽃이 아주 만발이였는데 사라봉은 도 벚꽃 명소 중 하나라 더욱 기대가 되었다.   사라봉 출발지점에 있는 무료 공용 주차장 이용.   벚꽃이 아주 예쁘게 피어있다.  올레 18코스. 사라봉와 별도봉으로 이어져있는 올레18코스는 바다를 끼고 걷는 올레길이라 아주 경관이다.   공항 근처 가볼만한 곳 / 내도동 알작지 해변 몽돌 해수욕장 / 별도봉 주차장 올레길 추천 바다가 보이는18코스 / 11월 12월 도 날씨도에는 숨은 명소가 많다. 예전에는 도의 대표 명소, 사람이 많은 곳만 방문했었는데 지금은 잘 알...blog.naver.com 저번에 포스팅한 별도봉.  사라봉 정상까지 가기 위해서는 계단을 올라야한다. 전전날 한라산을 다녀온 우리는 쉬운 길이였지만 아주 괴로워했다.   정말 계단 뿐임.그렇게 힘든 계단은 아니고 15분 정도 올라가면 정상에 도착한다.  일본군이 파놓은 굴이다. 벚꽃이 예쁘게 펴있는 이 명소에는 다른 가 있는데, 바로바로   토끼! 사라봉은 토끼가 주인이다. 사람을 무서워하지 않지만 다가가면 도망간다.   또 다른 황색 토끼 발견. 뒷모습이 아주 귀엽다. 정상이 코앞.  하얀 토끼 또 발견.  정상에 도착했다. 정상에는 운동 기구들이 많고,  시내와 공항의 모습이 보인다.  큰 노력 없이 가성비 좋은 풍경을 볼 수 있음.  영상.  야경도 예쁘다는 사라봉.날이 흐려서 날씨가 좀 더 좋았으면 했다.   벚꽃이 아주 예뻤음.  반대편으로 걸어 내려가면,  별도봉 가는길이 이어져있다. 사라봉은 동네 산책길 같은 느낌이라면 별도봉은 좀 더 자연을 느낄 수 있는 명소.둘다 다녀온 필자로서 개인적인 취향은 별도봉이 압승.   공용 주차장 가는길. 사라봉 아래 위치한 절에 들렀다가 예쁜 유채꽃 명소를 발견했다.    사라봉 근린공원 텃밭 정원. 5일의 스파르타 일정으로 기절함.  전체적으로 도는데 1시간 채 안되는 거리라 공항에 온다면 잠깐 들러보는걸 추천함. 사라봉특별자치도 시 건입동 ​​​​ 
며칠전에는 이팝나무를 보러 신흥리를 갈까 고민하다가 나무 한그루보러 가기에는 집과 먼거리라 공항 근처  찾아서용담해안도로를 드라이브했어요​첫번째로 눈에 띄었던 곳은 몰래물쉼터에 있는 낮달맞이꽃이었는데요​5월이면 도 곳곳에 흔하게 피어있어서 우리들의 블루스 촬영지인금능에 갔었던날에 판포교회 앞에서도 보았는데요(우리들의 블루스 촬영지는 따로 포스팅 예정)​그곳 보다는 이곳이 소규모지만 군락으로 형성이 되어있는데다가바다 풍경이라 좀 더 볼만했어요​이어서 방사탑이 있는 쉼터에 들렀다가 어영공원에서 산책하고매번 지나치기만 했었던 도두추억애거리도 산책했답니다. 1. 몰래물쉼터 달맞이꽃용담해안도로는 용두암 입구에서 사수항까지 제법 긴 공항 근처  해안도로에요​다른 해안도로에 비하여 덜 스럽긴 하지만 편의시설과 맛집등이즐비하며 거친 파도로 때론 동해 바다와 같은 풍경을감상 할 수 있는 곳이기도 해요 용담이호해안도로특별자치도 시 용담삼동 2572-2도두몰앞몰래물쉼터특별자치도 시 도두이동 697-6 ​ 몰래물쉼터는 신성마을, 제성마을, 명주마을, 동성마을등으로 비록 헤어져살지만 조상의 숭고한 정신을 이어받아 화목과 협력을 바탕으로 하나가되기를 다짐하면서 각처에 거주하고 있는 몰래물 사람들의애향정신을 모아 쉼터을 가꾸어 만들었다고 합니다. 달맞이꽃이 풍성하게 만개해 있어서 올레길을 걷거나 드라이브를하다보면 눈에 띄는데 도두몰 앞에 위치해 있어요 작년 5월13일에는 공항 근처  찾아서 몰래물쉼터에서꽃구경하고 어영공원을 산책한 후에 용연구름다리 건너편공원에서 코스모스를 보았었네요​이날 저의 지난글을 참고했더라면 용연구름다리에도 가보는건데이제서야 알게 되었어요아마도 올해도 꽃씨를 파종하지 않았을까 싶어 조만간 가봐야겠군요 나름 포토존을 조성해놓아서 가족여행 오신분들이사진 포인트로 활용하고 있었고요 쉼터 의자에 두분이 핸드폰으로 종교 관련 방송에 심취해 있어서위에서 달맞이꽃 풍경을 담아보았습니다. 일부러 찾아갈 정도는 아니지만 용담해안도로를 드라이브하거나 산책 한다면 한번쯤 들릴만해요 바다와 도두봉과 군락으로 조성되어 있는 달맞이꽃이라 나름볼만하고 쉼터와 포토존이 있어서 사진 찍을만 하거든요 바다와 함게 담아보았고요 이날은 그동안 시선에서 놓쳤던 몰래물에도 가보기로 했는데요용담해안도로는  올레길 17코스에 해당되기에 올레꾼들의땀과 발의 피로를 풀어주는데 적합한 장소더라고요 공항 근처  몰래물은 한라산에서 내려온 용천수가 바다로흐르는 구조로 여탕과 남탕으로 구분 되어있었으나 현재는목욕탕 시설 보다는 쉼터의 개념이었어요 용천수탕은 예전에는 식수, 목욕탕, 빨래터 순으로 이용되었는데요지금은 식수와 빨래터는 불가하고 여전히 목욕탕으로 이용되기도 해요 앞서 방문한 올레길을 걷던 중장년 여성 두분이서 인증샷을 여러장 찍고 계시던데요한분은 촬영만...이분은 남는건 사진 뿐이라며 귀찮아하는 동행분을아랑곳 하지 않고 해맑게 웃으며 여러장 찍으시더라고요 ㅎㅎ  반대편은 남탕인거 같아서 그곳에도 가보았는데 좀전의 시설처럼 구색이 갖춰져 있지는 않았어요 좀전에 계시던 두분이 떠난후 다시 몰래물 쉼터의 달맞이꽃 군락으로 와봤어요 5월에 볼 수 있는 풍경이니 꽃 좋아하는 분들은 오고가는길에지나치지 마시고 들러보세요~ 2. 일몰명소인 방사탑용담해안도로에 있는 방사탑에는 넓은 정자 두개와 소공원이조성 되어 있으며 주차 구역이 마련되어있어요 방사탑특별자치도 시 용담삼동 2580-55 ​ 넓은 정자가 두개 있는 이곳은 한때는 종종 이용하던 우리만의 아지트였지요한여름에는 한치배 불빛과 방사탑 사이로 일몰을 감상할 수 있답니다. 방사탑 뒷편에서 사진 찍는 분들이 계시는걸 보면 공항 근처 로시선을 사로잡기도 하고 일몰과 사진명소이기도 해요 이날은 민들레가 눈에 띄어서 와봤는데요피고 있는건지 지고 있는건지 분간하기 어려웠어요​노력하지 않아도 눈에 잘보이던 꽃이 보려고 하면 안보이는...ㅋ 아무튼, 활주로 뒷편으로 소공원이 있고 정자에서 방사탑 너머로바다 감상하기 괜찮은 장소이자 쉼터에요 만개한 앵도나무(앵두나무꽃) 한그루가 있었어요 3. 어영공원용담해안도로에서 어린이 놀이터와 강아지 산책코스로 빠지면 섭한어영공원은 시 필수코스라고 해도 되지요 어영공원특별자치도 시 용담삼동 2396-16 ​ 이곳 또한 일몰명소이기도 하고 바다멍 하기 좋은 해안산책로인데요 풍속이 강한날에는 높은 파고가 멋져서 마치 동해바다에 온듯한 착각이 들기도해요​  ​ 를 상징하는 물고기와 뿔소라등 조형물이 있어서 유명세를 톡톡히치르고 있는 무지개해안도로 보다는 저는 이곳이 더 좋습니다. 화장실 전망대가 근사해서 이곳에서는 바다와 한라산을 비롯하여도두봉, 항, 사라봉등을 조망할 수 있거든요 뿐만아니라 어영공원에는 넓은 잔디광장이 펼쳐져 있어서 사람과 강아지 산책코스로 안성맞춤 인데다가 바다 감상하기 좋은 벤치가 많으며 밤에는조명이 들어와 공항 근처  이자 야간명소예요 4. 도두추억애거리드라이브하다가 매번 지나치기만 했었던 도두추억애거리를 이날은 걸어보기로 했어요 도두추억애거리특별자치도 시 도두1동 ​ 카페진정성 건너편에 있으며 횟집이 즐비한 곳인데요오래전 이 근처 횟집에서 모임이 있었는데 그때는 이렇지 않았던걸로 기억해요 해안 방호벽 따라서 걷다보면 다양한 가 있어서 잠시 동심의세계에빠져들수 있고 아이들도 좋아할 만하다 싶더라고요​공기놀이하는 아이들의 모습이에요 심심할 수 있는 장소에 벽화를 그려놓아서 눈요기하기 좋아졌지요 줄넘기놀이를 하는 천진난만한 어린이들의 모습을 보노라니입가에 미소가 절로 지어지네요 바다위 작은 바위에는 새들의 쉼터이며 건너편 등대에는 도민들의비밀스런 장소인듯 야영을 즐기는 분들이 제법 있었어요 도두추억애거리에는 조형물 뿐만 아니라 쉼터가 많았고 이전의횟집거리와는 다르게 깔끔하게 단장되어 있었어요 도에는 남방큰돌고래 서식지가 있기에 돌고래 조형물은또하나의 상징물이 되었고요 이번에는 추억의 딱지치기를 하는 남아들의 모습이예요 말뚝박기 놀이를 하는 개구진 조형물까지 더해져서 왜 이곳을도두추억애거리라고 하는지 알 수 있게 해주었네요 적당한 길이의 해안산책로를 걸으면 도두봉이 있는 도두항이 나오더라고요오래전에 이곳에서 요트체험을 한적이 있었거든요 5. 도두항과 도두봉공항 근처 로 무지개해안도로와 쌍벽을 이루고 있으며 키세스존때문에 유명해진 도두봉은 주차 편한 도두항에서 오르는데요 도두항특별자치도 시 도공로 2도두봉출발점특별자치도 시 도두항길 26  ​ 이 사진은 써먹을때가 없어서 묵혀있었는데 이제서야 세상 밖으로 나오는군요 ㅎㅎ 올해 1월의 어느날 도두봉을 오른후 도두항에서 빛내림을 보았는데눈으로 즐기다가 항상 한발 늦게 사진을 찍어요 ㅋ 어느날 부턴가 도두봉에서 서식하고 있는 가출한 집토끼가산토끼가 되어서 사람들에게 친화력을 뽐내고 있던데번식력이 강해서 좀 걱정되긴 합니다. 노형동 살때 산책삼아 종종 다니던 도두봉이 지금은 키세스존때문에 대기줄이 생길 정도로 핫플이되었지요 정상에 다다르면 시원한 바다와 한라산 풍경이 눈을 시원하게 해주고비행기 이착륙을 감상할 수 있는 낮고 쉬운 오름이기도 해요​이외 공항 근처 가볼만한곳으로 5월1일에 방영된 우리들의 블루스8회에 월대천이 나오니까 괜시리 반갑더라고요 ㅎㅎ​월대천 포함 한림의 주요 촬영지는 따로 포스팅 하는걸로요 
  는 본격적인 벚꽃시즌이 돌아왔습니다. ​​ 곳곳에서 펼쳐지는 화사한 벚꽃의 향연은 겨우내 움츠러들었던 마음을 활짝피게 합니다. ​​벚꽃명소로 알려진 곳에서는 사람들의 인파가 몰려 차량까지 밀리는 현상을 자아냅니다. ​그 중 여유롭게 의 봄을 즐길 수 있는 벚꽃명소 신산공원을 소개할까 합니다.​​ ​​24만 5,000㎡나 되는 넓은 부지에 조성된 신산공원은 봄이면 벚꽃밭으로 변신합니다.​​ 벚나무들이 시의 대표적인 벚꽃명소인 전농로나 대, 장전리만큼 나름대로 운치가 있고 신산공원 특유의 멋과 여유가 있습니다.​​번잡함을 싫어하는 사람에게는 좋은 곳이며 ​공원인지라 곳곳에 벤치가 놓여 있어 산책을 즐기며 잠시 쉬어가기 좋습니다.​​ ​​신산공원 맞은편은 국수 거리입니다. ​​눈과 코를 실컷 호강시킨 후 출출해진 배를 달래기에 그만입니다. ​구수하고 진한 고기국수 한 그릇에 벚꽃 나들이가 두 배는 더 즐거워집니다.​​ ​​의 벚꽃길은 ​신산공원에서부터 삼성혈을 거쳐 전농로까지 쭉 이어지고 ​삼성혈이나 전농로처럼 사람이 몰리는 곳이 싫다하시면 ​신산공원에서 잠시 방향을 틀어 종합경기장으로 발길을 옮기면 여유로운 벚꽃나들이를 즐길 수 있습니다.​​ ​​시는 도시공원 이용객들에게 다양한 를 제공하기 위해 ​도시공원 3개소 15,000㎡에 꽃밭정원으로 유채꽃과 가로수 벚꽃을 조성하였습니다. ​​지난해 11월 파종한 유채꽃이 따뜻한 온도와 적당한 비 날씨로 ​예상보다 일찍 만개하여 코로나19로 지친 시민들에게 ​벚나무와 함께 색다른 와 즐거움을 선사하고 있으며, 일상 회복을 위한 활기를 불어넣고 있습니다. ​​많은 시민들이 찾는 유채꽃밭 정원은 용담공원 10,000㎡, 신산공원 3,800㎡,  1,200㎡로 각각 조성돼 있습니다. ​그렇기에 신산공원에는 벚꽃은 물론 화사한 유채꽃밭도 같이 즐길 수가 있습니다.​​ ​​화사한 유채와 만개한 벚꽃은 의 완연한 봄의 시작을 알립니다. ​​지난 2년간 코로나로 지치고 힘든 시기를 보낸 우리에게 ​벚꽃은 희망과 치유의 메시지를 보내줍니다. ​올해는 안정이 되어서 원래의 자리로 돌아갔으면 합니다.​​ ​​전 세계로 번져가는 코로나19의 위력 앞에 도내 봄꽃 축제는 하나도 빠짐없이 취소됐지만, ​벚꽃을 비롯한 화사한 봄꽃이 코로나19 사태가 주는 스트레스에 짓눌린 이들을 야외로 유혹하고 있습니다. ​신산공원엔 마스크를 쓴 채 트랙을 걸으며 운동하는 시민들이 유난히 눈에 많이 띄지만 ​소문을 듣고 봄꽃을 즐기려 찾아오는 분들도 많아집니다.​​ ​​벚꽃이 만개한 시기에는 ​늦은 밤까지 조명을 켜두기 때문에 야간 산책 코스로 이용하면 좋기에 ​호젓한 산책로를 따라 데이트를 즐기는 연인들과 여독을 푸는 관광객들이 즐겨 찾는 곳이기도 합니다.​​ - 제10기 시 SNS 시민기자단 공정욱 기자님이 쓴 글입니다. -​​​ ​ 
 오름 추천도 사라봉 벚꽃~글/사진/영상 : 그리다 노희석, 촬영일 : 2020년3월25일바야흐로 도에는 이렇게 예쁜 유채꽃이 만발해 있네요. 사진은 2021년2월7일 산방산 근처에서 찍은 것 입니다. 두꺼운 외투를 벗어 버리고 가벼운 차림으로 나가도 이제는 아주 춥지는 않더군요. 물론 밤이 되면 많이 쌀쌀해지지만 햇볕이 있는 낮에는 봄기운이 물씬 풍긴답니다.​ 도에는 유채꽃이 조금씩 사라질때면 이렇게 벚꽃이 활짝피는 3월의 계절이 다가오죠. 오늘은  오름 추천으로 소개할 사라봉입니다. 그 옆에는 별도봉이 있고요. 오름이라는 것은 산 또는 봉오리를 뜻하는 도 방언으로 소형 화산체라고도 불린답니다. 주차장에 차를 세우고 계단을 통해서  사라봉에 올라갈 수 있답니다.​ 또한 주변에 가 몇개 있으니 같이 구경해도 좋을 것 같아요. 거상 김만덕에 관한 내용도 바로 옆쪽에 있답니다. 정상까지 올라왔다가 내려오면서 들르면 되겠네요. 특히 아이들이 있으면 교육적인 내용에도 도움이 된답니다.​  사라봉 계단을 올라가다보면 일제 진지동굴이 있답니다. 도 곳곳에서 많이 볼 수 있죠. 성산일출봉 거의 정상에도 있고, 송악산, 군산오름에도 많이 있답니다.​  이렇게 계단도 잘 정비되어 있어서 올라가기는 편하답니다. 그리고 사라봉 같은경우는 그리 높지 않아서  오름 추천으로 딱 적당할 듯 싶어요. 대부분 유명한 곳들을 많이 찾는데 이곳은 3월에 가면 녹음이 짙고, 멋진 벚꽃까지 구경할 수 있으며~ 한눈에 시가 내려다 보일 정도 랍니다. 항이 바로 아래에 위치해 있고요^^​ 정상으로 올라오면 ... 약간 평지 같은 느낌도 있어요. 이곳에 운동기구도 설치되어 있어서 산책도 하고 운동삼아  사라봉까지 올라오는 근처의 도민들도 많답니다. 올레길 코스를 가는 관광객도 있지만 도민들이 더 많이 이용하는 곳이네요.​ 이렇게 정상에 정자가 하나 있고, 오른쪽에서 운동하는 사람들 있죠? 그리고 그 앞쪽으로 나무데크길이 나 있답니다. 왼쪽에는 바다가 보이는 풍경이 펼쳐지고요. 가끔보면 호화 유람선도 정박해 있고, 커다란 유조선 같은 것도 보이더군요.​ 양쪽으로 벚꽃이 활짝피어서 정말 보기에도 예쁘답니다. 나무 가지마다 만발한 벚꽃들이 보기에 좋더군요. 이 모습을 보기 위해서  사라봉을 찾는것 같아요.​  반대편으로 넘어가는 길이 있지만 ... 올레길을 걷는 사람이 아니곤 되돌아와야 하니 정상까지 오고 왔던 길을 다시 되돌아가네요.​ 육각형 모양의 정자가 있는데 이곳에서 가장 높은 곳이랍니다. 나무들도 그 아래의 높이고요. 그래서 위로 올라가면 주변 풍경이 아래에 펼쳐지는데 바람도 좀 불더라구요.​  오름 추천으로 갈만한 사라봉은 아래에서 부터 정상까지 코스의 난이도가 쉬우며, 정말 간단한 운동삼아 올라갈만 한 곳 입니다.​  육각정 위에서 내려다본 풍경이네요~ 왼쪽은 시 쪽이고, 오른쪽은 반대편 이랍니다. 저도 올라가서 보니 참 좋더라구요^^​  육각정 위에서 주변 한바퀴를 돌면서 영상을 촬영했네요.​ 정말 벚꽃이 바로 손에 닿을만한 거리에 피었더라구요. 시기상으로는 3월 중순부터는 예쁘게 피는 것 같아요.​ 아이들과도 함께 걸어오는 분들도 꽤 있답니다. 물론 초등학생들은 몇몇 보이고요.​  오름 추천 사라봉에서 예쁜 벚꽃도 구경하고, 산책겸 운동삼아 거닐어도 참 괜찮겠더군요. 전에는 이곳 근처에 맛난 동태탕 식당이 있어서 갔었는데 정말 사람들이 많아서 기다려야 하더군요 ㅎㅎ​ 예쁜 봄날의 향기도 느꼈으니 이제 반대편으로 내려가서 다음 여행지로 이동해 볼까해요. 이 시기에 도의 왕벚꽃나무들이 멋지게 피는 시기라서 날씨 좋을때 최대한 많이 다녀야 한답니다. 신산공원 같은 경우도 지금 시기에 정말 멋지거든요.​  나무 가지마다 아직 피어나고 있는 꽃들이 많아서 2~3일 내로 정말 하얀 눈처럼 변하겠네요.​  오름 추천지로 가볍게 돌아볼 수 있는 도 사라봉 3월중순에 가면 딱 좋답니다^^​ 사라봉특별자치도 시 건입동 ​ 
 [ 오름] 일몰이 아름다운 사라봉(沙羅峰) 과 별도봉 오름... 항 동쪽으로 바닷가를 접해 위치한 오름으로 시를 대표하는 오름이라고 할 수 있다... 사라봉오름 봉우리에 오르면 북쪽으로 망망한 바닷가가 눈앞에 펼쳐지고, 남쪽으로 웅장한 한라산이 바라다 보이며, 발아래에는 시의 시가지와 주변의 크고작은 마을들이 그림같이 펼쳐지고, 특히 저녁 붉은노을이 온 바다를 물들이는 광경(沙峰落照)은 장관이어서 영주십경(瀛州十景)의 하나로 꼽힌다... 오름의 형태는 북서쪽으로 벌어진 말굽형 화구로서 붉은 송이(scoria)로 구성된 기생화산체이며, 전체적으로 해송이 조림되어 숲을 이루고 있다...   동쪽으로는 별도봉이 연봉으로 자리하고 있다...   지금은 온통 벗꽃으로 오름을 도배해 놓은듯 바닷가를 내려다 보는 벗꽃숲은 가히 절경이다...   사라봉 오름의 한면이 벗꽃으로 도배되어 있는듯 보인다...멀리서 보아도 사라봉의 풍광의 느낌이 좋아 보인다...  올라가는 내내 벗꽃들이 지붕을 만들어 햇살을 막아준다... 벗꽃이 예쁘다고는 생각을 안했었는데 그 생각의 틀이 바뀌어 버렸다...  스마트폰 이지만 땡겨보니 벗꽃의 꽃망울이 요렇게 화사하니 예쁘넹...ㅎㅎ  또 한쪽길에는 동백이 가지런히 자리잡고 손님들을 맞이한다...이제 제철이 지나 잎이 떨어지는 동백을 보니 왠지 서글퍼 지기도 한다...  남아있는 동백꽃을 땡겨보니 아직은 동백의 아름다움이 남아있네... ㅎ  예쁜 산책로를 따라 길을 걷다보니 걷는게 이렇게 즐거울수가~~~ ㅎㅎ  올레 18코스에 속해있는 산책로엔 "애기업은돌"이란 팻말이 붙어있다...어떻게 생겼을까 하는 궁금함에 다가가 보니...  아하~~~ 요렇게 생겼구나.... ㅎㅎ애기를 업은 모양같이 생겼다 해서 붙은 이름이 애기업은돌...  사라봉 공원에도 온통 벗꽃천지 일쎄...  그림자에 비친 벗꽃도 이렇게 예쁠수가... ㅎ  어느쪽을 봐도 벗꽃... 화사하고 고운 벗꽃들도 이제 몇일후면~~~  사라봉 꼭대기에 있는 정자에 올라가니 이런 풍경이... 햐~~~하얀 벗꽃과 파란 바다가 이렇게 조화를 이루니 더없이 아름다워 보인다...  증명사진을 안 남길수가 없네 그려~~~  ㅎㅎ  덩달아 재키도 증명사진을 남기고~~~  내려오는 길은 개나리와 벗꽃이 마중을 하네...  모두들 운동 하라고 홍보도 열심히...조금만 부지런하면 운동하기 좋고  많고, 먹거리 풍부하고, 공기좋고...가 좋아지는 이유가 너무 많아서... ㅎㅎ 2014년 4월2일... 사라봉에서 삼성 노트1 촬영...    
사라봉 별도봉*위치:시*일시:2021년3월7일*날씨:맑음*누구와:안해와*경로:박물관-모충사-사라봉-별도봉-우당도서관*:국립박물관.우당도서관.*먹거리:국수거리 국수마당. 가는길. 국립박물관. 사라봉. 사라봉에서 본 항.. 칠머리 당. 항. ​ 국수마당 고기국수. ​ 
아침일찍  올레 18코스를 걷기 위하여 길을 나섰다.집이 있는 삼양검은모래해변(해수욕장)에서 동문로터리까지 버스로 나가기로 했다 삼양동 유적 버스 정류장에서 100번을 탔다.   삼양종점 [일부시간 삼양3동]-화북-오현중고교-천수동-일도2동주민센터-여상-동문R-중앙로사거리-시민회관(칼호텔)-광양-한국병원-시외버스터미널-국제공항-신R-수협도지회-제원A-신오피스텔-연동대림A-한라중학교-제일고정문(으뜸마을)-탐라도서관(한라대)-고(중흥클래스건너편) 신 방향(삼양-한라대)으로 운행할 때에는, 공항을 경유하지 않습니다. (...터미널-신R-수협도지회...)(터미널에서 공항으로 갈 때에는 100번 대신, 70번이나 95번 버스 혹은 택시를 이용하셔야 합니다)  또한 시간에 따라 삼양 3동도 경유합니다. 삼양→한라대는 탐라도서관을 경유합니다. (탐라도서관 운행시 : "삼양-연동대림A-한라중학교-으뜸마을-탐라도서관-고/중흥) 노선은 위와 같으며, 배차는 평일 약 12분, 휴일 약 15분 정도로 운행됩니다.100번버스 운행 차량중, 5대는 저상버스로 운행되고 있습니다. (대우버스의 BS110CN과 BS120CN 차종입니다) 그리고 100번 버스에는 불법주정차를 하는 차량들을 단속하는 카메라가 부착되어 단속중(선행 차량이 찍었다 그다음 차에도 찍히면 벌금이 나오는 방식) ' 해병대의 날’ 행사…"는 해병대 제2의 발상지이다행사가 끝난지 얼마 안되어선지 해병혼탑(海兵魂塔)에는 행사의 흔적이 남아 있었다. 이른 아침이어서 그런지 동문재래시장은 한가로워 보였다. 이곳이  올레 17코스가 끝나고 18코스가 시작  올레 18코스는 산지천 마당~김만덕 객주터~여객터미널공원~사라봉 정상~곤을동 마을 터~화북(별도)포구~별도연대~벌낭포구~삼양검은모래해변~원당봉 입구~불탑사~신촌 가는 옛길~시비(詩碑) 코지~신촌포구~대섬~연북정~만세동산 총 길이는 18.8㎞ 걸어서 6~7시간이 걸린다.  조천석 제사터홍수의 재앙을 막아주도록 하늘에 기원하던 신앙석옛 산지천은 태풍이 불어올때는 큰 비가 내리면 홍수가 일어나 인명,가옥,가축등이 큰피해를 입었다.조천이란 조두석을 세우고 해마다 재앙이 일어나지 않도록 제를 올렸다.1736년 김정은 목사가 이바위를 지주암이라고 명명 산지천 중국피난선배안에는 당시 중국인들의 고난한 생활상을 재연한 전시물이 설치피난선 앞에는 3m로 축소된 산타마리아호·바이킹·거북선·떼배·조운선·히가키 카이센호 등 4개국의 범선 모형도 설치중국 피난선은 국공(國共) 내전을 겪던 1948년 공산당의 탄압 대상이던 중국 요녕성 장하현의 지주 가족과 친족 등54명을 태우고 같은 해 인천에 도착했지만 6.25전쟁으로 다시 남하하던 중 완도 부근에서 미군 폭격으로 배의 일부가 파손된 채 1950년 8월 에 도착했고 1957년 해체됐다.1957년 해체당시 그 가족들은  각지역에 정착 하였다고 한다.시는 중국인 관광객 유치를 목적으로 당시 생존 피난민 2명으로부터 고증을 받아 중국 피난선을 재현하였다  중국 피난선 산지천에 정착모습 피난선 2층으로 올라오니 휴게실이 깔끔하게 만들어져 있었다. 거상 김만덕의 얼이 살아있는 건입동 이 계단을 올라가면 작은공원이 있네요 항 연안 여객터미널   시원스래 바다를 바라보며 쉴수 있었던곳 영주십경?이곳 팔각정에서 바라보는 사봉낙조가 일품이라 했던가?이른 아침이라 그런지 운동하시는 도민분들이 꽤나 많았다.  사라봉 일제동굴진지보기만 해두 왠지 음산한 느낌이 든다 로타리 클럽 화이팅!!!  도민들이 많이 걷고 있는 산책로 입니다  원당봉과 삼양동이 한눈에 들어 오네요 평상이 얼마나 여유로워 보이는가..ㅋㅋ 잃어버린마을 4.3 당시 초토화 되어 터만 남아있는 마을이다.다시한번 바라보게 되고 왠지모를 가슴에 찡함을 느낀다.곤을동 주민의 아픔이...  화북동에는 별도연대,별도환해장성,해신사,김씨와가,곤을 환해장성,잃어버린마을 곤을동,애기업은돌,화북비석거리등의 가 많네요 별도연대를 혼자 지키고 있는 말님^^ 바다민박과 훼밀리성 민박이 보이네여  이곳은 삼양검은 모래해수욕장 가는길에 조그만 해수욕장인데요이곳이 한적하고 좋아요 삼양단물식당옆으로 삼양검은모래해변 입구가 나옵니다 이곳이 바로 삼양검은모래해변(삼양해수욕장)지금은 철이 지나서 차양막을 철거 했네요. 지금은 물이 많이 들어와 있네요삼양검은 모래해변은 모래찜질로 유명한 곳입니다검은 모래해변 굳~~ 
에서 꼭! 가봐야 할 곳우리나라의 아름다운 등대 16경 중 하나 산지등대, 저년 노을로 유명한 사라봉, 너무나 아름다운 별도봉까지 한 번에 몰아보기그린그린의 여행 - 10박 11일간의 꿈만같은 도 즐기기 '사라봉',' 별도봉'​산지등대 < 산지등대 >산지등대>> 높이 : 18미터>> 지리학적 광달거리 : 40키로미터>> 항과 부근 해역을 항해하는 선박의 안전을 위해 1999년 12월 9일 신축되었다.>> 개방시간 동절기 : 9:00 ~ 17:00하절기 : 9:00 ~ 18:00​ < 산지등대 >< 산지등대에서 보는 항 연안 여객터미널 >< 산지등대에서 보는 항 연안 여객터미널 >< 산지등대에서 보는 항 시내 >< 산지등대에서 보는 별도봉 >< 산지등대 옆 물결카페 >물결카페는 산지등대 바로 우측으로 있는듯 없는듯 자리하고 있다.두 개의 건물중 우측은 카페, 앞쪽은 미술관(전시관)이다.미술관은 현재는  어르신이 직접그린 그림으로 전시되어 있다.차 한잔 마시며 여행계획을 짜보기 좋은 장소이다.​ < 물결카페 전시관 >< 물결카페 전시관 >< 물결카페 전시관 >< 물결카페 전시관 >< 물결카페 전시관에서 찰칵 ^^ >< 산지등대 옆 사라사 >​​​사라봉 가는길  < 사라봉 가는 길 >산지등대에서 5분 정도 걸어 올라오면 작은 광장이 나온다.여러개의 갈림길이 있는데 궁도장 쪽으로 가면 별도봉, 반대쪽이 사라봉이다.직진하면 보림사.​​​​사라봉 < 사라봉 정상 >오르막 길을 따라 10여분 걸으면 사라봉 정상에 도착한다.의외로 정상이 가까이에 있다. < 사라봉 공원 >사라봉은 영주십경(瀛州十景) 중의 하나이다.영주십경은 에서 경관이 특히 뛰어난 열 곳을 선정한 것이다.영주십경>> 제1경 성산일출 (城山日出) - 성산의 해돋이>> 제2경 사봉낙조 (紗峯落照) - 사라봉의 저녁 노을>> 제3경 영구춘화 (瀛邱春花) - 영구(속칭 들렁귀)의 봄꽃>> 제4경 정방하폭 (正房夏瀑) - 정방폭포의 여름>> 제5경 귤림추색 (橘林秋色) - 귤림의 가을 빛>> 제6경 녹담만설 (鹿潭晩雪) - 백록담의 늦겨울 눈>> 제7경 영실기암 (靈室奇巖) - 영실의 기이한 바위들>> 제8경 산방굴사 (山房窟寺) - 산방산의 굴 절>> 제9경 산포조어 (山浦釣魚) - 산지포구의 고기잡이>> 제10경 고수목마 (古藪牧馬) - 풀밭에 기르는 말​이 날 사라봉의 저녁노을은 못봤다.TT​ < 사라봉에서 보이는 전경 >< 사라봉에서 보이는 전경 >​​​​별도봉 < 별도봉 가는 길 >사라봉에서 공원 쪽으로 내려와서 궁도장 가는길로 향한다.두개의 갈림길이 나오는데, 고민 할 필요가 없다.연결되는 길이므로 한쪽으로 들어가면 다른 쪽으로 나온다.​다만, 바다를 빨리 보고 싶다면 왼쪽길로~~~~~ < 별도봉 >< 별도봉 >< 별도봉 >< 별도봉 애기업은 돌 >​ < 사라봉에서 바라보는 산지등대 >< 사라봉 >이런 오르막 길이 나오면결정 해야한다.오던 길을 되돌아서 다시 바다를 볼지, 아니면 계속 올라갈지...나는 올라갔다. < 사라봉 오르막길 >오르막길 진짜 힘들다.바다나 다시 볼걸그랬다. 후회 후회 <사라봉 내리막길 >< 사라봉 오르막길 에서 >엄지척! 이라기 보단...일번으로 힘들단 뜻이다.는 별로... 힘들어서 잘 안보였다. 
안녕하세요  날씨가 너무 좋아서 아름다운 숲길 중에 하나인 사라봉 숲길을 걷고 왔어요공항에서 약 15분정도 이동하시면 도착 할 수 있는 사라봉은 2010년 아름다운 숲 전국대회 시민의 숲 부분에서 아름다운 어울림상을 수상한 곳입니다항 부근에 자리하고 있는 사라봉은 높이가 148m정도 되는 얕으막한 봉우리로 되어져 있고 주변에 해송들이 아름답게 자라고 있고, 산책로와 운동시설이 잘갖추어져 있어 시민들이 휴식처의 역할을  담당하고 있는 곳입니다사라봉에선 날씨가 좋아 시야의 확보가좋은 날은 멀리 남해안의 섬들과​ 유네스코 지정 세계자연 유산으로 알려진 남한의 최고봉인 웅장한 한라산 정상과 ​ 시가지의 모습까지 한눈에 담을 수 있는 장관을 연출하는 곳으로 의 360여개의 ​​오름 중에 바닷가에 자리하고 있는오름으로 에서는 몇군데 되지 않은 풍광이 아름다운  수성화산입니다​우당 도서관으로 찾아 가시는게 무난합니다​​사라봉 둘레는 올레 18코스 중간에 해당하고있으며 주위에 우당 도서관과 거상 김만덕이 위패가 모셔져 있는 모충사, 칠머리 당굿 전수관,도립 박물관이 주변에 자리하고 있습니다​​​​​​​저는 우당 도서관 앞에 주차를 하여 올라 갔는데요사라봉 주변 주차장은 포제를 지내는 곳 앞과 모충사 앞에 마련이 되어져 있으나 주차장이 협소하여주차하기가 어렵습니다그래서 주로 우당도서관앞에 주차를 하는 데 찾아 오실때도 우당도서관 앞에 오시면 편안한 길로 올라 가실 수 있어요사라봉을 구경하시는 방법은 여러 가지가 있어요1. 항으로 내려가는 길 오른쪽편에 등대로 올라 갔다가 사라봉 정상이나 별도봉으로 가는 길이 있구요2. 건입동 포제단 앞 주차장에서 올라가시는 방법이 있어요3.그리고, 우당 도서관 앞에서 올라 가는 방법이 있는데, 포제단을 제외하고는 무난한 길입니다4. 화북동에서 올라 오는 코스도 있어요​제일 쉬운 곳은 우당 도서관앞이 제일 쉬운 코스입다 포제단 옆길은 정상까지 계속 계단으로 되어져 있기는 합니다만 정상까지 숲으로 이어져 있어서 아름다운 길입니다​​우당 도서관에서 올라오다 보면 왼쪽으로는 불교 성지 순례 보시의 길이 중간지점인 보림사가 있어요보림사에는 특별자치도 유형문화제 18호로 지정 보호받는 목조관음보살좌상이 모셔져 있는 곳입니다불교성지의 순례길 3구간인 보시의길은 참다운 나를 찾아 떠나는 길로 9.9km 거리입니다도두봉앞에 있는 장안사에서 출발해서 어영전망데-- 용두암--서자복-- 동자복을 거쳐 중간지점인 사라봉에 보림사를 지나 삼양동에 있는 문강사와 원당사 불탑사까지 가는 길 입니다​​​​​​​사라봉 숲길 입구에는 사라봉과 별도봉으로  산지등대로 갈 수 있는 길이 잘 안내 되어져 있고, 도 지도와 주변에 를 제공하는 안내표지판도 되어져 있다​ 화장실이 마련이 되어져 있는데 편의점은 없으니 참고를 해야 합니다 운동기구나 화장실, 산책로 등은 깔끔하게 잘 되어져 있어요 사라봉 정상과 별도봉, 등대로 갈 수 있는 사거리에는 나무그늘에서 휴식을 취할 수 있는 공간과 식수대가 있구요 음료는 자판기에서 구입할 수 있어요​​사라봉 정상으로 올라가는 입구에 있는  자판기 뒤에는 시민들이 운동을 할 수 있도록 체력단력기구도 다양하게 마련을 해 놓았습니다이곳으로 들어서자 마자 털머위꽃이 노랗게 피어 있어서 저의 코 끝을 간지럽히기 시작을 했어요​​​​의 가을을 더욱 아름답게 돋보이는 역할을 하는 털머위는 감귤이 한창일 때인 이맘 때쯤부터 해안가에서 피기 시작을 하여중산간 지역으로 올라가며 피기 때문에 12월 초 까지도 이 꽃을 볼 수가 있습니다이 털머위꽃은 해안가에서 자라는 식물이기 때문에 한라산으로 올라가면 볼 수가 없는 꽃입니다향긋한 꽃향기를 맡으며 사라봉 정상으로 잘 다듬어져 있는 길을 따라 숲길을 걸어 올라가 보도록 할께요​​​에는 바닷가 근처에 해송들이 많이 자라고 있는데요이곳 사라봉에도 정상까지 이어지는 길이 소나무들이 양옆으로 늘어서 있어요​​​​사라봉에 숲을 이루고 있는 소나무들은 바닷바람에도 끄덕없는 강인한 생명력을자랑하는데, 마치 저에게 아프다고 좌절하지 말고 이겨내라고 응원을 보내주듯이 서 있네요​이곳 사라봉 공원에서는 향긋한 소나무의 향을 맡으며 숲을거닐 수 있답니다​​​​​사라봉 숲길을 따라 정상으로 향하던 중에 오른쪽으로 항이 내려다 보입니다큼지막한 배가 외항에 정박이 해 있는데 중국인들을 태우고 온 외국 선박입니다​지난 20일 항을 통해 입국한 외국인들은 100만명을 넘었습니다​해발 148m의 사라봉 정상에 도착을 했는데요​​이곳은 오름의 하나로 정상에는 망양정이라는 정자가 있는데 ​정상까지  올라 오신 분들이 흐르는 땀을 식혀주고 ​바다를 보며 스트레스를 풀기에 아주 좋은 장소입니다​여기도  많은 분들이 운동을 하시는 것을 쉽게 볼 수 있네요 ​사라봉 정상까지는 계속 숲으로 이어져 있지만그리 힘들지는 않구요​​트레이닝 코스 정도로 생각하고 오면 좋을 듯합니다​사라봉 정상에선  항과 시내를 내려다 볼 수 있는 정자와 그아래에 봉수대가 있고 체력단련을 할 수 있는 시설들과 화장실이 있어요 아래 사진은 포제단으로 내려가는 길입니다 이길은 사라봉 정상에서 내려가는 길중에 하나인데요 숲으로 계속이어져 있기는 합니다만계단으로 되어져 있어서 내려갈때는 좋지만 올라올때는 힘이 드는 곳으로 어린이나 노약자들에겐 추천을 하기 싫은 길입니다​​​​​​​에는  25개의 봉수와 38개의 연대가 설치되어 유사시에 통신수단으로 이용되었던 곳인데, 사라봉정상에 있는 사라봉수는  시내에 12개의 봉수대 가운데 유일하게 복원이 되어진 봉수대입니다​봉수대 바로 아래에는 뼈아픈 과거의 흔적인 일제강점기의 일본군 진지 동굴이 있습니다도내 태평양 전쟁 유적으로 동굴진지가 102곳이 있는데요이곳 사라봉과 별도봉주변에 17군데의 동굴이 있습니다 1941년 12월 태평양전쟁을 일으킨 일본은 미국을 중심으로 한 연합군에게​ 전쟁의 주도권을  빼앗긴후 일본 본토마저 위협받게 되어 일본본토를 사수하기​ 위한 결 7호 작전을 준비하는데,​ 가 최고의 격전지로 선택이 되어져, 에 많은 진지동굴이 만들어 졌어요사라봉에 있는 동굴들은 시의 산지축항으로 상륙하는 연합군을 저지하기 위한 목적으로 1945년에 만들어 졌다고 합니다​어느 어린이 집인줄은 물라도 숲의 공기를 마시러 선생님들이 아이들을 데리고 마실을 나왔네요​​사라봉 정상까지는 어린 아이들이 올라올수 있을 정도로 힘들지 않고 올라 올수 있는 곳이에요​​​이젠 이곳을 내려가서 별도봉으로 향하겠습니다흐르는 땀을 닦고 한숨을 돌리고 나서  내려가는 길은 언제나 상쾌하고 즐거운거 같아요 사라봉 정상을 내려오면  올라갔던 반대편으로 별도봉으로 갈수 있는 길이 있는데요이곳에도 체력단련을 할 수 있는 시설이 있어서 시민들이 소나무 숲 아래서 운동을 하고 있는 모습들을  쉽게 볼 수가 있습니다이곳에는 별도봉 정상으로 갈 수있는 정수장 길과 별도봉 아래로 내려가는 길이 있어요화장실 맞은편 소나무 숲 아래를 보시면 올레 코스가 표시되어져 있어요올레 18코스는 산지천 마당에서 시작을 하여 항과 사라봉를 거쳐 조천만세 동산까지 가는  총 구간이 18.2km가 되는 코스입니다해안가 코스가 올레길로 접어 드는 곳입니다​저는 올레 코스 정 코스로 바다가쪽으로 내려갔는데, 이곳은 숲이 이루어져 있지는 않지만 항을 가깝게 볼 수가 있고 해안곡선이 아름다운 곳입니다  이곳도 우당 도서관쪽으로는 소나무 숲이 이루어져 있어 사람들이 운동 코스로 많이활용들을 합니다 아래 사진은 칠머리 당굿을 하는 곳입니다매년 음력 2월이 되면  곳곳에서 영등굿이 열리는데요신들의 고향이라 불리는 에선 영등신을  바람의 신이라 불립니다사라봉 아래 숲 한귀퉁이에 마련되어져 있는 칠머리 당굿은  영등신과 용왕, 산신령등에게 풍작과 풍어를 기원하는 제를 지내는 곳입니다 ​​언제 걸어도 좋은 별도봉길은 사라봉 숲길을 이용하지 않고 일광욕과 짙푸른 바다를 감상하며 걷기에 너무나 좋은 올레길 중에 하나입니다 ​​​별도봉 애기업은 돌 앞에서 항 크로즈 선박을 향해 촬영을 해 보았어요 ​ ​바다 밑에 있는 돌들이 다 보일 정도로 ​맑은 바다가 예뻐서 여기서도 한컷!​​ ​저 멀리 산지등대가 보이네요많은 배들이 길을 잃지 말라고 오래전 부터 떡하니 버티고 서있는 등대!많은 뱃사람들이 길잡이가 되어주고 있네요이 등대는 사라봉정상 아랫자락 항이 내려다 보이는 곳에 있는데,우리나라 아름다운 등대 16곳중에 한 곳으로 알려진 곳이에요​ 별도봉에서 가장 이름난 애기업은 돌이에요일명 '자살바위'라고도 하는 곳이에요 오늘 저는 이곳 애기 업은 돌까지 갔다가 다시 되돌아서 왔어요아름다운 숲길이 있는 사라봉 공원은 시내에 자리하고 있어 누구나 ​쉽게 접근 할 수 있는 곳입니다​로 여행을 오신 첫날이나 마지막날에 시간을 내시어다녀 오셔도 좋을 만한 장소로추천을 하고 싶은 곳 중에 하나입니다  
한라산 등반을 위해 저번 주말에 이어 다시 에 내려왔다.등반은 내일이고, 오늘은 숙소에 미리 짐 맡겨놓은 후 뚜벅이로 시를 돌아본다.​ 첫번째 코스는 그린게스트하우스 ~ 한림칼국수 여상점 ~ 목 관아/관덕정 ~ 용연계곡/용연구름다리 ~ 용두암 ~ 까페 앙뚜아네트 용담점 ~ 어영공원 ~ 도두동 무지개해안도로그린 게스트하우스 그린게스트하우스특별자치도 시 사라봉7길 44 그린게스트하우스  숙소로 잡은 그린게스트하우스는 한라산 성판악/관음사 탐방로 무료 셔틀을 운영하기에 예약했다.토요일 55천 원에 조식으로 김밥과 빵, 생수를 무료로 주니 괜찮다.​ 한림칼국수 여상점 아침을 안먹고 7시 55분 비행기(8시 15분으로 지연)로 내려왔기에 아침을 안먹었는데 숙소까지 걸어가는 길에 와이프가 먹고 싶어했던 보말 죽/칼국수 집이 있길래 인터넷 확인하니 평도 좋다.숙소에 짐 맡겨놓고 와서 먹었다. 한림칼국수 여상점특별자치도 시 동문로 102 여상이라고 해서 지명이 여상인가 했는데 여자상업고등학교 부근이라 여상이다.딱 메뉴 세가지 - 보말 죽, 칼국수, 전 - 만 하길래 다 시켜서 먹었는데... 👍 맛집 인정!!!메생이와 같이 하니 더 부드럽고 맛있다.특히 칼국수가 대박!  ​고추가루까지 모든 식재료가 100% 국내산이고, 공기밥은 무제한 무료다.냉장고에선 밀가루 반죽이 숙성중이다.  ​ 목 관아/관덕정 목 관아특별자치도 시 삼도이동 처음엔 ' 목관아'인줄 알고 뭔가 했는데 옛날 행정 단위인 '목'의 관아(관청)라는 뜻이다.관덕정은 그 관아 옆에 있는 옛날 병사들 교육용 정자라는데 에서 가장 오래된 건축물이란다.​아래 왼쪽 사진에서 왼쪽이 관덕정, 오른쪽이 목 관아다.오튼쪽 사진은 관아 안의 2층 누각인 망경루 2층에서 내려다본 관아 모습  ​관아에 들어서면 왼쪽에 작은 연못이 있는데 사람이 다가가니 먹이 주나 해서 잉어가 몰리는데 엄청 크다.오른쪽에는 '낭쇄'라고 나무로 만든 소인데 옛날 탐라국에서 입춘 행사 때 상징물로 사용했단다.  ​ 용연 계곡/용연 구름다리 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 ​예전부터 명승지였다는 용연계곡은 바다로 흘러들어가는 계곡인데 사실 별로 볼만한 건 없지만 흔들다리인 용연구름다리에서 흔들거리며 계곡 쪽도 보고 바다 쪽도 보는 재미가 있다.  ​이곳에도 지하에서 샘솟는 시원한 물인 용천수가 있다.예전 의 마을들은 다 이 용천수 부근에 형성된 모양이다.  ​용두암은 여러번 와봤기에 사진만 찍고 바로 패스~  ​ 앙뚜아네트 용담점 원래 스벅 용담DT점에서 브래드&커피를 먹으려고 했는데 가다가 바로 해안절벽 위 까페가 좋아보여서 들어갔다. 앙뚜아네트 용담점특별자치도 시 서해안로 671 ​달달한 흑당라떼와 한라봉팡다르 먹으니 살살 녹는다.창밖에 돌하르방 위로 비행기가 날아온다.   ​ 어영공원 어영공원특별자치도 시 용담삼동 2396-16 너른 주차장이 옆에 있는 시원한 공원이다.그늘있는 테이블에서 한참 쉬다갔다.  바다사자 바위라는데... 2% 부족...  ​​ 도두동 무지개해안도로 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 전에 왔을 때는 지나치면서 봤는데 사진찍는 사람들이 많길래 이번엔 우리도 와봤다.정말 별것 아닌데 이렇게 색깔 칠한 것 만으로도 분위기가 확  다르다. ​​ 국립박물관 여기서 택시타고 국립박물관으로 갔다.무료인건 좋았는데 생각보다는 가 없어서 30분 만에 다 돌았다.들어서자마자 있는 의 주요 명승지를 소개하는 대형 화면과 도의 형성과정을 보여주는 입체모형과 영상의 결합은 아주 볼만했다.  ​육지의 조정에서는 의 감귤과 말을 귀하게 여겨 엄격하게 관리하면서 철저하게 공물로 강탈해가기만 했다니 도민들의 육지인들에 대한 뿌리깊은 불신과 배척주의가 생길수밖에 없구나 싶다.감귤봉진 : 감귤나무의 수를 일일이 기록하고 수확물을 모두 거두어 한양으로 보냄공마진상 : 말이 죽으면 가죽을 보내서 마적과 대조할 정도로 철저히 관리  ​​ 사라봉 사라봉특별자치도 시 건입동 사봉낙조라고 일몰 명소로 유명한 곳인데 시간이 일러 일몰을 볼 수는 없지만 박물관 바로 옆이라 올라가봤다.올레길 18코스에 포함된 길이기도 하다.  ​정상 팔각정에서는 항 위로 저물어가는 햇살과  시내 너머 한라산까지 조망할 수 있고, 운동시설도 잘 되어 있다.  ​정상의 봉화대 바로 옆에 있는 일제 때 팠다는 동굴진지와 사람이 다가와도 아랑곳하지 않고 풀 뜯어먹기에 여념없는 통통한 토끼의 평화로운 모습  ​반대쪽으로 내려오니 사라봉 등대 밑으로 국제여객선터미널이 있는데 크루즈선들이 오가고 있다.다시금 자유로이 여행하는 시절이 그리워진다.  ​ ​칠돈가 흑돼지 칠돈가 별관특별자치도 시 남성로 43 저녁을 먹으러 버스타고 칠돈가 본점으로 갔는데 내부수리중이라고 근처의 동생네가 한다는 별관으로 가란다.그래서 별관으로 갔더니 웨이팅 일곱번째다.그래도 한 20분 기다리니 차례가 왔다.​둘이서 흑돼지 600g에 김치찌개와 공기밥 하나 먹었다.6년 전에는 참 맛있게 먹었는데 이번에는 오겹살 비게가 너무 많았는지 전보다는 못한거 같지만 그래도 맛있게 멜젖찍어서 상추도 세 번이나 리필하면서 배불리 먹었다.  ​2015년에 와보고 6년만인데 가격표를 보니 흑돼지는 6천원, 백돼지는 16천원 올라서 가격차가 16천원에서 8천원으로 줄었다.아마 이러면 백돼지 먹는 사람보다 흑돼지 먹는 사람이 더 많아졌겠지?  
시에서 남동쪽으로 16킬로미터 떨어진 노루생태관찰원은, 2007년 한라산 노루 100여 마리를 넓은 방목지에 풀어, 방문객들이 노루 생태 관찰과 거친오름 산행을 함께 즐길 수 있도록 조성되었다.  그러나, 노루생태원이라는 이름이 무색하게 먹이로 유인된 노루 몇 마리들을 입구에서만 겨우 볼 수 있으니  큰 기대는 금물이다.   노루생태관찰원 입장권. 입장료는 1000원이고, 오전 9시에서 오후 5시까지 문을 연다. 노루생태관찰원 안내도. 숲길관찰로 2.3킬로미터와 거친오름 정상순환로 1킬로미터가 주요 루트이며, 1시간 30분이면 넉넉하게 둘러볼 수 있다. 노루생태관찰원 입구로 들어사자, 노루 몇 마리들이 보였다.  그러나, 이 노루들은 먹이에 유인되어 근처를 어슬렁 거리는 것이고, 이후 숲길관찰로나 거친오름 정상순환로에서는 노루의 흔적조차 볼 수 없었다.  거친오름 안내판. ​거친오름의 높이는 618.5미터이며, 이름은 산채가 크고 산세가 험해 전체적인 모습이 거칠어 보이는 데서 유래되었단다.   숲길관찰로에 들어섰고, 본격적으로 트레킹을 시작했다. 한라산 전경이 보이는 전망대.  숫모르숲길로 이어지는 방향. ​숫모르숲길은 한라생태숲에서 꼭 걸어봐야 하는 숲으로 알려져 있지만, 몇 킬로미터나 떨어진 먼 거리라서 그냥 지나쳤다.  거친오름관찰로의 시작점. 거친오름 정상까지는 왕복 1킬로미터. 곳곳에 정상까지 남은 거리가 표시되어 있어 산행에 힘을 내는 데 도움이 되었다.  노루생태관찰원 거친오름 정상에서의 전경. 거친오름관찰로 시작점에서 정상까지는 5분이 조금 넘게 걸렸다. 정상에서의 한라산 전경은 역시나 멋졌다.  한라산의 전경을 제외하면 별다른 는 없었지만, 정상의 분화구 둘레를 한 바퀴 돌았다.  숲길관찰로의 나머지 부분에서도 한라산이 계속 보였다. 노루생태관찰원 전망안내도. 희미하게 보이는  시내에 가까운 사라봉. 11/14  사라봉 - 올레길 18코스, 도 북부를 대표하는 일몰명소고운 비단 봉우리라는 뜻의 사라봉은 도 북부를 대표하는 일몰명소로, 올레길 18코스 구간의 일부이다....blog.naver.com 그리고, 시 동쪽의 원당봉. 11/28  원당봉, 올레길 18 코스 - 원당사, 불탑사, 문강사 등 종파가 다른 3개의 사찰삼첩칠봉으로 불리는  원당봉은 7개의 크고 작은 오름(봉우리)들로 이루어져 있고, 그 안에 3개의 사찰...blog.naver.com 마지막으로, 희미하게 함덕해수욕장 옆 서우봉도 보였다. 11/15  함덕해변과 서우봉 - 올레길 19코스, 도 북동부를 대표하는 해수욕장함덕해변은 도 동북부를 대표하는 해변으로, 협재해변과 함께 도에서 물빛이 가장 예쁜 해변으로 ...blog.naver.com 여기는 라헨느 골프장.  4.3 평화공원 내  4.3 평화기념관. 출발하고 1시간 10분 정도 걸려서, 숲길관찰로와 거친오름 정상순환로를 완주하고, 처음 출발했던 지점으로 돌아왔다.   노루생태관찰원 입구에 다시 왔더니, 노루들이 모여 먹이를 먹고 있었다. 인근에 있는 노루들이 모두 모인 것 같았다.  운좋게도 아주 가까이에서 많은 노루들을 사진에 담을 수 있었다.  노루생태관찰원 밖에서 바라본 거친오름.  잠깐 부주의하는 바람에  시내 방향으로 가는 버스를 놓쳐서, 다음 버스가 오기까지 1시간 가까이 더 기다려야했다. 
아름다운 의 풍경과 바람을 따라 걷는 시간을 가져보는 건 어떨까요?​오늘은  자연의 다양한 모습을둘러볼 수 있는산책로 추천코스 3곳을 소개해보고자 합니다. ​  닭머르해안길 동쪽 바다의 아름다움을 두 눈에 담으며 산책을 하고 싶다면, 닭머르해안길로 향해 보세요. ​먼저, 내비게이션에 닭머르 해안길을 검색하면 해안누리길 50코스를 안내합니다. 그러나 사진 찍기 좋은 닭머르 바위가 있는 곳은 닭머르 입구에서 자동차로 3분 정도 떨어져 있으니 도착 전 주위를 잘 살펴보는 게 좋습니다.​해안누리길 50코스는 신촌리 어촌계 탈의장까지 약 1km의 산책로를 말하며, 시간은 약 30분이 소요됩니다. ​닭머르해안길의 풍경과 함께 이곳도 일몰을 감상하며 산책하기 좋은 코스이니 참고해 두세요.  닭머르해안길을 걷다 보면 만나게 되는 닭머르 바위는 마치 닭이 흙을 파헤치고 그 안에 들어앉은 모습을 닮았다고 하여 붙여진 이름입니다. ​아름다운 바다 전망을 자랑하는 곳으로 한적하게 산책을 즐기며 사진을 찍기에도 제격인 장소죠.​닭머르 바위가 있는 곳은 나무데크로 길이 조성되어 있는데, 그 길의 끝에는 해안 정자가 자리 잡고 있습니다. ​가을에는 풍성한 억새가 장관을 이뤄  억새 명소로도 추천하는 곳이고요,아름다운 일몰을 볼 수 있는 포인트로도 합니다. 해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2 ​​ 별내린전망대다음 장소는 서귀포시 색달동에서 만날 수 있는 별내린전망대입니다. ​한라산 백록담에서 발원하여 서귀포 바다로 흘러가는 중문천 하류의 성천포(星川浦), ​별내린 전망대의 '별내린'은 이 성천포를 순우리말로 부르는 이름이라고 합니다. ​중문색달해수욕장, 베릿내오름, 예래생태공원 등을 지나는  올레 8코스와 가까운 별내린전망대는 ​ 대표 관광지인 중문관광단지 내에 위치해 있어 도민들뿐만 아니라 를 찾는 많은 사람들의 발길을 향하게 만드는 곳이기도 합니다.   푸르른 나무 그늘과 데크로 조성된 산책길을 따라 약 5분 정도 걷다 보면 별내린전망대에 도착하게 됩니다. ​전망대로 향하는 길도 한적하게 산책을 즐기기 좋아 또 다른 힐링을 선사하며, ​옆으로 흐르는 성천포의 잔잔하게 흐르는 물소리를 감상해보는 것도 좋습니다.​전망대에 도착하면 의 3대 폭포 중 하나인 천제연폭포 및 빼곡한 난대림 사이로 길게 뻗은 칠선녀 다리의 풍경을 감상할 수 있으며, ​나무와 풀이 무성하게 자란 계곡 사이로 한라산의 풍경도 아스라이 다가와 만의 특별하고 이색적인 풍경을 만끽할 수 있습니다. 별내린전망대특별자치도 서귀포시 색달동 2938-1 ​​ 은 항 동쪽에 위치한 해발 148m의 사라봉에 조성된 공원으로 깎아지른 듯한 절벽이 절경을 이루며, ​특히 사라봉은 사봉낙조(紗峰落照)라 하여 성산일출봉의 일출과 함께 영주 10경 중 하나로 꼽히는 곳입니다. ​사봉낙조는 사라봉에서 지는 붉은 노을을 의미하며, 사라봉 정상에 올라 노을로 붉게 물든 바다를 보면 절로 감탄사가 나오죠.​오름의 형태는 북서쪽으로 벌어진 말굽형 화구로서 붉은 송이로 구성되었으며, 전체적으로 해송이 가득합니다. ​ 입구에서 별도봉 쪽으로 산책로가 조성되어 있으며, 우당도서관에서 항까지 사라봉 뒤편을 도는 길은 드라이브 코스로도 합니다. 을 따라 정상에 오르면 북쪽으로는 끝없이 펼쳐진 푸른 바다를, 남쪽으로는 웅장한 한라산을 볼 수 있으며,​ 발아래로는  시내의 모습이 보여 막힘없이 펼쳐진 다채로운 풍경을 감상할 수 있습니다. ​또한,  내에는 봉수대 및 의병 항쟁 기념탑, 일제 동굴진지 등 역사의 흔적을 발견할 수도 있으며, ​체력단련시설 및 음수대, 화장실 등 편의시설이 잘 갖추어져 있어 관광객 뿐만 아니라 도민들도 자주 방문하는  산책로 추천코스입니다.  특별자치도 시 사라봉길 75 ​​  의 숲길을 산책하고자 한다면,비짓에서 명소를 추천 드려요! ​ 
도민들로부터 가장 사랑받는 도 수많은 오름 중에 도민들로부터 가장 사랑받는 오름을 들라면, 아마도 을 꼽을 것이다. 도 오름 은 예로부터 지는 해가 아름다워 ‘사봉낙조’라 하여 영주십경 중 하나에 꼽힐 정도로 낙조가 아름다운 오름으로 하다. 또한 산책 겸 운동 장소로도 안성맞춤이어서 도민들이 사시사철 즐겨 찾는 오름이 바로 이다. 크고 넓은 바다를 바라볼 수 망양정 정자가 있는 은, 인들의 삶의 애환이 고스란히 녹아 있는 오름이기도 하다. 그것은 이  시내에 위치해 있는 이유도 있지만, 의 관문인 항을 내려다보는 곳에 자리 잡아, 오가는 연락선을 바라볼 수 있어서이다. 도민들은  망양정 정자에 올라 떠나가는 배를 바라보며, 석별의 아쉬움을 눈물을 흘리며 가슴에 묻곤 했다. 당시만 해도 사면이 바다로 둘러싸인 도는 육지와 오갈 수 있는 유일한 교통수단은 연락선이 전부였다. 그래서일까 항을 내려다볼 수 있는 곳에 자리 잡은 은, 도민들이 유독 좋아한다. 오름  동사면 산책로 들어서자, 아름드리 자란 해송 숲길이다. 이 길은 남녀노소 누구나 쉽게 오를 수 있다. 해송에서 뿜어져 나오는 피톤치드를 폐부 깊숙이 들이마시며 오르다 보면, 운동도 저절로 되고 기분도 상쾌하다. 그래서 도민들은 별도봉과 등성이가 맞닿은 을 운동 장소로 자주 찾는다. 산책로 풍경은 어느덧 여름 냄새가 물씬 나는 풍경이다. 해송과 벚나무가 어울려 자라는 산책로를 따라 오르니, 기분이 아주 상쾌하니 좋다. 오랜만에 으로 운동을 가게 되는 것이다. 코로나19가 발생한지 2년째 접어들어지만, 종식은 요원한 상태다. 그 끝을 알 수 없을 정도로 지금 이 순간에도 많은 사람이 죽어가고 있다. 집 밖을 나갈 때는 반드시 마스크 착용하시고 다중의 모이는 장소는 될 수 있으면 피해야 한다. 사회적 거리 두기만이 이 코로나19를 이길 수 있는 길임을 명심해야 할 것이다. 그럼에도 정말 개념 없는 분들이 많으니 참으로 한심할 노릇이다. 에는 운동 나온 분들이 많이 보인다. 운동하기 좋은 계절이다. 땀 흘리고 나면 몸도 개운하고 밥맛도 좋다. 동사면 산책로에서 바라보는, 의 관문인 항 외항 풍경이다. 몇 년 전만 하더라도 대형 유람선이 정박하던 항 국제 부두는 썰렁하다. 코로나19 악재가 겹치면서 외국인 여행객들이 들어오지 않으니, 국제선 부두가 조용한 모습이다. 산책로 한쪽에는 노란 칸나가 곱게 피어 여름이 다가왔음을 알리고 있다. 요즘 들어 참 시간이 참 빨리 지나간다는 생각이 드는 이유는 왜일까? 관절도 예전만 못한 것 같고, 한라산이나 오름을 올라도 예전보다 힘에 부친다.  정상으로 오르는 길은 잘 정비되어 있어, 쉬엄쉬엄 편히 오르기에 참 좋다, 구두를 신고 올라도 될 정도로 산책로가 잘 마련되어 있다. 산책로 중간중간마다 쉬어 갈 수 있도록 간의 의자도 배치되어 있다. 제법 땀나게 오르니 이내  정상부에 도착한다. 오름 은 화장실, 음수대, 정자, 간의 의자, 시민체력단련시설 등 각종 편의시설이 아주 잘 마련되어 있어서 좋다. 정상에 도착하니 산딸나무가 흐드러지게 꽃을 피워 눈을 즐겁게 한다. 수령이 꽤 오래된 산딸나무인데, 꽃이 정말 아름답게 피었다. 운동기구가 잘 마련된  전경이다. 도민들은 이곳에서 운동을 하면서 하루를 시작하고 마감한다. 그래서 이곳엔 언제나 운동하는 도민들을 만날 수 있다.   정자 망양정 북쪽에는 조선시대 때 위급한 상황을 알리는 역할을 담당했던, 사라봉수대 터와 일제 동굴진지, 사봉낙조를 알리는 표지석이 있다. 은 도민들의 삶의 애환이 고스란히 녹아 있는 오름이다. 나무 사이로 조망되는 시 탑동 앞바다 풍경이다. 오늘은 안개로 인해 시원한 시가지 풍경을 조망할 수 없다. 도민들의 삶의 애환이 서린  정상의 정자 ‘망양정’이다. 뭍으로 나가는 유일한 교통수단인 연락선밖에 없던 시절, 도민들은 에 올라 가족을 실은 연락선이 항을 출발, 떠나가는 모습을 바라보며 석별의 정을 눈물로 달래곤 했던 정자가 바로 ‘망양정’이다. 지금 60세 이상 된 도민들은 그때 당시의 추억을 고스란히 간직한 오름이 바로 이기도 하다. 도 오름  정자 ‘망양정’에서 바라보는 시가지 모습이다. 오늘은 안개로 인해 시원한 풍경을 기대할 수 없다. 예로부터 이곳에서 바라보는 낙조가 아름다워 영주십경 중 하나인 ‘사봉낙조’라 하여 이름을 올릴 정도이다. 또한 밤에 바라보는 시가지 야경도 아름다워 진사님들이 야간 촬영 장소로 즐겨찾기도 한다.   ​ 시가지 풍경을 바라보며, 운동하기 좋은 이다. 야외에서 하는 운동은 헬스장에서 하는 운동과는 비교가 안 될 정도로 좋다.  정상에 세워진  표지석이다. 오랜 세월의 흔적을 읽을 수 있다.  하산 길은 반대편 그러니까 서쪽으로 이어지는 산책로를 따라 하산한다. 이 길은 벚나무가 울창하게 자라는 길로, 봄에 벚꽃이 필 때는 장관을 연출하는 길이다.  정상까지 이어지는 산책로에는 벚나무가 심어져 있어, 봄에 운동하며 벚꽃 구경하기에 최적의 장소이다.  서쪽 산책로를 따라 하산하다 보면, 오랜 세월 동안 이곳을 지키는 쉼터 건물이 있다. 하산하며 나무 사이로 조망되는 시가지 풍경이다. 소나무 사이로 조망되는 시가지 풍경이 참 정겨워 보인다. 비행기를 타고 국제공항에 도착하다 아래를 내려다보면, 시가지 모습이 눈에 들어오는데, 참 아름다운 도시라는 생각이 든다.  은 역시 많은 사람들로부터 사랑받는 오름임에 틀림없다. 반려견을 데리고 산책을 나온 주민들도 꽤 많이 보인다.  돌계단을 따라 하산하다 보면, 우리의 슬픈 역사를 간직한 오름임을 알 수 있는, 일제 동굴진지가 눈에 들어온다. 이 동굴은 태평양 전쟁 때 일본군이 본토 사수를 위해 도를 거점으로 항쟁하기 위해 파놓은 동굴진지로 우리 역사의 슬픈 역사의 현장이다. 하산하다 보니 여름의 문턱에 들어선  풍광을 즐기기 위해, 많은 도민들과 관광객들이 도 오름 을 오르고 있다. 발길을 돌려 집으로 향하다 보니,  모충사에 산수국이 곱게 피어 발길을 붙잡는다. 계절의 여름으로 접어들면서 여기저기 들꽃들이 만개해 눈을 즐겁게 한다. 나이 들면서 느끼는 것은 잘 먹고, 잘 자고, 잘 배설하는 아주 기본적인 인간의 욕구에 충실하면, 건강한 삶을 살 수 있다는 것이다. 나이 들고 병들면 돈, 명예 다 부질없는 것이다.  특별자치도 시 사라봉길 75 ​ 
#국내여행, #도여행4월에 #도 를 다녀왔는데5월 말 또 도를 갑니다.근데.... #4월도여행 다녀온 포스팅을 끝내고 갈 수 있을지 모르겠습니다;;;요즘 너무 정신이 없네요......저는 도에 유채꽃을 보러 가거나 수국, 동백꽃을 보러 가긴 했었는데#벚꽃맛집 일 줄은 몰랐습니다.제가 다녀왔을 때는 #벚꽃 도 보고 #유채꽃 도 볼 수 있는 시기더라구요. #사라봉, # 은 도의 대표적인 벚꽃맛집인 것 같습니다. 입구부터 벚꽃이 흐드러지게 피어있었습니다.경사도 급하지 않았어요. 올라가는 길에 동굴이 있......  그리고 또 토끼가 엄청 많았습니다;;;;;;  너무 신기해서 가까이 가고 싶었는데 무서워할까봐 땡겨서 찍기만 했습니다. #올레길 18코스에 속하는 곳이었네요.역시..... 할 줄 알았습니다. 사리봉 공원이 잘 꾸며져있었습니다. 그리고 위쪽에 토끼가 더 많았어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   도망가지도 않습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ토실토실ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 바다와 항구와 벚꽃절경입니다^^ 비행기가 뜨는 모습도 구경할 수 있습니다.  구경하다가 토끼를 또 발견했어요ㅎㅎㅎ얘네는 겁이 많더라구요. 화장실도 깨끗해요.옆 지압판으로 점심내기했는데 제가 졌습니다.저거 진짜 아픕니다ㅠㅠ가한님은 양말신고 저는 스타킹 신어서 처음부터 불리한 시합이었어요ㅠㅠ 다음에 벚꽃 피는 시기에 도 가시게 되면 들러보세요.사람도 많이 없고 운동삼아 들르시기 좋은 것 같습니다^^  #도명소, #도꽃구경, #도벚꽃, #꽃구경, #도여행코스, #도나들이, #도사라봉, #도  
2일차의 뚜벅이여행 주요일정은 배낚시였다.무려 4시간짜리.​배낚시 후 잡은 생선을 회떠서점심으로 먹을 생각에 새벽같이 일어났는데 뭔가요...새벽에 온 연락.배낚시 취소..또르르  ​밖을보니 흐리긴 하다.흐린정도인데 출항이 어렵다니..바다날씨는 정말 알수가 없구만​어딜가야하나 지도를 이리저리보는데8일! 어버이날이자 석가탄신일!!​에 위치한 절을 가보기로 함!목적지는 #관음사 2일차 (주요일정)관음사  - 동문시장 -   -서부두해변 - 문섬횟집  2일차 타임라인(도보 15킬로. 버스25킬로)​버스를 타고가려했으나 주말이라 그런지버스 배차가 많지않고 그리멀지않아택시로 이동하기로 했다. ​아이오닉5 택시를 타게되었는데우리도 곧 아이오닉차가 나온다고 얘기하니기사님의 전기차 극찬이 시작됨ㅋㅋ전기차 얘기로 시간가는줄 모르고 관음사 도착! 관음사 도착~~오..멋짐. 나눠주신 연꽃을 가슴에달고 절 안으로 들어가는데해가 없는 흐린날인데도 초록초록 나무들과파란하늘이 선명하게 잘 어울렸다. 엄청 큰 관음사행사중인 대웅전으로 다가가본다. 방송국에서 촬영을 나올 정도로큰 절이고 행사도 크게 하고있어정숙하게 봉축법요식 참석.​가족의 건강과 마음의 평화를 기원해본다.​대웅전 왼편을 보면엄청나게 큰 미륵대불이 보인다. 가까이서 보니 황금불상 규모가어마어마 하다. 더 놀라운건미륵대불 뒤에 수많은 불상들이 있는데  각기다른 불상들이 미륵대불을감싸고있어 뭔가 더 웅장하면서 신비롭달까.꼭 직접봤으면 좋겠다.  뒷쪽으로 올라가니 아미당이란 곳이 있는데석가모니불을 모신곳으로 산책하며절을 한눈에 보기도 좋은곳이다.​비가 갑자기 내리고 사람도 많아서 아주 자세히는 못봐서 좀 아쉽긴했다.또 와봐야지.​ 코로나라 공양이 없겠지 했는데주먹밥을 주신다고하여 가봤더니 모든사람에게 쇼핑백을 나눠주셨다. 우워. 구성봐..부처님의 자비로움 짱임.  간단히 요기를 하고 하산!​두번째 행선지는 용머리해안이였는데기상악화로 파도의 위험때문에  입장제한이라는 통보를 받고 방황ㅎㅎ​그래..날씨도 흐리니막걸리 한잔하며 다음코스 짜기  요긴  동문시장 안에있는 식당가인데나름 가성비있고 잘나오는듯하다.​각1병씩 때리고 소화시킬겸근처(도보30분)에있는 #사라봉 을 가기로함. 여기도 낙조가 하네..일몰, 낙조와는 계속안맞음.​걷고걷고또걷고 사라봉에 도착하여오르고 오르고 또올라 팔각정 도착.사라봉은 동네분들 산책로였네. 워우 시원하다.다시 해가 조금씩 보이고 앞바다가 훤히보인다.공항근처라 비행기가 다니는데거의 3분에 한번꼴로 다닌다. 시끄러움ㅋ 하도 걸어서 불이날것 같은 발의 열기를식혀주고  앞바다 감상~​저녁을 더 맛있게 먹기위해조금 더 걸어서 가본 서부두방파제 날이 안좋긴하구나바람과 파도가 세긴했다. 찐 바다를 보는 느낌. 아..안되겠다못걷겠어. 나를 끌고가라. .  ​서부두엔 횟집거리가 있는데 먹고 숙소가기엔 또 귀찮을것 같아 숙소가서 조금 쉬고 저녁을 먹기로 함. 서울에서 부터 찜 해둔문섬횟집으로~~출바알~~ 에너자이저 충전~~하루마무리!#한라산동백에디션  투비컨티뉴ㅋ 
​​칼 호텔에서 나와 남편 친구 부부를 만나기 전에 남편 친구가 추천해 준 약국 근처에 있다는 별도봉 산책로에 잠깐 들렀다 가기로 했다.​​​ 사라봉 공원​​추천해준 별도봉 산책로는 사라봉 공원 내에 있었다.사라봉 공원만 돌아도 2시간은 넘을것 같다.​​​ 이곳에 주차를 하고 올라가려는데 과일 아저씨가 반갑게 인사를 해서 나도 같이 인사를 했다.​과일이 싸고 싱싱해 보여 구입할까 하다가 짐이 될 것 같아 포기했다.​​​ 이곳만 해도 참 이국적으로 느껴졌다.아마도 나무 때문에 그렇게 느껴지는 것 같다.​한가한 오후 5시 반~​​​ 오잉?공원 안에 보림사라는 절도 있었다.​​​ 지압로도 있고.....​​​ 사라봉 공원은 일몰이 아름답기로 한 곳이라고 한다.그래서 남편에게 친구에게 전화를 해서 좀 늦게 간다고 하고 이곳에서 일몰을 보고 가면  어떻겠냐고 했는데 남편은 배도 고프고 그 다음날 요트 투어에서 일몰을 보면 되니 그냥 잠깐 어떤 곳인지만 보고 가자고 했다.​​​ 정신없이 앞서가는 남편을 따라가니 드디어 별도봉 산책로가 나왔다.​남편 친구와의 약속 시간은 저녁 6시 30분!별도봉 산책로를 한 바퀴 다 돌 시간적 여유는 안되었다.남편은 조금만 갔다가 되돌아가자고 했다.​​​ 걷기 운동이 중요하긴 하지!!!​​​ 정신없이 앞서가는 남편님~​​​ 뒤따라 가면서 무조건 사진부터 찍고 봤다.아, 여기가 올레길 18코스라고 한다.​올레길만 쭉 찾아서 걸어도 좋을 것 같은데......​​​ 소나무 숲길이 너무 좋았다.​​​ 솔방울이 제법 떨어져 있었다.솔방울이 보이면 주워서 나도 집에 가져가 데코를 해놔야지 했는데 막상 솔방울을 보니 가지고 다니기 귀찮았다.그래서 그냥 사진만 찍고 패스~​​​ 와 와!!!이 길 정말 좋았다.​해안을 따라 길이 나 있는 산책로로 경관이 너무 좋았다.​​​ 사람들이 더러 걸어 다니긴 했지만 그다지 많지는 않았다.대부분 이곳 주민들 같았다.​​​ 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.그래서 내 그림자가 보였다는....ㅋㅋ​앞서간 남편은 보이지 않았다.느긋하게 사진을 찍으며 너무 좋다~~를 속으로 외치며 길을 따라가는데.....​​​ 저 멀리 항구인지 뭔지가 보였다.​​​  이런 길이라면 계속 가보고 싶다.​​​ 그때 앞서갔던 남편이 되돌아오며 약속 시간이 되어서 지금 되돌아가야 한다고 했다.​아니, 이제 막 좋아지려고 하는데.....ㅠㅠ너무 아쉬웠다.그래도 약속은 약속이니까 되돌아갔다는....​​​ 다시 우리가 주차를 했던 곳으로 되돌아왔다.​내일이나 마지막 날에 혹시 시간적 여유가 있으면 다시 별도봉 산책로를 걸어보자고 했는데 그럴 시간적 여유가 생기지 않아 아쉽지만 접어야 했다.​만약 가을에 다시 도에 오게 된다면 그땐 별도봉 산책로를 완주해보리라~​​​​ 별도봉산책로특별자치도 시 건입동 ​​​ 
"사라봉오름 " ​​​안녕하세요 도민 노 입니다. 공항근처 가볼만한곳 (사라봉오름) 추천드립니다. 사라봉 추천은 하도 많이 들어서 귀에 딱지가 앉았을 정도인데요 ㅎ_ㅎ 사라봉을 다녀오니, 진짜로 왜이렇게 많은이들이 추천했는지 알겠더라구요. 보통의 오름이라고 생각하기 보단 잘 가꿔놓은 공원이라고 생각하는게 더 편하겠습니다. >>> 그래서 사라봉오름은 이라고도 많이 불립니다.  ※헷갈림주의※ 참고로 '사라'라는 지명을 가진 장소는 두군데 있습니다. ^^ 1. 한라산 중턱 비 온 뒤에는 호수가 생긴다는 사라오름 2. 공항근처 시에 위치한 사라봉(봉우리) ... 저는 후자 사라봉오름에 다녀왔습니다! ​​시 건입동에 위치한 사라봉  국립박물관과 가까이에 위치하고 있어요  사라봉특별자치도 시 건입동 ​​사라봉 입구는 두군데 있었는데 저희는 오르막길로 선택했어요 ​ ​곳곳에 다른길로 빠지는 길도 있었는데 우린 패쓰 이미 많이 걸었쓰 ... 체력이 안돼쓰... ​ ​쭉쭉 올라가봅니다. 다른 오름들과는 달리 아스팔트도로가 잘 정비되어 있었습니다. ​ ​지압길도 있는데 많은분들이 돌멩이 지압 하시더라구요 ​ ​도 시 관광안내도에도 잘 소개되어있는  ​ ​*** _의 아침이 열리는  영주 10경 중의 하나인 사봉낙조의 장관을 볼 수 있는 곳. 사라봉은 일몰이 아름답기로 하고 운동시설이 마련되어 있어 시민들의 운동장소로 애용되고 있습니다. 일몰 광경은 예부터 사봉낙조라 하여 영주 10경의 하나로 꼽힐만큼 장관입니다. 망양정 동북쪽에는 도 기념물 제23호인 봉수대가 잘 보존되어 있습니다. ​ ​등산로 , 공원 입구 ​ ​곳곳에 운동시설  초입에서부터 운동시설 정비되어있어서 준비운동 혹은 끝나고 내려와서 마무리운동 하기에 좋겠어요 ㅇ_ㅋ ​ ​2m이상 간격유지 마스크착용​ ​아무래도 시에 위치하고 있다보니 항도 보이던걸요? 저는 우리가 타고왔던 골든스텔라호만 보던 반가워서 맨날 찰-칵! 공항, 항 근처에 있더라도 소음 들리지않고 평온한 공원이에요 ​ ​드디어 (사라봉오름) 정상 꽤 올라왔으니까 화장실도 다녀오구요 ​ ​또 돌(石)지압길 돌 지압길은 예전에 유행했던 조경이라고 들었는데 사라봉은 꽤 오래전에 조성된 공원이라 곳곳에 돌 지압길이 많더라구요 개인적으로 난 돌지압길 넘 좋아했돌 ㅎ_ㅎ ​ ​은 조경이 굉장히 잘 되어있었어요 곳곳마다 색다른 초화 관목류가 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠 草草草草草草 ​ ​잘 조성된 사라봉오름을 오르면 공원이 잘 되어있고 편의시설도 많았어요 공원 정상에는 사람들이 여유부리거나 운동에 열중하거나 와 진짜 이 동네 사람들은 넘 좋겠수다! ​ ​토77ㅣㅇF!​ ​ㅡ  사라봉 일제 동굴진지 ㅡ 이 시설물은 일본군이  북부 해안으로 상륙하는 연합군을 1차 저지하고,  동비행장과  서비행장을 방어하기 위해 구축한 것이다. 입구가 두 곳인 ㄷ자형과 ㅡ자형, 입구가 세 곳인 Y형 등 8곳의 동굴 진지로 구성되어 있다. 일제강점기 당시 일본군 군사 시설의 하나로 태평양 전쟁 말기, 수세에 몰린 일본군이 도를 저항 기지로 삼았던 침략의 역사를 보여주고있다. ​ ​우리도 정상에서 여유를 한껏 부렸어요 볕이 났다면 더 좋았으련만 흐린 날씨라도 충분히 만족 여유우우우우우 ​  시, 특히 공항근처에서 가볼만한곳 관광객보다는 도민들이 더 많이 찾는 곳으로 알려진 곳 사라봉오름 ()에서의 일상을 즐겨보세요!  
사람들이 북적이는 관광 명소 말고, 진짜 로컬들이 다니는 산책 코스를 찾는다면  구도심으로 발길을 돌려보자.가볍게 오르기 좋은 사라봉과 여러 명소가 자리한 이 제격이다. 항일 의병과 의녀 김만덕이 잠든 곳모충사 입구에는 조선 말기에 투쟁했던 항일 의병과 독립투사, 의녀 김만덕을 기리기 위해 세운 모충사가 있다. 이곳은 의미 깊은 이유는 도민들이 십시일반 성금을 모아 만들었기 때문이다. 1976년 당시 도민 17만 명이 함께 뜻을 모아 모충사를 건립했다고 한다. 2001년 만든 시 타임캡슐도 이곳에 있다.  모충사 안은 수목들이 잘 가꿔져 있어 거니는 것만으로도 휴식하는 기분이다. 문에 들어서면 가장 먼저 의병 항쟁 기념탑을 볼 수 있다. 양옆으로 순국지사 조봉호 기념탑과 의녀 김만덕 묘탑이 자리한다. 조봉호 선생은 일본강점기 시절 도에서 군자금 모금활동을 펼쳤던 독립운동가이다. 김만덕은 조선시대에 도에 가뭄이 들자 사재를 털어 구휼 활동에 나섰던 여성 거상으로 정조로부터 의녀반수를 하사받은 인물이다. 도에서 가장 존경받는 인물로 꼽히며 멀지 않은 곳에 김만덕 기념관도 있다. 모충사주소 :  시 사라봉길 75전화: 064-722-0614 모충사특별자치도 시 사라봉길 75 조선시대부터 이름을 떨치다사라봉의 중심인 사라봉은 옛적부터 낙조가 해 많은 문인들이 그 아름다움을 찬탄했던 오름이다. 조선시대 한 문인이 선정한 도의 뛰어난 경관 10곳을 꼽은 영주십경에도 사라봉의 낙조가 포함되어 있다. 사라봉의 저녁노을을 가리키는 사봉낙조가 그것이다. 해가 뉘엿뉘엿할 무렵 정상에 오르면 바다 너머로 지는 태양을 감상할 수 있다. 물론 한낮에 바라보는 경치도 감탄스럽다. 새파란 바다와 하늘, 번화한  시가지와 항이 한눈에 내려다보인다. 정상에는 옛 봉수대가 남아 있어 이름에 ‘봉’이 붙은 이유를 짐작하게 한다. 일본군이 판 동굴 진지도 보존되어 있다. 그 옆에 전망대 역할을 하는 팔각 정자가 서 있으며 주변에 체력 단련 기구들이 설치되어 있어 언제나 주민들로 언제나 분주하다. 땀 흘리며 운동하거나 잠시 휴식을 취하고 있는 모습들이 이곳이 찐 로컬 플레이스임을 새삼 느끼게 한다. 사라봉은 높이가 150m 남짓 한데다 탐방로가 잘 정비되어 있어 크게 힘들이지 않고 오를 수 있다. 한 쪽은 임도와 같은 포장도로이고 반대쪽에는 계단길이 이어진다. 천천히 걸어도 20분 정도면 정상에 닿는다. 탐방로를 따라 벚나무가 식재되어 있어 벚꽃이 피는 시기에는 환상적인 꽃길을 만끽할 수 있다. 여행과 로컬, 그 사이에 사라봉이 서 있다. 사라봉주소:  시 건입동전화: 064-722-8053 사라봉특별자치도 시 건입동 소나무 숲 아래 작고 아담한 절보림사사라봉 기슭 아래에는 작고 아담한 보림사가 있다. 절로 향하는 길목에 커다란 야자나무들이 자라고 있어 이국적인 느낌이 물씬 풍긴다. 계단을 올라서면 소나무 숲 앞에 단정히 자리한 대웅전이 나타난다. 1957년에 창건된 보림사는 소박한 규모와는 달리 대웅전 단청과 기둥에 금박을 입힌 화려함이 눈길을 끈다. 단청에 여의주를 물고 있는 용머리 조각도 독특하게 보인다. 보림사는 창건할 당시에 순천에 있는 선암사에서 목조 관음보살 좌상을 기증받았다고 한다. 도 유형 문화재 제18호에 지정된 이 불상은 조선 시대 후기에 제작된 것으로 알려진다. 절의 고즈넉함을 뒤로하고 내려오는 길에 북적이는 시내 풍경이 눈에 담긴다. 보림사주소:  시 건입동 사라봉동길 61전화: 064-721-4767 보림사특별자치도 시 사라봉동길 61 산지 등대의 이유 있는 변신카페 물결산지등대산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1  북쪽 끝에는 1916년 처음 불을 밝힌 산지 등대가 있다. 100년도 훌쩍 넘은 오래된 등대로 지금은 새 등탑이 세워져 무인등대로 운영되고 있다. 두 개의 새하얀 등탑이 나란히 서 있으며, 등대 건물 옥상에 오르면 시원한 바람과 푸르게 펼쳐진 바다가 마음을 설레게 한다. 등대 안 관사 건물을 개보수해 문을 연 카페 물결은 독립 출판물과 친환경 소품들을 전시하고 판매하는 복합문화공간이다. 친환경을 내세운 제로 웨이스트 카페로 커피나 음료는 모두 다회용 컵에 담아 준다. 테이크아웃은 개인 컵을 이용할 때만 가능하다. 여행자보다는 로컬들이 많이 찾는 장소로 산책을 끝낸 후 천천히 쉬어가 보자. 때때로 작은 음악회나 문화 공연도 펼쳐진다. 카페물결주소 :  시 사라봉동길 108-1영업시간 : 09:00~18:30전화 : 064-725-7799 카페물결특별자치도 시 사라봉동길 108-1 ​​​​글·사진 정은주 트래비 객원기자​​​#여행 #가볼만한곳 #사라봉 #사라봉 # 
항 동쪽 해발 148m의 사라봉에 조성된 공원은 깎아지른 듯한 절벽이 절경을 이루며, 특히 해질 무렵의 낙조는 사봉낙조(紗峰落照)라 하여 성산일출과 함께 영주10경 중 하나로 꼽힌다. 잠시 에서 경관이 특히 뛰어난 열 곳은 다음과 같다. 제1경 성산일출 (城山日出) - 성산의 해돋이                            제2경 사봉낙조 (紗峯落照) - 사라봉의 저녁 노을제3경 영구춘화 (瀛邱春花) - 영구(속칭 들렁귀)의 봄꽃        제4경 정방하폭 (正房夏瀑) - 정방폭포의 여름제5경 귤림추색 (橘林秋色) - 귤림의 가을 빛                        제6경 녹담만설 (鹿潭晩雪) - 백록담의 늦겨울 눈제7경 영실기암 (靈室奇巖) - 영실의 기이한 바위들             제8경 산방굴사 (山房窟寺) - 산방산의 굴 절제9경 산포조어 (山浦釣魚) - 산지포구의 고기잡이             제10경 고수목마 (古藪牧馬) - 풀밭에 기르는 말​  사라봉에서 본 항​                                                 시민뿐 만 아니라 를 찾는 관광객들도 즐겨 찾는 ! 봉우리에 오르면 항과 시가 한눈에 들어오며, 공원 입구에서 별도봉 쪽으로 산책로가 있고, 우당도서관에서 항까지 사라봉 뒤편을 도는 길은 드라이브 코스로 하다. ​특히 은 황혼녁에는 일몰이 아름답기로 하고, 시민들의 체육 단련을 위해 공원 정상에는 각종 야외 시설(배드민턴장 등)이 설치되어 있어서 시민들의 운동장소로 사랑받고 있고, 또 소나무 숲으로 조성된 공원은 시민들이 산림욕 코스로 이용되고 있다.             맨발건강 자갈밭 밟기!  또한, 사라봉 뒤편을 도는 산책로는 야경이 아름다운 곳이며, 공원의 주변은 도서관, 박물관 등 문화 시설과 편의 시설이 갖추어져 있으며, 정상에는 망양정이란 팔각정이 있고 망양정 동북쪽에는 도 기념물 제23호인 봉수대가 잘 보존되어 있다.또한 사라봉 동쪽으로는 별도봉까지 산책로가 이어져 탁 트인 바다를 바라보며 산책을 할 수 있는 이곳은 시민들 뿐만 아니라 관광객들에게도 인기가 있다.          육지와 를 오가는 배들의 길잡이 역할을 하는 산지 등대 ​​     사라봉에서 본 항!​북쪽 산허리 순환 도로변 바닷가 벼랑 위에는 도 최초의 유인 등대인 산지 등대가 있고, 남동쪽 기슭에는 모충사와 충혼각이 있으며, 시 일부 지역의 급수를 담당하는 사라봉 정수장이 있다.        사라봉 정수장 입구​화북동이나 조천읍, 함덕읍으로 운행하는 시내버스를 타고 우당 도서관 정류소에서 하차하여 도보로 5거리에 있는 을 산책해 보는 것도 건강에 좋을 것 같습니다.  ​​    광어 소비 촉진 위해 찾은 싱싱수산!  ​        한 때 ‘국민 횟감’이라고 불리던 광어!​생산량 증가 속에도 지역 축제 취소 등으로 어가소득에 큰 타격을 주는 시기에 사라봉 공원을 산책하고 나니 허기가 찾아 왔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 내수 부진과 수출 감소로 광어 출하가 지연되면서 광어의 덩치가 커지고 가격은 싸졌다. 맛이 좋고 식감이 우수한 광어!계속해서 코로나 바이러스 여파로 어가들이 어려움을 겪고 있어 앞으로도 자주 '코로나'에 우는 광어 드라이브스루로 어가 살리자!  할인 행사를 기관에서 기획해 보는 것도 좋을 것 같다. 
[20.8.21] 일몰이 아름다운 사라봉 공원 산책로를 걷다.​현대안과의원(건주로 31)에 진료 받으려 갔으나 대기자가 너무 많아 예약을 하고 시 건입동에 있는 사라봉 공원에 먼저 갔다.​사라봉은 일몰이 아름답기로 하여 예부터 '사봉낙조'라 하여 영주10경 중 제2경으로 꼽힐 만큼 장관이며, 사라봉 정상에는 도 기념물 제23호인 봉수대가 잘 보존되어 있다.​별도봉은 사라봉 동쪽에 쌍둥이 형제처럼 나란히 앉은 오름으로'베리오름'이라 하는데 바닷가의 낭떠러지를 뜻하는 '벼루'의 변음이라는 설이 있다.​별도봉에는 기암괴석으로 한 애기업은 돌, 해식 동굴인 고래굴이 있다.​정상에 오르면 항, 시내 전경, 아름다운 해안과 드넓은 앞바다 등이 한눈에 내려다보이며, 사라봉과 별도봉을 잇는 장수산책로가 개설되어 있어 시민 및 관광객이 즐겨 찾는 오름 공원이었다.​ 사라봉 공원 안내도​입구에 사라봉 공원 안내도가 있는 곳에서 오른쪽으로 걷기 시작하였다.​사라봉 동쪽으로는 별도병까지 신책로가 이어져 탁트인 바다를 바라보며 산책할 수 있으며 여러 곳에 운동시설이 마련되어 있어 시민들의 운동장소로 애용되고 있었다.​별도봉 산책로를 걸으며 항과  바다를 조망하면서 걸을 수 있어 더위도 잠시 잊었다.​ 별도봉 산책로를 걸으며 항을 내려다보다. ​별도봉 산책로를 돌아 오니  칠머리당 영등굿을 하는 곳이 나타났다.​매년 음력 2월이 되면  곳곳에서는 영등굿이 열린다.영등굿은 마을의 심방(무당)들이 바람의 여신이 영등 할머니와 용왕, 산실령 등 영등신에게 풍작과 풍어를 기원하며 벌이는 굿이다. 칠머리당 영등굿은 시 건입동의 본향당에서 열리는 굿으로  섬의 영등굿 중에서도 가장 대표적인 것이다.​  칠머리당 영등굿을 하는 곳별도봉 정수장 뒤에 있는 알오름을 지나 별도봉 정상을 올랐다​ 별도봉 정상에 오르다. ​우리나라 10대 등대 명소인 산지등대도 방문하였다.​ 산지등대에서 항을 내려다보다. ​사라봉 정상에 있는 팔각 정자에 앉으니 시원한 바람이 불어 잠시 땀을 식혔다.​ 시가지와 항이 내려다보이고 멀리 한라산의 전경이 펼쳐졌다.​ 시와 항을 내려다보다.​많은 시민들이 산책로를 걷고 있었으며 여러 곳의 체육 시설에서 운동을 하는 사람이 많았다.​ 
​겨울비가 촉촉이 내리는 도,  둘레길 18코스로 이어진 사라봉 공원을 찾았다. 공원으로 들어가는 입구 왼쪽에는 만덕관이 있고, 관리실 부근엔 아름드리 야자수와 소철이 소담스럽게 조성되어 있다. 비가 내린 탓일까! 흔들거리는 야자수가 반가 반가 손짓하며 찾는 이를 반기는 듯하다. 왼쪽에 보림사를 지나 공원 안으로 들어서자 아름다운 일몰 사진과 사방으로 나 있는 여러 갈래의 길 표지판이 여기저기에 있다.​ ​ 사라 공원 입구에는 아주 소담스러운 야자수가 만의 멋을 한껏 담아낸다.​이곳 사라봉 공원은 황혼 녘에 일몰이 아름답기로 한 곳으로 예로부터 불타는 일몰 광경을 두고'사봉 낙조' 라 하여 영주 십 경의 하나로 꼽힐 만큼 장관을 이룬다고 한다. 특히 망양정 동북쪽에 도 기념물 제23호인 봉수대가 잘 보전돼 있고, 사라봉 동쪽으로는 별도봉까지 산책로가 이어져 있다. 그리고 항 동쪽 바닷가에 접해있는 사라 오름(사라봉)에 올라보면 북쪽에는 끝없이 펼쳐진 바다, 남쪽으로는 웅장한 한라산이 한눈에 들어온다.​ 보림사의 대웅전 모습이다. 대웅전 뒤편에는 일제강점기의 잔재 진지동굴이 있다.​  바닷가 해변을 끼고도는  둘레길 18코스 길이다. 탁 트인 바다 뷰가 한눈에 들어와 장관이다. ​ ​특히 오름의 형태가 북서쪽으로 벌어진 말굽형 화구로서 붉은 송이로 구성된 기생화산채라 한다. 또한, 일본강점기 진지동굴, 산지 등대, 봉수대 등 많은 문화재가 산재돼  있는 곳이기도 하다. 특별히 해송으로 군락을 이룬 사라 공원은  시민들의 사랑을 독차지하고 있어 숲 중에서도 으뜸으로 꼽히고 있으며, 날씨가 맑은 날이면 시민들이 발길이 끊이질 않는 곳이 다름 아닌 사라봉 공원이라 한다.​   ​사라 공원 입구 오른쪽에 ' 칠머리당 영동굿 전수관'이 있고, 사라봉 동길,  둘레길 18코스, 알오름과 별도 봉으로 가는 길 등 여러 갈림길이 나 있다. 나는 어느 길을 택할까 고심 끝에 바닷가를 끼고도는 둘레길로 접어들었다. 비에 젖은 둘레길, 가끔 질퍽거리는 구간 따라 올라가다 보니 '항 국제 여객선 터미널'이 웅장함을 드러낸다. ​ 바닷가 절벽에는 우뚝 솟아오른 바위가 있고넝쿨 식물들이 운치를 더해주고 있다. ​  또한, 탁 트인 바다, 수려한 경관이 한눈에 들어와  오름만의 멋을 한껏 뿜어내고 있다. 그런가 하면 바닷가 솔바람에 묶은 체증까지 사라지는 듯 시원하기 그지없다.​  칠머리당영등굿은 2월 초하루에는 영등 신을 맞이하는 굿을 하고 2월 보름날에 영등 신을 보내는 행사를 한다. 배 모양을 말 머리같이 만들어 굿에 사용했다고 한다.이처럼 칠머리당영등굿은 500년 이상 전통이 이어진 문화재이다. ​ ​ 붉게 물든 낙조 사진이 보기에도 장관이다. 여러 갈림길이 이리저리 나 있다.  ​ 사라봉 해송 길을 따라 올라가면 사라봉과 봉수대, 진지동굴이 나온다. ​  국제여객터미널이 있고, 사라사, 산지 등대,  해양관리단 산지 등이 있다. ​ ​도는 어디를 가도 아름답다. 언제나 시간에 쫓기다 보면 대충 지나치게 되기 일쑤였던 도였다. 그러나 머잖아서 여유롭게  둘레길을 돌아볼 계획이다. 이곳 사라봉 공원도 좀 더 세밀하게 돌아보고 싶었지만, 다음 기회에 다시 찾아가리라 생각하며 떨어지지 않는 발길을 돌려야만 했다.​ 
2001 시 타임캡슐​2001 시 타임캡슐'돌하르방' 타임캡슐 천년여행​2021년 1월1일 새해는 특별하다항상 있어 왔던 새해맞이 행사는코로나 사태로 전면중단되어한  성산일출봉 행사 또한 취소~!​새해라고 하면 목표를 세우고결심한 뜻으로 특별한 것이 있어야만 할것 같은데아무것도 할 수 없었다​사람들과 한공간에 있거나함께모여 있으면 코로나가 전파될수 있어외출을 삼갔지만 오늘은 잠시 나가보기로하고​마스크와 손소독제를 챙기고갇힌 공간을 피하고 잠시 바람쐴곳으로사라봉 공원을 정했다​사라봉 공원 모충사에는시 타임캡슐, 순국지사 조봉호 기념비의병항쟁 기념탑의녀반수 김만덕 묘, 기념비 가 있다 ​마음이 이끌려 갔던 곳은 타임캡슐2001년1월1일딱 20년이 되는 오늘 2021년 1월1일 2020년을 뒤돌아보면코로나19 라는 바이러스로 인해그 어느때보다 건강이 최우선시 되고학습방법 일하는방식 직업 등많은 변화가 있었다​2020년뿐만 아니라그동안 많은 일이 있었지만잘 이겨냈고 코로나도 그럴것이다변화를 받아들이고이겨낼 힘이 있다고 생각한다나도~! 우리도~!​타임캡슐 너도 앞으로 잘지켜내서천년뒤 후손들에게 무탈히 전해지길 바랄께이제 980년만 견디면 돼~!!​ ​[타임캡슐에 관한 설명]20세기의 모든 문화역사 자료를타임캡슐에 수장하여미래의 후손들에게 전달하기 위해21세기 출발점인2001년1월1일 매설하였으며1천년후인3001년 1월1일 개봉하게 된다​이 타임캡슐에는정치, 행정, 국제, 치안 분야 131개 품목지역경제, 관광 분야 120개 품목문화, 체육, 과학, 교육 분야 135개 품목사회, 복지, 여성, 생활분야 102개 품목 등590개 품목이 수장되었으며타임캡슐의 모형은를 대표할수 있는 문화자원인 돌하르방으로매설지 조형물의 형상은외부로부터 공격을 막기위한방사탑 모형으로 하였다천년후 후손들이 타임캡슐을 개봉하였을 때귀중한 역사자료로 활용되리라 기대한다~ 시장 ~ ​[2001년 1월1일자 신문]시는 1일 0시건입동  모충사 경내에서1000년 후인 서기 3000년에개봉될 예정인 타임캡슐 매설식을 가졌다​이 타임캡슐은를 상징하는 돌하르방 모형으로크기는 지름 80㎝ 높이 210㎝로모충사내 지하 10m에 묻혔다이 타임캡슐에는 성산일출 사봉낙조 등경관을 모은 ‘영주(瀛州)10경 병풍’을비롯해 축제장면 감귤재배기술책자 등의 모습을 생생하게 보여주는각 분야 590점의 유물이 들어갔다타임캡슐이 매설된 지상부에는외부에서 침입하는 액(厄)과나쁜 기운을 막기 위해선인들이 쌓았던 방사탑(防邪塔)이지름 7.5m 높이 9m 규모로 세워졌다시 관계자는“타임캡슐은 미래의 후손들에게선인들의 지혜와 삶을 확인시켜 줄 것”이라고 말했다​#타임캡슐 #타임캡슐 ##시사라봉 #김만덕기념비#2021년새해 #이기는힘 #견디는힘#변화에적응하기 #애드포스트수익내기#스마토스토어성공하기 #쿠팡파트너스부업#인스타마케팅도전 #도전은아름다워#n잡러 #지금은부업시대 #투잡은기본#소영언니새해다짐 
예쁜 야경이 그리운 라이프북악스카이웨이, 남산,  잠실 스카이 전망대...​서울의 화려하고 아름다운 야경 보는걸참 좋아하는데요...​그래서 비행기도 야간비행 좋아하구^^​도에서 하다는 야경명소를 찾아가도 그 갈증을 달래기가 어려워서 아쉬웠어요.​그러다 찾은 도야경명소가 있어 소개드리려 합니다. 산지등대산지등대특별자치도 시 건입동 340-1 항이 내려다보이는 산지등대입니다.​사실 산지등대가 야간명소라고 해서 찾아가보았는데요 사진에서 보이는 이정도가 전부라 처음엔 살짝 실망했어요.​이 정도도 멋있긴 하지만예쁘고 화려한 야경에 갈증이 난 저는이 정도로는 만족이 되지 않더라구요.​게다가 이 야경을 볼수 있는 곳에 사람들이 많아 앉을 곳도 없구 어정쩡하게 껴서 애매하게 있다보니 옆에 많은 사람들이 왔다갔다하는 사라봉 공원을 보게 되었어요.​뭔가 계속 올라가는 길이 있는걸 보니여기보다 더 멋있는 야경을 볼수 있을것같은 느낌에 사라봉 공원을 올라보게 되었어요. 특별자치도 시 사라봉동길 74 ​-항 동쪽 해발 148m의 사라봉에 조성된 공원으로 깍아지른 듯한 절벽이 절경을 이룬다.특히 해질 무렵의 낙조는 사봉낙조라 하여 성산일출과 함께 영주 10경 중 하나로 꼽힌다. 봉우리에 오르면 항과 시가 한눈에 들어온다.​공원 입구에서 별도봉쪽으로 산책로가 있고, 우당도서관에서 항까지 사라봉뒤편을 도는 길은 드라이브 코스로 하다.관광공사우와~드디어 찾았어요. ​도에서 야경이 아름다운 야경명소!입니다ㅎㅎㅎ ​사실 산지등대만 생각하고 편하게 온거라 이렇게 걸어 올라갈줄 모르고 신발도 불편했고 옷도 좀 불편했지만예쁜 야경을 볼수 있을거란 희망에 땀을 흘리면서도 열심히 올라갔어요.​ ​그랬더니 예상도 못했던 곳에서 이렇게나 아름다운 도야경명소를 만났어요ㅎㅎㅎ​ ​화려하고 아름다운 서울 야경을 보고싶다는 갈증을 얼마만에 달래보는건지요ㅎㅎㅎ​ ​올라가는 동안에는 밤인데도 너무 더워그만갈까란 생각을 수십번ㅎㅎㅎ​전혀 마음의 준비없이 올라갔던 터라 더 그랬던것 같아요.​ ​서울 살때 양재천을 걷고분당 살때 탄천을 걸었던 때가 생각이 날 정도로 많은 분들이 운동을 하고 있는 이미 한 도 .​사실 가끔 도에서도 밤에 산책을 하고 걷고 싶을때가 많았는데 차길밖에 없어 아쉬웠는데 앞으로 밤에 전 운동도 할겸 예쁜 도야경도 볼겸도야경명소 에 자주 갈것 같아요.​ ​역시 도는 보물섬입니다.파도파도 끝없는 보물같은 섬 도에 살고 있어 행복합니다ㅎㅎㅎ 
​ 블루하와이 호텔 조식~지후는 호텔 조식을 매우 좋아한다.매일 두 번씩 가져다 먹는다.  셋 이서 조식 찰칵~일어나자 마자 조식 먹으로 고고~아침 조식은 한식으로~ 지후는 한식, 양식 두 번~ 호호 잘 먹는다아~^^ 흐린 날은 실내로...지후가 아침부터 꼭 가고 싶다고 해서 가게 된 다이나믹메이즈~​ 아빠와 함께 체험하러 들어가는 다이나믹 메이즈~ 아빠와 지후는 체험하러 들어가고~난 잠깐 쉬는 중~커피숍에서 커피 한 잔 하며 두 남자를 기다린다.   아빠와 시원한 체험을 하고 와서 땀을 뻘뻘.. 아이스크림 하나 먹어 볼까?몸으로 하는 체험이라 휴대폰을 가져갈 수 없어서 사진이 없음...ㅠ 그 다음 코스는 도 국립박물관으로~지후는 여행을 가면 꼬옥 박물관을 간다.자세하게 모두 관람하는 건 아니지만 박물관을 가는 것은 습관이 되었다. ~반겨주어 고마워요~~^^ 박물관에 자신의 흔적을 남기는 지후~쫗아~ 지도를 유심히 바라보는 지후~ 먼가를 자세히 보고 있다. 탐라에 대한 자세한 설명~ 의 형성 탐라국~​ 박물관 안에 어린이 체험관 안에서~ 뷰 좋고, 경치 좋고~사진을  안 찍으면 섭섭하죠~ 그렇다면 나도 한 컷~ 지후가 띄운 배, 지후가 자신에게 보낸 메세지~ 아흥~ 배가 고파요~ 박물관 근처 밥 집을 검색하니 우당도서관 안에 있는 구내식당 평이 좋아서 고고~콩나물 국밥 가격도 착하고 맛도 있었다. 배고 픈 남편~ 예민해 졌다. 일단 먹고 부터 보고~ 콩나물 국밥의 가격은 4000원~~ 너무 착하죠~?? 밥 먹고 걸어야 하니 사라봉 공원으로~ 비가 살짝 와서 조금 춥지만 걷기 좋은 공기다~ 아빠와 아들은 매번 어떤 포즈로 찍을지 상의 한다. 이게 최선입니까??멋져요~ 엄마를 등뒤에서 항상 감싸는 우리 지후다~아흥~ 이렇게 따뜻한 아이를 키우게 되어 매우 감사합니다.성장하면 사랑하는 여성에게도 항상 따뜻하게 대하길.... 엄마와도 포즈 한 번 만들어 볼까요? 귀여운 지후의 독사진~^^ 표정이 너무 사랑스럽다. 동갑내기 부부~아웅다웅 하기도 하고 티격태격 하기도 하고 밀당을 하기도 하고 아이공~이 남자와 나는 참으로 많은 감정을 나누고 또 나누고 싶다.나의 애증 덩어리 남편~~일이 잘 풀려서 항상 웃길 바래요~ 우리가 이제 40대야~ 벌써 40대야~결혼 12년차~ 40대에 들어서니 사랑의 모습도 달라진다.​ 아빠와 아들이 유채꽃 밭에서 사진을 찍으려가 넘어 짐... 아이쿠~!다행히 두 남자가 모두 안 다쳤다... 사라봉에서 걷고 동문 시장으로 고고~도의 동문 시장은 워낙 하니 가봐야겠죠?입구에서 찰칵~ 랍스터 불쇼 중~ 우와~~ 갈치가 정말 커요..은빛 처럼 워낙 반짝반짝 하게에 왜 그런가 싶었더니, 조명이~~현장에서 보면 갈치들이 반짝반짝하여 눈이 부시다... 이것 저것 구경 중~ 지후 자신의 이름을 새긴 연필을 써보는 중~ 과자 사기~ 시장을 둘러보고 나니 배가 고퐈요~ 흑돼지 먹어봐야죠~~? 두꺼운 삼겹살에 기름이 좔좔~고사리도 너무 맛있어요~ 흐린 하늘에 구름이 한쪽으로 걷히고 있어요.의 하늘은 변덕이 심해서 비와 바람도 함께 친구로 온대요..내일 하늘은 맑으려나? 저녁 무렵 협재 해수욕장~하루방 안녕~ 엄마와 아들~닮았네요~ 소리도 질러보고~ 하늘을 가슴을 활짝 펴요~~ 아빠와 아들~ 지후는 아빠를 매우 잘 따른다.아빠는 지후랑 매우 잘 논다.두 남자를 보고 있으면 흐뭇하다.이런 추억들이 쌓이고 쌓여서 행복한 인생을 만들어 가렴~마음 속에 예쁜 추억 사진 많이 저장하기~​ 2일차~빠잇~ 
 공항근처 오름, 일몰로 한 사라봉​ ​​ 공항 근처를 지나다보면 사라봉이라는 이정표를 자주 만난다.  올레 18코스의 사라봉은 공항과 항 근처에 있는 높이 184m의 오름으로, 정상에서 바라보는 일몰이 매우 아름다워 특별히 사봉낙조라 불리며  10경(영주 10경) 중의 하나로 꼽힌다. 또한 운동 기구가 있는 공원으로 조성되어서 동네 주민들께서 가벼운 운동과 산책을 하는 곳이고 사라봉 아래는 거상 김만복의 유적지가 있다.​​ ​​사라봉으로 가는 길은 3가지가 있다고 하는데, 그중  주차장으로 지정하고 찾아가면 완만하고 평탄한 길로 올라갈 수 있다. 주차를 하고 나면 정면에 안내 지도가 있고, 현재 위치를 확인한 후 느긋하게 걷는다. 또한 지도의 13번 위치에서는 계단을 이용하여 가파르지만 곧바로 사라봉 정상으로 올라갈 수 있다고 한다.​​ ​ ​ ​ ​​오르는 길에는 보림사라는 사찰이 있었고, 노란 은행잎과 주변 풍경이 아직은 가을인가 싶었다.​​ ​​주차장에서 오분쯤 걸어 올라가면 지도상 22번 네 갈래 길(이곳으로 오는 세 가지 길이 여기서 모여 사라봉 정상으로 향하는 듯 하다)이 나오고 사라봉 정상으로 방향을 잡고 20분쯤 올라간다. 오후 산책을 하시는 동네분들이 가끔 보인다.​​ ​ ​ ​​사라봉으로 오르는 길에는 해송숲이 조성되어 있고 2010년 아름다운 숲 전국대회 시민의 숲 부문에서 어울림상을 받았다고 한다. 동양적 운치가 가득한 걷기 편한 길이다. 그래도 마음 한 구석에는 흙길을 걷고 싶다는  아쉬움이 남았다.​​ ​ ​​완만한 오르막을 천천히 걸어 올라가는 동안 어느새 오후의 빛은 노랗고 붉은 기운을 띄고, 나무 사이로 보이는 항이 저녁 빛에 물들기 시작했다.​​ ​​눈부신 한자락 빛이 나뭇가지 사이를 뚫고 나오는 순간인데 사진으로 표현되지 않는다.​​ ​ ​​사라봉 정상에 있는 공원이다. 올라오는 길에서도 공원에도 자주 보이는 토끼, 그런데 사람들에게 먹을 것을 많이 받아먹었는지 사람을 봐도 도망치거나 뛰지 않는다.​​ ​​ 기념물 제23호인 봉수대는 용담해안 도로변에 있는 봉수대와 교신을 하였다고 한다.​​ ​ ​ ​​산책겸 일몰까지 보고 오고 싶어서 해 질 무렵에 찾아갔는데 지금까지 해안가에서 보던 일몰과는 분위기가 많이 다르다.​​ ​​사라봉에 올라가면 가장 먼저 보이는 망양정 팔각 정자, 왠지 이런 곳에서 보는 저녁노을은 일몰이라는 표현보다는 낙조라는 표현이 더 어울리는 듯하다.​​ ​ ​ ​ ​​사라봉의 망양정에서는  시내와 공항, 항, 한라산까지 보였고, 항을 배겅으로 오늘은 어떤 저녁노을을 보여줄지 조용히 앉아 기다렸다.​​ ​ ​ ​ ​ ​​조금 항에 가깝게 중간쯤으로 해가 떨어지면 더 좋았을까, 저녁해는 붉게 타오르는데 구름이 없어서 조금은 밋밋한가... 저리도 아름다운 풍경을 보면서 이런 생각을 하는 나를 발견했다. 그새 아름다운 것에 익숙해졌나보다.​​ ​ ​ ​ ​​공항 근처라 일몰을 보는 중에도 비행기가 많이 지나갔다. 여행 중에도 여행을 꿈꾸는 사람, 집을 떠나는 것이든 집으로 향하는 것이든 비행기를 보면 언제나 마음이 설렌다.​​​ ​ ​ ​ ​​오늘은 매우 조용히 지는 해였다. 해가 진 후 날씨는 빠르게 차가워져서 내려오는 발걸음을 재촉했다.​​​​​​​​​​​​ 
 ​도 오름 숫자가 1년 365일 보다 조금 더 많은 368개 이상이라고 한다. 1년정도 도에 살수 있는 조건이 생긴다면 도 오름 탐험을 하면 재미가 있을것 같다. 이곳은 항국제여객터미널로 파도와 하얀 물결 일으키며, 순항하는 커다란 여객선과 상선의 멋진 모습을 담을 수가 있으며, 석양도 아름답기로 한 곳이다. 공항과도 가깝게 있어서 #도여행 마지막 여행지로 선택을 해도 좋은 곳이다. 인근에 동문시장, 탐라문화관광, 칠성로 거리문화존, 용두암이 있으니 연계해서 관광코스를 선택해도 좋을것 같다.​#도사라봉 #사라봉 # #도여행 #도가볼만한곳 #항 #항국제여객터미널 #가족여행지 #가족여행 #가족여행 #배낭여행 #여행 #힐링여행 #힐링 #여행에미치다  2018.4.5.3년 전 오늘[도여행]도 오름 숫자가 1년 365일 보다 조금 더 많은 368개 이상이라고 한다. 1년정도 도에 살수 있는 조건이 생긴다면 도 오름 탐험을 하면 재미가 있을것 같다. 이곳은 항국제여객터미널로 파도와 하얀 물결 일으키며, 순항하는 커다란 여객선과 상선의 멋진 모습을 담을 수가 있으며, 석양도 아름답...아꼬의 간지캠핑 이야기~~~ 
#시오름 #도심오름 #건입동오름#​저번주말을 맞이해서 운동겸 을 갔더랬죠 ㅋ건입동에 위치한 사라봉은 어디서나 가까워서 다양한 체육시설도 있고 운동하기에는 적합한거같아요 이곳에는 사라봉과 원당봉이 거의 붙어있다고보시면되요왠만한 성인남성 체력이면 사라봉과 원당봉 두곳을 체험할수있답니다  오름으로 가는 입구에요 예전에는 차도 들어가고했는데 이제는 차량통제를 해놔서 차도도 도보가능이네요  경사는 생각보다 완만하고 우리애들도 곧잘 올라가더라구요  ​이젠 날도 많이 추워져서 꽃들이 들어갈채비를 하네요 저멀리보이는곳은 동부두에요 여객터미널에서 더 동쪽으로 있는곳입니다  10~15분정도면 정상까지 오를수있네요정상에는 여러종류의 운동기구들이 설치되어있답니다  사라봉에 한 팔각정!!팔각정에서 보는 경치가 정말 죽입니다 애들도 집에서 어찌나 심심했던지 많이 신나보이네요 저멀리 라마다호텔과 탑동해변공연장이 보이네요어릴때부터 거의 30년을 다녔네요 ㅋㅋ  올라왔던 반대쪽으로 하산을 해봅니다  정말 겨울인가봐요 단풍도 다 떨어지고 ㅠㅠ 저멀리보이는곳은 별도봉이에요 별도봉은 둘레길이 걷기좋답니다 해안가바로옆으로 걸을수있어서 사라봉보다는 보는 재미가 있을거에요^^여러분들 감기조심하시고 코로나도 조심하시고 힘내보아요 이상 집밥빵쉐프였습니다​ 
시아버지 생신이라 떠나는 딸에게 주변의 추천을 받아 함덕골목 이라는 한 식당에 방문 ( 한우내장탕 한우해장국 ) 사진 설명을 입력하세요.내장이 한가득이다 상추와 고추 멜젓 쌈장이 같이 나와 상추는 왜 나오지?옆을보니 내장을 멜젓에 찍어 상추에 쌈을 싸 먹는다 맛있다 하지만 궂이 줄을 서면서까지 먹지는 않겠다서 맛본 은희 해장국에 반해 서울에 체인점이 생기면서 딸은 서울에서도은희 해장국집을 자주 간다고 했다둘중 고른다면 은희 해장국을 선택하겠다고(함덕골목 식당은 비석거리 인근 션샤인 호텔 옆건물에 위치 / 함덕해수욕장 인근함덕골목 해장국 집과는 다른집이니 참조저녁 장사는 안한다 ) 사진 설명을 입력하세요.택시를 타고 전농로 벗꽃이 시작되는 초입에 내렸다 70살 넘은 왕벗꽃나무가 도로에 돌출되어 있어 안내문이 붙어있다 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.여기부터가 본격적인 벗꽃길이 시작된다 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.내 흔적은 지웠지만 내 그림자는 남아있다^^ 사진 설명을 입력하세요.벗꽃이 풍성하게 보이게 내가 보이는 장면은 지웠다 사진 설명을 입력하세요.집 주인장이 준비해주 폴로라이드 사진으로 추억도 만들고 사진 설명을 입력하세요.공항근처 용담로 뷰맛집 앙뚜아네트 카페에서 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.딸을 보내고 택시타고 오면서 보니 사라봉 동쪽에 벗꽃으로 물들어 있어 다시 사라봉까지 걷기로 하고 올레길따라 출발~~ 사진 설명을 입력하세요.아침만 안먹었다면 혼자라도 내려가서 해녀가 갓 잡은 싱싱한 해산물 먹고싶다.. 사진 설명을 입력하세요.오분도 안걸었는데 유채꽃밭이 나타난다 용담공원이다맞어 아들 왔을때 지나면서 용담공원 저장 해 두었지.. 카페대신 여기에 바로 내릴껄.. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.용연계곡을 이어주는 용연 구름다리 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.용연계곡으로 내려가는 둘레길 사진 설명을 입력하세요.다시 해안길로 접어들면 바람이 ~~ 사진 설명을 입력하세요.저기 서우봉이 보인다 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.이 공원을 시작으로  LA거리라고 불리는 탐라문화 거리다 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.저기 보이는 빨간색 건물이 아라리오뮤지엄 건물이다 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.산지천 사진 설명을 입력하세요.동문모텔을 인수해 미술관으로 운영하고 있다여긴 비오는날 문화생활 하는곳으로 찜 해둔 곳이다 사진 설명을 입력하세요.사라봉 초입까지 걸어오니 더워서 옷을 벗기 시작했다 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.확실히 월요일 보다는 많이 피긴 했다 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.지난번에 왔을때 보지 못한 토끼도 만나고애들이 보면 좋아하겠다 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.전농로도 용담공원도 사라봉도 아직 만개하지 않았으니 만개하면 더 풍성하니 이쁘겠지? 사진 설명을 입력하세요.이번에는 지난번이랑 반대 방향인 우당도서관 쪽으로 걸어나왔다 쉽게 사라봉에 오르려면  주차장에 주차하고 올라가면 된다 벗꽃은 이쪽이 동쪽이라 더 풍성하다함덕 오일시장이 서는 날이라 버스 타고 함덕해수욕장에 내려 승차장 바로 뒤에있는 오일시장으로 갔드니 파장했다오일시장은 오전에 방문 추천 3시경이면 파장이라고 한다 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.북촌리 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.목사 선정비 4.3사건시 총탄 자욱이 남아있다 사진 설명을 입력하세요.4.3일이 다가오니 아픈 역사의 현장을 찾은 단체도 보인다인근에 4.3 너븐숭이 기념관이 있다 사진 설명을 입력하세요.그냥 산책말고 날 잡아 오롯이 4.3길을 걸어보자 생각하며 일찍 귀가를 하니일하는 딸두고 다닌게 마음의 부담이었는지 긴장이 풀려 피곤이 급 몰려왔지만 누워있어도 잠은 오지 않아 심하게 뒤척이다가 새벽녁에야 잠이 들었다■ 전농로 ~ 드라이브 코스로 보기에 좋지만 사진 찍기에는 많은 차량들로 인해 비추천■ 용담공원 ~ 꽂과 바다와 계곡의 다양한 눈요깃거리와 이쁜 사진 추천■ 사라봉 ~ 올라가는길이 길지 않으니 항을 내려보며 꽃도 즐긴다면 추천 
[        紗羅峰公園       ]     요약     도 시 건입동에 있는 공원.      이미지 크게보기 항과 사라봉 항 동쪽 해발 148m의 사라봉에 조성된 공원으로 깎아지른 듯한 절벽이 절경을 이룬다. 특히 해질 무렵의 낙조는 사봉낙조(紗峰落照)라 하여 성산일출과 함께 영주10경 중 하나로 꼽힌다. 봉우리에 오르면 항과 시가 한눈에 들어온다. 공원 입구에서 별도봉 쪽으로 산책로가 있고, 우당도서관에서 항까지 사라봉 뒤편을 도는 길은 드라이브 코스로 하다. 사라봉 동남쪽 기슭에는 모충사(慕忠祠)가 있다. 경내에는 일제강점기에 독립을 위해 싸우던  태생 의병의 의병항쟁기념탑과 순국지사 조봉호기념탑, 김만덕할망기념탑이 나란히 서 있다. 김만덕은 의녀(醫女)로 1700년대에 극심한 흉년이 들어 도민들이 굶어죽게 되자 자기 재산으로 쌀을 사서 이들을 구제하여 뒤에 나라에서 상금과 작위(爵位)를 내렸다.주변에 사라사·모충사·삼성혈·민속자연사박물관 등의 관광지가 있다.[네이버 지식백과]  [紗羅峰公園] (두산백과) 
예로부터 사봉낙조라고 하여사라봉 정상에서 바라보는 낙조가 절경이여서 10경중 하나라는 사라봉​비록 날씨때문에 낙조는 보지못했지만 귀여운 토끼들이뛰어노는 이곳에 다녀왔습니다 주차장입구특별자치도 시 건입동 저희는 여기 입구주차장에 차를대고충혼사 옆길로 걸어올라갔습니다 사라봉이 아무래도 건입동 도심속에 있는공원형오름이다보니 많은분들이 운동삼아 오르시는 것을볼 수 있었습니다 올레 18코스이기도해서 올레꾼들도많이 오기때문에혼자오르셔도 무섭지 않아요사실 이곳은 벚꽃 명소로도 한데 현재는벚꽃은 다 떨어지고 없어요 그래도 각종꽃들이 쉴틈없이 지고 피는데 제일처음 입구에서 만나는 꽃은 예쁜 귤꽃입니다​귤꽃향 맡으며 사라봉을 오릅니다 화장실도 곳곳에 위치하고있어서산책하기좋았어요​건입동 주민분들이 건강을 위해 많이 찾으시는 사라봉이네요 사라봉에도  역사의 아픔이 아로 새겨져있습니다곳곳에 있는 일제동굴진지가 흉한 상처처럼 남겨져있지만이 역시 역사의 증거가되겠죠  사라봉을 오르다 만난 산딸기들​이미 많은분들에게 채집되었는지 몇개안남았네요ㅎ내년엔 바구니들고 오를까나~  사라봉은 전체적으로 경사가 완만해서 오르기 힘들지않지만낮은 계단들은 있습니다 변화무쌍한 날씨^^;이날 비가 오긴했지만 시는 그쳤거든요​근데 사라봉에 오르니 해무가 연기처럼 움직입니다  보이시나요?사진으론 잘 안보이는데 꾸물꾸물 해무가 시야를 덥는게 보이실꺼예요 앗 그런데 사라봉정상으로 가는길에 토끼를만났어요야생토끼인지 어디서 탈출한녀석인지 알수가 없어서​살금살금 사진 찍었는데  미동도 없어서 신기..^^; 사라봉정상에는 도민들의 건강을 위한 운동기구들이 있고 많은분들이 운동하시는 모습을 볼 수 있었어요  사랑봉 정상에서 바라보는 풍경이 절경이래서기대했는데 해무때문에 시야가 꽝이어서 아쉬웠어요 대신 토끼가있습니다;;;​아까 그 토끼뿐만 아니라 사라봉 정상 곳곳에는토끼들이 엄청많아요  사람을 무서워하지도 않는지 아무렇지도 않고 지나쳐서​풀뜯어먹더라구요​어디서 탈출한 아이들인가 두리번거리니  느긋하게 휴식중이신 토끼들이 얼마나 많은지;;;​토끼가 경계심이 강하다고 들었는데 사라봉토끼들은전혀 사람을 신경쓰지않더라구요ㅎㅎ  사라봉관리하는곳에서 키우는 토끼인지,자연발생적 토끼인지 알수없으나 우리속 토끼가 아니라 자연에서 뛰어노는 토끼를 볼수 있는경험은 신기했습니다 제가 토끼랑 노는사이 열심히 운동중인 짝꿍님;;;리스펙트허다잉 사라봉을 지나 별도봉까지 갈수도 있고입출구가 여러곳이니 참고하세요 아카시아향 맡으며 사라봉탐방을 마쳤습니다​도심속에서 토끼와함께 산책할수있는사라봉​여유있으심 토끼보러오세요:)​ 
🌴안녕하세요 : )휴식과 힐링이 머무는 곳, 풀스테이 입니다  ​오늘은 공항근처 건입동에 위치한 #오름·산책로추천 사라봉 소개 드리겠습니다 ! 국제공항 → 건입동 사라봉차량 15분가량 소요 ​건입동 사라봉  → 바르 (풀스테이 바르)차량 45분가량 소요 https://blog.naver.com/fullstay/222594199751 구좌읍숙소 / 풀스테이 바르 "솔란이" 패밀리룸 구경하기!🌴안녕하세요 : ) 휴식과 힐링이 머무는 곳, 풀스테이 입니다 오늘은 시 구좌읍에 위치한 풀스테이 ...blog.naver.com ▼풀스테이 바르 예약 바로가기 !#풀스테이바르http://fullstay.co.kr/jeju/baar/index.html 풀스테이 - 바르FULLSTAY 예약 상담 안내 예약 상담 전화 TEL 010-8285-0854 예약 상담 시간 ---------오전 9시부터 오후 6시까지---------- 6시 이후는 문자로 남겨주세요^^ 도 힐링 감성을 가득 담은 풀스테이 바르 ABOUT 인사말 외부전경 오시는길 동영상보기 POOLVILLA 객실 전체보기 바르 어랭이(키즈) 바르 달돔(커플) 바르 솔란이(패밀리) SPECIAL 스페셜 전체보기 바다전망 온수풀 월풀스파 인테리어 바비큐장 어메니티 TRAVEL RESERVATION COMMUNITY 풀스테이 소랑제 풀스테이 ...fullstay.co.kr  ​주소 시 사라봉길 75​문의 064-728-4643​소요시간약 30분(왕복 50분)​난이도☆☆☆★★ 사라봉고운 비단을 뜻하는 사라봉은 에서 가장 아름다운 열 곳을 선정한 영주십경 중 사봉낙조에 해당하는 오름이다. 사봉낙조는 사라봉에서 지는 붉은 노을을 의미하며, 사라봉 정상에 올라 노을로 붉게 물든 바다를 보면 절로 감탄사가 나온다. 정상에 오르면 북쪽으로는 파란 바다, 남쪽으로는 웅장한 한라산을 볼 수 있고 발아래로 시내의 모습이 보여 일몰뿐 아니라 막힘없이 펼쳐진 평소의 풍경도 아름답다. ​​​​​​​오름의 형태는 북서쪽으로 벌어진 말굽형 화구로서 붉은 송이로 구성된 기생화산이며 전체적으로 해송이 가득하다. 사라봉 남쪽에는 ...www.visitjeju.net ​  사라봉의 주차장은 여러 구역으로 나뉘어져 있어요 !자칫 주차장에서 만나자 했다가서로 엇갈릴 수 있으니 주차장 위치와 이름 확인 잘 하기 ~~~    사라봉 입구에 있는개수대와 벤치 !!역시 한 사라봉 공원 답네요 >.<     입구에 건입동 안내판이 설치되어있고넓고 높이가 낮은 계단이 늘어서 있어요 !​이제 본격적으로 사라봉 정상까지 출발 ~ !    사라봉 올라가는 길 중간중간에화장실과 대피소, 그리고 쉼터가 마련되어 있네요 !후하후하잠시 숨을 돌리고 다시 힘내서올라가 봅니다 흐흐    올라가다 보니 현위치를 안내해주는 안내판과 함께정상에 있는 운동 기구들이 슬슬 보이기 시작하는데요 ^.^​자 !      정상에 올라오니보이는 사면의 아름다운  경치 ♥​정말 많은 종류의 운동기구와 시설들이 있었어요 !!산스장 역시 못참고 달려가요 ~~~ ​     어머?너네는 누구니~~사라봉에 도착하니 귀엽고 깜찍한 토끼들이무리지어 풀을 뜯어먹고 있어요 !사람이 뜯어서 주는 풀도경계하지 않고 잘 먹어준답니다ㅠㅠ쏘 큐트ㅠㅠ    사라봉 정상에도 큰 정자가 있어요 ~그 곳에 올라가서 바라보는 풍경이 ... !!!!항이 보이는 시~원한 바다뷰 WOW !!    사라봉 정상에서 올라갔던 길과 반대로 내려오면 이 나오는데이 곳에도 운동기구들과 개수대가 있었어요 !    사라봉 아래에도  배드민턴장 산책로 등등각종 편의시설과 운동시설 등이 있네요 ?친구들과 모여서 산책도 하고 운동하고,음료수도 한잔 하기 딱인 것 같아요 !!    주차장으로 돌아가는길 ~아이들을 위한 텃밭 교육 공간까지 !  바다와 산 의 자연 풍경을 온전히 만끽할 수 있는오름 중 하나인"사라봉"​난이도도 어렵지 않고여러가지 할 수 있는 것들이 정말 많은 곳이라 매력적인 곳 같습니다 !​ 공항 근처에 오름이나 산책로,체육공원을 찾으시는 분들 !올레길 오름 투어 하시는 분들에게 꼭 추천 합니다 !​사라봉에서 토끼와 함께 꼭 인증샷 남겨보세요 ~​지금까지 풀스테이였습니다. 감사합니다 ♡ 사라봉특별자치도 시 건입동 http://www.fullstay.co.kr 풀스테이 - 점, 양평점신축풀빌라,신축펜션,개별풀빌라,커플,단체,서귀포,소재www.fullstay.co.kr ​ 
바다 보면서 반신욕으로 하루 시작​ 김밥사러 가는 길이 이렇게 예쁠 일 🌸​ #다가미김밥한거라던데, 너무 커서 비닐장갑 끼고 입 터질듯 먹어야 하는데다 맛도 그닥..난 이순신김밥이 더 맛있었다​ ​ ​ #디앤디파트먼트예쁜건 꽤 있었지만 리즈너블한 가격대는 없어서 아무것도 안삼 ㅋㅋ​ ​ ​ 짐꾼 도착 🙆🏻‍♀️깜빡하고 두고 온 것들과 뭍에서만 구할수 있는 것들 아빠가 핸드캐리 ㅎㅎ​ #사라봉 벚꽃 필때 가면 좋다고 해서 해지는 시간 맞춰서 산책​ ​ ​ ​ 오르는 내내 벚꽃 실컷 보고,토끼들도 뛰놀고 정말 평화로왔다 💕 ​정상에 올라 바라본 석양수평선에 해무가 껴서 조금 아쉽지만 하늘이 핑크빛 하늘과 벚꽃, 바다를 한꺼번에 볼수 있어 좋았다  벚꽃에 둘러싸여서 감동이었지​ 코시국의 엄빠사진​  ​ 나도 벚꽃 병풍 앞에서 한장 🌸뒤에는 벚꽃이, 눈앞엔 바다랑 노을이 🧡해가 지기 시작하니 너무 추웠지만 꾹 참고 나란히 앉아서 한참을 바라봤다  토끼들이 정말 많은 #봄의 는 처음이였는데 이렇게 예쁠 줄은 몰랐지. 너무 좋았다 ​ ​ ​검은토끼도 노을 감상중 🐰​  ​ 내려오는 길에도 벚꽃 가득 🌸💓​ ​ #도민맛집 #우수미회센타몇년 전부터 엄마아빠가 자주 가시는 곳도다리세꼬시가 정말 맛있었다👍🏻​ 회국수도 비벼주시는데 진짜 맛있다또 먹고 싶음 😋​ 새우킬러로서 생새우튀김을 안먹을수 없지 😘​ 물에 빠진 생선 싫어해서 매운탕 안먹는데, 이건 미역지리탕인데 맛있더라 🙆🏻‍♀️ 
제가 몇시간전에 퀸제누비아호에 대한 후기글을 남겼었는데 다들 보셨나요?  이번 글에는 도 여행 첫날 다녀온 곳 9개소 중에사라봉, 용연구름다리, 용두암, 어영소공원에 대한 방문 후기를 남기고자 합니다.​이글을 올린 시점의 주부터는 4단계로 격상되었다고 하는데 제가 여행하던 14일~16일에는 단계가 좀 낮았어요비록 저혼자 여행이었지만 ​그래도 코로나19 방역수칙을 철저히 지키면서 소독과 마스크 착용 철저히하고 여행 다녀왔다는걸 서두에 남기고 본격적으로 글 이어가 볼게요 >.<​​아 참고로 제가 후기를 남기려는 곳은 모두 입장료, 주차료 무료인도 무료  장소 또는 관광지 입니다.  ​​​사라봉 사라봉특별자치도 시 건입동 제가 항국제여객터미널에서 출항한 시간이 오전 6시쯤이었는데요이 시간이면 아침식사하기에는 너무 이르고 식당도 문여는 곳이 없을 것 같아서사라봉 부터 다녀왔어요! 여행 첫날부터 비가 너무 많이 와서 여행 분위기가 잘 안나더라구요. 그래도 언제 다시 올지 모를 이 도 비 펑펑 맞아서라도 즐기고 가야겠다 싶어서 우산 쓰고 막 걸어갔답니다. 사라봉은 주차장이 두군데라는데 저는 모충사 근처에 있는 주차장에 차를 주차했습니다. 근데 저는 첫날부터 놀랐던게요 주차장에도 와이파이가 빵빵 터지더라구요, 역시 관광도시 원탑 클라스는 다른걸까요? ㄷㄷ 덕분에 비 조금 그칠때까지 앱테크 어플들 다 깨고 들어갔습니다 ㅋㅋ​  여기는 으로 들어가는 입구인가봐요 산책 또는 운동하기 좋게 계단이 잘 되어있어요​ 앉을수 있게 의자 있던데 앉다간 바지 다 젖을까봐 못 앉았어요 사라봉은 올레18코스 중에 한 곳인가봐요  Previous imageNext image 조금 걷다보니까는  사라봉 일제 동굴진지가 보이더라구요., 일제강점기 시절의 아픔을 간접적으로 느낄수 있었어요 ㅠ  비 오는 날에는 어디 돌아다니는거 안좋아하는 저지만 비에 젖은 사라봉의 모습이 은근 경치가 좋아보이지 않나요? ㅋㄷ​ 사라봉 공원 다와가니까 건입동, 올레길 18코스에 대한 설명이 있더라구요. 걷기 좋아하시는 분들은 올레길 코스대로 걸어보시는것도 좋을 것 같아요 비에 젖은 사라봉 공원의 모습이에요 무슨 돌로 만든 건물? 이 있던데 뭔지는 모르겠더라구요 아무것도 안적혀있던데요 ㅋㅋ 이라는 비석이 세워져있어요 사봉낙조에 대한 설명판이에요! 사라봉 정자에서 항쪽 바라보면 뷰가 좋다던데...비 오고 흐린데다 나무가 울창하게 자라있어서 뭐 보이지도 않더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 순간 괜히 올라왔나 후회가 급 올라오던 ㅠ  아침부터 격렬하게 운동했더니 화장실 가고 싶더라구요, 그와중에 돌하르방 귀엽지 않나요?여쟈화장실쪽 캐릭터는 해녀로 되어있더라구요 화장실 근처에 맨발건강 자갈밟기 할수 있는 공간이 있더라구요. 괜히 잘못 걷다가 난리(?)날것 같아서 생략했답니다 ​더이상 볼만한 곳이 없는 것 같아서 사라봉을 내려오고 아침식사로 CU편의점에서 도시락 먹고 바로 차끌고 달려간 곳은​​용연구름다리 용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 용연구름다리는 일출인지 일몰할때인지가 제일 뷰맛집이라는데 그시간대에 제가 여길 올 일은 없을 것 같아서 바로 보고 왔어요ㅋㄷ 여기는 딱히 주차할만한 곳이 없어요 용두암쪽 주차장을 이용하시거나.. 불법주정차를 용연구름다리와 용두암에 대한 안내판이에요. 근처에 용두암이 있었더라구요.​  용연구름다리는 보행자전용이니 오토바이는 절대 진입불가!비가 많이 와서 그런가 흙탕물이 장난 아니네요​ 다리는 견고해보였어요왠지 다리에 서서 누가 사진 찍어줬으면 했지만 안타깝게도 혼자라 퓨  ​ 다리에 서서 사진도 쩍어봤어요. 이렇게 보니까 느낌이 상당히 색다르네요 그저 도시에 있는 다리에서 찍은건데 어디 산에 있는 다리에서 내려오는 강물이랑 바위를 찍은듯한 느낌이 ㄷㄷ  다리에서 바다쪽으로 찍어봤어요. 같은 자리에서 위치만 바꿨는데 이렇게 느낌이 다를수가 있을까요.. 겉에서 볼땐 시시해보였는데 ㄷㄷ 정자 앞 한번 찍어봤어요. 제가 갤럭시s20 울트라로 바꾼지 얼마 안되서 찍은건데.. 사진이 되게 이쁘게 나오는것 같아요. 역시 스마트폰은 보급형 ㄴㄴ 전세대 플래그십이라도 ㅇㅇ   ​ Previous imageNext image 용연구름다리에서 오는 물들은 어디서 오나 궁금해서 역주행해봤는데요 이렇게 흘러내리고 있더라구요 ​ 구름다리 근처에는 이렇게 산책로 또 있어요 이번에는 좀 더 아래로 내려가보고 나서 사진 찍었어요. 위로 올려다보니까 이 느낌도 다르더라구요 묘한 매력이 있는 용연구름다리였습니다.​ 조금만 더 내려가보면 바다더라구요 그래서 더 내려가봤어요! 동한두기라는 표말과 함께 바다에 도착했어요! 비바람이 몰아쳐서 바닷물도 크게 출렁이더라구요  파도 치는게 뭔지 모르게 감성적이라서 영상으로 남겨봤어요 ㅋㄷ​ 더 걸어가보니까 이런 길이 있길래 가보고 싶었는데 입구가 막혀서 못 가봤어요. ​바로 어영소공원 가보려했는데 시간이 좀 모호하기도 하고 근처에 용두암이 있다길래 거기로 갔어요!​​용두암 용두암특별자치도 시 용담이동 여기는 용두암 근처 던킨도너츠 있는 곳에 주차장 있던데 무료인지는 모르겠어요. 뭔지 모를 양심(?)에 찔려 던킨도너츠에서 기프티콘으로 점심으로 먹을 도너츠 사고 용두암 쪽으로 가봤어요!​ 주차장에 보니까 이런 귀여운 그림이 있더라구요. 도저히 안찍을수가 없었던 ㅋ​ 소원이 이루어지는 용두암이라는 안내판에 있더라구요​ 옆에는 용두암 비석이 있습니다 계단 입구에서 아래를 바라보는 사진 찍어봤어요! 그 바로 옆에서 찍은 사진이에요! 남자 두분이서 인증샷 남길려고 분주하시더라구요  용두암에 내려와서 찍은 사진이에요. 소원이 이루어지는 용두암이라서욕심 많게 소원 3개나 빌었는데요​씨스타 완전체 재결합 컴백 음원, 브라운아이즈 4집 앨범, 저의 무병장수 기원이었는데앞에 두개는 저 죽기 전에 이루어질수 있을까요? ㅋㅋ  ​소원들을 등에 지고 바로 어영소공원으로 출발했습니다​​어영소공원 어영소공원(닐모리동동 건너편) 스탬프찍는곳특별자치도 시 용담삼동 여기는 주차할 곳이 있는데 어영공원에서 거리가 살짝 있어요!​ 내리고 와서 보니까 가드레일에 사계절별로 문구와 함께 그림 그려져있더라구요지금은 여름이니까 썸머 오브  찍어봤어요!​ 가드레일에 맛있는 해산물 조각을 올려놨더라구요 소라인지 고동인지가 제일 이쁘게 생겼길래 단독으로 찍어봤어요 어영이라는 바위랑 앞의 건물 찍어봤어요. 건물안에 화장실 그런거 있고 전망대 비슷한 곳 있어요​ 전망대에서 놀이터 찍어봤어요! 경찰놀이(?) 하라는건지경찰관련 장식물들이 붙여져있더라구요 동상이 있길래 찍어봤어요 Previous imageNext image 로렐라이 요정상이라고 해요, 해외의 어떤 도시랑 협약을 맺은 기념으로 만들어진 동상이라는데 저거 보니까 왜 또 펜트하우스 오프닝 장면이 생각나는거죠? ㅋㅋㅋ 그 드라마 그만봐야겠어요   ​ 뒤에는 뭐가 더 없이 들판이 푸르게 펼쳐져 있어요.   비 진짜 많이 내리더라구요 . 공원에서 비 엄청 많이 맞어서 그런가 이젠 춥더라구요. 급히 히터 틀었답니다 ㅠ​​도 여행 첫날 느낀건데 아무래도 섬이다보니 어딜가도 바다가 보여서 눈이 탁 트이고 시원하더라구요,.  ​​스크롤 압박이 커서8월 14일 도 여행 코스 후기를 찢여서 올릴려고 해요​다음 글은  도두봉, 이호테우 해수욕장, 구엄리돌염전, 한댐해안산책로, 항파두리항몽유적지에 관한 후기글을 남겨드릴게요!  ​​​​​​ 
가볍게 올라 멋진 풍광을 조망하기 좋은  사라봉예로부터 사봉낙조라 하여 영주십경 중의 하나로 알려진  사라봉! 운동 장소로 산책 장소로 일몰 장소로 한 말이 필요 없는 정말 좋은 도 대표적인 오름이다. 쉬엄쉬엄 올라 가을맞이를 하고 왔다. 제14호 태풍 찬투가 지나간 후 시원한 탁 트인 풍광을 보고 싶어, 도 오름 사라봉으로 발걸음 하였다. 들머리에는 그동안 날씨가 좋지 않아, 답답한 마음을 털어내기 위해 많은 사람들이 사라봉을 찾았다. 시 사라봉 해송숲은 2010년 제11회 아름다운 숲 전국대회 어울림상(시민의 숲)을수상한 곳입니다.  산책로에는 태풍 때 떨어진 나무 잎사귀가 여기저기 널브러진 모습이고, 나뭇가지가 부러진 나무들이 눈에 들어온다. 다행히 큰 피해를 주지 않고 지나갔다. 산책로를 따라 올라서며 바라본 항 풍경은, 전형적인 태풍 후의 모습이다. 하천에서 흘러내린 물이 띠를 형성하고 있는 모습을 보니, 이번 태풍 때 얼마나 많은 비가 내렸는지 단박에 알 수 있다. 한라산 진달래밭에 무려 1,241㎜의 물 폭탄을 퍼부었다고 한다.  태풍이 지나간 후라 바람은 시원하다. 이제 완연한 가을임을 알 수 있다.  많은 사람들이  사라봉으로 산책을 나와 가을맞이 준비를 하고 있다.  해발 148m  사라봉 정상이다. 정상에는 망양정 정자와 사라봉수대 그리고 일제 동굴진지가 자리 잡고 있다. 그야말로 인의 삶과 역사를 같이하는 오름이 바로  사라봉이다. 사라봉 정상에 있는 사라봉수다. 사라봉수는 의 관문인 사라봉 북쪽 정상부에 위치하고 있으며, 횃불과 연기로 급한 군사 소식을 전하던 통신 수단이다.  인들의 삶의 애환이 서린 사라봉 정상에 있는 정자 망양정이다. 뭍으로 나가는 유일한 교통수단인 연락선밖에 없던 시절, 도민들은 사라봉에 올라 가족을 실은 연락선이 항을 출발, 떠나가는 모습을 바라보며 석별의 정을 눈물로 달래곤 했던 정자가 바로 ‘망양정’이다. 지금 60세 이상 된 인들은 그때 당시의 추억을 고스란히 간직한 오름이 바로 사라봉이다. 사라봉 정상의 정자 망양정에서 바라보는 시가지 풍경이다. 저 멀리 공항과  탑동공원 그리고 항이 한눈에 들어오는 풍경이다.  모처럼 태풍이 지나가자 비가 그쳐 많은 사람들이 사라봉을 올라 운동하며 그동안 쌓인 피로를 풀고 있다.  세워진지 오래된  표지석이다. 인들의 운동 장소로 산책 장소로 때로는 설움을 달래는 장소로 많은 사람들이 찾는 사라봉이다.   앞에서도 말했듯이 예로부터 사라봉 정상에서 바라보는 낙조가 아름다워 영주십경 중 하나인 ‘사봉낙조’라 하여 이름을 올릴 정도이다. 또한 밤에 바라보는 시가지 야경도 아름다워 진사님들이 야간 촬영 장소로 즐겨찾기는 곳이다.  올레길 18코스가 통과하는  사라봉은 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 오름으로 인들의 가장 사랑하는 오름이기도 하다. 하산 길은 반대쪽으로 이어지는 산책로를 따라 하산한다. 이 길은 벚나무가 울창하게 자라는 길로, 봄에 벚꽃이 필 때는 장관을 연출하는 길이다.   사라봉은 많은 사람들로부터 사랑받는 오름임에 틀림없다. 남녀노소 누구나 좋아하는 오름이지만, 특히 나이 드신 어르신들이 운동 장소로 최고의 인기를 누리는 오름이다. 하늘로 쭉~~~뻗어 올라간 소나무 일품인 사라봉 산책로 풍경이다. 적당히 가팔라 운동하기에도 참 좋은 곳이다. 하산하다 보면 우리의 슬픈 역사를 간직한 오름임을 알 수 있는 일제 동굴진지가 눈에 들어온다. 이 동굴은 태평양 전쟁 때 일본군이 본토 사수를 위해, 도를 거점으로 항쟁하면서 파놓은 동굴진지로 우리 역사의 슬픈 역사의 현장이다. 발길을 돌려 집으로 향하다 보니, 계절의 가을로 접어들었음을 실감하게 된다. 나이 들면서 느끼는 것은 잘 먹고, 잘 자고, 잘 배설하는 아주 기본적인 인간의 욕구에 충실하면, 건강한 삶을 살 수 있다는 것이다. 나이 들고 병들면 돈, 명예 등 무슨 소용이 있는가? 움직일 수 있을 때 부지런히 보고, 잘 먹을 수 있을 때 맛있는 음식 먹는 게 제일이다.  사라봉특별자치도 시 건입동 ​ 
사라봉특별자치도 시 건입동 ​​​​  사라봉🌿특별자치도 시 건입동에 위치한 측화산이다.시내 해안가에 있는 대표적인 오름으로 북서쪽으로 벌어진 말굽형 분화구를 지니고 있다.  '사라'는 해질녘의 햇빛에 비친 산등성이가 마치 황색 비단을 덮은 듯하다는 데서 나온 이름이라는 설과 동쪽 땅이라는 설, 신성한 장소의 뜻으로 쓰이는 '살'에서 나왔다는 설 등이 있다. 영주10경 중에서 '사봉낙조'로 한 곳이다. 출처 : 네이버지식백과  ​​여섯번째 오름은 슈슉진네 집 근처에 있는사라봉!시 놀러갔다가 늘 주간오름 숙제에 쫓기는 나를 위해복조랑 같이 일몰보러 오름에 올라 가기로 함.​이 글을 쓰려고 정보를 찾아보니낙조가 원래 한 곳이었음!​​​​​🍀 루트안내 🍀 사라봉등산로입구특별자치도 시 건입동사라봉특별자치도 시 건입동사라봉등산로입구특별자치도 시 건입동 우리는 A 지점 출입구에서B 지점 정상을 찍고C 지점 출입구로 내려왔다​- 소요시간 :  1시간 (30분이면 가능함)우리는 정상에서 일몰도 보고사진도 찍으면서 놀다가 와서시간이 조금 더 소요되었다.​- 난이도 : A지점에서 출발하면 무한 계단이반겨주기때문에 숨을 고르면서 올라가야하고​C지점은 차도 올라갈 수 있을 것 같이 잘 닦인 길이지 길이 조금 지루하다.​여느 오름과 같이 그렇게 길지 않기 때문에큰 어려움 없이 오를 수 있다.도민들이 저녁운동으로 많이 다니는공원 느낌 ​​​​​​​🚙 주차정보 🚙  주차장이 따로 마련되어 있습니다.​​​​​​​​🚌 뚜벅이 여행객을 위한 버스정보 사라봉 근처에 버스정류장이 많은데사라봉오거리 역이 출발점에서 가장 가까운 버스정류소이다​3002,3007,201,312,316,325,326,352,380,412,421,432​버스가 정차한다​   ​​​​​후기💫​ 일몰 보러 왔는데해가 넘어가려고 해서자꾸만 마음이 급해지는 우리​​​​​​​ 오늘도으악 계단​​​​​​​​ 가지마~~~~​​​​​​ 복조랑 수슉진은다리에 모터를 달았는지이미 시야에 없음​​​​​​​ 올레길이시군요​​​​​​ 일제 동굴 진지도 있었다​​​​​​ 벚꽃시즌에 갔더니벚꽃이 잔뜩​​​​​​​ 여기서 다 떨어졌구만​​​​​​​ 요 쪼꼬마니 꽃은 꼭동화속 장면 같네​​​​​​ 가슴에 빛나는 무언가를 품은복조와 심드렁 슈슉진​​​​​​​​  우와..... 어디로 초대받은 너낌​사라봉 너 약간...동화적 감성이 있는 오름이군​​​​​​​​​​ 조금 밝은 곳에서는 이렇게​​​​​ 그럼 20000내가 앞에 있으면 안되는복조 먼저 가~​넌 다리 네개잖아(응, 슈슉진 다리두개)​​​​​​​ 나무사이 뷰​​​​​​ 가지마 햇님아​​​​​​ 크 #신항 뷰​​​​​​​​ ?​갑분토끼​​​​ 알고보니#사라봉토끼 는 원래 명물 이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#토끼 서식지​​​​​​​​ 토끼 쫓아다니고 있는데자꾸 누가 부름​"언니야 빨리 언니야""언니야 걔네 여기 맨날 있다 빨리빨리"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일몰 완전히 넘어갈까봐똥줄타는 슈슉진의 외침​​​​   크 조금 늦었긴 하지만정말 시원하게 트였구만야경도 멋지구리구리​​​​ 뒷태 하나 박고 갑니당​​​​​​​ 내려가는 길은 길고 구불구불하다​​​​​​​ 3번정도 커브길을 돌면이제 그만해~~ 소리가 절로나옴​하지만 이걸 올라온다 생각하면..?껌찍서럽네(끔찍스럽네)​길이 조금 지루하지만벚꽃덕에 신명난다​​​​​​ 벚꽃 비 내린 바닥 위로뿌이​복조는 이미 머얼리 감​​​​​​​​ 와... #벚꽃명소 는 여기있네#사라봉벚꽃​야간 벚꽃인데 너무 이뻐서 찰칵!​​​​​​ 바닥에 흩날린 벚꽃잎과 칠흑같은 밤바다와 밝은 조명​내년에도 또 가야지​​​​​​ 벚꽃엔딩 들어야함.​​​​​​​  표지판이 나오면도착했다는 뜻이지욥​​​​​​ 네~~~​​​​​​​ 사라봉은 왜 돌땡이 이름표 없어?​​​​​​​ 입구컷​​​​​​ 우와 밤에 칠 수 있는배드민턴장도 엄청 잘 되어있네??​​​​아주 개인적인 후기귤점 🍊🍊🍊🍊🍊(5점)​일몰타임 놓치지 마세요벚꽃 시즌이라면 벚꽃도 이쁘고귀여운 토끼도 볼 수 있습니다​탁 트인 바다 전경까지강력추천​​ [에 살아요:D+44]아기다리 고기다리 던 주말. 북페어. 성공적 / 하멜치즈몽 픽업 / 멜버즈 카페 / 잇마이피자 어니언링 필수 / 저녁 사라봉 숙제해결도 발 딛을 때 부터 가고 싶었던 북페어 하는 날 최근에 집안일을 좀 미뤄뒀더니 난장판이라 아침부터 ...m.blog.naver.com 
​​​​​ ​도 시 항 동쪽의 사라봉​정상까지 올라가는 코스가 몇개 있습니다만 직선 코스인 계단을 올라서​벌써부터 헥헥 ;;;​​ 사라봉특별자치도 시 건입동 ​​ ​남쪽나라라 동백꽃이 피었군요​​​ ​정상 부근​​​ ​도 앞바다가 보이기 시작합니다​​​ ​사라봉 정상 전망대​​​ ​해발 146.5미터로 아주 높은 곳은 아니지만 전망이 좋습니다​​​ ​이곳 낙조가 해서 사봉낙조 라고도 한다는군요​​​ ​전망대에 올라​​​ ​한눈에 펼쳐진 시 시내와  앞바다​​​ ​​​​ ​항 앞바다​​ ​항 등대​​​ ​한라산 쪽은 구름이 더 잔뜩​​​ ​멀리 공항도 보이고​​​ ​땀 좀 식히고 이제 하산​​​ ​내려갈땐 항쪽 바다 방면으로​​​ ​​​ ​​​ ​ 입구​​​ ​외항​​​ ​항 국제여객터미널​​​ ​​​ ​다 내려오면 좌측으로 보이는 절 사라사​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​다 내려와서 이제 다시 버스타고 식당으로​​​https://in.naver.com/yjoshjh [네이버 인플루언서] 참이술참이술의 Eat&Drink맛있게 멋있게 살자구요 ~~ You are what you eat !! 百見不如一食in.naver.com ​ 
역사를 품은 건입동 둘러보기모충사와 사라봉 동굴 진지　　　한 여름 더위가 한창인 요즘, 그래도 에어컨 바람 대신 자연 바람을 느껴보는 것도 좋을 것 같아요. 도심 속 나무들이 울창한 산책길을 슬슬 걸어보는 건 어떨까 하는 마음에 해 기우는 시간을 기다려 나왔어요. 그리고 찾아간 곳은 모충사와 사라봉, 각각 역사의 한 페이지를 품고 있다고 하여 걸음을 재촉해 봅니다.​ 항상 가까운 곳에 있지만 그저 지나쳐 버렸던 건 아닐까 생각하면서 어떤 이야기를 만나게 될지 기대를 품고서 말이죠!　　 모충사 입구　　애국과 애민 정신이 푸르게 녹아 있는 곳, 모충사　　먼저 모충사에 들렀어요. 우거진 나무에 세 개의 탑이 우람하게 자리하고 있네요. 돌계단으로 올라가도 되고 빙 둘러서 오솔길로 가도 된답니다. 이 모충사는 사라봉 기슭에 있는 사당으로 한말 의병들과 항일 투쟁가 및 김만덕의 넋을 기리고자 1976년 1월 도민 17만 명의 성금으로 세워졌어요. 　　 모충사 건립문　　세 개의 기념탑 중 오른쪽 오솔길을 따라 조선시대 의녀 김만덕 추모탑을 찾아봅니다. 1794년 경 흉년에 어려움을 겪는  사람들 구휼에 앞장섰던 의녀 김만덕을 추모하는 탑이에요. 당초 고으니모르에 있었던 김만덕의 묘도 현재 이곳에 이장되었고 사라봉 공원 내에는 그의 묘비와 만덕관이 있어요. 특히 매년 한라문화제 때에는 모충사에서 의녀 김만덕을 기리는 ‘만덕제’가 거행되는데 이 때 도 일원에서 사회봉사에 공헌한 여성을 선정해 만덕봉사상을 수여하며 그녀의 행적을 잊지 않고 감사한 마음을 이어가고 있답니다. 고즈넉한 공간에서 그녀의 나눔과 박애 정신을 느껴봅니다.　　 김만덕 추모탑추모탑 뒷쪽 만덕의 이야기의녀반수 김만덕 묘 안내문　　의녀 김만덕 추모탑 위로 난 계단을 따라 올라가면 ​의병항쟁 기념탑이 하늘 향해 높이 솟아 있어요. 일본 관리를 축출하고 국권을 회복하고자 했으나 비밀이 탄로나 실패로 끝나버린 1909년의  의병 운동을 기념하기 위해 세워졌지요. 하늘을 우러른 동상의 역동적인 모습이 마치 당시의 울분과 실패의 아쉬움을 고스란히 보여주는 듯합니다. 가벼운 마음으로 찾은 이곳에서 뜻밖에도 일본 침략에 항거한 도민의 주체적 항쟁의지를 가슴 깊이 느끼게 된답니다. 　　 의병항쟁기념탑의병항쟁 기념탑 앞에서 내려다 보이는 풍경(좌)의병항쟁 기념탑 안내문　　뭔가로 꽉 찬 듯한 마음으로 내려오다 보면 마지막 기념탑을 만나게 되는데요 바로 순국지사 조봉호 기념탑입니다. 순국지사 조봉호는 1919년 7월 독립군 군자금 모금 사건으로 체포되어 1920년 4월 대구형무소에서 37세의 젊은 나이로 옥사했어요. 조국의 독립을 위해 자신의 모든 것을 희생했지만 그가 잠든 묘조차 없음을 안타깝게 여겨 도민의 이름으로 기념비를 세웠답니다. 　　 순국지사 조봉호 기념탑(좌), 안내문(우) 　　자신을 돌보기보다는  사람과 나라를 돌보기에 모든 것을 다 바친 이 분들이 있었기에 오늘 우리가 이런 빛나는 시간을 보낼 수 있는 거겠죠? 아이들과 한 번씩 찾아서 애국과 애민, 희생, 그리고 감사의 가치를 함께 느끼는 시간을 가져도 좋겠습니다 　　　아름다운 풍경 속 아픔이 깃든 곳, 사라봉 동굴진지　　모충사를 나와 사라봉으로 향합니다. 아이들부터 어르신들까지 산책과 운동을 나온 시민들이 많네요. 아마 지금 시간이면 사봉낙조라 불리는 사라봉의 아름다움 석양을 볼 수 있기 때문이겠죠? 　　구불구불하게 이어진 산책로는 경사면이 가파르지 않아 누구나 편하게 다닐 수 있어요. 가다보니 아이들이 모여 있네요. 궁금해서 다가가보니 아하! 이 녀석들이 그 한 사라봉 토끼들이군요. 사람들이 다가와도 꿈쩍 않는 아주 배짱 두둑한 녀석들이네요.　　 사라봉 산책길(좌), 사라봉 배짱토끼(우) 　　두런두런 이야기를 나누며 오르다보면 금방 사라봉 정상에 도착해요. 팔각정에서 먼 바다 풍경을 보기도 하고 운동 기구로 열심히 땀을 흘리기도 하네요. 봉수대로 다가서다 보니 그 앞에서 딱! 일제 동굴진지를 만났습니다. 　　 사라봉 정상의 팔각정 　　일제 동굴진지는 일제 강점기 당시 일본군 군사시설의 하나로 태평양전쟁 말기 수세에 몰린 일본군이 도를 저항기지로 삼았던 침략의 역사를 보여주는 셈이죠. 사라봉 동굴 진지는 모두 8곳으로 전체 길이는 약 500m에 이르며 시 도심권에서 멀지 않은 곳에 이런 대규모 군사시설이 만들어졌다는 게 또 놀랍네요. 　　 사라봉 일제 동굴진지 안내문봉수대 앞에 일제동굴진지 　　동굴진지는 일본군뿐만 아니라 도민들의 노동력도 많이 빼앗았어요. 사라봉 산책로가 동굴진지를 만들며 파낸 흙더미들로 이루어졌다고 하니 얼마나 많은 노동력이 투입됐을지 짐작이 되네요. 사라봉 동굴진지는 2006년 근대문화유산 306호로 지정되었답니다. 　　 풀이 무성한 동굴진지 입구　　사라봉의 석양이 붉은 빛을 띠기 시작하네요. 일제 강점기 침략의 아픈 기억을 품은 사라봉이어서 그 석양이 더욱 아름답게 물드는 것은 아닐까요? 모충사에서 사라봉 동굴진지까지 역사의 장면들은 계속 그곳에 있었네요​. 일상 속에서도 문득 기억해 둘 일입니다.　　 사라봉의 석양　  　　　모충사 / 특별자치도 시 사라봉길 75연중무휴전화> 064-722-0614​사라봉 동굴진지 / 사라봉 정상 부근　　　  ​​ ​ 
​  ​​오늘은 사라봉과 알오름, 별도봉에 걸쳐 해안가를 따라 이어진 올레 18길을 걸어보려고 해요.​ 사라봉  사라봉 공원은 황혼녘에는 일몰이 아름답기로 하고 운동시설이 마련되어 있어서 새벽에 시민들의 운동장소로도 사랑받고 있다. 특히 이곳의 일몰광경은 예부터 ‘사봉낙조(沙峰落照)’라 하여 영주십경(瀛州十景)의 하나로 꼽힐 만큼 장관이다. 망양정 동북쪽인 사라봉 정상에는 도 기념물 제23호인 봉수대(烽燧臺)도 잘 보존되어 있다. 또한 사라봉 동쪽으로는 별도봉까지 산책로가 이어져 탁트인 바다를 바라보며 산책을 할 수 있는 이곳은 시민들 뿐만 아니라 관광객들에게도 인기가 있다. 별도봉은 사봉낙조가 아름다운 사라봉 동쪽에 쌍둥이형제처럼 나란히 앉은 오름으로 ‘베리오름’이라 하는데 바닷가의 낭떠러지를 뜻하는 ‘벼루’의 변음이라는 설이 있다. 별도봉에는 기암괴석으로 한 애기업은 돌, 해식 동굴인 고래굴이 있다. 정상에 오르면 항, 마을 전경, 아름다운 해안과 드넓은 앞바다 등이 한눈에 내려다보이며, 사라봉과 별도봉을 잇는 장수산책로가 개설되어 있어 시민 및 관광객이 많이 찾는 오름 가운데 하나이다.​​​ ​​​산지등대까지 차를 타고 올라가요.​​​ ​​​아담하고 예쁘장한 산지등대에요.​​​​ ​​​​산지등대에서 내려다 본 항구에요.항국제여객터미널과 부두가 보여요. 산적해 있는 컨테이너 박스를 보니 이처럼 외딴 섬지역에서는 항만이 교역에 중요한 역할을 한다는 느낌이 드네요.​​​​ ​​​​산지등대를 볼 수 있는 최대거리를 표시한 것 같은데 저렇게 먼 거리에서도 확인이 가능하다면 등대 역시 해상 교통에 중요한 역할을 하네요.​​​ ​​​산지등대에서 바라본 사라사라는 절이에요.도에 의외로 절이 많아요. 아무래도 망망대해에 떠있는 섬이고 거친 바닷일을 주로 해야했으니 마음둘 곳이 필요했을거에요.보시의 길이라는 불교성지순례길도 조성되어 있어요. 하루 날 잡아서 쭈~욱 걸어봐야겠어요.​​​​ ​​​​산지등대 바로 옆에는 푯말이 없으면 정체가 모호한 카페가 자리하고 있어요.​​​​ ​​​​사라봉둘레길을 걷다보면 둘러쳐진 돌담안에 표지석이 세워진 공터를 볼 수 있는데, 이곳이 바로  칠머리 영등굿을 하는 장소에요. ​​​​ 블로그 도 소낭게스트하우스 참조​​​별도봉 둘레길을 걷다보면  칠머리당 영등굿 전수관도 만날 수 있어요.​​​  칠머리당 영등굿  매년 음력 2월이 되면  곳곳에서는 영등굿이 열린다. 영등굿은 마을의 심방(무당)들이 바람의 여신인 영등 할머니와 용왕, 산신령 등에게 풍작과 풍어를 기원하며 벌이는 굿이다.  칠머리당 영등굿은 시 건입동의 본향당에서 열리는 굿으로 섬의 영등굿 중에서도 가장 대표적인 것이다. 건입동의 본향당은 원래 일곱개의 머리 모양을 한 칠머리에 있어서 칠머리당이이란 이름이 붙었다. 이에 따라 굿이름도 칠머리당영등굿이 됐다. 칠머리당은 건입포 포구에 있다가 건입포 산지항 축항공사로 본향당이 있던 곳에 해안도로를 냄으로써 현재 항 동편 사라봉과 별도봉의 중간 바닷가 언덕으로 옮겨졌다. 영등신은 음력 2월 초하루에  섬을 찾아온다고 믿는 신이다.의 어부 좀녀(해녀)들은 이 달 초하루에 영등신이 찾아와 풍부한 해산물을 주고, 같은 달 15일에 본국으로 돌아간다고 믿고 있다.​ 칠머리당 영등굿은 음력 2월1일에 영등 환영제(영등 맞이굿)로 시작하여, 2월 14일 영등 송별제로 끝을 맺는데, 두 번의 굿 중에서 송별제가 환영제보다 훨씬 큰 규모로 치러진다. 영등 맞이굿은 신을 부르는 의식과 풍어를 기원하는 의식, 조상신을 위안하는 의식 등으로 이루어진다. 이때에는 마치 꽃샘추위가 닥치는 것처럼 바람이 불고 날씨가 추워지기 시작한다. 영등신은 정월 그믐에 우도에 들어가 이튿날부터 15일까지 해조류를 따먹고 우도 질진깍을 떠난다고 한다. 그래서인지 2월 보름이 지나면 소라나 전복 등의 속이 텅 비어 있다고 한다. 이 기간에 시 건입동, 조천읍 북촌리·함덕리, 구좌읍 김녕리·하도리·세화리, 우도면, 서귀포시 성산읍 오조리·수산리·신양리·온평리, 안덕면 사계리 등 해안가 마을에서는 영등굿을 한다.  영등 맞이굿을 한 지 2주 후에 영등신을 보내는데 이때에는 술과 떡, 곡식 등을 바치고, 마을 노인들은 짚으로 만든 배를 바다에 띄운다.이 짚배를 띄우는 것을 배방선이라고 한다.  사람들은 영등신이 떠나게 되면 봄이 시작된다고 믿는다. 또한 영등신이 를 떠나면서 해안을 한 바퀴 돌면서 해산물의 씨를 풍부하게 뿌린다고 믿는다. 마을의 심방뿐만 아니라 좀녀(해녀)와, 배를 소유하고 있는 선주들이 영등굿의 주요 후원자들이다. 정기적인 의례이자 축제인 이 의식은  사람의 독특한 정체성을 담고 있으며, 그들의 삶을 좌우하는 바다에 대한 마을 사람들의 존경심이 담겨 있다.2009년 9월 30일 아랍에미리트 아부다비에서 열린 제4차 세계무형문화유산 보호. 정부간 위원회에서 인류무형문화유산 대표 목록으로 등재됐다.​​​​ ​​​​사연있는 이들이 올라가 뛰어내린다는 이름도 살벌한 자살바위에요. 덩쿨에 뒤덮여 민낯이 안보이네요.​​​​ ​​​​별도봉 둘레에서도 전망이 제일 좋은 구간을 걸어보아요.건강을 생각하는 많은 사람들이 걷고 있어요.​​​​  ​​​​2월 중순인데 동백나무에 꽃몽오리가 와글와글 맺혔어요. 일부는 벌써 피어서 땅에 떨어지기도 했구요.붉은 송이를 뚝뚝 떨구는 동백꽃은 의 비애, 4.3사건의 상징이기도 해요. ​​​​ ​​​​한쪽으로 치우친 나무의 형태로 보아 바람이 주로 한쪽 방향으로 부는듯해요.​​​​ ​​​ 별도봉 오름의 유래 ​시 화북동 바닷가 오현고등학교 뒤에 위치한 오름으로 주변에 사라봉과 알오름이 기슭에 맞대어 이어져 있다. 이 오름은 화산쇄설성퇴적암(화강암포획)과 용암으로 구성되어 있으며 전체적인 형태는 원추형으로 보이나 별도봉과 알오름 사이의 해안선 노두단면은 오름자체 북서측에서 바다와 접하는 급경사의 화구를 인정할 수 있다. 정상봉에는 북측사면의 등성이가 바다쪽으로 뻗은 벼랑이 속칭 ‘자살바위’이며, 벼랑밑 해안단애에는 ‘고래굴’과 ‘애기업은돌’이라 불리우는 기암이 있다.전체적인 식생분포는 남쪽사면에 일부 삼나무 조림지가 있고, 그 외 지역은 잔디가 우점하고 있는 단초형 식물군락으로 구성되어 있다.​​​​ ​​​​잠시 바다를 바라보며 주머니에 넣어 온 한라봉을 한 개 까먹어요.​​​​ ​​​​올레18길인 별도봉 둘레길을 계속 걸어요. 바닥이 푹신푹신하여 무릎이 안좋은 나같은 사람에게 좋아요.​​​​ ​​​저 넘어 보이는 곳이 화북동이에요.​​화북동의 마을 생성 유래에 관한 푯말이 있어서 옮겨 적어 보았어요.​‘1270년 고려원종 11년(경오) 11월에 삼별초군이 탐라를 정벌하려 할 때 동제원(東濟院)에서 관군과 일전(一戰)을 하였다’는 기록이 문헌상으로 알려진 화북경(禾北境)에 대한 최초의 기록임.​1300년(고려 충렬왕 6년 경자년) 에 10현을 설치할 때 를 동서로 구분 이도(二道)를 설치하면서 서도에 처음 별도현이 기록되었으며, 이러한 기록들로 보아 적어도 600여년 이전부터 설촌되어 있음을 미루어 짐작할 수 있음.​1601년(선조34년)기상이 기록한 남양록(南壤錄) 에 별도포(別刀浦)라고 기술하고 있는 문헌을 근거할 때 1600여년까지 별도(別刀)라고 칭하여 왔으며, 최근 청풍대(淸風黛) 동쪽 개인소유 가옥을 허무는 과정에서 상설문(上楔文)이 발견되어 확인 결과 1646년(인조24년)에 건축한 것으로 밝혀져 345년 전에 화북에 사람이 살았다는 직접적인 증거가 되며 여러 정황 근거로 보아 최소한 400여년 이전에서부터 사람들이 정착하여 안정된 생활을 하고 있었음이 추정됨.​1653년(조선 효종4년) 별도를 화북으로 개편하였으나 1843년 화북을 다시 중좌면 별도리로 개편하였고, 1879년부터 1907년까지 기간에는 성적호구장(成籍戶口帳)에 공북리(拱北理)라고 쓰인 기록들이 있으며 1908년에는 다시 화북이라고 공.사 문서에 기록되어 있어 오늘의 화북리가 되었음.​현재 화북동은 2개의 법정동(화북1동, 화북2동)과 6개의 자연마을(화북동.중.서마을,거로,황사평,동화)로 형성되어 있고 1998년 주공아파트 4개 단지와 아파트 남측에 동화마을이 자리 잡으면서 인구가 2만 명을 넘는 거대동으로 장족의 발전을 하였으며 대학교1, 고등학고1, 중학교2, 초등학교 4개소 등 문화와 교육의 도시, 시 동부권역의 중심도시로 지속적인 발전을 하고 있다.​​​   블로그 ' 사랑, 그리고 환경 사랑' 참조 ​시 ​화북동의 문화유적이에요.​잃어버린 마을 곤을동, 화북 환해장성, 별도연대, 해신사, 화북진지, 김석윤가옥, 삼사석, 화북비석거리, 거로 능동산 방묘, 황새왓 천주교 성지​ ​  ​ 
올레 18길 사라봉여러분은 선거날 무엇을 하셨나요?저는 사전 선거를 도에서마쳤기때문에아이가 학교를 안가는 하루 휴일로보냈어요.​무엇을 할까 하다가 전날 아이와 약속을 했죠."내일은 꼭 오름에 오르자"아이가 흔쾌히 좋다고 합니다.​그런데!!아침에 일어나자마자"나 산에 안가! 안가면 안되?"라고 합니다.으으윽계속 설득을 하는데아이가 한마디 합니다."나 그럼 과자 사줘"협상을 바로 시작합니다.오늘은 포카칩을 먹기로 하고​ 올레 18길 사라봉 사라봉 주차장에 주차를 하고계단을 쭉 올라갑니다. 도 현지인들이 많이 가는 곳이라고추천받고 처음 가는 사라봉입니다. 올레 18길 사라봉 계단이 쭉 있습니다.아이가 언제까지 계단을 올라가야하냐고계속 묻습니다.이 애미도 처음이란다..​중간쯤 올랐는데 토끼 3마리가들판에서 뛰어놀고 있습니다.갑자기 아이가 눈을 번뜩이더니토끼에게로 다가갑니다.​아! 사라봉에 갈때는 당근을 챙겨가야한다고 들었는데정말 깜빡했네요.​아이가 토끼를 쓰다듬기위해따라갔는데갑자기 한마리 토끼가강아지처럼 아이에게달라붙습니다.아이의 가방에 있는 걸달라고 조르는 듯합니다.여러번 이렇게 달라붙으니아이가 너무 좋아합니다. 올레 18길 사라봉 토끼가 아니라애교많은 강아지의 모습입니다.산에 오르지 않겠다고 했던아이의 모습은 온데간데 없고,토끼를 너무 좋아합니다.​주변에 누군가가 토끼에게 준배추잎을 찾아다가토끼에게 먹이기도합니다.​일단 여기서 오래 머물수는 없으니그만하자고 하고 위로 올라갑니다. 올레 18길 사라봉사라봉은 낙조로 엄청한 곳이라고 해요.​에 오니시민들이 이용할 수 있는운동기구들이 상당히 많고잘 관리가 되어있었어요.​운동하러 나오신 어르신들도 많고나들이 온 삼삼오오 가족들도많았어요. 올레 18길 사라봉 아이는 이곳이 마음에 들었는지여기 있는 기구들을 한번씩 다 해보자며,정말 하나하나 다 해봅니다.윗몸일으키기도하고근육운동도 하고몇바퀴 돕니다.​운동기구아래 있는 토끼를 발견!가서 쓰다듬는데토끼가 가만히 있는것이 신기신기합니다.​ 올레 18길 사라봉날씨가 좋았으면 저쪽으로항이 맑게 보였을텐데 말이죠.배고동 소리와비행기 이착륙하는 소리가가까운 사라봉 풍경입니다.​오래된 소나무들도 관리가너무 잘되어있었어요.​ 올레 18길 사라봉저기 아이들이 왜 몰려있냐구요?토끼가 있거든요.토끼에게 먹이를 주느라아이들이 우르르 몰려갔습니다.​아이는 여기서 친구를 사귀었다며좋아했어요.친구와 잡기 놀이도 하고흉내놀이도하고토끼한테 먹이도 주고신나게 놀았는데 아쉽게도친구가 다음 일정이 있다고 먼저 돌아갑니다. ​우리도 가자고 했는데아이가 더 있겠다고 합니다.그래.. 우리는 다음 일정도 없으니그러도록 하자..하며저는 앉아서 기다립니다.​토끼의 반전은 당근을잘 먹지 않는다는 거에요.토끼는 당근 싹과 기름에 튀기지 않은건빵을 아주 좋아한다고 하네요!​아이는 여기저기서 배추잎고 당근싹을가지고와서토끼에게 먹이를 줍니다.  올레 18길 사라봉 다행히 잘먹는 토끼 발견너무 잘 먹어주니까다른 친구들도 우르르 몰려와토끼에게 먹이를 주려고 하네요 하하하하​ 올레 18길 사라봉 다음을 기약하며내려갑니다.다음에는 당근과 배추잎을사가자고 아이와 약속을 했어요.으흐흐흐언제 다시 가자고 할지...​이 날 사라봉 위에서만 4시간을 있었어서,다음에 올때는 꼭책을 들고 와야겠다고 생각했어요.​ 올레 18길 사라봉사라봉에서 다시 사라봉주차장쪽으로내려가는 길이 만만치 않네요. 올레 18길 사라봉 내려가는 길에사찰도 있었어요.아이와 잠시 올라갔다가내려옵니다.사찰안에 야자수 열매가 있었는데왠지 잘 어울리네요 ㅎㅎ​ 올레 18길 사라봉 아이와 내려와서다음에는 바다가보이는 스타벅스에갔습니다.요즘 제가 아이 학교를 보내놓고글쓰러 오는 스타벅스인데서해안로 DT점이에요주차공간이 아주 널널하지는 않지만주변 다른 커피숍보다는 주차공간이 그나마 있고유동성이 좋아서 조금만 기다리면이동하는 차량이 생겨요.​좀 기다렸다가 차를 대고 아이는 스타벅스 한정메뉴를시켰어요. 한라산.. 어쩌구였는데이름을 잊었어요.열대과일맛이 나는 시원한아이스 쥬스였는데 아이가 너무 좋아해서얼음까지 싹싹 비웠죠.​ 올레 18길 사라봉 오르내리는 비행기를 보며아이가 어디 비행기냐며꼭 물어봅니다.​아시아나에어라인, 대한항공,이스타항공, 에어부산 등등여러가지 비행기 종류가 많네요..​집에가자고 하니 아이가다른사람들처럼 바닷가 가서 사진찍자고해서바닷가로 내려갑니다.날씨가 조금만 따뜻했으면아마 소라게 잡으로물로 뛰어들었을것같네요.​날씨가 따뜻해질날을 기다립니다.​이번주 주말에는아빠가 육지에서 오는데세식구 어디로 가야할지벌써부터 기대되네요!올레 패스포트를 가족수대로 샀는데올레길 도전! 해볼까요?​ 주차장특별자치도 시 건입동 497스타벅스 서해안로DT점특별자치도 시 서해안로 624 ​ 
사라봉등산로입구특별자치도 시 건입동 의 봄 벗꽃 풍경, 저녁 노을과 붉게 물든 바다를 느끼고 싶다면 바로 이 곳, 사라봉!!​  올해  오름 탐방을 목표로 두 번째로  찾은 오름이다. 2000년 에서 정착한 이래로 가장 많이 찾은 오름이 아닐까?  근 20년 동안 사라봉을 찾았지만, 3개의 오르는 길 중 매번 한 길로만 오르락 내리락 했다는 사실!! 올해 오름 공부를 하고 찾은 사라봉은 더 새롭기만 하다.  특별자치도 시 건입동에 위치한 측화산.시내 해안가에 있는 대표적인 오름으로 북서쪽으로 벌어진 말굽형 분화구영주10경 중에서 '사봉낙조'로 한 곳 북쪽 기슭에는 도 최초의 유인 등대인 산지등대조선 시대에는 봉수대가 설치​'사라악(沙羅岳)', '사라봉(沙羅峯)'으로 표기하고 불림.'사라'는 해질녘의 햇빛에 비친 산등성이가 마치 황색 비단을 덮은 듯하다는 데서 나온 이름이라는 설과 동쪽 땅이라는 설, 신성한 장소의 뜻으로 쓰이는 ''에서 나왔다는 설 등이 있다.  [네이버 지식백과] 사라봉 [沙羅峰] (한국지명유래집 전라 · 편 지명, 2010. 12., 김기혁 외   오름 2 시 사라봉 벚꽃 나들이 - 사봉낙조 - 올레 18코스 - 석양 - 망양정 - 산지등대 1. 주소 : 시 사라봉동길 742. 비고(순수오름높이) : 98M3. 해발고도 : 148M4. 정상 오르는 시간: 약 10~15분5. 여행 TIP : 의 일몰과 붉게 물든  바다를 느낄 수 있는오름 01 출발지 그동안 사라봉은 늘 우당도서관 보림사쪽을 이용했지만, 사라봉등산로입구를 지도에 찾으면 가장 일반적인 출발지를 찾을 수 있다. 북쪽 산지 등대에서 오르는 방법도 있다. 이번에는 사라봉등산로입구를 이용하여 사라봉 정상에 오르고 반대편 보림사 방면의 등산로를 타고 내려와 자전거 이용도로를 걸어서 산지 등대 방면으로 트래킹 했다. 사라봉 정상에서부터 둘레를 빙 돌며 사라봉을 자세히 살펴본 셈이다.​001. 사라봉 등산로 입구 출발지 오르는 길건입동에 위치일제 동굴 진지오름 어느 곳에서나 우리의 아픈 역사 일본의 만행을 엿볼 수 있는 동굴 진지가 보인다. 다른 동굴 진지보다 규모가 엄청 커서 놀랬다.  사라봉을 오르는 관문같은 곳이다. 벚꽃 기다리는 중 거상 김만덕은 와 의 여인을 상징하는 대표적인 인물이다. 요즘 그 분을 기리고자 김만덕 기념관이 건립되었고, 김만덕 객주도 하다. ​​002. 동쪽 보림사쪽 출발지 왼쪽으로 향하면 사라봉을 오를 수 있고, 오른쪽으로 가면 사라봉 바로 옆에 위치한 별도봉을 오를 수 있다. 직진하여 오른쪽으로 난 자전거 길을 따라 걸으면 산지 등대와 사라사를 갈 수 있다.  003. 산지 등대 출발지 사라사 02 정상에서의 풍경들   그리 높지 않은 사라봉 정상도 시의 바다를 한 눈에 볼 수 있다. 지역 주민들이 자연스럽게 운동할 수 있는 운동시설은 물론 사라봉의 역사를 살필 수 있는 봉화대도 있다. 사라봉 망양정에서 바라본 해가 지는 저녁 노을과 붉은 바다는 의 가장 아름다운 풍경에 속해 영주 10경 중에 하나로 뽑혔고 '사봉낙조'라 불린다. 눈으로만 확인했던 해가 지는 일몰 모습을 찍으러 곧 찾아야겠다. 봉화대 망양정( '바다를 바라보는 정자')사라봉에서 바라본 시 전경사라봉 공원 비석​  ​ 그밖의 Episod ​ 01 사라봉 자전거 도로 내려가는 길에 맞이하는 별도봉과 항구의 전경이 아름답다. 이 곳에 누우신 분은 가장 아름다운 풍경을 날마다 보고 계실 듯...  02 사라봉 근처 요모저모  요즘은 오름에 토기가 유행이구나~~ 그나저나 잘 어울림^^  들꽃 삼매경에 빠짐.  03 오늘의 식사는 여기서 주위를 찾아보니 맛있는 곳이 꽤 눈에 띈다. 여러 곳 중에서도 이름이 인상적인 안전식당을 찾아가 보기로 했다. 안전식당이라...음식이 안전하다는 뜻인가? 가서 먹어보니 맛이 정말 안전하다. ​참고링크 →http://naver.me/FeOC8QcY 안전식당 : 네이버방문자리뷰 257 · 블로그리뷰 127naver.me 동태찌개가 일품이다. 맛을 선택할 수도 있는데 가장 많이 선호하는 보통의 맛을 택했다.   맛은 요 사진으로 증명!!! ㅎㅎ    의 일몰과 붉게 물든 바다를 느낄 수 있는 곳, 사라봉!!​ ​​ 
2021. 03. 25녹원로를 거쳐 시로~~~~오늘 점심은 밀면으로~~~~~모슬포쪽에서 한 "산방식당"이 시에도 있다하여,,,,,,,"산방식당" 점 점심 시간이 좀 지났는데도꽤 사람이 많네요~~~~~​ 심플한 메뉴~~~~~​ "밀냉면"​ 밀면도 준수한 맛이었지만,고명으로 얹혀진 제육이,,,,,넘 맛나네요~~~~ ㅎ​ 산방식당에서 밀면 한그릇하고,항 인근에 있는 사라봉으로~~~~~여기도 벚꽃으로 한 곳,,,,,,,사라봉 입구에 공영주차장이 있어 쉽게 주차를 하고,,,,,사라봉으로~~~~~올레길 18코스에 들어가 있군요~~~~~​ 시작부터 계단이 쭈욱~~~~~~ ㅎ 여기에도 일제 동굴진지가,,,,,,, ㅜ​ 어? 벌써 다 왔나?아닙니다,,,,,,,중간 쉼터,,,,,,,,,,,,, ㅎ​ 여기 벚꽃은 벌써 그 꽃잎을 떨구고,초록 잎들이 돋고 있습니다,,,,,,,  정상의 "" 입석,,,,,,​ 정상의 정자에 오르니,,,,,,,,,,,,우왕,,,,,,,,,,벚꽃을 주제로뒷배경이 너무 멋집니다~~~~~~시 동북쪽의 오름들도 보이고,,,,,,,,,,항도,,,,,,,지난번 아침 산책을 했던 탑동방파제가,,,,,,,,,,,,https://blog.naver.com/kksudo/222269134771여행 _ 탑동방파제 아침산책 & 산지해장국 (내장탕)2021. 03. 04 여행 둘쨋날,,,,,,,, 동료들이 아직 잠에 들어 있는 시간,,,,,,,,아침 산책 하러 탑동 광장으...blog.naver.com그때 보였던 항 바로 뒤에 오름이 "사라봉" 이었군요,,,,,,,,,, ㅎ* 지난 여행시 탑동방파제에서 찍은 사라봉벚꽃이 만개 했을때 왔으면 더 좋았겠지만,뭐,,,지금도 충분히 아름답습니다^^ 한라산도 멋지게 펼쳐지고,,,,,,,,,,​ 인근의 주민들에겐 최고의 산책 코스일듯 합니다^^낙조로도 하군요,,,,,,,,,,  멋진 풍광을 바라보며잠시 숨을 돌리고,,,,,,,,,,​ 앗!!!!너는 어디서 왔니?????​ 집토끼인듯한데,,,,,,,,​이제,,,,집사람과 장인어른 픽업하러 공항으로~~~~~~푸른 바다와 한라산을 배경으로 봄꽃길로 멋진 "사라봉" 입니다^^
시 일도이동 주거용 오피스텔 투룸 더힐 매물 소개합니다~~​도 부동산 백방으로 찾지말고 백방에서 찾자  백방 부동산 최소장입니다~~!!  지난 월요일 저녁부터 어제까지 에는 비가 내렸어요~~!!비가 그치고 나서 오늘은 사무실 바깥에 햇빛이 비추네요....​월요일 저녁때 제가 서귀포시 신효동에 저렴하고 좋은 빌라 매물이 있어서 브리핑을 다녀왔거든요.요즘 이 빌라를 찾는 분들이 많아 서귀포 갈일이 자주 생기네요...ㅎㅎ​신효동을 가려면 516도로를 타고 넘어가야 하는데 다들 아시죠? 516도로는 한라산 성판악을 가로질러 가야한다는거.... ..길이 구불구불해서 사고도 많이 나는 곳이기도 합니다.  지난 월요일은 저녁에 브리핑을 끝내고 516도로를 타고 시로 넘어오는데 비가 오는 날이라 그런지 안개가 정말로 많이 꼈더라구요.​안개로 인하여 도로에 차선도 안보이고.... 내 차가 중앙선을 넘는지 안넘는지도 모르겠고...... 눈은 똥그랗게 크게 떠서 운전하다보니 눈도 어른어른 거리고..... 비는 또 엄청나게 내리고.....  ​정말로 이렇게 어려운 운전을 하기는 처음이었던거 같네요.그래서 사고없이 잘 다녀와서 그것에 감사를 느낍니다.그래서 다음부터는 비가와서 안개가 끼는날 516도로는 패스하기로 ㅎㅎㅎㅎ​ 저희같이 평소에 운전을 많이 해야 하는 직업의 경우 어디를 가든 운전을 하고나서 교통사고 없이 하루를 지내는 것이 얼마나 감사한 일인지 다들 아실거라 생각해요~~ ​오늘 하루도 아무런 사고없이 지나가길 바라며 오늘의 매물을 소개해 드리도록 할게요~~​오늘은 투룸 주거용 오피스텔을 소개해드릴게요~!!그리고 내부를 촬영한 유튜브 영상도 같이 링크시켜 드릴테니 참고바랍니다~!!​우선 위치먼저 확인을 하고 가볼까요?  1. 위치 확인매물위치: 시 일도이동 133-29번지​시내에 있는 공원중에서 사라봉 공원하면 다들 아실거라 생각을 합니다.​오늘 소개하는 더힐 오피스텔이 바로 사라봉 공원 인근에 있는 매물입니다.​사라봉 오거리에서 동쪽 방향으로 조금 올라오다 보면 왼편에 자리하고 있습니다.​그래서 오피스텔을 바로 나오기면 하면 버스가 다니는 노선이라 대중교통 이용도 편리한 곳이죠~​인근에는 여자상업고등학교, 동초등학교, 항여객선터미널, 우당도서관,  등이 있어요.  ​​ 2. 건물 정보매물명: 더힐 오피스텔주소: 시 일도이동 133-29건축물용도: 오피스텔공급면적: 72.39㎡전용면적: 55.96㎡사용승인: 2018년 1월 10일주차대수: 총 29대매물층수: 전체 10층중에 4층주실방향: 거실 서향내부구조: 방 2개, 욕실 1개, 주방, 거실, 다용도실옵션사항: 붙박이장, 시스템에어컨 2대, 티비, 냉장고, 오븐, 세탁기관리비용: 약 10만원입주예정: 즉시입주가능매매 1억 9,800만원 주거용 오피스텔 더힐외부 공동현관 입구 모습입니다.1층 공동현관 입구에는 디지털 도어락이 설치가 되었어요.​그 옆으로는 주차장이 있으며 주차는 기계식 주차입니다.​​​​ 엘리베이터에서 내려서 본 복도 모습이에요~~복도 폭도 놃고 내부도 깔끔한 모습입니다.​​​https://youtu.be/uk8v0Q15ISw ​​ 현관모습먼저 보고 갈까요?현관을 들어서면 거울리 달린 신발장이 설치되어 있어요.그리고 현관 정면에는 방이 1개가 있으며우측으로는 욕실이 있네요​​ 욕실 모습입니다.2018년 준공이라 내부 상태는 아주 깔끔하고 좋네요~~욕실에 샤워부수는 유리로 되어 있네요.​​​ 현관을 들어서 좌측 주방 및 거실을 바라본 모습이에요~~​​​ 첫번재 방 모습입니다.현관을 들어서면 있는 방이고요.이 방에는 시스템에어컨이 설치되어 있네요.거실을 포함하여 에어컨은 총 2대입니다.​​​ 주방 및 거실 모습입니다.​​ 주방에서 바라본 거실 모습입니다.거실에는 벽걸이 TV가 설치되어 있으며 기본 옵션사항입니다.거실 기준 서향입니다.​​ 주방에는 식탁이 설치되어 있고 전기렌지 및 오븐까지 빌트인으로 준비가 되어 있네요.그리고 양문형 냉장고가 기본 옵션사항입니다.​투룸 오피스텔이라 주로 세컨하우스로 쓰시면 좋을만한 크기라 생각이 되네요.아니면 임대수익용으로 활용을 하셔도 좋을거 같아요~!!​​​ 거실 끝에서 바라본 주방 모습이에요~~식탁 구석쪽으로도 공간이 있어서 선반을 만들어 수납하는 곳으로 활용을 하셔도 좋을듯 합니다.​​​ 다용도실입니다.드럼 세탁기가 있으며 역시 기본옵션사항입니다.​​​ 두번째 방 모습입니다.이 방에는 붙박이장이 설치되어 있네요.개인적으로 이 방을 드레스룸으로 활용을 해도 좋을거 같아요~!!​​​ 두번째 방 입구에서 바라본 모습입니다. 3. 요약 정리지금까지  주거용 오피스텔 더힐을 소개해 드렸어요~!​내부는 투룸으로 세컨하우스 또는 임대수익용으로 을 드립니다.아니면 신혼부부 주거용 또는 어르신 주거용으로도 좋은 곳이라 생각합니다.​시 일도이동 사라봉 오거리 인근에 있으면서 사라봉 공원을 편하게 이용할 수 있는 곳입니다.​2018년도 준공이라 내부상태는 아주 깔끔한 모습이며 가격 또한 비싸지 않는 매물이네요.공실이라서 잔금만 치르신다면 즉시입주 가능한 오피스텔입니다.​혹시 세대내에 다른 주택을 여러채 가지고 계셔서 취득세 중과로 인하여 8%나 12%의 취득세나 나오는 분들은 걱정하지 않으셔도 됩니다.​건축물대장상 오피스텔은 소유주택 수에 관계없이 취득세는 4%로 일정합니다.또한 매매가에서 가격조정을 통하여 취득세 부담을 최소화 할 수 있도록 협의 하도록 할게요~!!​자세한 사항은 전화로 문의 부탁드립니다.그럼 최소장인 이만~~~ ​​​​​​​​​ ​​​​ 
시 가볼만한곳 사라봉 공원 지나 항 내려다보이는 산지등대 카페 물결 이날은 앞서 국립 박물관을 들렸다가 가까운 사라봉 공원을 거쳐 산지등대를 향해봤다, 이날의 목적지는 산지등대에 새롭게 오픈한 카페 물결인데, 국립 박물관에서 사라봉 공원으로 향하는 도로에는 무료 노상 주차장이 있어서, 주차가 편한 탓에 가볍게 걸어보기로 한다.  이쪽 방향은 공원에서 사라봉을 올라가는 등산로 입구가 되겠고, 사라봉 안내도 뒤편으로 여러 종류의 운동기구들이 준비된 방향으로는 알오름과 별도봉을 지나는  올레길 18코스가 되겠다.  특별자치도 시 사라봉길 75  올레길 18코스시의 도심 한복판, 간세라운지에서부터 시작된다. 항을 지나 언덕을 오르면  시내권에 박힌 보석 같은 두 오름, 사라봉과 별도봉이 아름다운 전망을 선사해 준다. 4.3 당시, 마을 전체가 불타 없어져 흔적만 남은 곤을동 마을 터에서 의 아픈 상처를 되새기면서 신촌으로 제사 먹으러 가던 옛길을 따라 길을 이어간다. 18코스의 절정, 시비코지에서 닭모루로 이어지는 바당길은 숨이 탁 트이는 풍경을 감상할 수 있다.(사)올레사라봉 공원이 시 도심지에 위치하고 있어 인근 시민들의 많은 사랑을 받고 있음을 알게 하는 주변 분위기는 사라봉 정상에서도 많은 운동기구와 전망대가 있는 것으로 알 수 있다,  사봉낙조, 영주십경의 하나로 꼽힐 만큼 장관이라고 한다, 사라봉 공원 아래로 알오름과 별도봉으로 향하는 산책로가 잘 닦인  올레길 18코스를 탐방하실 수 있겠다. 이와는 반대편, 시멘트 포장으로 잘 닦인 길이 시 가볼만한곳 사라봉 공원 지나 항 내려다보이는 산지등대로 향하는 코스가 되겠다. 본래 차량 통행이 가능했던 도로로 보이는데, 현재는 차량 통행이 불가능하고, 산지등대 입구에서 차단봉이 세워져 있다. 산지등대만 찾으실 분들은 사라봉을 거치지 않고 차량으로 바로 진입이 가능하며, 등대 주변으로도 주차공간이 있으니, 카페를 이용하실 때는 바로 주차장으로 이동하셔도 좋겠다. 산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1 이곳에서 육지를 오가는 대형 여객선이 보이는 항 연안 여객터미널이 바로 산지등대아래 자리 잡은 것을 보실 수 있다. 코시국으로 인해, 육지 왕래가 뜸해진 지금, 이전에 종종 차량과 함께 육지를 오가곤 했던 여객선이 정박하고 있는 항 연안 여객터미널이 새롭게 보인다. 항연안여객터미널특별자치도 시 임항로 111 이렇게 등대 앞에 마련된 주차장이 있어서, 산지등대 카페 물결을 이용하시는 분들은 편하게 주차하실 수 있겠다. 이날 도 기온은 급격하게 떨어져 영하에 가까운 매서운 날씨를 보여주고 있었다, 국립 박물관을 거쳐 , 그리고 산지등대까지 거리로는 1km 남짓의 얼마 되지 않은 거리였지만, 추위에 따뜻한 차 한 잔이 간절했다. 그렇게 찾은 곳이 시 가볼만한곳 항 내려다보이는 산지등대 카페 물결이다. 카페물결특별자치도 시 사라봉동길 108-1 주문을 마치고 자리 앉아서 한숨 돌리며 바라볼 수 있는 카페 앞 전경이다. 그리고 잠깐 돌아보며  카페 물결의 성격을 알 수 있다. 물결은 제로 웨이스트를 지향하는 친환경 카페이자 책방입니다.​물결 안에서 편안한 방법물결은 환경 보호를 위한 모든 행동을 지지합니다.작은 행동이라도 시작해 주세요​물결은 불편함을 즐기는 곳입니다.편리함이 환경에 미치는 영향을 생각해 주세요.​물결은 함께 만들어가는 공간입니다.우리가 잘 모르면 알려주시고, 좋은 의견이 있으면 나눠주세요.카페 물결그러고 보니, 주변이 모두 책방으로 꾸며진 듯,~ 책과 함께 나누어진 공간을 확인할 수 있었다. 그림책방 어른들을 위한 그림책 처방, 힘들고 아픈 어른들을 위한 공간입니다.글을 읽기조차 벅차다면 그림을 보세요,그림 속에서 자신을 발견하고 위로받길 바랄게요카페 물결나누어진 책방에서 들려오는 조그만 목소리들.. 다들 위안 받고 계시는가,~ 나 홀로 따뜻한 차에 몸을 데우려 왔는데, 이렇게 책으로 위안을 받을 수도 있겠구나.  앞바다에서 불어오는 바람과 추위에 밀려 들어온 시 카페 물결에서 몸과 마음이 따뜻해진다. 따뜻한 리얼 초코 한 잔.. 달콤한 온기가 온몸을 타고 흐른다, 다시금 길을 떠나기 위해 카페를 나선 나그네, 리얼 초코 한 잔에 힘을 얻고 등대 주변을 한번 돌아보기로 한다.  서쪽으로는 등대와 항이 내려다보이고, 동쪽으로는 멀리 별도봉이 보인다. 등대를 전망할 수 있는 곳에서 올려다보는  시 가볼만한곳 사라봉 공원 지나 항 내려다보이는 산지등대가 되겠다. 그러고 보니, 시 카페 중에서 이만한 전망을 편하게 내려다볼 수 있는 카페도 흔치 않으리라..~ 그런데 전망대 아래 대형 확성기가 눈길을 끈다. 등대 옆의 확성기, 전기혼이 궁금했는데, 이런 용도가 있더라, 이 전기혼은 비, 눈, 안개 등에 의해서 시계가 불량(2.8km 이하) 할 때 음향을 발하여 등대의 위치를 알려주는 시설이었으나, 선박 항해 장비의 발달과 효용성 미흡 등으로 현재는 기능을 폐지하였습니다.​1962년 12월 30 에어 사이렌 설치1979년 12월 1일 전기혼 설치1992년 10월 29일 전기혼 개량2019년 5월 20일 기능 폐지몇 해 전까지만 해도, 바다를 향해, 항으로 다가오는 선박을 향해 등대와 함께 위치를 알렸던 전기혼이었다. 변화무쌍한 도 앞바다의 기상상태 속에서 불을 밝히고 소리를 울렸을 이곳도 이렇게 조금씩 변모해가는 것을 느낄 수 있었다.  복합문화공간 카페 물결이 자리하면서 앞으로 또 어떤 멋진 문화공간으로 변모하게 될지 기대를 해보게 된다. 산지등대 주변 도서 관망도를 보니, 익숙한 추자도에서 멀리 보길도, 청산도 거문도까지  금방이라도 다녀올 것 같은 거리로 보인다, 어서 코시국에서 벗어나 마음 편하게 여행을 오갈 수 있는 그런 시대가 오기를 함께 기대해 본다.  그런 기대를 하며 바라보는 항 연안여객터미널 ​  차량을 선박에 싣고 육지 여행 떠날 준비를 하는 내 모습을 상상해 본다. 항구에서 들려오는 안내방송과 뱃고동 소리를 뒤로하고 돌아 나오는 길, 항 연안여객터미널이 내려다보이는 산지등대, 그리고 복합문화공간 카페 물결이 자리하는 시 명소로 해 본다. 야경도 참 멋지다고 하던데.~ 아직은 봄날과는 거리가 먼 기온이며, 바닷바람도 대비하셔야 하기에 어느 정도 각오를 하시고 보온 대비 철저히 하신 다음에 야경을 즐기시길 바란다. 사라봉 공원을 지나, 국립 박물관 뒤편 주차장으로 돌아오는 산책길, 왕복 2km 남짓의 가벼운 산책길,~ ​시 가볼만한곳 사라봉 공원 지나 항 내려다보이는 산지등대 전망좋은 카페 물결까지의 코스였다.​https://tv.naver.com/v/25248212 ​​ 
“사라, 당신이 94년 전 이곳에 온 이유를 2021년에 이르러서야 알게 됐습니다.”“진정, 이곳에 이르러서야 과거의 인격을 지닌 당신과 현재진행형의 시야의 문법이 성립됨을 확인합니다.”“과거의 당신은 하나의 인격체를 지녔지만, 2021년의 인격은 모더니즘을 지나 ‘현대 이상향’을 변주합니다.” ​사라봉은 과거와 현재가 공존합니다.그 오래됨의 근거는 아름다움이 대변해 줍니다.그 가치는 사라봉의 정상에 이르면 온몸으로 확인되는데요.항으로 펼쳐진 늘 푸름의 향연은 역사를 품은 미(바다)요.그 뒤편으로 보이는 한라산은 풍족한 현대미를 가집니다. ​​  ​​​사라봉은 ‘시 사라봉동길 74’에 위치하는데요.사라봉의 장점을 먼저 꼽으라면 근접성이 될 겁니다.시청에서 자동차로 10분 내외에 있어 ​운동을 목적으로 삼는 다면 걸어도 쉽게 다가설 수 있는 곳이랍니다.  ​, 돌레 길의 길이는 2KM 내외인데요.과격(?)한 운동을 원한다면 계단을 이용하시면 되고요.편안한 숲 산책을 원한다면 야자수 매트 위를 유유자적 걸을 것을 해 드립니다. ​오른다는 건, 우리가 살아온 삶의 여정에도 비유되는데요.시간에 시간을 더하는 틈의 공간 채움의 인생다지기가 쉽지는 않은 까닭이지요. ​그렇습니다.아직, 이른 감은 있지만 이 봄에는 주머니에서 두 손 탈출 시켜 신나게 흔들면서 걸어 올라 보자고요. ​오르다 보면 협죽도도 보이고, 아픈 과거의 흔적인 진지 동굴도 눈에 걸립니다.우측에는 계단을 피해서 걸으면 옆에서 “그 누구보다 당신을 사랑합니다.”라고 동백이 속삭입니다.“그 누구보다 당신을 사랑합니다.”는 동백의 꽃말이랍니다.​​​​    ​​​천여 미터 걸어 오르면 팔각정이 고개를 내밀고 있는데요.그 정상에 올라 보면 과거부터 이어진 의 아름다움을 고스란히 보여 줍니다. ​​​ ​​​이젠, 평탄한 둘레길을 걸어 볼까요. 별도봉 정상에서 아랫길로 걸으면 ‘내리막길이 주는 시원한 바람’이 붑니다. 산책로 입구에서 별도봉 산책로로 걸어 볼까요.왼쪽에는 항이 펄쳐지고, 그 위에서 가까운 곳을 내려다보니,섬인 듯 보이는 작은 쪽섬이 정겨움으로 다가옵니다. ​그 풍경을 뒤로 안고 걸으니, 의 여성상을 자연적 가치로 담아낸 ‘애기 업은 돌’이 반깁니다.‘육아와 생업’을 동시에 해낸  여성의 ‘인내와 숭고’가 보입니다. ​​​  ​​​이렇듯 사라는 의 바다와 한라를 가슴으로 품고 도민과 방문객을 반깁니다.그렇습니다. 를 대표하는 은 의 처음이요, 정상입니다.  ​​ ​​​​  ​​​ ​​ 
사람들이 가장 많이 찾는 공원중 하나가 바로 입니다. 옛부터 사봉낙조라하여 이곳에서 바라보는 낙조를 10경중에 하나로 여겼습니다.  시내에 위치한 오름이라서 사람들이 많이 찾기도 하지만 운동시설, 화장실, 벤치 등 편의시설이 잘 갖춰져 있고 사철 아름다운 꽃과 울창한 나무들이 있어서 휴식을 취하러 많이 오기도 한답니다.  지금은 사라봉에 벚꽃이 한창입니다.. 아름다운 분홍 벚꽃 사이로 푸른 바다가 보이는 이곳..  사랑하지  않을수 없는 공원입니다. 사라봉은 계단으로 올라오는 코스와  계단이 없는 완만한 언덕길로 올라오는 코스 두곳이 있습니다.  보통 20분정도 걸으면 사라봉 정상에 오를수 있고 어느 곳이든 아름다운 산책코스랍니다.   오늘 올라온 코스는 계단이 없는 완만한 언덕길 코스입니다.  사라봉 정상에는 팔각정 전망대가 있어서 시내와 바다를 한눈에 볼수 있는곳입니다.  오늘은 화려한 벚꽃들 너머로 멋진 전경이 펼쳐지네요..  바로앞에 항도 한눈에 보입니다.  해질녘에 오면 멋진 노을을 볼수 있어서 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하지요..  현지인들만 찾던 사라봉에 요즘은 관광객들도 어떻게 알았는지 많이들 오십니다.^^ 밤에도 가로등 시설이 잘되어 있고 운동하는 사람들이 많아서 안심하고 올수있는 입니다. 꽃과 나무가 울창하고 저녁 노을이 명소인 ~ 가볼만한곳으로 합니다..^^​ 특별자치도 시 사라봉길 75 ​ 
 Day 06 - , 에이바우트커피, 항, 공포의 샐러드​  6일차 '미션 : 할머니를 항까지 모셔라'를 성공적으로 완수하자!  할머니를 항에 모셔드려야 해서 항 주변으로 가려했고 우리의 레이더에 걸린 곳은'사라봉 공원'사라봉 공원은 산책로로 좋다! 하지만, 너무 멀다면, 까지는 하고 싶지 않아.사라봉 공원 주변에 있다면, 가는걸로 하자! Previous imageNext image째유는 만능이라 귀욤미와 노인미가 다 있다..! 사라봉 공원은 크지 않아서 잠시 쉬어가는 곳으로 생각하면 괜찮을 것 같아!입장료나 주차비도 따로 안 받아.​시간을 조금 떼우고 일찍 가자는 마인드로 바로 항으로 가서근처에 주차를 하고 동문시장이 있는 건입동까지 산책을 갔고,정처없이 쭉 가다가 에이바우트에서 여유로운 커피 한 잔의 여유를 즐겼지! Previous imageNext image 다시 항으로 복귀하는 길에 본 김만덕 객주!도심 한 가운데에 초가집 컨셉을 한 전통주점 같은데, 안 어울리는 매력이 있어!어울려야만 멋있는 게 아님을 보여주는 것 같아.안 가봐서 어떤지는 모르겠네 ..ㅎㅎㅎ​쭉 바다 보면서, 수다 떨면서 걷다가 항에 도착했더니...  '항연안여객터미널'과 '항국제여객터미널'이 시 건입동에 있는 2개의 터미널인데, ' -> 목포'를 담당하는 '퀸 제누비아호'는 항국제여객터미널로 가야한다더라고.그래서 쭉 더 걸어야 했어 약 1km정도? 더 가야하더라고.다행히 일찍 오자는 할머니의 선견지명에 늦지 않았지만, 알아두면 좋을 것 같아!​그리고 여객선을 타본 적이 거의 없어서 몰랐는데.. 왕댕댕이 2마리 발견..!배에는 강아지를 데리고 탈 수 있다더라고..! 충격과 공포..까지는 아니었지만처음 알았네..아무튼 할머니도 데려다드리기 미션 성공 후, 집으로 복귀한 째유와 미니 저녁은 다욧샐러드 식사...만사에 햅삐한 미니는 맛없는 샐러드에 상실감을 얻은 째유 생각도 없이'강낭콩 맛 = 햄 맛'을 주장하다가 세상 어이없다는 표정을 만났지..ㅎㅎㅎ 미션완수와 딜리셧스(?)한 저녁을 먹으며  Day 06 마무리  Day 07 - 스누피가든, 돈까스가 있는 풍경, 밤산책  7일차 운전자신감이 늘어난 째유와 조금 멀리 떠나볼까요~~!!??!!​  평소에 스누피를 좋아하는 건 아니지만, 귀엽게 생긴 건 사실이야.강아지도 귀엽도 체크무늬 옷 입은 '찰리 브라운'도 너무 귀엽지!특히 요즘 인스타(나는 안 하지만)에도 스누피 명언이 많이 나오면서 인기를 끌고 있잖아! 운전자신감은 올라갔지만, 조수석뷰에서는 잘..ㅋㅎㅎㅋㅎㅋㅋㅎㅋㅎ또 하는 말이지만, 째유 운전 잘한다 생각해! 그런데, 너무 긴장을 많이 하는 것 같아..!조금 편하게 해도 충분할 것 같아 ㅎㅎㅎ Previous imageNext image스누피가든 내부 사진들 대방출! 2번째 사진은 째유의 좌우명이 된'Rest This Afternoon.'이다. '오늘 오후는 쉬자.'ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋ째유가 나에게 자주하는 말들이  '미니는 안 자?', '미니는 안 쉬어?', '미니는 안 피곤해?'인데, 나도 게으를 때가 많아..  ​그치만.. 째유랑 있으면, 안 지치지롱~  사실 스누피가든 건물을 다 돌고, 그렇게 크진 않네..?라는 생각을 했는데,본 게임은 야외였어..!야외 가든이 정말 크다. 웬만한 테마파크들보다는 훨씬 크고야외에서 보낸 시간이 거의 2,3배 되는 것 같아. Previous imageNext image야외샷과 째유의 아이러브핫도그샷(눈이 완전 초롱초롱 그 자체) 방금.. 실수로 꺼져서.. 진심 이제껏 쓴 거 다 사라지는 줄 알고 기겁했는데...다행히 이어쓰기가 되네 휴~네이버도 참 블로그 접을 뻔 했잖아 ㅎㅎ..^^​스누피랜드도 아주 마음에 들었던 째유쓰 코스 중 하나였어! ​마지막컷은 째유와 집으로 돌아와서 저녁으로 '돈까스가 있는 풍경'에서 밥을 먹고밤산책을 하며, 찍은 왕벚꽃 사진!미리 스포하자면, Gallery에 올라갈 예정인 컷이야!​째유와 스누피가든에서 많은 사진을 남기며  Day 07 마무리 
#블챌 #오늘일기​시 주변 둘레길, 올레길, 트레킹 코스, 바다뷰, 등대를 찾고 있다면 자신있게 하는‘사라봉 공원’!​도에서 나고 자란 찐 도민이 하는 곳이라 더 믿을 수 있죠✨​공원 주차장으로 가면 사라봉 공원 안내도가 있어요!  저희는 15번 사라봉 등대를 갔다가올레길 18코스를 가는 루트! 가는 길에 찍은 하늘! 너무 예쁘죠 입구를 따라 걸으면, 다시 한 번 도 안내판이 나옵니다! 등대는 이 쪽! 가는 길에 언뜻 언뜻 바다가 보이기 시작했어요!!!(대흥분) 와!!! 탁트인 바다뷰 보이시나요국제여객항이 앞에 있고방파제 넘어로는 파도가 넘실 거리는데진짜 SF영화 CG 보는 기분?​정말정말 멋있었어요! 한참을 보고 있었답니다!오른쪽에 흰색 등대 보이시나요?사라봉 등대! 등대 옆에 깔끔하고 큰 집?도 있었는데요!전에는 숙박도 됐었다고 하더라구요!워낙 탁 트이고 예쁜 뷰에 집도 예뻐서저도 다음에 한 번 묵어보고 싶었는데,지금은 숙박을 받고 있지 않다고 했어요ㅠ 등대에서 보는 바다뷰!등대 주변을 과하지 않고 깔끔하게 정돈해 놓았어요ㅎㅎ그래서인지 오롯이 바다에 집중하며한참을 맘편히 바라볼 수 있었답니다ㅎㅎ 그 후에 올레길 18코스를 따라 걸었습니다! 올레길 18코스도 또다른 다양한 바다를 볼 수 있어서 좋았어요!​그리고 바람이 굉장히 시원하게 불어서약간 더울 참에는 바람이 한 번 식혀주고 하더라구요!많이 힘들지는 않지만 아주 가벼운 산책 코스는 아니에요!​트레킹에 좀 더 가까운 것 같습니다ㅎㅎ저는 개인적으로 너무 좋았어서다음에 다시 한 번 믿고 가볼 코스에요! 올레길 18코스 위쪽에서 보는 바다뷰!정말 다양한 바다뷰가 보이죠?​바다 말고도 가는 길 내내동백나무와 버찌나무 등 다양한 식물들이 있어서힐링 그 자체 였어요ㅎㅎ​ 헤헤 사람 나온 사진은 되도록 안 올리려다사라봉 공원의 모습을 잘 보여주는 것 같아서제가 나온 사진 위주로 올려봅니다!​시와 가까운 둘레길, 올레길, 바다뷰 트레킹코스 찾고 계시다면 !!! 찐찐 합니다! 
 오름  도 일몰명소 사라봉  신비에 가려져있던 그 곳, 도 표선면에 위치한 오름이지만 오름이 붙지않은 영주산에 다녀온 날. 꽤 멀기도 했고 근처 성읍민속마을까지 다녀오느라 좀 피곤해서 곧장 숙소로 돌아가려 했는데. 시내로 복귀하다보니 너무 날씨가 좋은 것이 아니겠는가? 그리하여 어디 가볼만한곳이 없을까 하다 찾은 곳이, 예전부터 가고 싶었던 시민 마음의 쉼터라는 이 곳. 풍경에 일몰까지 너무도 좋았기에  오름 으로 소개해볼까 한다.​​ ​날이 참으로 좋다. 버스에서 내리니 저 멀리 딱 보이는  사라봉. 정상까지 오르는 코스가 크게 동쪽과 서쪽 두개인데, 우리 선택은 동쪽 코스!​​ ​시내랑 가깝기도 하고 또 시 가볼만한곳으로 해서 관광객들도 꽤나 오고 하다보니 주차시설은 엄청 잘 되어 있다. 주차선이 그려진 갓길이 있고, 좀만 걸어가면 꽤나 큰 규모의 공영주차장도 있고. 한적하이 걷다 거기에서 나온 사람들과 합해져 걷다보니 왼편으로 보림사가 따악!​​ 그쯤에서 뒤도니 이런 풍경이 따악!​​ ​입구 안내판 도착. 쌍봉이라고 해야 하나? 바로 옆에 또 다른 오름 별도봉이 있는데, 그쪽으로도 산책로가 잘 되어 있다. 허나  오름  할적에  사라봉 이야기가 좀 더 많이 나오는 것을 보면, 그만한 이유가 있으랴. 그래서 우측 별도봉은 다음으로 미뤄두고 우리는 좌측으로 향한다.​​ ​자, 이제 본격 출발해봅시다. 입구 안내판에는 여기를 의 아침이 열리는 공원이라고 소개하고 있는데, 그말따라 일출도 멋지지만 여기는 영주 10경에 꼽히는 사봉낙조라 하여 옛부터  일몰명소로 유명한 곳이다. 때마침 우리가 도착한 시간도 이제 곧 해가 질 시간. 타이밍이 딱이다.​​ ​오후시간에 동쪽에서 서쪽으로 오르다보니 내내 그늘진 길이지만, 양옆으로 수많은 나무들이 우리에게 피톤치드를 전해주고 있어 이것이 힐링인가 하면서 즐겁게 걷는 길. 워낙에 사람들이 많이 찾는 곳이다 보니 정상까지의 길도 등산로 느낌이 아니라 요렇게 끝까지 잘 포장된 길이다.​​ ​정상 높이 184미터로 그리 높지도 않은 오름인데, 그마저도 편히 가라고 길이 꼬불꼬불 되어 있다. 그 중 어느 곡선에서 만난 항을 한장 찰칵!​​ ​그렇게 10분쯤 쉬엄쉬엄 걸으니 도착한 것이 바로 여기 화장실. 정상 도착전 마지막 화장실인데, 여기 지나면 바로 정상이다. 그냥 지나칩시다.​​ ​그리고 두둥. 정말 세월아 네월아하며 천천히 걸어왔는데 걸린 시간이 고작 15분. 주차장에 차를 주차하고 온다 할지라도 20분이면 충분할 정도로 낮은 오름이다. 사방으로 시원하게 뚫린 경치는 다른 곳과 마찬가지인데,  사라봉만의 독특한 점은 주변으로 엄청나게 많은 운동기구들.​​ ​뭔가 다른 오름들과는 다른 풍경의 정상이지만 그것들은 나중에 둘러보기로 하고 우선 가장 높이 있는 정자부터 올라본다. 이게 눈으로 볼때는 평지보다 고작 몇미터정도 밖에 높지 않아서 뭐 별다른 풍경이 있나 싶을테지만, 이런건 올라가보면 안다. 몇미터 차이에도 엄청나게 달라지는구나.​​ ​두둥. 그간 안보이던 바다가 눈 아래 따악 펼쳐지는데, 이 가슴 시원해지는 느낌을 어찌 설명하랴. 그래서 설명하지 않기로 하고 넘어가도록 한다.​​  오름  그 이유 ​​ ​제목을  일몰명소라고 적어 놓았으니 일단 그 시간대 동영상 하나를 위에 먼저 투척해 놓았을 뿐이고. 우리가 실제 도착하였을 적에는 아직 해지기까지 좀 시간이 남았었기에 주변 풍경부터 한번 둘러봤다. 일단 서쪽으로 저기가  구시가지. 탑동광장을 중심으로 하여 시내가 한눈에.​​ ​그리고 뒤도니 두근두근. 언제 보아도 가슴이 뛰는 한라산이 따악 서 있다. 이 정도로 선명하게 보이는 날이 자주 있는게 아닌데 운이 매우 좋았다.​​ 여기는 뒤돌아 남동쪽 방향​​ ​그렇게 정상에 위치한 정자 위에서 사방팔방 한바퀴 돌아주고서 이제 아래로 내려와 한바퀴 둘러볼 시간. 다른 오름이 자연 그대로의 경치를 중시한다면, 여기는 시내 근처에 있어 그거 플러스 시민들의 쉼터 역할도 하고 있다. 그래서 그냥  사라봉이 아니고 뒤에 공원 두글자도 붙어 있다.​​ 사라봉특별자치도 시 건입동 ​​ ​그리하여 정상까지 등산로도 잘 조성되어 있고, 올라와보니 앉을 수 있는 자리도 많고, 그리고 이런 운동기구도 많다.  어디를 가나 이런 시설이 잘 되어 있기는 했지만, 이 정도 규모인 곳은 처음 보는지라 너무나도 재미난 시간을 보냈다. 늘상 보는 것들도 있지만, 신기한 것들도 참 많고.​​ ​그러다 허연 뭔가가 저리 막 사라지는게 보여 뭔가 했더니, 바로 토끼! 나는 이 당시 이곳에 대해 아무런 사전정보 없이 간터라 몰랐는데, 여기를  오름 으로 해서 현지분들 말고 관광객들도 많이 오는 것이 앞서 말한  일몰명소 그거도 있지만, 이 녀석들 지분도 상당수를 차지했다.​​ ​뭐 나는 그런거를 모르고 갔기에 역시 는 이런 맛이야 하면서 참으로 신기해했는데, 녀석은 평소에도 엄청나게 오는 사람들과이 만남 때문인지, 첫만남인데도 수줍음 이런게 전혀 없다. 그래도 혹 너무 가까이 다가서면 도망갈까봐 한걸음 두걸음 조심스럽게 발을 옮기고 있는데...​​ 일 더하기 일은 귀요미!​​ ​2 더하기 1은 세마리. 그렇다. 한마리가 아니다. 꽤나 넓은 정상 여기저기에 분포하고 있는 토끼들. 다 찾아본건 아니지만 적어도 6마리 이상이다. ​​ ​그렇게 흰토끼들을 따라 다니고 있다보니, 앗 너는. 너무나도 귀엽게 생긴 갈색 토끼를 발견했다. 사실 흰토끼는 눈이 좀 무섭게 생겨서 별로였다.​​  ​​ ​꽤나 가까이 다가서도 도망가지 않는 녀석. 완전 코앞까지 가면 도망가기는 했으나, 그거는 서로 예의가 아닌거 같아 어느 정도 선은 유지해줬다.​​ 풀먹는 토끼​​  ​​ ​그렇게 한참 토끼와의 즐거운 시간을 보내고서는 다시 정자에 올랐다. 아직 해가 질려면 좀 시간이 남았지만, 좋은 자리는 부지런한 자가 차지할터.​​ ​ 사라봉 서쪽으로 공항이 있어 거기서 수시로 오르는 비행기들을 관찰하는 것도 나름의 재미. 이 넓고 푸른 바다를 지나 너는 어디로 갈까?​​ ​그리고 하늘이 석양빛으로 물들며 해가 지기 시작한다. 실제로는 이거보다는 좀 더 밝았는데, 느낌 살리기 위해 카메라 일몰모드로 촬영했다.​​ ​에 멋진 경치가 참으로 많은데, 그중에서도 옛부터 베스트 10으로 꼽았던 이 곳. 성산일출봉의 일출이 있다면, 이곳의 일몰이 있다고 하였다.​​ ​근처를 지나다 그냥 너무 날씨가 좋고하니 무작정 방문한 이 곳인데, 오기를 잘했구나 싶다. 이것만으로도  오름  그 이유로 충분하리.​​  일몰명소 잘 보고 갑니다.​​ ​그리고 내려가는 길. 토끼와의 마지막 만남을 갖고자 한바퀴 돌다가 이 녀석을 만났다. 짧은 다리 잘 꼬고서 도도하이 누워있는 그대. 또 만납시다.​​ ​  내려갈적에는 서쪽으로 하산. 여기가 시내랑 바로 연결되어 있어 동네분들은 이쪽을 주로 이용하지 않을까 싶다. 여튼, 좋은 날씨 속에 드디어 오른  사라봉. 공항 근처 가볼만한곳으로 내가 좋아하는 오름은 도두봉이지만, 여기도 그만한 매력을 충분히 가진 장소였다. 합니다요. 
22.03.30.수​오전 5:45 에 항에 도착...차에 대기하다가 퀸제누비아호에서 출차하니 6:20...에서 첫 아침... 해는 떳다... 온거 실감하러... 항에서 가까운 용두암으로...​ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​에서 아침을 맞고...그래서 기분이 좋고...^^* 주차장에 차가 좀 있다...우리처럼 배로 아침에 도착한 사람들인가... ​용두암 ...  ​목포에서 온 노랭이... 목포노... 기념사진 촬영 ㅎㅎ어서와, 는 처음이지! ​용두암 둘러보고... 주차장 입구에서 돌하라방님들과 집사람 기념사진 ㅎㅎ ​아하하하... 용두암 근처 유채꽃밭에서 ㅡ..ㅡ니까요... ㅋ 포노 가슴에 끼고 ㅋㅋㅋㅋ ​용두암에서 나와...삼성혈 근처...신산공원을 가네... 전에 여행에서 집사람  말고기집...한라산조랑말...  근처 ㅎㅎ 신산공원특별자치도 시 일도이동 830 ​평일 아침... 7시...주차장도 여유 있고... ​전국일주 출발할때는 물론...전라도 돌때도 못본 벚꽃...오니 바로 보이네 ㅎㅎ 산책, 운동하시는 동네 어르신들도 많고...교복입고 사진찍으며 등교하는 여학생들도 보인다... ​ ​ ​ ​ ​신산공원 한바퀴 돌고...아침 먹으러... 고기국수집 [골막식당] 갑니다...요기도 바로 근처임...(골막식당 포스팅은...따로...)​아침 고깃국물...고기국수로 든든히 챙기고...소화 시키러... 걸으러 갑니다 ㅎㅎ우리가 배로 도착한 국제항 바로 근처...사라봉... 사라봉특별자치도 시 건입동주차장특별자치도 시 건입동 497 ​평일 아침이라 그런지 사라봉입구 근처길에 주차 가능..우리는 계단입구쪽 말고... 근처 우당도서 앞 주차라인 있는 곳에 차 세우고...(30분 정도 눈 붙이고 잤음 ㅎㅎ)걸어서 계단입구쪽에서 시작합니디... ​사라봉 산책길에 토깽이들을 볼 수 있다더니...정말 있네 ㅎㅎ  사라봉 토끼​뭍에서 벚꽃을 못보다가  도착하자마자 보기 시작하니... 흥분이 되네... 너무 이쁘네..계단 좀 오르다 보면... 정상 즈음에...운동기구 많고... 정자도 있음... (사진 없음 ㅠㅠ)블로그 초짜라 사진을 잘 못찍음 ㅠㅠ ​ ​항도 보이고...동네 산책길 같은데... 정상 오르면 바다 보이고, 벚꽃 만발하고... 뭍 촌뇬이 보기엔 거의 천국... ㅠㅠ ​ ​ 올라가는 길에 계단도 좀 있고 하지만...높지 않고... 부담없이 산책하기 좋은...정상부근에 운동기구도 많고... 맨발로 지압하는 자갈걷기길도 있고... 내려가는 길은 계단없이 슬슬 걸어가기 좋은...물론 반대로 걸어도 되는...우리가 반대로 걸었을 수도 ㅎㅎ중간에 운동도 하고... 자갈도 걷고... 슬슬 1시간 걸었음... 오랜만에 오는 ... 아침에 도착 후 산책...좋구나...  참 좋구나... ㅎㅎ​그리고는...집사람이 가보고 싶어했던... 와인전문점...와인창고...다이소랑 나란히 붙어있어... 다이소 갈일 있어서 같이 들르기 좋았음 ㅎㅎ 와인창고 본점특별자치도 시 연북로 424 101호 ​ ​공항점 있고... 회원가입비 2만원 내면 내에선 10만원,  외는 20만원 이상 무료배송...회원가로만 살 수 있는 와인과 할인 프로모션 이벤트 등 있을 때 연락해주고...가입하니... 와인창고에서 제작한 와인오프너 주심...(사진 또 안찍음 ㅡ..ㅡ) 가죽 케이스에 담긴 고급짐 ㅎ ​ ​ ​집사람이 먹고 싶은거 고르라는데...와알못과 가난뱅이 근성의 나는...비싼 거는 눈으로만 보고...ㅎㅎ아래꺼 샀음...​에보니아....신의 물방울 31권 소개된... 스페인 레드와인... 에보니아 와인​더 롱 리틀 독 블랑...장동건이 박스채 즐긴다는... 프랑스 와인... 요거 두개 내가 고름...​그리고 집사람이 좋아하는 와인...근데 회원가 행사까지 해서 착한...까살레 베키오...그리고 원더걸스 소희 픽... 감자칩까지...ㅎㅎ감자칩 12천원... 과자인데 되게 비싸네 ㅎㅎ(감자칩은 아직도 못 땄다는... 이러다가 전국일주 끝나면 먹겠어 ㅎㅎ) 와인도 사고... (차 트렁크 점점 무거워지는 거 아냐? ㅋ)​​벚꽃이 꽤 많이 핀 도로... 는 ... ​ ​​도민들 아직도 제사 지낸다는 산천단에 가자... 산천단특별자치도 시 아라일동 375-4 산천단은...대학교 근처에 위치한 산천단은 한라산신제를 올리는 곳이다. 옛날에는 새로 부임한 목사가 한라산 백록담에 올라가 천제를 지냈었는데 그 과정에서 제물을 지고 올라가는 사람들이 얼어 죽거나 부상을 당하는 일이 잦았다. 그것을 보고 아라동으로 재단을 옮기고 천제를 지내게 했다고 알려지는 이약동 목사의 사적비 또한 함께 볼 수 있다. 산천단에는 우리나라에서 가장 오래된 노목으로 알려진 곰솔을 볼 수 있는데 총 8그루의 곰솔은 천연기념물 제 160호로 지정되어 있으며 키가 무려 19m ~ 23m 정도이다. 곰솔은 나무껍질이 검은빛을 띠고 있다고 하여 흑송(黑,松), 바닷가를 따라 자란다 하여 해송(海松)이라고도 불린다. 커다란 곰솔들이 그늘을 만들어, 더운 여름날에도 시원하게 산책하기 좋은 곳이다. 산천단대학교 근처에 위치한 산천단은 한라산신제를 올리는 곳이다. 옛날에는 새로 부임한 목사가 한라산 백록담에 올라가 천제를 지냈었는데 그 과정에서 제물을 지고 올라가는 사람들이 얼어 죽거나 부상을 당하는 일이 잦았다. 그것을 보고 아라동으로 재단을 옮기고 천제를 지내게 했다고 알려지는 이약동 목사의 사적비 또한 함께 볼 수 있다. 산천단에는 우리나라에서 가장 오래된 노목으로 알려진 곰솔을 볼 수 있는데 총 8그루의 곰솔은 천연기념물 160호로 지정되어 있으며 키가 무려 19m ~ 23m 정도이다. 곰솔은 나무껍질이 검은빛을 띠고 있다...www.visitjeju.net ​입장료 주차료 없고... 조용하다...일부러 찾아오는 관광객들은 많지 않아 보인다...초록초록한 소나무 보면서 그늘에서 잘 쉬었다...​ ​ ​ ​  산천단 곰솔 군​ ​ 이약용목사 사적비​​ 
 도 시내에 숙소를 정한 경우에는 종종 일대의 둘러볼만한 곳들을 찾게 되는데요. 오늘은 아침 또는 저녁에 운동삼아 오르 내리기 좋은 시내에 있는 도 오름 을 드릴까 합니다.  ​  ​ 건입동에 위치한  사라봉은 정상 바로 아래로는 항이 보이고 좌측으로는 시 중심부를 한눈에 내려다 볼 수 있는데요. 오르기도 비교적 쉬우면서 경치 감상을 하기도 참 좋은 곳이었어요.​​​  사라봉을 오르내리는 길은 두 방향이랍니다. 대부분의 여행객들은 차를 가지고 오기 때문에 주차장이 있는 방향을  드리는데요. 내비게이션으로 "시 건입동 697-1"번지를 입력한 후 찾아가면 바로 주차장 입구에 도착할 수 있을 것이랍니다. 주차비는 무료이고 면적은 차량 70대 정도 주차가 가능했어요.​​​ 주차장에서 곧바로  사라봉을 오를 수 있는데요. 길은 이렇게 계단으로 조성을 해놓아서 누구나 편안한 복장으로 자유롭게 오르 내릴 수 있답니다.​​​ 또한 이곳은 도 시내를 관통하는 올레길 18코스의 중반부에 해당하는 구간으로 올레꾼들도 종종 찾는 지역이라고 하네요. 올레길 18코스는 이름답게 총 거리가 18km로 전체 루트를 걷자면 약  4~5시간 걸린다고 해요.​​​ 현재까지 알려진 도 오름은 약 368개이며 그중 대부분이 기생 화산인데요. 이곳  사라봉 역시 기생 화산의 하나이며 분석구에 해당한다고 합니다.​​​ 누구나 쉽게 오를 수 있는 도 오름 지인 이곳의 높이는 해발 148미터이며 주차장에서부터 정상까지는 걸어서 약 15분 정도면 도달할 수 있답니다. 계단으로 이어져 있다고 해도 쉬지 않고 오르면 숨이 차기에 중간에는 이렇게 쉬어갈 수 있는 공간도 마련을 해놓았어요,​​​ 처음 계단은 조금 경사가 있는 편이었지만 쉼터 이후부터는 완만한 편이어서 전반적으로 이곳 을 오르는데에는 그리 부담스럽지 않을 것이랍니다.​​​ 또한 정상 부근에도 키가 큰 나무들이 숲을 이루고 있기에 도 시내에 숙소를 두고 있는 여행객들이라면 조석으로 운동삼아 이곳을 찾아 볼만 할 것이에요.​​​ 실제로 정상에는 이렇게 보시는 것처럼 도민들이 운동을 할 수 있도록 환경을 조성해 놓았는데요. 체력단련을 하는 도민들도 꽤 많이 보였답니다.​​​ 뻥뚫린 바다를 내려다 보면서 운동을 하는 기분은 과연 어떨까요? 구의 건입동 일대에 거주를 하는 주민들은  사라봉이 진정한 값진 재산이 아닐 수 없겠더라고요.​​​ 정상 바로 아래는 항이랍니다. 최근 이곳을 통해서 본인의 차를 가지고 입도를 하는 분들이 많이 늘어나고 있다고 하는데요. 저도 지난 여행에 이어서 이번에도 제 차를 가지고 왔답니다. 하루 이틀이면 모를까 일주일 이상 머무는 분들이라면 자차를 가지고 오면 렌트카 비용 부담은 쉽게 해결할 수 있을 것이에요.​​​ 도 오름  드리는 이곳은 체력단련장 뿐만 아니라 휴게 공간도 많이 마련이 되어 있었고요. 주변에 나무들이 많아서 바람을 많이 막아주는지 비교적 포근한 편이었답니다.​​​ 토끼들이 풀을 뜯으면서 자유롭게 뛰어놀고 있는 모습도 보였어요. 도 시내에 있는 오름 중 유명한 곳은 바로 이곳  사라봉과 공항 인근에 있는 도두봉인데요. 두곳 모두에서 토끼를 아주 쉽게 발견할 수 있었어요.​​​ 의 비석도 세워져 있었는데 과연 언제 세워진 것인지 모를 정도로 세월의 흔적이 깊게 베어 있더군요.​​​ 정상 주변에는나무들 때문에 도 시내 경치 감상을 하기는 어려웠는데요. 하지만 중앙부에 이렇게 높은 정자가 있어서 이곳에 올라가서 360도로 돌아가면서 아름다운 경치를 감상할 수 있었어요.​​​ 정자는 지어진지 오래된 듯한 느낌이었지만 상당히 견고해 보였으며 둘레로 앉아서 경치 감상을 하면서 쉴 수 있는 의자도 마련을 해놓았더라고요.​​​ 바다를 내려다 보는 것 또한 시원시원 했지만 도 시내 풍경을 바라 볼 수 있다는 곳이 참 보기 좋았답니다.​​​ 도두봉에서 내려다 보는 시내의 풍경보다는 훨씬 더 넓게 바라 보였는데요. 제가 찾은 날에는 구름이 잔뜩 끼어서 멋진 사진을 담아내기에는 아쉬움이 많았는데 나중에 시간이 되면 해 질 녘에 다시 찾아서 멋진 야경을 담아 볼까 싶어요.​​​ 망원 렌즈로 클로즈업 해서 바라 보았는데요. 주로 보이는 도 시내는 구 였으며 그 뒤로는 국제공항과 제가 즐겨 찾았던 도두봉도 또렷하게 바라 보이더라고요.​​​ 왼쪽으로 보이는 시내의 풍경과 달리 오른쪽으로 고개를 돌리면 드넓은 수평선과 옥빛의 바다 전경이 펼쳐지는데요. 이곳에 올라서 마음 정화 하기 참 좋은 시간이었네요.​​​ 연신 공항을 향해서 다가 오는 비행기도 바라 보였는데 베와 비행기를 한거번에 보는 것 또한 재미있는 광경이었답니다.​​​ 그리고 이곳 도 오름  명소의 정상 한쪽에는 봉수대도 세워져 있는 것을 볼 수 있었답니다. 조선 시대의 통신수단으로 사용이 되었다고 하는데 지금은 이렇게 반듯하게 다시 복원을 해놓았네요.​​​ 그리고 봉수대 뒤편으로는 일제 강점기 때 일본인들이 방어시설로 구축을 한 동굴 진지도 있었답니다.​​​ 지금은 이렇게 동굴의 입구만을 구경할 수 있도록 해놓았는데요. 일제 강점기 시대에는 이곳에서 공항과 항을 경비하는 군사 시설로 사용을 했다고 해요.​​​ 한바퀴 둘어보고 다시 주차장으로 행하는데 소요되는 시간은 40~50분 남짓했는데요. 시내와 가깝고 접근성도 뛰어난 도 오름 을 드리니 걷기 좋아 하는 분들이라면 잠시 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 사라봉특별자치도 시 건입동 
공항 근처 일도2동에서 재택근무 숙소를 잡고 9일을 머물다 보니, 점심시간 그리고 퇴근 후에 숙소 근처 웬만한 가볼 만한 곳들은 다 가본 듯.가본 곳들이 다 만족스러워서 한 번에 정리!​첫 번째, 일도2동 주민센터에서 한 10분 정도 걸어가면 나오는 신산공원.점심시간에 두 번이나 찾아간 공원!  생각보다 공원이 엄청 넓고 초록초록해서 눈이 엄청 팡 뜨이는 공원.검색해보니 88 서울 올림픽 성화 국내 도착을 기념하는 기념물이 세워진 올림픽 상징 공원이라고 한다.엄청난 상징이 있는 공원이었잖아?​  잔디밭도 엄청 넓고 산책로가 잘 되어있어서 점심시간에도 운동하는 동네 주민들을 많이 볼 수 있었음.여기까지는 뭐 오 엄청 좋은 동네 공원~~~ 이런 느낌이었는데!​ 스러운 현무암이 송송 박혀있는 이런 산책로를 보니아ㅏㅏㅏㅏㅏ 진짜 여기 도였어 ㅜㅜ 를 다시 한번 생각하게 되는ㅋㅋㅋㅋ주변에 높은 건물도 별로 없다 보니 초록초록 자연을 맘껏 느낄 수 있는 그런 공원이었다.벚꽃나무가 엄청 많던데 벚꽃 시즌에 공원 한 바퀴 돌면 꽃놀이 따로 안 해도 될 듯!삼성혈 근처에 있으니 삼성혈 돌아보고 공원도 한번 돌아보는 거 .​두 번째, 낙조가 아름답다는 사라봉.낙조가 아름다운  10경 중에 하나라고 하길래 칼퇴하고 사라봉을 향해 마구마구 걸어갔다.​  해 지기 전에 가려고 서둘러서 입구에 도착했는데역시 낙조를 보기에 좋은 곳이라면... 높은 곳이겠지 그래....끝이 보이지 않는 계단,,,, 숨을 헉헉대며 일단 올라가 본다.​ 올라가는 길에 발견한 토끼. 사라봉에는 토끼가 살고 있다...!뜬금없이 나타난 토끼에 오잉?? 하고 멈춰서 토끼 살펴보기.​  열심히 올라가서 정상에 있는 정자에 올라가면~~~!!이렇게 공항 근처 바다를 한눈에 볼 수 있다!이날 엄청 맑은 날이 아니어서 가시거리도 별로였고 노을도 잘 보이지는 않았는데, 파스텔 물감색같은 하늘색이 너무 예뻐서 사진을 백만 장 찍었더랬다. 맑은 날이라면 정말 아름다운 낙조를 볼 수 있을 듯.​  공항 근처라 5분 간격으로 비행기가 계속 뜨고 내린다.가만히 앉아서 비행기 뜨는 걸 계속 구경했다.비행기 볼 때마다 생각하는 건데 저 무거운 게 어떻게 뜨는 거지? 믿기지가 않음ㅋㅋㅋ 원리를 검색해서 읽어봐도 아니 그래도 어떻게 저렇게 날아갈 수가 있지? 싶은 신기한 비행기.​ 해가 지고 나니 푸른 남색의 하늘이 되었다. 슬슬 도시 불빛들도 들어오고 한참 더 풍경을 바라보다 사라봉에서 내려왔다.​세 번째, 인스타 블로그 여기저기 너무나 유명한 도두동 무지개해안도로.  퇴근하고 버스 타고 해안도로에 내리면 보이는 풍경.이곳에서 노을을 보았어야 했는데,,, 퇴근 후에 가려니 도 역시 퇴근길 러시아워... 해 다 지고 도착한ㅋㅋㅋㅋㅋ 검색해보면 다 파란 낮 하늘에 예쁜 사진일 텐데, 이곳의 밤은 이렇습니다.  밤에는 이렇게 조명이 켜져서 나름 분위기 있음!평일 밤에도 와서 사진 찍는 사람들이 많았는데, 낮에는 더 많겠지?사진 찍는 사람들 차도에서 위험하게 사진 찍던데 여기 지나갈 때는 운전자도 행인도 다들 조심조심...​네 번째, 탐라국 개국 전설을 볼 수 있는 삼성혈.​  그동안 도 와서 한 번도 못 와본 곳인데 마침 숙소와도 가깝길래 찾아갔다.입장료는 어른 2500원. 표 사고 QR 코드 체크하고 들어가 본다.​ 연차를 내고 비 오는 평일 점심쯤에 갔는데, 날씨 때문인지 관람객이 나밖에 없었다.....!비 때문에 돌아다니기 불편하지 않을까 싶었는데 사람 없는 길에서 나 혼자 우산 쓰고 걸으니 뭔가 감성감성하고 운치 있고 너무나 평화로운 시간이었다.​  혼자 여유롭게 관람​ 3월 초인데 도는 벌써 벚꽃이 이렇게 피었더라고!2021년의 첫 벚꽃을 도에서 혼자 구경했다.활짝 피었을 때 오면 넘나 예쁠 것 같음..   삼성혈 표지판을 계속 따라서 걷다 보면 이렇게 삼성혈 도착!벚꽃 다 피면 엄청 예쁘겠는데?를 다시 한번 생각하면서 나 홀로 삼성혈 관람 끝.​재택근무하면서도 포기할 수 없었던 도 관광, 일주일 동안 바쁘게 숙소 주변 여기저기 돌아다니기 성공! 
2월의 는 바람만 불지 않는다면 따뜻하다.는 바람과 비만 아니면 동남아 부럽지 않은 곳이긴 하다.​도에 가면 항상 오름을 오른다.아이들이 3, 5살일 때부터 꾸준히 올랐더니....이제는 가볼만하고 쉬운 오름은 거의 다 올랐다. 그래서 결정한 이번 오름은 사라봉!!!#오름 #도오름 #북부명소 #북부오름 ​동네 주민들이 산책 삼아 오른다는 이야기를 많이 들었고실제로 가보니 동네 주민들이 많으셨다.​지나가시던 분이 아이에게 외부 사람 많다며 마스크 쓰라고 얘기하더라고요. 하하하하^^;;;;;  위치시 건입동. 국제 공항에서 살짝 동쪽으로 위치하고 있다.#함덕해수욕장 #삼양해수욕장 #국립박물관 이 근처에 있다. #공항근처 공항에서 15~20분 정도 소요#항근처 항에서는 5분 정도 소요근처에 # 도 있는데 정말 주민분들 운동하시는 공원^^  사라봉특별자치도 시 건입동특별자치도 시 사라봉동길 74 주차네비에 '사라봉'으로 검색하면 등산로 입구에 안내해주는데그 입구 건너에 공영 주차장이 있다.​처음에 도착해서 "잉?"하고 당황했는데....당황하지 않아도 된다.정말 동네 뒷산 느낌 뿜뿜!!하면 맞게 찾아간 것이니까ㅋㅋㅋㅋ 사라봉 등산로 입구사라봉 등산로 입구입구 건너편 공영주차장하지만 공영주차장에 차가 꽤 많았다.자리가 없다면 당황하지 말고 사라봉 공원 입구 쪽으로 가다보면  주차장이 나온다. 코스사라봉을 오르는 방법은 두가지이다첫번째 방법은 계단으로 시작하는 사라봉 등산로 입구로 오르는 코스두번째 방법은 사라봉 공원으로 진입하여 산책로를 통해서 오르는 코스​우리는 계단으로 선택^^계단으로 오르면 아이들 동반해도 15분이면 충분하다.계단 오르기 효과를 누려보겠다는 엄마의 다이어트 의지!!!!!퐈이야~~~~  등산로 입구는 일단 바보 계단으로 시작.가파르지 않아서 걸어올라 가기 수월하다.  입구에 있는 화장실계단을 얼마 오르지 않으면 화장실이 있다.다른 오름과는 다르게 건물로 지어진 화장실!!!!주민 편의를 위한 시설인 거 같았다.​화장실을 지나고 나면 슬슬 가파른 계단이 나오는데...그래도 다른 오름에 있는 계단에 비하면 진짜 수월했다. 오르다가 저 건물이 보이면 이제 계단은 끝!!!!정상이 눈 앞에 보인다~~~​정상으로 가는 등산로 주변에 동백꽃이 있길래 사진도 찍고주변 풍경도 눈에 담으면서 쉬엄쉬엄 올랐다.이번 여행에서는 동백을 못 보나 했는데...이렇게 만나니 반갑더라는~~~~뜻밖의 #동백명소 슬슬 보이기 시작하는 바다뷰~~~드디어 정상 도착!!!!정자에 올라서 보는 바다 풍경이 정말 예뻤다.왜 다들 일몰을 보러 오는지 이해할 수 있는....#일몰명소 ​게다가 하늘에 비행기 나는 모습까지 담을 수 있어여행을 왔지만 여행을 떠나고픈 묘한 감정이 드는 곳이었다. 정상에서  함덕 방향으로 바라본 뷰정상에서 탑동광장 쪽을 바라본 뷰바다를 정면에 두고 찍은 사진날아가는 비행기에 인사하는 설정샷ㅋㅋㅋㅋ정상에는 정자와 함께 운동 기구들과 벤치들이 놓여있었다.대부분의 오름들이 한적하고 고즈넉한 느낌이라면 사라봉은 정말 주민들과 함께 하는 오름이었다.   그리고 정상을 지나 산책로 쪽으로 가다보면 화장실이 또 있다^^오름에 오르면 화장실이 가장 문제였는데이리 반가울수가~^^ 내려가는 길은 시간은 조금 걸렸지만산책로로 선택!!!아이들이랑 천천히 구경하면서 내려왔다. 산책로를 통해서 내려오면  내부였다.공원 내에 배트민턴 경기장도 있고 음수대, 자판기 등 편의 시설이 있었고나름 길도 예쁘게 꾸며져있었다. 야자수 줄기 모양이 하트 같아서 그 앞에서 하트 사진 한장 남겨보았다 사라봉 공원 입구 전경​이렇게 사라봉 둘러보는데 1시간 30분 정도 걸렸다.힘들지 않은 코스라 오름  초보자에게나 아이들과 함께 여행할 때 방문하면 좋을 것 같다.​일몰을 못봐서 아쉬웠지만아이들 데리고 일몰 보기는 진짜 쉽지 않더라는...지난 번 정물오름에서 일몰 보고 내려오는데 언제 어둑어둑해질지 몰라 빨리 내려가고 싶은데 아이들 걸음은 느리고 속이 탔던 기억이 있다^^​다시 방문할 의사는 있지만다음에 간다면 계단으로 올랐다가 계단으로 스피드하게 내려오고 싶다.은근 사라봉 공원이 커서 산책로에서 입구까지 걸어 나오는데 한참 걸렸고거기서 또 등산로 입구 공영 주차장까지 걸어가야 했어서아이들이 힘들어했다.​봄에는 정상에서 벚꽃도 볼 수 있다고 하니 봄에 방문해 보는 것도 좋을 거 같고 #벚꽃명소 #벚꽃​여름에는 해질녁 시원한 바람맞으며 일몰보러 가도 좋을 거 같다.​날도 좋고 바람도 좋고 꽃도 만나 신났던 날의 사라봉...다녀오면 너무 그립고그래서 다음 티켓을 알아보게 된다.^^​​ 
​​[여행]사봉낙조사라봉일제동굴진지​​ ​​  2018년 11월 29일 방문국립박물관과 가까이 있어서 박물관을 둘러보시고 조금 허전하다가 생각하시는 분은 과 사라봉을 한번 걸어보시는 것을 드립니다. 저는 왠지 박물관만 보고 떠나기가 헛헛해서 주변에 한두 군데 더 둘러보고 가려고 했는데 이 바로 옆에 있어서 한번 둘러보고 갔습니다. ​​ [여행] 국립박물관​​[여행] 국립박물관​​​2018년 11월 29일 방문​​어느 나라를 가던 어떤 지역을 가던 박물관...blog.naver.com  특별자치도 시 사라봉동길 74 ​ ​경사도 가파르지 않고 가볍게 올라갈만합니다.  ​ ​ ​항이 보입니다. 외부의 여객이나 화물들이 로 올 때는 여기로 옵니다.   사라봉일제동굴진지​이 시설들은 일본군이  북부 해안으로 상륙하는 연합군을 1차 저지하고,  동비행장(진드르 비행장)과  서비행장(정뜨르 비행장, 현재 국제공항)을 방어하기 위해 구축한 것입니다. 입구가 두 곳인 'ㄷ'자형과 'ㅡ'자형, 입구가 세 곳인 'Y'자형 등 8곳의 동굴 진지로 구성이 되어 있습니다.​일제 상점기 당시 일본군 군사 시설의 하나로 태평양 전쟁 말기 수세에 몰린 일본군이 도를 저항 기지로 삼았던 침략의 역사를 보여주고 있습니다. ​ 사라봉일제동굴진지특별자치도 시 건입동 ​ ​​사람이 약간 구부린 정도로 통행이 가능한 크기로 보입니다. 안으로 들어가는 것은 위험하고 막아놓고 있어서 들어가지는 않고 밖에서만 보고 사진으로 담아 보았습니다. ​ ​ ​ ​  공원을 걷다가 귀여운 토끼가 있어서 사진과 영상으로 담아 보았습니다. ​ ​   사봉낙조(紗峯落照)사라봉에서 보는 해넘이(일몰, 노을)를 사봉낙조라고 합니다. 영주 10경 중에 하나입니다. 영주 10경은 에서 경관이 특히 뛰어난 10곳을 선정한 것입니다. 사라봉에 오르면 시를 한눈에 굽어볼 수 있습니다. 남쪽으로 한라산을 우러러볼 수 있고 북쪽으로는 훤히 트인 수평선을 바라볼 수 있습니다. 조선시대에는 이곳에 봉수대가 세워졌으며 오늘날에는 공원이 조성되어 있습니다. (모충사, 의병항쟁탑, 독립기념탑 등과 함께 만덕관 등이 있습니다.)​​ ​  천천히 오르면서 시진도 찍고 정상에서 경치도 구경하고 해도 넉넉하게 1시간이면 충분했는데 1~2시간 정도 일정으로 여유 있게 산책하고 올 수 있는 코스입니다. ​ ​올레 18코스를 지나는 한 지점이기도 합니다. 이 글을 쓰는 2021년에는 올레길 걸었다는 이야기는 잘 못 들어본 곳 같은데 유행이 많이 사그라들고 있는 게 아닐까 생각합니다. ​ ​사라봉 산책은 여기까지입니다. ​ 
 #도 #도여행 #사라봉 #일출 #일출명소 #항 #핫플레이스 #핫플 #핫플 # #사라봉등대 #항​ 숨겨진  일출 명소 로컬 도민들이 아는 일출 명소 입니다. 사람인파가 많이 않아 고즈넉한 일출을 보기 좋은 곳입니다. ​ 항 일출 ​​  건입동 위치 사라봉 공원​새벽에 공원에 올라, 일출 풍광을 보았습니다.  찾아가는길주차장입구특별자치도 시 건입동특별자치도 시 사라봉길 75산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1항특별자치도 시 건입동 
​  ​✡ 해변가 올레길 좋아하시는 분에게 ​​✡ 공항 근처 가볼만한 곳입니다​​ 산지등대  시 사라봉동길 108-1​차로 오르막길 올라오면 등대 바로 근처에 조그마한 주차장이 있어요.​일출과 일몰 🌇  전경을 감상할 수 있는 곳​ ​고요한 바닷가 선착장 모습에 마음이 편해져요.​​  시 사라봉길 75​산지등대 바로 앞에 있는 공원​ ​공원 내에 있는 절​절 안에 야자수들이 있고 절의 양식도 내륙과 달라 동남아에 온 듯한 느낌이 들었어요​ ​공원이 넓은데 시간이 없어 올레 18  해안산책로만 약 30분 정도 맛보기 거닐다 왔어요​ ​한쪽은 바다 전경맞은편은 산 절벽으로 거닐기 좋은 경치~~~​ ​조금씩 해가 지고 있네요​ ​ ​아쉽지만 여기까지만~~~산책로가 길게 보이는데 어는정도 걸리는지 알수가 없어서요.​현지인분들이 해지는 시간임에도 운동하러 나오신 것 보면 길지는 않을 듯도 하고요​ ​애기 업은 돌에서 바라본 풍경​ ​산지등대로 되돌아와서 마지막으로 바닷가 전경을 눈에 담아봅니나.​ 한달살기 한다면 꼭 완주하고 싶은 올레길이었어요.​  산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1특별자치도 시 사라봉길 75 ​# 가볼만한 곳 # 여행지 #산지등대 # #올레 18길 # 해안산책길  #공항 가볼만한 곳 
​ 사라봉 & 별도봉일몰과 벚꽃이 아름다운  시내 오름​사라봉과 별도봉은 가볍게 운동하고 싶을 때 찾는 오름이다. 두 오름이 이어져있어서 한번에 다녀오기 좋은데 국립박물관 옆으로 올라가다보면 사라봉과 별도봉을 올라가는 갈림길이 나와서 원하는 쪽으로 올라가면 된다. 나는 한방향으로 쭉 가보고 싶어서 항연안여객터미널쪽에서 올레길 18코스를 따라 올라갔다.​ ​올레길 18코스를 따라 사라봉에 올라가는 길은 전부 계단이다. 사라봉 정상은 그리 높지 않아 10분 정도면 오를 수 있지만 유독 계단을 싫어하거나 힘들어한다면 이쪽 코스가 조금 힘들 수도 있다.​ ​사라봉에도 동굴진지가 있다. 일본군이 도를 저항 기지로 삼았던 아픈 침략의 역사를 그대로 볼 수 있는 현장이다. 사라봉에는 올라가는 길과 정상에서 동굴진지를 볼 수 있다. ​ ​중간 쉼터를 지나 경사를 조금만 더 오르면 정상이다. 봄에는 벚꽃이 정말 예쁘게 피는 곳이다.​ ​정상에는 각종 운동기구와 벤치가 마련되어 있다. 사라봉은 인근 도민들에게 꽤나 사랑받는 오름이다. 올때마다 어르신들이 운동하는 모습, 반려견과 산책하는 분들, 가족단위로 올라와 쉬고있는 모습을 항상 볼 수 있다.​ ​팔각정에 오르면 조금 더 탁트인 풍경을 볼 수 있는데 항부터 드림타워가 있는 신까지 시원하게 내려다보인다. ​   ​사라봉에서 가장 유명한 건 이 토끼들이 아닐까 싶다. 사람을 겁내지 않고 먹을 걸 주면 받아먹기도 하는 토끼들. 인근 주민들이 많이 찾는 곳이다 보니 토끼들에게 항상 먹을것을 가져다주는 것 같다. 사라봉 이곳저곳에 무청과 배추, 당근들이 많이 놓여있었다. 근데 토끼가 엄청 많아진것 같아 구석구석 돌아다녀보니 진짜 귀여운 새끼 토끼들이 모여있었다. 부디 건강히 오래 야생 토끼로 지내길.​ ​사라봉은 일몰이 아름답기로 유명한 곳이기도 하다.​  ​사라봉 봉수대와 동굴진지​ ​올라온 길 반대편으로 내려왔다. 이쪽길은 계단이 없고 경사로로 되어있는데 계단쪽보다 이용하는 사람이 훨씬 많았다.​  ​사라봉을 내려오면 별도봉 산책로와 별도봉으로 올라가는 갈림길이 있는 중간 광장 같은 곳이 나오는데 국립박물관에서 올라오면 이곳으로 오게된다. 음수대와 자판기 등의 편의시설이 마련되어 있고 벤치와 운동시설도 있다.​ ​별도봉은 궁도장 가는길이라고 쓰여있는 길로 올라가면 되는데 조금만 올라가면 정수장이 나온다. 정수장에서 왼쪽으로 오르막길을 오르면 별도봉으로 갈 수 있다.​ ​별도봉은 탐방로에 야자매트가 깔려있어 올라가기 어렵지 않고 사라봉보다 더 금방 정상에 오를 수 있다.​ ​사라봉 오르는 길과는 다르게 위를 가리는 나무도 거의 없어 시원하고 억새도 아름답다.​ ​산불감시초소가 보이면 정상이다. 옆으로는 별도봉 봉수대도 보인다. 별도봉은 정상에 벚나무가 많이 심어져있다. 사라봉과 함께 벚꽃으로 유명한 시내 오름이다.​   ​별도봉에서는  동쪽의 오름들과 한라산까지 시원하게 볼 수 있고 항도 조금 더 자세히 보인다. 반대쪽으로는 원당봉이 있는 삼양 방면이 내려다보인다.​ 2022년 1월 1일 별도봉 일출​사라봉과 별도봉은 일몰뿐만 아니라 일출로도 유명한 곳인데 나는 올해 첫 해를 보러 별도봉에 다녀왔다. 수많은 오름들 사이로 해가 떠오르는 모습이 장관이다. 성산일출봉에서 보는 바다위로 떠오르는 해와는 또다른 느낌의 가슴 떨림이 느껴진다.​ ​올라온 길을 돌아보면 사라봉이 보인다. 별도봉 정상에서 삼양 방면으로 내려가면 둘레길을 따라 한바퀴 돌아볼 수도 있다. 나는 다시 사라봉 방면으로 내려왔다.​ ​날씨 좋을 때 해지는 모습을 보러 꼭 다시 와야지.​ ​어느 방향으로 올라가도 주변에 공영주차장이 있어서 주차는 어렵지 않고  시내에 있다보니 버스를 이용해 다녀오기도 좋은 오름이다.​사라봉과 별도봉이 있는 공원 전체를 이라 부르는데 사라봉과 별도봉은 시내에서 접근하기 좋은 위치에 있어 도민들과 관광객이 많이 찾는 곳이다. 오름 두 곳을 다 올라갔다 내려와도 넉넉히 1시간이면 충분하다. 오름 옆으로 둘레길도 잘 되어 있으니 함께 걸어보는 것도 좋다.​​ 사라봉특별자치도 시 건입동별도봉특별자치도 시 화북1동 4472국립박물관특별자치도 시 일주동로 17 ​ 
오늘은 오랜만에 사라봉에 올라갔어요새해 첫 오름은 라봉이의 사라봉 원도심에 있어서 사람들에게많이 사랑받는 오름이에요​ ​사라봉 오름에 오르는 입구는 두 곳이 있는데 오늘은 우당 도서관 쪽으로 올라가기로 했어요​ ​주차장은 보다시피 넓은 편이었고 주차공간 넉넉했어요​ ​주차를 하고 난 뒤 바로 보이는 사라봉 오름 안내도​ 사라봉 오름 별도봉과 함께 붙어 있어  도민들 산책,운동코스로 유명한 코스에요​ ​사라봉 오름으로 가는길 가는길 역시 아주 아름다워요 야자수와 맑은 하늘이 어우러져 기분 좋은 산책길이 되었습니다​ ​사라봉 오름으로 가는길에 만난 보림사 라는 절자주 지나 가는길이었는데 절이 있는줄은 몰랐어요 궁금해서 한번 올라가 보았더니 아담하고 예쁘더라구요​ ​사라봉 올라가는 길에는 시 사라봉 해송숲이라는 숲이 있는데 이곳은 2010년 제11회 아름다운 숲 전국대회 시민의숲 부분에서 아름다운 어울림 상을 수상한 숲입니다^^​ ​어르신들이 많이 이용하고 계시던 지압발판 길저도 한번 시도해 보았는데 악 소리 나서 바로 나왔어요 정말 아프더라구요^^;;​ ​사라봉 오름으로 올라가는 길이에요. 사라봉 입구는 충혼각쪽으로 올라가는 길도 있어요 하지만 저희는 이 곳을 좋아하는 편이에요​ 마음 내키는 대로 별도봉도 갈 수 있고 사라봉도 올라갈 수 있거든요 아니면​ 그 옆에 해안 산책로를 따라 올레길18코스를 걸을 수 있어서 정말 좋아요​ ​안내판 우측으로 보이는 길은 사라봉과 바로붙어 있는 별도봉 오름으로 가는 길입니다별도봉 또한 매우 멋진 오름이에요​ ​지난번 올라가서 찍어본 별도봉 정상​ 항을 한눈에 바라볼 수 있고 사라봉뷰까지 멋있는 곳이에요 저희는 올레길 18 코스를 통해서 별도봉 뒷쪽으로 올라와서 정말 힘들었어요 뒷편은 경사가 가파른 편이라서 각오하고 올라오셔야 해요​ ​갈래길에서 올레길 18코스 별도봉 둘레길 쪽으로 걸으시면 이렇게 항을 보다 가까이서 볼 수 있고 바다를 보다 가까이서 볼 수 있는 바다뷰 둘레길이 나와요​ ​올레길 18코스 쪽으로 걸으시면 저기 위에 보이시는 돌이 나오는데 저건 애기 업은 돌이에요 저기 올라가서 아래 바다를 내려보면 뷰가 끝내 준답니다 나중에 한번 가 보세요​ ​사라봉 공원 안내판 참고하세요​ ​아름다운  사라봉 산책로 우측으로 보이는 도 푸른 바다와 배 그리고 파란하늘 정말 기분 좋은 날씨였어요​ ​항에는 끊임없이 배가 들어왔다 나갔다 하네요​ ​금세 올라온 사라봉 정상입니다 사라봉 정상까지는 시간이 별로 걸리지 않아요 어른도 아이도 쉽게 오를 수 있는 오름이에요 넉넉 잡아서 10분 정도만 걸으면 돼요 잠시 숨이 차면 금세 도착하는 사라봉 오름​ ​곳곳에 쉼터나 벤치들이 정말 많아요 언제나 도민들이 와서 쉴 수 있는 공간으로 잘 관리되고 있어요. 또 일몰명소로 요즘 많이 알려지다 보니 여행 오신분들도 많이 찾으시는 것 같더라고요 탑동쪽이나 원도심쪽에 숙소를 잡으신 분들께서는 도 사라봉 오름에 올라 보시는걸 합니다​ ​운동기구 또한 많이 설치되어 있어서 어르신들이 운동을 열심히 하고 계셨어요 남녀노소 어른이고 아이고 할 것 없이 사라봉 공원에 올라오면 운동도 하고 산책도 하고 아름다운 노을도 보고  바다도 볼 수 있는 고마운 오름이에요​ ​올라가면 뒤로는 한라산이 보이고 앞으로는  앞바다가 훤히 보이는 사라봉 정자, 인생샷 수십장 나오는 곳이에요잠시후에 올라가 보도록 할게요​ ​아름다운  바다와 항을 바라보며 잠시 쉬어 가는 시간,새해 첫 오름. 어디를 올라갈까 많이 고민했는데 사라봉으로 오길 잘한 것 같아요 집에서 멀지도 않은데 자주 오지는 않는 오름이거든요 앞으로 자주 가야겠어요​ ​ ​사라봉 오름에는  사라봉 일제 동굴 진지가 있어요 어딜가든 쉽게 볼 수 있는 일제 동굴 진지 어승생악 꼭대기에도 있고 ..일제시대 도민들의 아픈 역사가 느껴지는 진지 동굴볼때마다 기분이 좋지않아요​ ​보이시나요 사라봉에는 토끼들이 많이 살고 있어요 지난번에 왔을 때는 한 두마리 보이는 게 고작이었는데 지금은 어느새 엄청나게 많은 양의 토끼들이 있었어요 번식력이 대단한 듯​ ​색깔도 다양하고 어른 토끼부터 아기토끼까지 크기도 다양해서 토끼들 보는 재미가 쏠쏠했어요 7살 라오니 아니 8살이 된 라온이도 즐거워 하는 시간​ ​잠시 예쁜 토끼들 구경하고 가실게요^^​사라봉 토끼들 정말 귀여워서 라온이가 정말 좋아했어요 아이들이 많이 좋아 하더라고요 토끼들이 사람을 많이 무서워 하지 않고 도망가지도 않아서 다들 즐거운 시간을 보냈어요​ ​사라봉 오름은 공공 와이파이존이고 이렇게 훌라후프까지 준비되어 있어 어른들이 운동하기 아주 좋답니다​ ​앞서 말씀드린 사라봉 정상 정자에 올라가 보도록 하겠습니다​ ​사라봉 정상에서 바라보는 뷰도 멋있지만 여기 정자에서 바라보는 뷰 또한 정말 아름답습니다 사방이 트여 있어서 정말 좋거든요​ 특히 벚꽃이 피는 계절인 봄에 오면 정말 아름다운 벚꽃을 구경할 수 있는 오름이에요 사라봉 벚꽃 보러 꼭 가 보세요​ ​이렇게  바다를 배경으로 액자 속에 담긴 모습처럼 아름다운 사진을 찍을 수 있어요​   ​지난번 봄에 벚꽃이 만개했던 시기에 올라왔던 사라봉 오름 모습이예요 어때요 아름답지 않나요 벚꽃명소  벚꽃 명소 사라봉 드려요​ ​신들의 정원 도,도 바다와 멀리 오름 군락지 모습까지 한눈에 바라보이는 사라봉 뷰​ ​토끼와 더 놀고 싶은 라온이를 잘 달래서 내려가는 길이에요​ 사라봉 오름은 아이들도 쉽게 오를 수 있는 오름으로써  시내에 있는 오름이라 사람들이 많이 찾는 오름이에요 새해 첫 오름으로 많은 가족들이 찾은것을 볼 수 있었습니다.​벚꽃이 피는 시기에도  벚꽃 명소로 유명한 사라봉 오름이고 밤에도 산책 가능하고 조명도 켜져서 예쁜 오름이에요 아름다운 바다뷰 오름 보러 사라봉으로 가보시길 드립니다^^​ 사라봉특별자치도 시 건입동 #오름 #도오름 #오름 #사라봉#별도봉 #사라봉 #사라봉오름 #도오름#오름여행 #오름여행 #오름 #오름투어#여행 #도여행 #오름가볼만한곳 #쉬운오름 
안 올것 같았던 여행의 마지막 날이 왔다. 시간은 항상 너무 빨리 간다. 특히 좋은 날의 시간들은 ~ 마지막 날 일정을 위해 우리는 호텔을 나섰다. 아침 일찍 체크 아웃을 하고 짐을 프론트에 맡겼다. 그리고 목적지를 가기 위해서 버스를 타러 가야 하는데 버스 정류장을 그 사람이 조금 헷갈렸다 반대편에서 탔어야 했는데 우리는 다른편에서 버스를 기다리고 있었던 것 ​그러다가 그 사람이 이상하다는 느낌을 받았고 다시 확인하니까 우리는 반대편에 서 있었던 것이다. 길을 건너기 위해서 횡단 보도를 향해서 뛰고 또 버스 정류장 까지 뛰어야 했다 버스가 도착하기 까지 시간이 얼마 남지 않았다. 그런데 여기서 내가 그만 반대편으로 뛰어 간 것 그러다 그 사람이 안보였고 불안한 마음에 뒤를 돌아보니 그 사람은 나 와 반대편으로 향해 뛰고 있었다.  내가 방향을 헷갈리고 만 것​  다시 전력 질주를 향해 뛰었다. 숨이 턱에 찰 때 까지 뛰어서 버스를 탈 수 있었다. 버스는 이미 내 앞에 서 있었는데 이상하게 버스가 잠깐 기다려 준다는 느낌을 받았다. 죽을 힘을 다해서 뛰어서 버스를 탔다. ​나중에 알고 보니 그 사람이 버스에 타서 기사님께 부탁을 드린것... 자리에 앉아서 숨을 돌리고 그 사람에게 물었다 기사님께 부탁드린거야? 응 뭐라고 말씀 드렸어?  "조금 기다려" 헉~~ 이건 반말인데 ㅠㅠ   그 사람은 내가 버스를 못 탈까봐 너무 초조했고 할 수 있는 한국말을 최대한 동원 해서 기사님께 부탁을 드린 것인데 높임말인지 반말인지 몰라서 그렇게 말을 한 것이다. 다행히 기사님께서 너그러이 이해를 해주셨고 나는 그 사람 덕분에 버스를 탈 수 있었다 ^^ ​  헤헷 이래서 내가 이 사람을 참 많이 아끼고 사랑한다 ^^ 한국말 못해서 말할 때 마다 되게 쑥쓰러워 하는데 내가 버스를 못탈까봐 부끄러움을 무릅쓰고 한국말을 머리를 쥐어 짜내서 시도한 것이다 덕분에 무사히 버스를 타고 목적지를 향해 갈 수 있었다. 버스를 약 40분에서 한 시간 가까이 타고 가서 목적지에 도착했다 ​도에서 차 없이 여행 하는 것은 정말 쉽지 않은 일인거 같다.  버스 정류장에 내려서 네이버맵을 켜고 조금 헤맸지만 물어 물어서 잘 도착했다 ​​ ​​사라봉 에 올라 가는 것은 동네 뒷산 공원 올라가는 것 처럼 쉬웠다 높지 않아서 금방 올라 갈 수 있었다. 기대 만큼은 아니었지만 도 시내와 바다를 내려다 볼 수 있는 것은 꽤 괜찮았다.​ 마지막 날 오전에 이런 뷰를 볼 수 있다는 것은 lucky 하게도 날씨가 도와준 덕분이고 늦잠을 자지 않은덕분이고 매일 매일 계획한 일정을 다 소화할 수 있었기 때문에 가능한 일이었다 ​​ ​​그리고 또 한가지 감사하게도 lucky 한 일이 있었는데 사라봉을 보고 내려 오던 길에 야생 토끼를 만났다 도에서 토끼를 만날 줄은 정말 상상치도 못했던 일이다. 그것도 야생토끼를~ 꼬마 애기들이 있었고 애기들이 뭔가를 보고 있어서 호기심이 많은 나는 그냥 지나칠 수 없었고, 그 사람에게 저기 애기들 있는데로 가보자고 해서 갔더니~~~ oh wow ~ ​Lapin Lapin ~~ 토끼 ~ 토끼를 만난 것이었다 ^^ ​​ ​토끼는 사교성이 좋아서 (?) 애기들과 내가 지켜보는데 도망 가지 않고 우리 주변에서 계속 머물렀다. 덕분에 귀여운 애기 야생토끼를 볼 수 있었다. 처음에는 토끼가 애기들이 키우는 토끼인줄 알고 애기들한테 물어봤더니 야생토끼라고 했다 ^^ 헤헷 귀여운 토끼 봤다   ​내려 올 때 몇 시간 뒤면 도를 떠나야 한다는 아쉬움에 한 번더  시내 전망을 눈에 담았다 ​ ​컨테이너가 있고 큰 배가 있어서 항만 같은데 대체 저기가 어딜까??? 궁금함은 궁금함으로 남겨 두고 ​ ​그 사람과 함께 이야기를 하면서 준비해 온 귤도 까먹으면서 과자도 먹으면서 아침의 배고픔을 조금 달래고 근처에 있는 절에 갔다 나에겐 익숙한 절이 이 사람에게는 한국 전통의 아름다움이고 신비로움이고, 조용하고 고즈넉한 분위기가 맘에 드는것 같다. 늘 산에 갈 때 마다 근처 주변 절을 꼭 들르자고 하는 것을 보면, 내가 유럽을 여행 할 때 마다 꼭 성당에 가보는 것과 같은 이치일거 같다는 생각이 들었다. ​ ​​여행의 즐거움을 한국의 아름다움을 기억하려고 열심히 사진을 찍는 그 사람을 내 카메라에 담았다. ​ㅋㅋㅋ 뒤태가 참 예쁘네 ^^ 최근 살쪘다고 다이어트를 하는데 내가 보기엔 딱 보기 좋은 상태인거 같은데 늘 너무나도 마른 체형이었던 이 사람에게 보통의 체형은 적응이 안되는 것 같다. 헤헷 살이 빠져도 살이 더 쪄도 내눈에는 그저 예쁘고 그저 최고다 ^^ ​​이 사람과 함께 하는 여행은 언제나 즐겁고 언제나 설레고 늘 웃음으로 시작해서 웃음으로 끝이 난다. 중간에 내가 가끔 짜증(?) 아닌 짜증을 내도 이 사람은 안아주고 달래준다. 그리고 나는 이 사람의 프렌치 특유의 컴플레인을 대수롭지 않게 받아준다. 처음에는 좀더 긍정적이면 안되? 그럴수도 있지~ 라고 말을 하고 좀더 긍정적으로 바뀌기를 바랬으나 바뀌기를 바라는 것 보다 함께 맞추어 나가고 포용하는 것이 더 발전적일 것 이라는 생각이 들었다. 나의 생각이 바뀌는 동안 이 사람의 불평도 조금씩 줄어 들고 어느새 이 사람은 나를 나는 이 사람을 닮아가고 있었다 물론 긍정적인 부분으로~ ^^ ​기대했던 것 만큼 사라봉이 임팩트가 있지는 않았지만 날씨가 너무나도 좋았고 공기도 상쾌했고 함께 걷는 이 사람이 있어서 좋았고 귀여운 야생토끼를 볼 수 있어서 더할 나위 없는 아침 산책이었다 ​​​ ​​​​ 사라봉특별자치도 시 건입동사라봉등산로입구특별자치도 시 건입동사라봉등산로입구특별자치도 시 건입동특별자치도 시 사라봉동길 74주차장입구특별자치도 시 건입동 ​​​​Jeju --------------------------------------------------------------------------------------------------​제 블로그의 포스팅 사진은 모두 제가 직접 찍은 사진 입니다 (출처를 표기한 사진 및 퍼온 글 제외)무단 도용 및 사용을 금하며, 댓글 없이 퍼가는 것도 금합니다.All rights reserved @LapindeLune​그리고 보시고 나서 공감 꾸욱~ 팬하기는 쥔장을 힘나게 합니다​​​​​​​​​​​​​#등산 #공원 #사라봉 # #사라봉 #사라봉등산 #보림사 #보림사#산책 #풍경 #바다 #사라봉주차장 #입구 #사라봉등산로입구 #토끼 #토끼 #야생토끼 #야생토끼 #명소 #관광지 #관광지 #여행장소​#명소 #국내여행 # #여행 #jeju #도 #관광명소 #여행지#숨은명소 #산책로 #산책코스 #산책 #여행시꼭가야할곳 
#시 오름 사라봉 일주일에 3번 정도 운동 갑니다​오늘도 운동하고 힐링하러 왔어요​  주차를 하고 바로 앞에 텃밭이 있었는데 일도 2동 어린이집꼬마농부 텃밭이라고 쓰여있네요​어른들이 거의 하겠지만  한 번씩 와서 보아도아이들에게 공부도 되고 재미도 줄듯해요저는 어른인데도 씨뿌리고 심고 자라고 가 아직도신기해요 아이들은 더 신기하겠죠!  ​주차​1네비에 우당도서관을 찍고 와서 좀 더 올라오면서양쪽 도로에 주차를 하면 됩니다 우당도서관특별자치도 시 사라봉동길 30 모충사특별자치도 시 사라봉길 75 주차2​도로에 주차할 곳 없으면 모충사 앞쪽에 주차장이 있습니다주차장에도 차가 많으면 모충사 바로 앞에도 주차 가능합니다​주차 주차3​시 오름 사라봉을 계단으로 올라가는 길입니다시 건입동 658-9 계단으로 올라갈 때는 이곳 주차가 편합니다 공영주차장특별자치도 시 건입동 658-9   시 오름 사라봉은 계단으로 올라가야 운동이 되는 것 같아요올레길 18코스도  이계단으로 올라갑니다​​  ​ 올라가는 계단 오른쪽에도 왼쪽에도 일제 동굴 진지가 있어요 ​도는 아름다움 속에 아픈 역사가 많은 곳인 것 같아요​이사 오기 전에는 몰랐었는데4.3을 비롯해서 일제가 남기고 간 상처는 곳곳에 눈시울을 짓게 한답니다​36년의  식민지는 긴 세월입니다아픈 역사 속에 지금 우리는 행복하지 않을 이유가하나도 없는 것 같네요​정신적으로 힘들어하던 마음이 거두어 지내요​  사라봉 #새소리 어떠세요?저는 바쁘게 정신없이 살면서 이런 곳에 와도 다른 생각을 하느라 이런 예쁜 소리를 듣지 못하고 예쁜 꽃도 보질 못했었어요​​보려고 해야 보이고들으려고 해야 들리는 것 같아요아름다운 세상을 이제 보고 살아요 우리 모두요​ 겹벚꽃이 피어있네요딱 한그루 피어있어요이제는 다 떨어졌는데 마지막으로 남아 아름다움을 뽐내고 있네요  정상에 올라왔어요올레길을 걸으시는 분들은 좀 쉬어가세요​저도 18코스를 걸어봤어요재미있는 코스입니다 도심 속에서 시작해서항과 사라봉 별도봉 삼양해수욕장을 지나갑니다​올레길 도장 찍는 수첩까지 있는데블로그를 다시 시작한 기념으로 올레길 종주를 재도전해 봐야겠네요​​운동기구들도   많이 있고 잘 이용되고 있어요​  겨울에 토끼를 몇 마리 봤었는데 이제는 번식이 많이 된 것 같아요  약 100마리는 있을 것 같아요색도 다 틀리고 보는 재미가 있어요​사람들을 무서워하지도 않고 풀을 주면 먹기까지 하더라고요  사라봉특별자치도 시 건입동 정상에 있는 정자에 올라가면 눈으로 바다를 더 즐길 수 있어요​저에게는 일주일에 3번쯤은 오는 곳인 시에 있는 사라봉은높지 않아서 데이트 코스로도 합니다​​ ​  사라봉만 계속 다니지 말고  시에 있는 오름 투어를 해봐야겠어요역사도 알고 를 정확히 알아가는 계기가 될 것 같아요블로그도 다시 시작하고 힐링도 하고 좋은데요!​ 시 오름 사라봉 내려오는 길은  계단길이 아닌 오솔길 같은 분위기의 길입니다 ​자전거 마니아들이 좋아하는 곳이기도 해요올레길도 계속 이쪽 길 따라갑니다 다 내려왔어요 화장실 앞쪽으로 내려가는 길이 올레길 18코스 길이면서별도봉 길입니다 시 오름 사라봉에서 시계 앞쪽으로 맨발로 걷는 길을 만들어 놨어요저도 걷는 거 좋아해서 마지막 운동은 맨발걷기로 마무리합니다​옷이 엄청 더러워져있네요운동기구들을 이용해서 그런가 봅니다​시계 뒤쪽으로는 배드민턴장이 있어요누구나 이용 가능합니다 주차를 건입동 공영주차장에 하셨다면오신 길로  다시 돌아가시면 운동 되겠고요​우당도서관에서 올라오는 양쪽 길가에 세우셨거나모충사 앞에 세우셨다면 맨발 걷는 길 따라 내려가시면 됩니다​물론 건입동 공영주차장에 주차하셨어도 힘드시면 맨 발길 따라 내려가시다가 평지 길러 찾아가셔도 됩니다​ 저는 별도봉까지 돌고 내려왔어요시 오름 사라봉과 별도봉은 예뻐요​ 특별자치도 시 사라봉길 75 시 오름 사라봉 다녀오세요  오늘도 굿밤♡되세요 
​ ​​살이 ING      가볼 만한 곳- 사라봉 별도봉 우당도서관 카페물결  에 살면서 참 많이 걷는다. 대중교통을 이용하기 때문이기도 하고, 집에서 아침에는 내는 방송인 '김정민의 모닝샤우팅'을 들으면서 동네 해안 길을 따라 걷는다. 그러곤 간단하게 요기를 하고, 본격적으로 관광객 모드를 ON 한 다음 버스로 갈 수 있는 여행지를 검색한다. 오늘은 사라봉에서 별도봉까지 걸었고, 우당 도서관에서 가성비 좋게 끼니를 해결했고, 밥값보다 비싼 커피를 카페 물결에서 사 마셨다. 그 일정을 따라가 보자. ​일단 먼저 버스 노선부터 찾아본다.  202번을 타고 336번을 갈아타면 한 시간이면 가는군.. 이 정도면 괜찮다. ​​ 우당도서관특별자치도 시 사라봉동길 30카페물결특별자치도 시 사라봉동길 108-1사라봉특별자치도 시 건입동별도봉특별자치도 시 화북1동 4472 ​근데 오늘 목표는 국립  박물관이 아니라 그 옆에 있는 우당도서관이다. 우당 도서관에서 파는 점심이 가격도 싸고 맛도 좋다고 해서 가서 먹으려고 한다.   버스 기다리는 시간까지 해서 1시간 30분 정도 걸려서 우당도서관에 도착!건물을 구경하고 바로 옆 식당 건물로 들어간다. ​ 우당도서관에서 사 먹은 콩나물국밥이다. 가격이 4천 원인데, 날계란 깨서 국밥 그릇에 올려주는 게 아니라.. 따로  수란도 제대로 만들어 주신다. 가격 대비 정말 훌륭하다. 사실 이제 제일 비싼 거고.. 해초 비빔밥은 3,500원 비빔국수는 3,000원 잔치국수 가격은 2,500원이다.시간이 되면 다음에 와서 한 가지씩 다 먹어보고 말리라.. 점심 한 끼를 훌륭하게 해결했다. ​우당도서관은 다음에 더 열심히 즐기기로 하고, 다시 밖으로 나온다. ​오늘 애월에서부터 시를 가로질러 이곳까지 온 이유는사라봉에서부터 별도봉까지 걷기 위해서니까.. 그런데.. 내가 사라봉을 간다고 하니까, 지인이 사라봉 초입에 근사한 카페가 있다고 알려준다. ​거기가 어딘데?'카페 물결'이라고 있는데..  기본적으로 커피 맛도 좋고, 미술관처럼 전시도 하고 .. 독립서점이기도 하고 거기 제로 웨이스트 카페라서.. 제로 웨이스트 용품도 파는데, 테이크아웃 하려면 텀블러 가져가는 게 좋을 거야... 텀블러 가지고 가면 할인도 해줄걸. (일회용품 사용 안 함) 사라봉에서 직진해서 등대 찾아가면 되니까.. 잘 찾아가 봐!​------------------------------------------------ 독립서점이라는 것도, 제로 웨이스트 숍이라는 것도, 텀블러를 가지고 가면 할인을 해준다는 것도 다 마음에 들었다. 그중에서도 등대를 가까이서 볼 수 있다는 게 제일 마음에 들었다.  네이버 지도를 켜놓고, 사라봉 입구에서 쭉~ 따라 걷다 보니.. 어느덧 카페 물결에 도착했다. 잘 찾아왔군.​ 카페 물결  주소: 시 사라봉길 108-1전화번호: 064-725-7799영업시간: 09:00~19:30휴무: 없음주차 여부: 주차 가능​​​사라봉에 접어들었을 때는 산으로 가는가 싶더니.. 바로 이렇게 또 바다 뷰를 제공한다. ​별관처럼 꾸며진 공간에서는 전시도 이루어지고 있다.  (현재는 우상호 작가의 숲 쉬다-라는 작품전으로 전시가 바뀜)  밖에서 바라본 카페는 이런 모습이다. 구옥을 리모델링해서 멋지게 구성했다. 한때는 체험 숙소로 사용되기도 했다는데 현재는 제로 웨이스트 숍 겸 카페 겸 독립서점이다.   ​최근에 심취해서 몇 개나 만들었던 소품 시계를 마침 차고 간 날이었는데, 하늘이랑 시계가 잘 어울려서 기분이 좋았다.  ​​오른쪽에 보이는 산지 등대는 1916년 10월 무인 등대로 처음 불을 밝혔다. 그러다가 1917년 3월부터는 사람이 지키는 등대가 되었고1999년 12월에 현재의 모습으로 새롭게 등탑을 만들었다. 그 덕에.. 기존 등대는 83년의 활약을 마치고 더 이상 등대로의 활약은 안 하지만 그 자리를 지키고 있다. ​ 저 멀리 작은 등대까지 4개의 등대가 한눈에 들어온다.  평소 챙겨가지고 다니는 손수건과 텀블러를    제로 웨이스트를 실천하는 카페에서 사용하니 뭔가 조금 더 뿌듯한 느낌이다. ​좀 더 카페를 즐기고 싶었지만, 사라봉도 가야 하고, 별도봉도 가야 하니.. 이제 걸음을 재촉해야겠다.  항 국제 터미널도 이렇게 한눈에 잘 보인다. 좋은 곳에 위치한 카페이니 한 번쯤 가보길 한다. 사라봉 공원 입구서 본 루트 안내도다나는 파란색 라인을 따라 걸어보려고 한다.  위의 지도 7번에 해당하는 의녀반수 김만덕의 묘! 김만덕에게는 조선 후기에 여성의 몸으로 도에서 활동했던 상인이라는 설명이 덧붙여져 있다. 자신의 전 재산을 풀어 당시 굶주리던 도민을 도왔다는 기록이 남아있는 훌륭한 여성이다. 그녀의 일생은 드라마로도 제작된 바 있다. ​ 이곳은 의병 참전기념탑이다. 구석구석 둘러볼 곳이 많은 사라봉이다.  사라봉으로 향하던 길에 토끼를 만났다. 살짝 힘든 구간이었는데, 귀여운 토끼를 보면서 올라갔더니 힘들지 않고 즐겁게 올라갈 수 있었다.  뭘 좀 아는 토끼인가 보다. 한참을 앞서 뛰어가더니.. 저만치 가서 마치 자기를 찍으라는 듯 기다려준다. 셔터를 몇 번 눌렀더니.. 자기 갈 길로 통통통 총총총 뛰어가 버렸다. ​ 검은색 토끼가 있는 곳을 지나..  한참을 걷다 보니.. 이번에는 구석에서 아주 작은 아기 토끼를 만난다.  아이와 아이 엄마가.. 토끼 옆에서 한참 구경을 한다. 토끼를 보면서.. '엄마 저거는 뭐야?'라는 질문을 거짓말 조금 보태서 30번쯤 하고 있는 아이에게.. '응, 저건 토끼야. 저 토끼도 너처럼 아기야.. 그래서 아직 저렇게 작은 거야'라고 설명을 계속해 주는 착한 엄마.. 보기 좋은 모습이다. ​ 사라봉에서 길을 따라 올라가는데.. 친구에게서 전화가 왔다. 별로 중요한 이야기는 아닌데.. 끊을 생각을 안 한다. 나는 사진을 찍고 싶었는데.. 결론적으로는 친구와 한참 통화를 하느라.. 사진을 별로 못 찍었다. 아쉽다. 다음에 사라봉에 또 한 번 갈 이유가 생긴 셈이다. ​ 사라봉 해송숲 표지판이다. ​​  사라봉에서 별도봉까지 가는 길은 올레 18코스의 일부다.두 시간이 채 안 걸리는 거리인데.. 산길을 걷는 느낌이긴 하지만, 바다가 옆에 두고 걸을 수 있으니.. 시야가 일단 시원하고 좋다. 할 만한 길이다.  고요하고 한가로운 길을 따라 한참을 걸었다.  그늘 좋고 사람 없고 내가 원하는 그런 산책 길이다.  별도봉까지 걸어 큰 길로 나온다. ​​별도봉에선 어떻게 집으로 가야 하나?큰 길까지 걸어서 일단 나간 후에.. 버스를 한 번 타고.. 시외버스 터미널까지 간 후에.. 202번을 타고 애월 집으로 향했다. ​오늘은참 많은 일을 한 날이다. ​도서관에 가서 마음의 양식인 책 대신 내장의 양식인 밥을 먹고,물결 카페 가서 커피도 한 잔 마시고, 사라봉에서 별도봉까지 걷고 또 걷고 하루에 2만보 걷는 것도 거뜬한 요즘이다.​나의 살이 중 하루가 이렇게 마무리가 된다. 보람찬 하루다.내일의 나는 또 어떤 를 만나게 될까?​​ 
가볍게 산책하기 좋은 시내권 오름 사라봉 정상 바다풍경잇님들 안녕하세요!  지난주에는 날씨도 흐리고 비도오고 했는데 이번주는 날씨가 너무 화창해요!이번주에 여행오시는 분들은 정말 복받으신거같아욯ㅎㅎㅎㅎ그래서 오늘은 몽니가 가볍게 산책하기 좋은  시내권 오름 사라봉 소개해드릴까 해요 ㅎㅎ​​ ​​몽니가 갔던날도 날씨가 완전 쨍! 해서  너무너무 기분이 좋았어요!파-란 하늘이랑 푸른 나무들 보는것만으로도 힐링이 됐어요^^​​ ​​사라봉입구쪽에 '보림사'라는 절도 있어요! 이번에는 사라봉정상이 목적이라서 따로 가진 않아서 사진은 없지만 보림사도 고즈넉한 분위기가 매우 인상적인 절이에요시간 여유 있으신분은 들려보시는걸 해요!​​ ​​이렇게 산책로 따라서 철쭉도  펴 있어서 산책할 맛이 두배!!(철쭉인지 진달래인지는 잘 모르겟어요ㅠㅠㅠㅠ)이쁜 꽃길 구경 좀 하구 갈게요! ㅎㅎ​​  ​​꽃들은 개화시기가 있어서 좀 늦으면 꽃이 다 질수도 있으니참고해주세요!​​ ​​체육시설도 잘 갖춰진 사라봉 산책로배드민턴 치시는 분들도 많았어요ㅎㅎㅎ이제 좀만 움직여도 땀나는데열정이 대단하신분들!!ㅋㅋㅋ​​ ​​ 사라봉 딱 갈림길이라고 해얄까요별도봉으로 가는 길, 항 쪽으로 내려가는 길, 사라봉 정상으로 가는 길 그리고 밑에 배드민턴장으로 내려가는 길화장실과 식수대는 모두 다 이쪽에 있어요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​화장실 옆쪽으로 나 있는 길을 따라 쭉 가면 별도봉 산책길을 걸을 수 있어요별도봉 산책길은 도민들이 정말 사랑하는 운동코스이기도 해요 ㅎㅎㅎㅎ몽니도 전에 한창 친구와 함께 다욧을 한다고 별도봉 산책길을 부지런히 걸었던 기억이 있어요사라봉보다는 살짝 더 난이도가 있는 코스이긴 하거든요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​시오름 사라봉 정상까지는 위 사진처럼 평평~한 산책길이 쭉 이어지는데516도로처럼 꼬불꼬불하게 올라가게끔 되어있어요살짝 경사가 있는 편이긴하지만 유모차나 휠체어를 끌기에 크게 나쁘진 않아요 (살짝 힘은 들겠지만요 ㅎ)실제 이날 사라봉 산책길 따라서 올라가는데 전동휠체어 끌고 가시는 분도 계셨어요~전동휠체어긴하지만 경사가 좀 있으니까 혹시 모르니 뒤에서 한 분이 잡고 가시더라구요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​경사가 좀 있긴하지만 평평하게 산책길이 잘 되어있고 정상까지 10분이면 충분히 갈 수 있어요그래서 가볍게 산책하기엔 너무나도 괜찮은 곳가면서 나무 사이로 보이는  바다 풍경도 이쁘구요항 모습이 간간히 보이면 그때는 정상에 거의 다 도달했다고 보면되요​​​ ​​거의 마지막 구간~나무가 울창하게 되어있어서 많이 덥진 않았어요그래도 한 낮에 다녀오시는건 비추 ^^;;​​​  ​​시오름 사라봉 정상 입구예요여기에도 화장실이 있어요 ㅎㅎㅎ 그리고 운동기구도 있어서 운동하는 분들이 진~짜 많아요​​​ ​​시오름 사라봉 정상은 요런 분위기예요나무도 엄청 많이 심어져 있어서 사실 요 밑에서는 바다 풍경이 그리 잘 보이진 않아요 ㅎㅎㅎ물론 살짝살짝 보이는 풍경이 더 이쁘긴하지만요​​​ ​​요렇게 정자로 된 전망대에 올라가면 시내권 일대 모습이랑 항의 모습까지 쭉~ 한 눈에 들어오고뒷편에는 한라산이 쫙~!!!  ​​  ​​​사라봉 정상에 있는 전망대에서 바라본 풍경이예요~바람도 솔~솔 불고 날씨도 기가막히게 좋았던 날!한라산도 너무 멋지게 잘 보였었죠 ㅎㅎㅎ사진에는 엄청 작게 보이긴하는데 착륙하는 비행기도 찍혔어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​영상으로 담으면 요런 느낌~여기는 밤에 가면 야경도 엄청 멋지고 이뻐요 ㅎㅎㅎ밤에도 사람들이 많고 가로등도 훤히 되어있어서 산책길 오르는데 크게 무섭진 않았었어요그래도 혼자보다는 친구라도 꼭 함께 델꼬 다녀오시길​​​  ​​​그리고 사라봉에는 토끼가 정말 많아요이게 참 슬픈게.. 야생 토끼 아니구요...사람들이 키우다가 버린 토끼들이라는거..그 아이들이 이곳에 하나 둘 터를 잡아서 지내고 있어요사람 손을 탔던 아이들이라 도망도 안가고 얌전하게 주는 먹이도 받아먹고 그러는 아이들​사람이 제일 나빠  ​​ ​​​"" 이라고 적힌 큰 비석이 팔각정 전망대 바로 옆에 있어요 ㅎㅎㅎ그리고 바로 옆에 안내판이 하나 크게 있는데 "사봉낙조"에 관한 내용이 적혀있었어요​사라봉 정상에서 바라보는 일몰 풍경이 아름다워서  영주십경 중 하나로 손에 꼽히는 장소이기도 하거든요담번엔 꼭 일몰 시간대에 가서 멋진 일몰풍경을 담아와볼게요  ​​  ​​​그리고 뭔가 성벽같은거 옆에 큰 나무가 있고 그 밑에는 커다란 구멍같은게 있는데 사라봉 일제 동굴진지라고 해요​이 시설물은 일본군이  북부 해안으로 상륙하는 연합군을 1차 저지하고 동비행장(진드르 비행장)과  서비행장(정뜨르 비행장, 현재 국제공항)을 방어하기 위해 구축한거래요입구가 두 곳인 ㄷ자형과ㅡ자형, 입구가 세 곳인 Y형 등 8곳의 동굴 진지로 구성이 되어있대요​​​ ​​정상까지 오르는데 10분, 다시 내려오는데 10분이면 충분히 다녀올 수 있는 시 오름 사라봉사라봉 정상 바다 풍경 역시 정말 너무나도 아름다웠구요특히 해가질 무렵, 일몰 풍경은 의 영주십경에 속할 정도로 손에 꼽히는 장관이니꼭 한 번은 다녀오시길 바래요물론 밤에 가서 보는 야경도 정말 이뻐요 :D  ​​ 사라봉특별자치도 시 건입동 ​ 
관광객 뿐만 아니라 도민들도 자주 방문하는 곳사라봉과 별도봉을 다녀왔어요.​공항과도 멀지 않은시내에 위치하여접근성도 좋아요.​​ 사라봉 공원 안내도왼쪽의 사라봉과오른쪽의 별도봉이연결되어 있는 거 보이시죠?​순서는 상관 없으니선택하셔서 관람하시면 돼요.​​ 별도봉 입구저는 별도봉 산책 먼저 시작했어요.(사라봉 입구쪽으로 시작하는 초입부분이 경사가 좀 있어요.걷기 힘들어하시는 분들은별도봉 -> 사라봉 순서 드려요.)​​공원 입구에 들어서면입구 오른쪽에 산책로 표시가 있고,그 밑으로 계단이 있는데요.​여기가 별도봉 코스 입구에요.​​  별도봉 일제 동굴진지 걷다보면 중간중간일제 동굴진지 표식을 볼 수 있는데요.​일제강점기 당시일본군의 군사 시설의 하나로​태평양전쟁 말기일본군이 도를 저항 기지로 삼았던침략의 역사를 보여줍니다.​예전엔 동굴모양을 볼 수 있었는데,이번에 가보니붕괴 위험으로 폐쇄했더라구요.​​ 별도봉 산책로  이 날 날씨가 정말 좋았어요.​12월인데도찬바람 하나 안불고하늘에도 구름 한 점 없더라구요.​ 올라가다 보면점점 바다가 보이기 시작하는데요.​  왼쪽에는 별도봉 트레킹 코스오른쪽에는 파란 바다와 부두라니!​산과 바다가한 눈에 보이는정말 멋진 뷰를 만날 수 있어요.​​ 사라봉이제 사라봉으로발걸음을 옮겨봅니다.​ 사라봉은일몰이 아름다운 곳으로도 유명한데요.​사봉낙조라고 하여영주십경 중 하나에 꼽힐 정도입니다.(영주는 의 옛이름입니다)​​ 요런 아스팔트 길이구불구불 연결되어 있구요.​ 운동기구들이 모여있는 곳이 보이면정상에 도착한 것이구요.​별도봉과는 또 다르게시내 전경이 보인답니다.​  사라봉에 토끼가 진짜 많아요.​당근을 챙겨와서먹이 주는 아이들도 있더라구요.(귀여워..)​​올레길 18코스와도 이어져 있고,등반도 그리 힘들지 않고 간단해서​사라봉 + 별도봉드려요.​ 사라봉특별자치도 시 건입동특별자치도 시 사라봉길 75별도봉특별자치도 시 화북1동 4472별도봉산책로특별자치도 시 건입동 ​ 
3월 가볼만한곳 도 숨은 사라봉 주변 18올레길 코스글 사진 전부 꾸이꺼사라봉특별자치도 시 건입동특별자치도 시 사라봉길 75별도봉특별자치도 시 화북1동 4472별도봉산책로특별자치도 시 건입동곤을동4.3유적지특별자치도 시 화북일동 4429 ​이번 시간에는 3월 도 가볼만한곳 숨은를 소개 하고자 한다.새벽에 아침 일출 떠오르는 해를 보기 위해 사라봉에 일찍 서둘러왔다.도민 지역주민들이  주변에서 운동을 하고 있는 모습을 볼수 있었고, 새벽 6시20분을 가리키고 있는데 사라봉 정상을둘러보고 하산하는 사람들도 많이 보인다. 사라봉 오름으로 가는 길은 난이도가 그리 높지 않은 편이고, 사라봉 공원을 중심으로 둘레길을 전부 돌아보는데 소요되는 시간은 약 1시간 정도 걸린다.​ ​도 건입동에 자리하고 있는 사라봉 오름사라봉을 마주보고 있는 별도봉 둘레길은 많은 지역주민들과 도민들이 이용하는 생활운동 코스 이며, 사봉낙조를 볼수 있는 곳으로유명세를 탄 곳이다.​의 아침이 열리는  영주 10경 중 자리 하나를 꿰차고 있어서 일몰이 아름다워 많은 사진가들이 일몰사진을 찍으러 오는 곳이다. 산세가 험하지 않고, 오르막길과 평지 고불고불한 길이 뒤섞여 있고, 공원 주변에 약수터가 있어서 아침 일찍 약수물을 뜨러 오는 사람들도 많다.​  ​3월 도 가볼만한곳 사라봉 주변은 2월~3월경에 밭담길 주변으로 아름다운 유채꽃이 피어 있어 있고, 올레길 18코스, 환상자전거길과 맞닿아 있다.아침 해가 뜰때까지 기다렷다가 가장 먼저 향한곳은 건입동에 자리하고 있는 산지등대 이다.사라봉 일대 18올레길을 걸어 내려가다보면 생활운동을 즐길수 있는 시설이 곳곳에 준비되어 있는게 보인다.에서 산지등대로 향하는 길은 차량 진입이 허용되지 않는 구간이라 도보로 걸어가거나 자전거를 타고 통행할수 있다.​  ​산지등대 주변에는 차량을 주차할수 있는 공간이 있다. 에서 뚜벅뚜벅 걸어서 내려오는데 걸린시간은 약 10분 거리 내리막길 따라 걸어 오면 되니 편하게 올수 있었다.산지등대 개방시간은 동정기 오전 9시 ~ 저녁 5시 까지 이며 하절기 오전 9시 ~ 저녁 6시 까지 이다.​ 산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1항특별자치도 시 건입동  ​산지등대로 이동하도록 하자. 내리막길 따라 내려가다보면 우리나라 전역에 있는 등대 16경 사진이 벽면에 부착되어 있는게 보인다.일출과 일몰을 배경삼아 찍은 예술적 가치가 높은 등대사진 우리나라에는 아름다운 등대가 참많았다.그중에 도에는 우도와 마라도가 있으니 꼭한번 가볼만하지 않을까 싶다.​ ​산지등대에 방문한날.. 왜이리 하늘이 흐리던지개방시간보다 훨씬 이전에 도착해서 산지등대를 완벽히 둘러보지는 못하고 멀리서 사진만 한장찍었다.산지등대를 정면에서 바라보고 찍어도 사진을 이쁘게 찍을수야 있지만 산지등대는 깍아지르는듯한 절벽 위에 자리하고 있어서해안절벽 아래에서 위를 바라보고 사진을 찍으면 예쁜 사진을 담아낼수 있다.​ ​산지등대 아래에서 내려다본 항국제여객터미널 주변의 모습 뿌연안개인지 아니면 초미세먼지 인지.. 아침에 일찍 왔는데도 하늘이 뿌얗다.항의 모습을 사진에 담아낼수 있는 곳은 역시 산지등대가 제일이다. 화물차들이 주차장에 빼곡하게 주차되어 있는 모습이 보이고, 현재는 국제여객터미널로 진입하는 여객선이 없다.서부두방파제도 멀리 보이고 동부두방파제도 보인다.​ ​사라봉으로 오르는 오르막길 초입구 부근에는 커피자판기가 있으며 현지인 으로 보이는 사람들이열심히 수다를 떨고 있는게 멀리서 보인다.새벽시간 가로등 불빛이 환하게 켜져 있어서 사라봉 오름까지 오르는데 안전상 크게 문제될것은 없어 보인다.​  ​ 주변으로는 약수물이 있고, 앉아서 쉬었다 갈수 있는 쉼터가 있으며 공중화장실이 있다.공원 주변으로 무료로 와이파이를 이용할수 있으며, 사람들이 오기를 기다렸다가 함께 산에 오르는 사람들이 참 많다.​ ​사라봉으로 향하는 길은 구불구불한길을 따라 오르막길을 걸어서 올라가면 되는데 이 작은 오름에는 귀여운 동물들이 있다.그건 바로 토끼이곳을 오르는 지역 주민들중 누군가가 토끼를 풀어 놓은것인가? 매번 올때마다 토끼가 보이는데 사람을 봐도 놀라지 않는다. 한가로이 풀을 뜯어 먹고 있는 사라봉토끼 볼수록 참 귀엽다.​   ​사라봉 정상에 오르자 둘레길 주변으로 벚꽃나무가 심어져 있는게 보이는데 지금은 아직 추워서인지 벚꽃나무에 꽃봉오리도 피어 있지 않은 모습이다.사라봉 오름 정상에는 공중화장실이 있고, 길을 따라 이동을 하면 생활체육공원이 보인다.​  ​탐방로를 따라 안으로 들어가니 2마리의 토끼를 또 만날수 있었고, 산토끼의 번식력이 어마무시 하다는데.. 설마 이게 전부 번식한거는 아니겠지? 매번 올때마다 토끼들의 개체수가 점점 증가하는듯하다.​   ​도민과 현지인들은 알고 있는 유명한  사라봉 오름과 사봉낙조하지만 도를 관광하러오는 외지인은 모르는 사람들이 참 많다. 그래서 나는 이곳을 도 숨은로 소개 하고 싶은것이다.팔각정 계단을 따라 올라가면 저녁 6시 30분 전후를 기준으로 해가 저물기 시작하는데 이때 사봉낙조를 볼수 있다.사라봉 팔각정 안에는 쉬었다 갈만한 벤치와 의자가 비치 되어 잇고, 그 아래 나무들이 깔끔하게 가지치기 되어 있다.가지가 위로 솟아 있으면 사봉낙조를 보기 어려워서 말끔하게 제거된 모습이다.​ ​여기는 봉수대 옛날에 위급한 일이 발생시 불을 지펴서 소식을 전했다고 알려진 곳이다.​ ​도민들을 위한 생활체육공원시설 이용하는 사람들이 많다보니 잘 관리되어 있는게 보여진다.​ ​이길로 내려가면 사라봉입구 초입이 나타난다.​ ​ 올레길 18코스 이며 사라봉산책로  음수대, 사라봉입구, 애기업은돌, 별도봉산책길 등이 전부 올레길 18코스에 포함 된다.정상에서 내려와 다시 반대편으로 내려가는 길을 따라 가면 사라봉입구를 만날수 있고, 올레길 따라 가다보면 항연안여객선터미널을 만난다.​ ​탐방로 길따라 가다보니 또 2마리의 토끼를 만날수 있었다.가까이서 사진을 찍어도 놀라지 않고 가만히 있는걸보니 귀여울수밖에 ​ ​길따라 아래로 내려가면 탐방로가 나온다.​ ​3월 고사리비가 내리기 시작하면 이곳 사라봉산책로 주변 일대에서 고사리를 꺽으러 오는 현지인들을 쉽게 만날수 있다.나도 한때는 여기서 산고사리를 열심히 꺽으러 다닌적이 있다.​  ​도현지인들만 알고있는 자연절경이 아름다운곳 사라봉산책로처음 방문하는 사람들 외지인들은 안내판을 보고서 이동하도록 하자.사계절이 뚜렷한 도 원래 국제여객터미널이 생기기 전에는 사라봉 별도봉 아래 일대가 전부 바다로 둘러 쌓여 있었다.국제여객터미널이 생긴다는 이유로 바다를 매립해서 만든것이라 절벽 아래 있는 해안길 바다가 잠잠할수밖에 없는 이유는 사방이 막혀서 조류가 잘 흐르지 않기 때문이다.​ ​시에서 가장 볼만한 주상절리를 자랑하는 곳은 바로 이곳! 별도봉 일대 탐방로 이다.​ ​올레길 18코스 언덕길을 따라 한참을 걸어 올라가면 조금 지치기도 하고 숨이 턱끝까지 차오른다.가파른 언덕길이다 보니 내려올때 넘어질수 있으니 조심하도록 하자. 이러한 탐방로가 많치는 않지만 특히 이곳은 우천시 기상악화로 인해 비가 내릴때는 이용을 안하는게 좋다. 바닥길이 미끄러워 넘어지거나 사고가 많이 일어나서 이다.​  ​바로 여기가 별도봉 애기업은돌 산책로 이다.커다란 바위 아래 자그마한 돌이 세워져 있는데 애기업은돌이라고 쓰여 있다.덩굴이 바위를 뒤덮고 있고 멀리서 보면 애기를 업은것처럼 보여 신기하다.​ ​별도봉산책로 애기업은돌 에서 바라본 해안뷰 사방이 막혀 있어서 바다를 제대로 감상할수는 없지만 현대의 항 부두의 모습도 함께 볼수 있어서 특이하다.​ ​별도봉산책길을 따라 아래로 내려가다보면 동백꽃숲터널을 만나는데 동백꽃이 피어 있는것도 있고, 꽃봉오리만 보이는것도 있다.도 다른 지역에 비해 동백꽃이 늦게 피는 곳이라 도 3월~ 4월 초순에는 꽃구경을 할수 있다.​  ​별도봉산책로를 따라 내려오면 사라봉둘레길로 가는길과 별도봉으로 오르는길, 해안절경과 4.3마을 곤을동 으로 가는 갈림길이 존재 한다.바로 여기서 조금 햇갈릴수 있는데 이정표도 제대로 되어 있지 않다보니 오고 가면서 사람들에게 물어서 가도록 하자.​ ​갈림길 에서 언덕길을 따라 올라가면 별도봉 으로 향하는 길이 있고, 별도봉 향하는 길이 올레길 18코스 이다.별도봉 봉우리까지 오르는 데는 시간이 오래 걸리지 않으며 약 15분 만 걸어서 오르면 도착이다.오르막길을 따라 걸어올라가는데 체력이 저질이라 다음에 가기로 했다.​   ​자 내가 선택한 코스는 시내에서 가장 아름다운 해안절경 4.3 유적지 곤을동 안드렁물이다.내리막길 따라 가다보면 체육공원이 나오는데 그곳에서 해안길 쪽으로 내려가면 해안절경 표지판이 나온다.그 표지판에서 도보로 5분거리에 있으며 산책길 통행로가 넓어서 편하게 올수 있었다.​   안드렁물특별자치도 시 화북일동 4453 ​원래 이곳 해안절경 일대는 과거 4.3 사건 일어날 당시 곤을동 마을 주민들이 이용하던 터 이기도 했다.3단으로 나눠진 안드렁물은 해안절경 주상절리 아래에 있는데 용천수가 끊임없이 흘러 나오지만 현재는 용천수가 매말라.. 흐르지 않고빗물만 고여있는 상황이다. 안드렁물- 4.3사건 곤을동 잃어버린 마을 사람들이 사용해왔던 식수터 3단으로 되어 있어 먹는 물과 허드랫물 빨래물로 이용해 왔다고 전해진다.​   ​사라봉에서 불과 도보로 30여분 거리에 있는 4.3사건이 일어난 잃어버린마을 곤을동마을해안절경 주상절리를 전부 관람하고 나면 해안길 따라 걸어 오면 절벽이 보인다. 그길 따라 가다 보면돌담이 높게 쌓여 있는곳이 있는데 바로 이곳이 사라진 옛마을이다.​ ​아무런 이유없이 군인들이 곤을동마을에 쳐들어와 가옥을 전부 불태우고 마을주민들을 학살해서 돌아가신 영가들을위로 하기위해 55년후 해원상생굿을 펼쳐 위로굿을 했다고 한다.과거에 일어난 4.3 사건이 다시는 일어나지 않도록 기원 하며 거욱대 를 세웠다고 합니다.  거욱대란 무엇인가?도 마을 어귀에 세워 잡귀가 들어오는걸 막아주는 수호신 모양은 마치 고무래를 거꾸로 세워 놓은것과 비슷하며 긴 장대의 중간 부분에 나무로 만든까마귀를 꿰뚫어 세운것처럼 되어 있다. 일종의 육지에서 볼수 있는 장승이나 솟대의 기능과 비슷하다고 보면된다.​출처 :  네이버 국어사전​잃어버린 마을 곤을동 현재는 4.3 유적지로 지정되어 있는 상태이고 1949년 이전에 마을이 어떻게 조성되어 있는지에 대해서 마을이 전부 불태워지기 까지..에 대한 내용을 기록하고있다.시 인근 해안마을 이면서 현재는 잃어버린마을로 불리고 있고, 항상 이곳에 올때면 싸늘하고 춥다.억울하게 돌아가신 영가들이 이곳에 모여 있어서 그런건가..​  ​2022년 올해는 곤올동마을 주변에 유채꽃 파종을 안했나 보다. 유채꽃을 볼수 없어서 안타깝다.​ ​사라진 곤을동마을을 뒤로 하고 화북에 있는 마을길로 진입 했다.계천에 있는 작은 다리를 지나서 걸어 가면 나온다.​ ​ ​해안길을 따라 걸어 가다보면 저기 멀리 노오란 무지개 해안로가 보인다.​ ​  ​세상에이런일이에 한번 소개된적있던 돌과나무그리고오름올레 이곳에 사시는 할아버지가 직접 개인정원을 만든곳이다.5년전에 왔을때보다 개인작품이 더 많이 생긴듯 하다. TV출연을 하셨던 할아버지를 만날수는 없었서 안타까웠고, 그래도 작품 구경이라도 할수 있으니 천만 다행이다.​  ​올레길18코스 해안길을 따라 걸어가다 보면 곤을동 환해장성을 만날수 있고, 무지개도로와는 상반되는 색상노오란색과 주황색은 무슨 의미를 표현하는것일까 내생각에는 평화를 표현하는게 아닐까 싶다.높게 샇여 있는 환해장성로 돌담의 높이가 약 2.5미터는 된다. 해안절경이 아름다운 별도봉 일대와 사라봉 일대 시내에서 가장 아름다운 곳이다.​ ​그렇게 나는 오전 하루종일 올레길 18코스와 사라봉 주변일대를 둘러보고 다니며 밭에 피어있는 유채꽃을 찾게 되었다.도 숨은 외지인은 잘모르지만 도민과 현지인은 누구나 알고 있고 익히 알고있는 장소 사라봉 별도봉과 곤을동마을 소개를 마치고자 한다.3월 도가볼만한곳 뚜벅이여행 하는분들은 여행코스로 삼아도 될만한 곳이며 추천하는 바이다.  
주소 1: 시 건입동 697-1 (건입동입구 공영주차장)주소 2: 시 건입동 497 (별도봉 쪽 공영주차장)​http://naver.me/Fk5j3uUi 사라봉 : 네이버블로그리뷰 746naver.me 시 중심에도 시민들이 운동하고, 휴식하고, 힐링하는 멋진 숲이 있습니다. #사라봉 과 #별도봉 은 대표적인 #시민들을 위한 힐링숲길 코스입니다. 서울의 남산 같지만 산책코스 자체는 훨씬 나은 것 같습니다. 시 쪽에 출장 등으로 잠깐 들리신 분들도 힐링을 위한 숲을 굳이 멀리서 찾지말고 사라봉으로 가보시는 것을 권해 봅니다.   쭉쭉뻗은 #해송숲 이 있는 사라봉은 도의 그 어느 오름에 못지 않은 훌륭한 힐링 숲길입니다. 일몰이 아름다워 #영주십경 의 하나로 꼽힌다고 합니다. 영주(瀛洲)는 도의 옛 명칭입니다. 바로 옆에는 #베리오름 이라고도 불리는 #별도봉 이 있는데 서로 길이 이어져 있습니다. ** 한문 ‘영(瀛)’ 자가 처음 보는 한자라 찾아봤더니 바다 영, 신선이 사는섬 영 자네요^^ #사라봉~별도봉은 전체 면적이 만만치 않게 큽니다. 또 길과 코스, 입구가 다양해 짧게는 30분 정도의 탐방도 가능하고, 여기저기 구경하며 길게는 2시간 이상의 산책도 가능합니다. 개인사정이나 체력에 따라 #별도봉입구 에서 사라봉까지 길게 코스를 잡으실 수도 있고, #건입동입구에서 잠깐 사라봉까지 올랐다 가실 수도 있습니다. 어느 쪽 입구라도 공영주차장 등이 있어 비교적 편하게 탐방하고 가실 수 있습니다.   ​1월인데도 소나무가 많아 겨울 같지가 않습니다. 별도봉을 거쳐 사라봉으로 가는 코스 초입에는 야자매트가 깔려 있고 경사도 완만해 많은 시민 분들이 산책도 하고 달리기도 하십니다. 특히 여성분들, 노인분들이 많아 편안한 힐링코스임을 금방 알 수 잇습니다.   #사라봉해송숲 은 육지는 물론  다른 곳에서 흔히 볼 수 없는 멋진 숲길을 만들어줍니다. 바닷가 주위의 해송(곰솔)들은 하늘로 씩씩하게 쭉쭉 뻗어 있습니다. 멋드러지게 구비구비 휘어져 있는 육지 소나무(여송)와는 다른 또 다른 멋입니다. 강원도 동해안에서도 곧잘 해송숲을 볼 수 있지만, 소나무들이 이렇게 크지는 않았던 것 같습니다. 아름드리 해송들의 피톤치드를 듬뿍 흡입하고 갑니다~ 한참 오르다 보면 드디어 항의 모습이 보입니다. 이곳에서 로 오는, 또는 육지로 가는 수많은 물자들이 움직입니다.  사라봉 정상에는 팔각정이 서 있습니다. 체육공원 시설도 되어 있어 많은 분들이 운동을 합니다.  정상 부근에서 보는 시의 전경이 멋집니다. 너무 멋있어서 날이 좀 흐린데도 가슴에서 뻥소리가 납니다^^ 건입동 입구에서 사라봉으로 가는 코스는 공원 산책처럼 짧고 편합니다. 삼십 분이 채 안걸린 것 같습니다. 초봄이라 새로 돋아난 나뭇잎들이 환하게 여행자를 맞이합니다. 도의 산책코스들은 언제봐도 명품입니다. 다만 별도봉 쪽 코스는 초반부터 소나무 등 상록수들이 많았지만, 건입동 입구에서 올라오는 계단길에는 온대 수목이 많아 겨울에 오면 좀 썰렁할 것 같습니다.   건입동 입구에서 잠깐 층계를 올라 사라봉 정상만 보고 가실 수도 있지만, 기왕 오른 김에 팔각정 고개를 넘어 별도봉 방향으로 내려가면 명품 해송숲을 만나실 수 있습니다.  아래 사거리 비슷한 곳(?)까지 내려오셔서 옆길 중 하나로 빠지시면, 이번에는 #사라봉등대 구경도 하실 수 있습니다.  카페도 있으니 젊은 연인들이라면 차 한잔 하고 가면 좋겠습니다.  1916년에 세워졌으니 이제 백년이 넘은 역사를 가진 등대입니다. 물론 원래의 등대는 이제 기념물로 남고 새로 만든 등대가 바다를 여전히 밝혀주고 있습니다. 다시 되돌아와 건입동 쪽으로 내려오는 길에는 예쁘게 벗꽃이 피어있습니다.  #사라봉-별도봉은  시민들의 힐링 쉼터이자 명품 숲길입니다. 시 쪽에 들린 여행자 분들은 쭉쭉뻗은 멋진 해송 숲에서 몸과 마음에 에너지 충전을 하실 수 있을 겁니다. 게다가 멋진 등대, 고느적한 절들, 정상 부근 풀밭을 뛰노는 사라봉 토끼들이 산책을 더욱 즐겁게 만들어줍니다.   
이제 정말 여름이 되가고 있나봐요. 아이스크림까자마자 녹는걸보니 정말 덥기한데 새벽이되야 바깥공기가 시원하다는걸  느끼네요. 그리고 더워지면서 하루하루 해가 점점 길어지고 있는데 낮이 가장 길다는 올해의 하지는 6월21일입니다. 그래서 요즘에는 7시가되도 밝은데 요런때에 일 끝나고 어디가세요? 저는  일몰인 사라봉에 가본적이 있어요. 물론 처음은 아니고 몇번 가봤지만 여기를 해떨어질때 가는 이유는 해가 지는 모습도 멋지지만 이쁜 노을도 볼수 있어서입니다. 근데 항상 날씨가 좋지는 않기에 가도 보기는 쉽지 않아요. 근데 요즘은 쨍하면서  맑은 날이 많기에 볼수 있는 날이 많은데 오늘 날씨가 좋다면 무조건 시 일몰을  보러 간다면 성공확률이  높아요.​그리고 지금 수국이 한창인데 한번 보세요 6월  여행, 수국 15곳안녕하세요? 제가 사는 동네는 요즘 꽃으로 난리예요. 그리고 날씨는 왜이리 좋은걸까요? 그래서 당장 가야...blog.naver.com 입구-우당도서관 방면 사라봉으로 가는 입구는 몇군데가 있지만 저는 주로 우당도서관쪽에 있는곳으로 많이 가요. 근데 차를 가지고 제일 안쪽으로는 들어갈수가  없어요. 중간 지점에 차량금지 표시가 있는데 그래서 도서관앞 도로에 주차장이 있기에 그곳에 세우고 걸어들어가면 됩니다.왼쪽으로 무형문화재전수관을 지나고 오른쪽으로 칠머리당영등굿전수관을 지나면서 5분정도 걸어가면 공터가 나와요. 시계탑 공터에는 커다란 안내판이 있고 한쪽에는 시계탑이 있습니다. 그리고 옆으로 테니스장이 있고 바닥에는 지압길도 있는데 여기를 생활체육공원이라고 해야하나? 그래서 동네주민들이 많이 와요. 여기에서 길이 여러곳으로 갈라지는데 쭉 직진하면 산지등대가 나오고 오른쪽으로가면 작은 오름인 별도봉과 해안 산책길이 나오는데 걷는다면 넉넉히 1시간 정도 생각해야합니다.근데 오늘은 산책이 아닌  일몰에 올라가고 싶어서 온거니까 왼쪽으로 보면 가는 길이 보여요.​ 진짜 올라가는 입구쪽에는 옆에 쉴수 있는공간들이 보이는데 이 일대가 해송숲이라고하네요. 그리고  2010년 제11회 아름다운 숲 전국대회에서 시민의숲 부분에서 아름다운 어울림상을 수상한곳이라고합니다. 아무래도 여기는 지역주민들이 많이 오는곳이라  상을 받은거 같은데 그만큼 오래전부터 사람들이 많이 찾는곳이긴합니다.​ 올라가는 경사는 가파르지는 않지만 나름 운동?되는 경사입니다. 넉넉히 10분이면 올라갈수가  있는데 바닥에는 보도 블럭이 다 깔려 있어요. 그리고 옆으로 바다가 서서히 보이기 시작하면서 내가 높은곳으로 올라가고  있구나를 느낄수가 있습니다.​ 정상에 올라가면 운동 기구들이 많이 있어요. 여기까지 파워워킹으로 올라오거나 여기에서 땀좀 꽤나 흘리는 주민분들이 많은데 오름이라고는 하지만 육지에서 말하는 동네 뒷산에 가는듯한 분위기일수도 있어요. 그래도 여긴 풍경하나만큼은 어디에 꿀리지 않는  일몰라는것은 다르죠.​ 이곳은 해안에 있고 높은곳에 있어서 연대가 있어요. 옛날에는 연기를 피우는 다양한 방법으로 먼곳에 정보를 알리는 역활을했죠. 지금은 클릭하나로 전 세계에 정보공유가 인터넷으로 되는 세상을 조상님들은 상상이나 했을까요?​ 그리고 해가 지고 있었어요. 이렇게 해가 지는 타이밍을 맟추고 싶다면 시 일몰 시간을 확인해보고 늦어도 20분전에 가는게 좋아요. 너무 딱 맞추면 해는 금방 떨어지고 좋은 자리는 사람들이 먼저 잡고 있으니 빨리갈수록 좋더라구요. 팔각정가운데는 팔각정이 있어서 이리로 올라가야 나무 가리는것없이 한눈에 볼수 있는 명당이예요. 꼭 여기에서 봐야하는데 좀 늦게가면 좋은 자리 잡기가 힘드니 일찍 가는게 좋습니다.​ 그리고  사라봉 정사에서 본 풍경은 정말 멋져요. 특히 어두워지는 감성이 더 좋아서일까? 분위기 있는 도시의 모습과 바다의 조화는 잘찍은 사진 같아보여요. 이런 풍경으로 낮에와도 멋진곳이니 언제든 좋은곳이긴하죠. 일몰그리고 하늘에 노을이 지고 있었어요.지금부터가 진짜 시작입니다. 아직 아니네?하고 딴짓하다 순식간에 사라지니까 눈 크게  잘뜨고 봐야해요. 원래 사라봉은 아주 오래전 한옛날부터 사봉낙조라고해서  일몰장소중 유명해서 경관이 뛰어난 12곳이라하는 영주십이경중의 한곳일정도로 조상님들 사이에서도 진정한 핫플인곳이었죠.​ 이때쯤되면 해가  움직이는게 보여요. 구름 뒤로 가려지면서  오름 옆으로 숨는 우리의 써니. 이제 퇴근할려나봐요. 하늘이 맑아도 이 시간쯤에는 해무가 끼기에 바다로 떨어질때 가려버려서 안보일때고 있고 미세먼지로 찐하게 안보일때도 점점 많아지고  있는데 정말 간만에 찐한 비주얼로 볼수  있었어요.​빨리 돌리기한 영상으로 보세요  그리고 이렇게 하루는 마감이됩니다. 썬! 오늘 수고했다. 시원한 맥주 한잔하러 가니? 즐퇴해라! ​ 그리고 도시에 어둠이 찾아오기 시작하죠. 전에 술마실때는 노을만보면 저녁에 누구랑 술 마시지? 이 생각을 제일 먼저했는데 지금은 안마시고 있는중이라 약속을 안잡으니 뭔가 허전하긴해요. 안마시니 저녁에 아무도 안불러줌. 이게 뭐야.ㅋㅋ​ 내려갈때는 다른길로 내려가봤어요. 어두워지니 조명들이 켜지는데 아무래도 주민들이 많이 찾는곳이라 불빛들도 밝아요. 이 근처에 산다면 저녁에도 운동하러 와도 되겠는데 이 정도일줄은 저도 몰랐네요.​ 내려가다보니 보이는 일제동굴진지.  일몰에 이게 뭔가요. 일제시대때 일본이 주민들을  강제동원해서 만든 진지로 다른 나라와 전쟁때 자기네 나라를 보호하기위해 자기들땅이 아닌 jeju곳곳에 기지와 이런 진지를 엄청 많이 만들어놨죠. 그래서 주민들이 많이 희생이 됬는데 잊지 말아야할 역사의 흔적입니다.​ 도로까지 내려오는건 10분도 안걸렸어요.  대신에 여긴 처음에는 계단으로 가게 되었죠.  처음 올라간곳은 전부 보도블럭이 깔린 길로 되어 있었습니다.​ 그리고 여기 맞은편에 주차장이 있었어요.​ 다시 처음에 갔던곳으로는 5분이면 걸어가는데 이렇게 주차장이  있고 아래로 내려가면 도로가 있고 그 옆으로도 주차라인이 쭉 있어서 거기에 새워도 됩니다. 안내 사라봉 입구는 화살표시한 2군데가 주차장이  있고 가기에 편한데 전 오른쪽 화살표쪽에 출발하고 내려온곳은 왼쪽 화살표예요.​*입장료와  입장시간은 따로없어요*주소:시 건입동 387-4​시 일몰을 보러 간게 아니라면 한번 올라갔다 내려오는것은 1시간이면 충분합니다. 그리고 원래 여기는 공원으로 되어 있어서 다른 코스로 가면 해안 산책길을 따라 돌수  있으니 낮에는 다른 길로 걸어보세요.이제 더워서  낮에 다니는데 점점 힘들어지는데 덥다고 차가운거 너무 많이  먹으면 배탈하니 조심하세요.​팔토시꺼내야겠다​도움이 됬다면 블로그 이웃해주세요 #일몰 사라봉특별자치도 시 건입동사라봉등산로입구특별자치도 시 건입동별도봉장수산책로입구특별자치도 시 건입동 ​ 
1박 2일 여행 마지막 날, 비행기 타러 공항 가기전 잠깐 들린 노을 사라봉짧은 도 여행이어서  한라산에 가지 못한 대신 공항 근처에 있는 오름은 꼭 가고 싶었어요그래서 찾아보다가 발견한 일몰로 유명한 사라봉에 다녀왔습니다 ​​​서서히 노을이 지고 있는 찻길을 따라 쭉 올라갑니다 ​​​코로나 19로 인하여 해외여행을 못가서 아쉽지만, 도만의 이색적인 분위기 때문에 해외여행 온 기분이 들었어요♡ ​​​20분 정도를 오르다보니 조망이 트이기 시작했어요 !이때가 저녁 7시 무렵이었어요 ​​​저 멀리 가고 싶은 한라산이 보이네요 ​​​다른 방향에 크고 작은 오름들이 눈에 띄어요 ​​​사라봉 정상에 도착했어요♥​정상까지 오르는길은 완만한 오르막길이라 초보자분들도 쉽게 올라올 수 있는 곳이에요 ​​​도착한  전망대​일몰시간이라 다행히 사람들이 없었어요덕분에 바다를 바라보며 일몰을 구경할 수 있었어요 ​​​덕분에 멋진 도 노을과 함께 인생사진을 남겼어요  ​​​비행기 시간 때문에.. 짧고 굵게 다녀온 사라봉길게 즐기지 못해 아쉽지만 멋진 도 일몰을 보았으니 그거로 만족 !  ​​​일몰 구경 후 하산하는 길사라봉 공원 산스장  ​​​일몰 시간 맞춰서 올라오느냐고 못찍었던 사라봉 전망대 ​​​사라봉 공원 모습 ​​​사라봉에서 이쁜 사진 남기고 싶다면 일몰시간에 맞춰 다녀오시는것 추천합니다! 사라봉특별자치도 시 건입동 ​ 
​​​​내일은 비가 오니까~~ 라며야경까지 뿌시기로하고​급하게 검색해서 가게 된 곳이다​주차장이 있어 파킹 뙇 하고오르막을 올랐다​​​ ​​​​​#도 #건입동 #사라봉 #​​​​ ​​​​​여기가 시작 지점이다^^그냥 계단이다~~~ 나의 업보다~~~하며 지난날의 나를 반성하며 올라가면 금방이다​​​​ ​​​​​#올레18코스 에 포함 된다고한다올레길은 평지만 있는줄 알았던 1인​​​​ ​​​​생각보다 어둡고계단이 많았고나무에 많이 가져지더라​​​ ​​​​중간에 휴게실이 있고​​​ ​​​​휴게실을 지나면계단이 넓어지는데그럼 다왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​미니 전망대를 지나야등대가 나오고등대 쪽에서 해안가 야경을 볼 수 있는 듯 하다 ​​​ ​​​​올레길을 표시하는 리본​​​ ​​​​​나무에 가려서 조금씩 야경이 보이기 시작하다가​​​ ​​​​​운동기구가 나오면 도착​​​ ​​​​​미니 전망대에 올라사방을 찰칵찰칵 찍어보았다​​​​ ​​​​쨘 내가 찾은 스팟​​​ ​​​힘들게 올라가서빠르게 사진찍고숙소로 귀가했다​숙소로 가는 길에 비가 떨어지기 시작해비오기 전에 야무지게 잘 봐서 뿌듯했다​​​ ​​​​에서 야경을 보는 날이 오다니~~♥︎​​​ 사라봉특별자치도 시 건입동특별자치도 시 사라봉길 75사라봉등산로입구특별자치도 시 건입동사라봉주차장특별자치도 시 건입동 697-1 ​ 
안녕하세요~해뜨는소장이 전해드리는 아름다운의 를 소개해드리려고 합니다.의 경치가 뛰어난 곳중 [사봉낙조]가 있습니다. 예로부터 사라봉에서의  일몰이 아름답기로 유명하죠.위치먼저 보실까요? ​또 숨은인 별도봉 일출을 저는 추천드려요~~제가 해뜨는부동산 공인중개사잖아요~ㅎ계절마다 다양한 모습을 보여주는 별도봉과 사라봉의 풍경을 올려드릴까 합니다. 올레길 18코스에서 사라봉으로 올라가는 산책로입니다.​ 별도봉과 사라봉사이길로 올라가는 사라봉 산책로에요.막 벚꽃이 피기 시작한 어는 봄날이네요  에서의 바다전경이에요.좀더 왼쪽으로 일몰을 예쁘게 감상할 수 있는 장소인데, 유명한 [사봉낙조]의 사진은 안탑깝게도 없어요.​별도봉일출 사진을 올려드릴께요.일출은 꼭 성산일출봉에 가야만 볼 수 있는건 아니잖아요~ㅎ시내 가까이, 마을 가까이에 쉽게 아름다운 일출을 볼 수 있는 장소입니다 올해 2022년 1월 1일의 새해첫날  별도봉에서 찍은 일출사진입니다.해뜨기전부터 엄청 많은 분들이 계셨답니다.카메라를 눌러대는 손들에서  새해의 희망찬 염원을 느낄 수가 있었어요^^​ 맑은날엔 이렇게 한라산이 손에잡힐 듯 선명하게 보이고, 바다에서 부는 시원한 바람을 느낄 수 있는 별도봉정상이에요~​ ​벚꽃피는 어느날의 별도봉 전경과 벚꽃사이로 보이는 일출사진이 눈부시게 빛나요~​ 이른아침에도 산책하러 많이들 찾아옵니다. 사시사철 계절이 바뀔때마다, 시간에 따라, 날씨에 따라 다양한 모습이 나오는 사라봉과 별도봉이에요.이 동산의 벤치에 앉으면 앞에는 한라산, 뒤돌아서면 시원한 바다가 나를 반기죠~아, 바닷쪽을 보고 있으면 "배산임수"네요.  오늘은 도 시 건입동에 위치한 사라봉과 별도봉의 풍경과 일출사진그리고 2022년 새해를 담은 풍경을 올려드렸습니다.​​ 
안녕하세요 소율이 아빱니다~  저희 가족은 지난 주말 좋은 날씨에 사라봉으로 소풍을 다녀왔습니다.​사라봉은 항 동쪽에 바다를 접한 오름인데요... 에는 이런 '봉'과 '오름'이 많이 있는데 갑자기 두개의 차이가 무엇일까?하는 의문이 들어 알아본 결과!!​'오름'은 화산활동으로 생긴 언덕.. 이라고 하는데 화산이 폭발하면서 덩달아 만들어지 주로 낮은 산을 오름이라고 하고​'봉'은 산안에서도 특별히 뾰족히 튀어나온 지형이라고 합니다. 일반 산처럼 지질활동으로 생긴 지형의 꼭대기라고 하는데..​네이버 지식백과에 보면 사라봉을  시 동쪽 해안에 있는 작은 분석구.. 라고 하는것을 보니 오름이라고 해야 맞는것 같은데... 사라봉이라고 하는 이유는 좀 더 알아봐야겠네요^^;;​어쨌든 이날은 아내가 소율이와 함께 만든 김밥까지 싸들고 사라봉 정복을 위해 길을 나서봅니다!!​​[사라봉] 사라봉특별자치도 시 건입동 사라봉의 높이는 184m라고 합니다. 뭔가 등반이라고 하기에는 많이 아쉬운 높이인데요 그만큼 오르기가 어렵지 않아 도민 분들이 가볍게 운동하려 많이 찾는 장소인것 같습니다.​하지만!! 사라봉의 낙조는  10경 가운데 하나일 만큼 아름다운 해넘이를 볼 수 있는 장소로도 유명하다고 하는데.. 방문전 이러한 정보가 없던 저희 가족은 점심시간에 맞춰 방문을 하게 되었습니다. 사라봉을 올라가는 길은 위 지도의 13번과 22번을 통해서 올라갈 수 있습니다. 13번은 바로 앞에 주차장이 있어서 주차후 바로 올라갈 수 있고 22번은 지도의 현위치에 주차를 해놓고 22번까지 걸어가야하는데 두번째 방법을 추천해봅니다.​13번길은 모두 계단으로 되어있어 오르기 힘든데 비해 22번길은 가는동안 중간에 사찰도 볼 수 있고 올라가는 길이 모두 완만한 평지로 되어있어서 유모차를 밀고 다녀오는 가족도 볼 수 있었습니다.​저희 가족은 초행길이라... 13번위치에 주차를 하고...지도의 현재위치 까지 걸어올라가 22번으로 올라갔는데... 이방법도 나쁘지 않은이유는 13번위치에서 현위치로 가는길에 모충사라는 역사를 기리를 공원이 있어서 여기서도 한참을 머물다 사라봉으로 갔던 기억입니다.​이제 본격적으로 사라봉을 향하는 소율이 가족!! 사라봉 등산로 입구로 가는길은 차량통행금지 길이라서 편하게 걷고 뛰어다닐 수 있습니다. 이길을 따라 2~3분만 가면 보림사라는 사찰이 있는데 도 유형문화재 제 18호로 지정된 목조관음 보살좌상이 봉안되어 있다고 합니다. 소율이 가족은 이절 한켠에 앉아 오늘 아침부터 열심히 만든 김밥을 먹어보기로 합니다.  사실 이날 김밥 싸느라 출발시간이 늦어 1시가 넘었는데도 첫끼를 하지 못해서 앉을 만한곳이 보이자 무작정 앉아서 김밥을 먹었는데, 소율이는 자기가 만든 김밥이라 그런지 아니면 식사시간이 늦어서 그런지... 평소보다 맛있고 많은 김밥을 먹었습니다^^;; ​보림사에는 아직 익지 않은 감나무가 있었는데 다음달쯤 되면 잘익은 주황식 감을 볼 수 있지않을까요?  이렇게 도시락까지 먹고 나서야 사라봉 등산로 입구에 도착한 소율이 가족!! ​사라봉을 올라가는 길은 완만한 평지로 되어있어서 누구라도 어렵지 않게 오를수 있도록 되어있습니다. 가을이 오는것 같지만 아직은 초록색의 나무들은 오르는 내내 시원한 청량감을 느낄 수 있었는데 10분 정도 오르면 오른쪽으로 바다가 보이기 시작하여 가슴이 뻥 뚫기는 기분까지 느낄 수 있었습니다.   그리고 몇걸음 더 걷다보면 항까지 볼 수 있는데 멀리서 오는 배가.. 저희 가족 에 처음 입도한 날을 생각나게 하네요^^​혹시나 해서 카메라 줌으로 배의 종류를 살펴보니!! 제가 혼자 배타고 에 다시 입도할때 타고온 퀸 메리호였네요^^ 그날은 아내와 소율이는 비행기로 저는 따로 차에 짐을 잔뜩싣고 배를 타고 온날이였습니다 사라봉은 그리 높은 봉이 아니기 때문에 15분정도 걷다보니 정상에 오를 수 있었는데요 산 정상에는 조선시대 봉수대가 설치되어 지금까지 잘 보존되어있었습니다. 모서리의 각이 살아있는게.. 불과 얼마전에 쌓아놓은듯한 모양입니다 사라봉 정상에는 전망대 역할을 하는 정자도 설치되어있는데 여기는 의 북쪽바다와 반대방향으로는 한라산까지 보이는 멋진 뷰포인트입니다.​이날은 날씨는 좋았지만 한라산 방향에는 구름이 끼어있어서 한라산 정상은 눈으로 확인하지 못했지만 공항과 항까지 보이는 시야는 정말 멋진 광경이였습니다. 정자 주변으로는 어디서나 흔히 볼 수 있는 운동기구들이 설치되어있습니다. 여기서 운동을 하면 오션뷰가 있는 고~오급 헬스장에서 운동을 하는 기분을 느낄 수 있습니다.​​ 소율이와 아내도 이러한 분위기 놓칠수가 없는듯 평소보다 더 열심히 운동을 해봅니다!!  사라봉 정상에는 멋진 풍경말고 또 다른 명물이 있는데요... 그 명물은 바로 토끼..!! 입니다. 저는 처음에 누군가가 데리고 올라왔나 생각을 했지만..봉수대 바위사이에 토끼굴을 만들어 살고있는 야생 산토끼였습니다.​제눈으로 확인한 토끼는 어른토기 2마리 새끼토기 1마리였는데 야생토끼 답지않게 사람을 무서워하지 않아 아이들이 풀을뜯어 주면 잘받아먹는....뭔가 집토끼 같은 야생 토끼였습니다.   소율이 가족은 정상에서 한시간 넘게 놀다 하산을 해봅니다. 하산은 올라온 반대쪽길로 가봅니다. 이쪽으로 가면 아까위의 지도에서 13번위치.. 우리차가 있는곳에 도착하기 때문에 당연한 선택이였습니다.​이쪽길은 처음부터 계단이라 올라오는 분들이 매우 힘들어 했습니다. 높이는 높지 않지만 계단은 아무래도 힘들죠... 사라봉 올라갈때는 저희가족이 올라간 방향을 추천해 봅니다.  계단을 내려오다가 문득 아내와 소율이 사진을 찍어주려고... 자세 요청을 하고 사진을 찍는데 뭔가 운동선수 같은 젊은 남성들 무리가 빠른 속도로 뛰어내려오고 있네요... 뭐하는 분들이였을까요.. 내려오는 길에는 일제 동굴진지도 볼 수 있습니다. 에도 일제 잔재가 많이 남아있네요... 사라봉 오는길에 들른 모충사라는 추모공원도 항일의병와 독립투사를 기리는 곳이였습니다. 역사는 잊지 말아야겠죠...  그리고 이날 가장 인상깊었던... 장면...길 중간에는 화장실도 있는데 소율이가 급한일이 생겼는지 화장실에 간다고해서.. 화장실앞에서 기다리던중... 계단 사이로 뭔가 기어가고 있었는데 자세히보니!! 그것은 뱀!! 이였습니다.​제가 알고 있던 그런뱀과는 달리 매우 가는뱀이였는데요... 처음에는 아주 큰 지렁이인줄 알았는데...날렵하고 사납게 생긴 뱀이였습니다.​이뱀은 계단 이쪽에서 저쪽으로 신속하고 우아하게 사라졌습니다;;  에는 많은 오름과 봉들 그리고 올레길들이 있는데 가까운곳부터 차근차근 들러봐야겠네요^^​안녀히 계세요!! ​  ​ 
여행일:2020.11.22.일.  ☁ ☔  🌧 ☔  🌦 20일전 다녀온 여행일기를 이제 쓰다보니 다시 도를 다녀온 기분이다. 아침 식사를 하며 바라본  바다는 금방이라도 비를 뿌려댈것처럼 먹구름을 잔뜩 품고 있다. 룸에서 바라본 전경체크아웃을 하고 사라봉을 목적지로 설정.처음 가는 길의 신선함에 눈동자가  바삐 움직인다.   앗!!!오르막길인데너무 분위기가 좋다.저 너머 뭔가가 우리를 기다리는 느낌. 숙소에서 제법 가까운 사라봉이 둘째날 첫코스이다.  공영주차장 올레 18코스 를 따라 올라가면 계단 난간 양 옆으로 동굴이 보인다.일제 잔재이다.태평양 전쟁 말기 일본이 저항기지로서 도를 이용한 역사적 증거물이 보인다. ​ 올라가는 방향에서 오른쪽 동굴 올라가는 방향에서 왼편에 있는 동굴진지/오른쪽 동굴 봉우리 정상이 보이나 했는데...계속  꽃피는 봄에 왔음 더 멋진 경관을 볼 수 있었겠지만 비오는날 산책도 꽤 매력적이다. ​ 올라가는 중간 발길을 멈추게 하는 귀요미 출현~ 한참을 쭈그려 앉아 귀엽다고 너 왜 여기있냐고 대화를 시도해도 들은척 하지 않고 식사에 여념없는 귀요미 토끼한걸음 더 다가가니 뒤태만 보란 듯   폴짝폴짝 뛰며  사라져 버리는 토끼 🐰   마을 주민들의 휴식처가 뷰맛집이라니...완전 부러울따름이다.언젠가 기회가 된다면 한달살기를 해보고픈 마음이 절로 샘솟는다.하루만에 의 매력에 흠뻑 빠져든다.  ​ ​ 전망대에서 바라본 항​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 
사라봉● 주소 :  시 건입동 시 용담1동 2581-4● 전화 : 064-722-8053● 운영시간 : 없음 ● 입장료 : 무료 ● 주차장 : 무료 주차장● 소요시간 : 정상까지 도보 약 10~15분 소요 (편도) ​고운 비단을 뜻하는 사라봉은 에서 가장 아름다운 열 곳을 선정한 영주십경 중 사봉낙조에 해당하는 오름이다.사봉낙조는 사라봉에서 지는 붉은 노을을 의미하며, 사라봉 정상에 올라 노을로 붉게 물든 바다를 보면 절로 감탄사가 나온다. 정상에 오르면 북쪽으로는 파란 바다, 남쪽으로는 웅장한 한라산을 볼 수 있고 발아래로 시내의 모습이 보여 일몰뿐 아니라 막힘없이 펼쳐진 평소의 풍경도 아름답다. ​오름의 형태는 북서쪽으로 벌어진 말굽형 화구로서 붉은 송이로 구성된 기생화산이며 전체적으로 해송이 가득하다. 사라봉 남쪽에는 모충사가 있고 동쪽에는 별도봉이 연봉을 이루고 있으며, 산 일대는 공원으로 지정되어 있다. 공원 내에는 팔각정과 의병 항쟁 기념탑이 있고 체력단련 시설과 음수대, 화장실 등의 편의시설이 잘 갖추어져 있어 관광객뿐 아니라 도민들도 자주 방문하는 오름이다. 사라봉 주차 사라봉은 무료주차장이 있어요~시내에 위치한 오름이라 그런지 주차장이 잘 되어 있어요~  사라봉특별자치도 시 건입동주차장특별자치도 시 건입동 497  ​ 사라봉사라봉은 시내 일몰 로 유명합니다~그래서 저희도 일몰 시간에 맞춰 갔어요~​사라봉 공원 공영주차장에 주차를 하면 맞은편에 이렇게 올라가는 길이 보여요~~  흙길이 아닌 돌계단으로 되어 있어서 편한 신발 신고 올라가셔도 됩니다^^  사라봉에도 이렇게 진지동굴이 있어요 ㅠㅠ뼈아픈 역사의 흔적ㅠㅠ  계단을 오르고 오르다 보면 이렇게 중간에 쉼터도 나옵니다! 또 화장실도 있어요~~  일몰시간에 늦을까 쉬지 않고 계속 올라갑니다 올라갈때는 나무로 우거져 있어 어두웠는데 정상부근에 도착하니 아직 밝습니다 ^^  저 멀리 구름에 가려진 해의 모습이 보여요~  아름다운 일몰 풍경 놓칠까 서둘러 팔각정으로 향합니다~ 나무 사이로 살짝 살짝 보이는 일몰이 아름다웠어요~  건입동 올레길 18코스 안내지도~ 사라봉 운동 기구~ 사라봉 근처 주민들이 열심히 운동 하고 계셨어요 ㅎㅎ  운동기구를 지나쳐 팔각정이 보입니다~  두근두근 거리는 맘으로 팔각정 위로 올라갔습니다만!아쉽게도!구름이 많아 햇님이 보이지 않았어요 ㅠㅠ  비행기가 나는 모습도 계속 볼 수 있어요 ㅎㅎ  흐리지만 시내가 한눈에 보여요 ㅎㅎ  하염없이 기다려도 구름이 걷힐 기세는 보이지 않아토끼를 찾아 내려갑니다~~  토끼야~ 토끼야~ 어딨니? 풀숲에는 없었어요 ㅠㅠ  데크길도 요리조리 살폈는데 토끼는 보이지 않았어요ㅠㅠ  포기하고 가려다 반대편 길도 한번 가보자 해서 갔는데토끼가 있었어요 !!  토끼가 풀 뜯어 먹는 소리가 이렇게 좋을줄이야 ㅎㅎ 옴뇸뇸뇸 옴뇸뇸뇸    직접 토끼풀을 뜯어 줬지만 먹지는 않았어요 ㅎㅎ 당근을 준비 하지 못해 미안해 ㅠㅠ    히힛 귀여운 토끼 뒤태 ㅠㅠ진짜 귀엽지 않나요?    열심히 풀 뜯다 배불렀는지 스트레칭중인 토끼씨 ㅎㅎ  둘이 꽁냥꽁냥 귀여워요 아주 ㅎㅎ  토끼 구경하다 보니 어느새 주위가 어스름해졌어요~ 어두워지니 가로등에 불빛도 켜졌구요~  더 어둑어둑해지기 전에 부리나케 내려왔어요~ㅎㅎ  ​​사라봉 오름은 워낙 잘 정비 되어 있어서누구나 쉽게 오를 수 있어요~정상까지 오르는 시간은 단시간인데 올라가서  시내를 한눈에 바라볼 수 있어서 좋아요~ 구름에 가려져 일몰의 모습이 아름답지는 않았지만 그마저도 좋으며무엇보다 토끼! 토끼가 있어서 좋은 사라봉이였습니당 !!     
찐이로그의 일상_2​쉬면서 운동해야지 다이어트해야지 했는데하루 이틀 하다가 쉬는게 반복되어 버린일상이지만별이와 산책은 자주 하려고 노력중 입니다.​ 산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1 ​주차장 있음​  짬뽕바나나에서 짬뽕먹고 강아지랑 산책하기 좋다는 공항 근처 산지등대에 갔어요.​퇴사를 하고 휴식기간을 보내고 있는ㅇㅈ오빠가 에 놀러오기로 해서(전체공개니까 이니셜을 쓰기로)공항으로 마중 나기기 위해공항근처에서 시간을 보냈죠.    산지등대는 항 및 인근해역을비추는 등대로산지등대에서 항 국제여객터미널이 보여요.​ 바다뷰도 좋지만 햇빛도 좋고 애견동반 산책하기 좋은 날씨 였어요.​참고로  날씨 오후 온도는 20°C반팔을 입어도 되는 날씨 입니다. 산지등대 뷰도 좋고 산지등대 안쪽에카페도 있어요.산지등대를 보고 사라봉 산책 코스로 이동했어요.∨ ∨ ∨​  산지등대에서 으로 가는산책코스가 아주 잘 조성되어 있어요.도로가 넓어서 차량도 진입할 수 있을 정도지만※ 차량 진입금지 ※ 사라봉도 보이고벚꽃이 아직 피어 있었어요.벚꽃도 예쁘지만  땅에 피어있는 꽃도 예뻤어요.꽃이름은..찾아봐야 겠어요 ^^; 운동기구도 있고이 시작되는 중앙 광장에화장실, 식음수, 휴식공간 등편의시설이 잘 마련되어 있어요.​ 산책로를 따라 오르기 시작했어요. 보도블럭으로 된  산책로 길은편한 운동화만 착용하면 걷기가 편했어요.그리고 개인적으로  애견동반 강아지랑 산책하기아주 좋은 코스라고 생각이 드는게풀 숲이 가깝지 않다는 거찐이로그네는 진드기 때문에 고생한 적이 있거든요.그래서 진드기라면....😱습하지 않고 깔끔하게 조성된 길이 좋아요!  산책로 따라 벚꽃나무가 많아벚꽃만개 했을 때 와도 좋았을 것 같아요.늦게 와서 아쉬운  벚꽃   중간 쯤 올랐더니항 바다뷰가 보여요.언덕이 있는 코스라서 뷰도 좋답니다.​이런 뷰를 혼자 봤다는 게..별이는 아빠랑 먼저 올라갔어요.혼자 산책하는 것 같아 잠시 화가 났었지만올라갔다가 내려오는 별이와 오빠를 만났어요.  정상에는 화장실과 운동기구 시설이마련되어 있습니다. 벚꽃잎이 떨어진  꽃길우리 별이 꽃길만 걷개 해줄개  애견동반 산책 시 에티켓은우리 모두 꼭 지키자구욧!!찐이로그도 응아봉투 들고 걷다가내에 비치된 쓰레기장에 버렸습니다.​ 산책 후 마트장 보고 나왔는데안개가 자욱방금까지만 해도 날씨가 엄청 맑았는데온도 차 때문에 해무가 꼈더라구요. 집가는 길에 함덕해수욕장 들렀는데안개 때문에 뿌옇지만 사진은 분위기 있다는요.​  산책 다녀와서 피곤했는지별이는 밥먹고 잠이 들었어요.자는 모습도 귀엽다.​ 강아지랑 산책하기 좋은 곳이였습니다.​#애견동반 #강아지랑산책# #산지등대#산책코스 
​ 산지등대. 시 건입동 340-2.  시가 기존의 관광 이외의  31곳을 선정해 발표한 '시 숨은 비경 31' 중 하나.시민의 대표적 공원인 사라봉 중턱 언덕 위에 있는 등대로 1916년 10월에 처음으로 불을 밝혔다. 등대에 오르면 항이 한눈에 내려다보이고, 맑은 날엔 도 근해의 추자도를 비롯한 사수도, 여서도는 물론 전남 해안의  보길도와 청산도까지 조망된다고 한다. 아름다운 해안 절벽과 어우러진 하얀 등대가 눈길을 사로잡기 충분하고, 조망도 좋아 관광객들의 발길도 늘어가는 추세다.개방시간은 09:00~18:00까지.​​사라봉 산지등대로 가는 길.주차장이 있어 차로 오를 수 있다. ​​주차장에서 본 산지등대. ​​활짝 열린 정문. ​​​ ​​작은 옛 등대와 큰 새 등대. ​​새 등대의 옥상이 전망대 역할을 한다. ​​비치한 조망도.이런 조망을 구경할 수 있는 날이 연중 며칠이나 될까?현지의 동서는 추자도는 보았다고 한다. ​​내려다보이는 좌측은  국내 연안선. ​​우측은 국제선.코로나 이전엔 대형 크루즈 여객선이 자주 드나들었다하나 지금은 볼 수 없다. ​​동쪽에 흐리게 보이는 원당봉. ​​옛 등대.일제강점기 1916년 10월에 불을 밝힌 후 84세 나이로 영면에 들어감.그 공로를 인증하여 영구 보존. ​​사라봉과 그 아래의 사라사. ​​등대와 작별. ​​입구에 게시한 국내 아름다운 등대 16경 사진들. ​​에휴~아직 가보지 못한 곳이 6군데... ​​주차장 위쪽에 있는 사라사沙羅寺.올라본다. ​​일주문. ​​소박한 대웅전. ​​원통전.관음전이 사찰의 주불전일 경우 관음전이라 하지 않고 원통전이라 한다고 한다. ​​​  ​​ 산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1사라사특별자치도 시 사라봉동길 107 ​ 
집에서 놀믄 뭐하니 싶어운동도 할겸차에서 커피도 마시고 올겸차크닉하러 나섰다  사실 첫 목적지는"바리메오름" 이었는데오름 올라가다가멧돼지랑 마주칠 수도 있단다 (?!)​둘도 아니고 혼자 갈건데멧돼지랑 만나면 나 아무도 못찾고 어쩔꺼냐며​식겁하고 바리메오름은 혼자가기를 깔끔히 포기하고정처없이 드라이브하다가우.연.히.발견한  차크닉 & 노을 ​사라봉( / 네비게이션은 아래 주소를 찍고 갈 것) 사라사특별자치도 시 사라봉동길 107해양관리단산지항로표지관리소특별자치도 시 사라봉동길 108-1 원래 차크닉 포기하고초입에 있는 저 안내판을 보고공원 트래킹하러 갈려고 올라간 것이었으나​여기 전망....................너무 대박이다​걷기는 다음에 하기로 하고레이 뚜껑 옾픈 한적한 주차장밑에 보이는 부두는탁송 차량과 컨테이너를 실은 배들이 드나드는 곳그리고 하늘을 가로질러공항으로 가고 있는 비행기 ❣ 수평선과 평행하게 날아가는 비행기. 그림 같다​가져온 커피 한 잔 먹어보자(캡슐커피머신 누가 발명했나.... 진짜 최고) 바다 위에 떠있는 기분 -  이케아에서 사온 육각 유리잔과 나무컵받침알리익스프레스에서 직구한 유리빨대​커피 마시면서 숙제나 해볼까 '내 인생이 일주일 밖에 남지 않았다면, 삶에서 바꾸고 싶은 것은?'스피치 수업 발표 주제 🙂7주차에 접어든 수업이 정말 정말 너무 도움이 되고 만족스럽다스피치도 스피치지만,나에 대해서 깊게 생각해볼 수 있는 기회가 생기고다른 사람은 어떤 생각을 갖고 사는지.. 어떤 삶을 사는지 조금이나마 알 수 있는 시간들사실 처음에 별 도움 되겠어? 하고 시작했던 기대안한 수업이었으나역시 사람은 끊임없이 배워야 해​ 아보카도 담요 따수워경치 한 번 보고커피 한모금 먹고글 한번 써보고오늘도 혼자서도 잘 놀아요​​여기 차크닉 하면 좋은 점  주차장 뒤에 있는사라사 라는 절 입구에누구나 이용할 수 있는 깨끗한 화장실이 있다 -​​좀 앉아있다보니 해가 지는 일몰 시간(4월  일몰 시각: 오후 7시) 서쪽으로 지는 해가 조용하고,분위기 있고아름답다​은근 로 알려져있는지사진 출사 나오신 분들도 몇분 계셨다 ​다음엔  산책로도 한 번 걸어보고또 한 번 더 오게될 것 같은 곳​💙​​ 
한마음공원에서 사라봉까지 걸었습니다. 설연휴 마지막날 구름은 많지만 는 구름때문에 노을질 때 이쁘다고 생각하기 때문에 와이프랑 나섰어요.    와이프가 저보다 에서 오래 살아서 보통 저는 와이프 뒤를 졸졸 따라갑니다. 사라봉 입구입니다.가운데 사진에서 길을 따라 주욱 가면 전에 포스팅했던 별도봉으로 향하는 입구가 나와요.별도봉이 사라봉보다 더 완만한데 뷰는 사라봉이 더 좋았어요. 대신 별도봉 둘레길에서는 대부분이 바다뷰입니다.  올라갑니다. 와이프가 좀 가파르다고 경고를 했는데 저는 가파른 느낌을 받지 못했어요 ㅎㅎ  여기 옛날에 부자 동네였다고 합니다. 그래선지 사라봉 별도봉 모두 정비가 잘되어있었어요.  가파르다는 경고를 받아선지 계단은 낮은데 약간 기울기가 있긴 합디다.  현재 6번 위치인데 7번 사라봉 음수대 가기 전에 사라봉 정상이 나오기 때문에 6번 7번 사이가 목적지인 사라봉 정상입니다.   와이프가 궁금해한 협죽도... 꽃이 7-8월에 피고 독성?이 강하다고 하네요. 검색해보니 꽃이 핑크빛인데 꽤 예뻐보였는데 아무래도 여름에 꽃이 피니 만나기가 힘들것같아요. 더워서 여름에 사라봉 가지는 못할 것같아요.   약간 천국의 계단 느낌이 들긴 하지만 중간에 화장실(냄새많이 남, 비추)도 있고 계단이 낮아서 저는 정말 편하게 올랐어요.   오르는 동안 동굴진지도 두세군데 보여요.   그리 많이 오르지않았는데 쉬어가는 곳이 나와요. 조만간 뷰 좋은 곳이 나올거라는 느낌도 듭니다.  와이프가 좋아하는 동백 ^^  ??? 토끼가 여기 산다네요. '이게 머선 일이고' 저녀석 저기 망부석마냥 아무 것도 안하고 저러고 있더라구요. 가까이서 사진찍어도 요지부동 ㅎㅎ너무 귀여워서 한참을 봤어요    정상입니다.정말 금방 올랐어요. 천천히 올라가도 15분이면 오릅니다.  요새 해가 길어져서 해지려면 20분 정도 남아서 좀 더 기다리기도 합니다. 무보정 사진이에요.실제로 사라봉은 노을보는 장소로 선정되어있어요.사진찍는 분들이 대기하고 있어요.  팔각정... 올라가봐야할 것 같아요. 이미 4팀정도가 대기중 이네요.지금이 가장 아름다운 색깔이 날 때인 것같아요. 구름때문에 해가 빨리 진 것으로 판단됩니다.  팔각정에서 찍은 사진이에요.    몇마리일까요?   아쉬워서 토끼보면서 시간을 보냈어요. 상당히 많은 토끼가 보였어요. 위에 사진에는 모두 세마리씩 토끼가 있어요. 아마도 사라봉에는 토끼 위의 상위 포식자가 없나봐요. 토끼가 보고 싶으면 사라봉에 가세요. 인간을 그다지 무서워하지 않습니다. 손 대려고 하면 그제서야 움찔하고 움직이고 도망가요. 토끼는 정말 의외였지만 왠지 스러워서 자연스러운 느낌도 동시에 들었어요. 다시 가고 싶은 사라봉이었습니다. ^^ 
사라봉주소 시 건입동​주차장있음안녕하세요​​오늘 5시20분경에도 서귀포시 서남서쪽 해상 규모 4.9지진이 일어났어요  ​태풍으로 창문이 떨리는것과는 비교불가네요너무 무서웠다는..​정신차리고 포스팅은 해야죠오늘은 현지인들의 산책코스 사라봉을소개할게요​사실 사라봉 정상에 갔을때금방 올라갔지만정상뷰도 멋있고정상에 공원 조성이 잘 되어 있어서참 좋았어요​하지만 사진이 절반도표현하지 못 하는점아쉬운 마음과 함께 포스팅을시작해 볼게요​​​ 사라봉특별자치도 시 건입동 ​​사라봉은 공항에서 15분정도 걸리는가까운 오름이에요​예전세미앙오름 포스팅할때 정상에서 멀리 보이던 그 사라봉이에요! ​ 주차장에서 찍은 사진​​해양관리단지 항로표지관리소로주소찍고가면 작은 주차장이 니와요​저는 사라봉주차장반대 방향에서 올라갔어요​사라봉은 오르는 길이여러군데가 있어요​​ 해양관리단지 항로표지관리소 ​​도심속에 있는 낮은 오름으로올레18코스에 포함되어있어요​​ 사라봉 올라가는길 공원 운동기구​​비교적 오르기 쉬운 오름이라 현지인들이 산책하러 많이 찾으시는 오름입니다​​ 사라봉 등산로​​오르는길이 잘 포장되어 있고전혀 힘들지 않은 코스에요​​ 사라봉정상입구화장실사라봉 정상입구​​중간중간에 쉴 수있는 의자랑운동기구도 많이 보이네요​사라봉 전체가  도민을 위한 체육공원으로 조성되었다고 해요  ​ 정상에 데크길이 조성되어 있어요​​쉬엄쉬엄 걸어 15분 정도면 정상에 도착해요​​ 정상뷰​ 망양정 팔각정 ​ 팔각정 뷰 ​ ​​오름에서 내려다 보는것보다팔각정에 올라서서내려다 보니 느낌이 또 다르네요​​ 멀리 공항이 보이네요​정말 이륙하는 비행기가 많군요비행기도 근접 해서볼 수 있어요​​ ​​북쪽으로는 탁 트인 바다가 보이고​남쪽으로는 한라산이 보입니다​​ 한라산 뷰​미세먼지가 많아서좀 아쉽네요​사실 사라봉은 뷰가 너무좋았어요 아쉽게도 이날 미세먼지가많아서 사진이 흐리게 나오네요​​ 어린이 교육헌장​ ​​사라봉은 별도봉과 연결되어 있어요사라봉 중심으로 인접한 동네 주민들이산책을 많이 하시다보니사라봉으로 들어오는 길이여러군데가 있어요​​ ​​공원 조성이 참 잘 되어 있어요​​ ​​사라봉 정상에 앉아서바다뷰와 도심을 보고 있으니힐링이 절로 되네요​​  ​​숲 산책로도 잘 조성되어 있어요매일 이런곳에서 산책하고운동하는 기분은 어떨까요  ​  는 지금 동백철​​동백꽃이 보이구요 다양한 식물을만날 수 있습니다봄이면 아름답게 핀 벗꽃도 보실수 있어요​​ 동백꽃​  ​​​사라봉은 공원으로 지정되어서편의시설이 잘 갖춰져 있어요​도 둘러보면서 매번 느끼는거지만 화장실이며 운동기구 이런것들이 잘 갖춰져 있어요​​ ​​도 기념물 23호로 지정되어 원형을 유지하고 있는 봉수대 입니다​​ ​ ​​사진은 못 찍었지만 사라봉 계단을 가다보면일제 진지동굴이 있어요​도에는 이런 진지동굴이 또 있어요저번 포스팅한 송악산에도 있고가마오름 , 셋알오름에서도 볼 수 있어요​진지동굴  가슴아픈 역사입니다  ​운동기구도 보이고 열심히 운동하시는 할아버지 한분 보이시네요 철봉 달인 인정 입니다​​ ​​순간 작은 강아지인줄 !  ​토끼가 많이 살고 있어요다음번에는당근을 미리 준비해와야겠어요집 토끼처럼 생겼는데산토끼 처럼 살고 있었어요​​​  ​​사라봉은 일몰 맛집이라는데다음번에는 일몰시간에 와봐야겠어요​저는 일몰시간에 별도봉으로 갔어요​​ 국제여객터미널 ​​오늘 잠 들기가 왠지 무서운 밤이네요이웃님들 모두 굿나잇​​  ​​#사라봉 #일몰유명한곳 #공항근처오름 #10경 #별도봉 #공항근처가볼만한곳 #국제여객터미널 #김만덕객주근처가볼만한곳 #사라봉토끼 
오늘은 에 갔다가 별도봉~아래에 별도봉산책로에 다녀왔어요..별도봉에서 본 항여객터미널의 모습과 큰 여객선들이 인상적이었어요.. 구글지도​ 돌담이 예쁜 동네길 걷는 즐거움도 있어서 걸어가려고, 차를 요기에 세우고 걸어가보기로 합니다. 비가 간간히 내린 후라 하늘의 뭉게구름이 바닷바람에 몽글몽글 몰려다니고, 저 멀리 여객터미널의 배들과오른쪽 별도봉이 어우러져 한폭의 그림같아요..​걷다보면 보이는 요 돌담위에 사뿐이 올라와 있는 예쁜 열매가 예뻐서 또 한컷 찍어봅니다. 저멀리 비행기가 내려오는 모습이 보이는데 보이시나요..? 너무 작아서 안보일 수 있겠어요..보이는 것과 사진찍는 것은 다르게 보이네요..​별도봉을 가다가 곤을동 4.3유적지 팻말이 보이네요..아래로 내려가 돌들을 밟고 가로질러 가 봅니다. 글씨가 작아서 읽기 어려워서 아래에 그 내용을 적었어요..다시는 이런 아픔이 없기를 바라는 마음이예요..이렇게 아름다운  곳곳에 아픈 역사의 흔적들을 간직하고 있어서 마음이 아프네요..​잃어버린 마을(곤을동)소재지:시 화북동 4440번지 일대곤을동은 시 화북1동 서쪽 바닷가에 있던 마을이다. 4.3이 일어나기 전, 별도봉 동쪽 끝자락에 위치한 '안곤을'에는 22가구, 화북천 두 지류의 가운데 있던 '가운데곤을'에는 17가구, '밧곤을'에는 28가구가 있었다.곤을동이 불에 타 폐동이 된 때는 1949년 1월 4일과 5일 양일이었다.1949년 1월 4일 오후 3~4시께 국방경비대 제2연대 1개소대가 곤을동을 포위했다. 이어서 이들은 주민들을 전부 모이도록 한 다음, 젊은 사람 10여명을 바닷가로 끌고 가 학살하고, 안곤을 22가구와 가운데곤을 17가구 모두를 불태웠다.다음날인 1월 5일에도 군인들은 인근 화북초등학교에 가뒀던 주민 일부를 화북동 동쪽 바닷가인 '연디밑'에서 학살하고, 밧곤을 28가구도 모두 불태웠다.그 후 곤을동은 인적이 끊겼다.시 인근 해안마을이면서도 폐동돼 잃어버린 마을의 상징이 된 곤을동에는 지금도 집터, 올레(집과 마을길을 연결해주는 작은 길) 등이 옛 모습을 간직한 채 4.3의 아품을 웅변해주고 있다.​ 다시 이 돌길을 건너서 동네길을 걸어가 봅니다. 오다보니 화북비석거리네요.. 이 비석들은 에 오랜 역사를 지닌 마을이 많은데 마을과 관련된 사람들의 치적을 기념하는 비를 세워둔다고 해요..이런 거리를 비석거리라 부른다고 합니다. 이 비석들에는 를 떠나는 관리들이 자신의 공적을 과시하는 글들이 적혀 있다고 합니다. 원두교를 건너갑니다. 원두교위에서 ...원두교를 건너니 별도봉 입구가 멀지 않네요.. 별도봉(표고:136M, 비고:101M 둘레:2,236m 면적:242,535㎡ )올라가는 길이 예쁘네요.. 육지에는 없는 식물들이 양쪽에서 어서오라고 반기는 듯해요.. 별도봉오르기전 벤치와 운동기구들이 있는 곳에 화북동의 역사와 유래가 적혀있어요..​요기에서 쉬면서 아래를 내려다보니 풍경이 너무 예뻐요..   12월 초, 는 바람이 세긴 하지만  추운 날씨는 아니네요. 오히려 운동하기 좋은 날씨예요.. 별도봉오르기전 전망대동백꽃이 사진상으로도 예쁘지만, 실제 앞에서 본 모습은 더 예쁜 것 같아요..아래 동백꽃나무는 아직 피기 전이니 12월말이나 1월에는 꽃이 활짝펴서 예쁠 것 같아요..이제 별도봉으로 올라갑니다.  계단이 많아요..헉헉 ​​ 조거 별도봉정상이 보이네요.. 별도봉에서는 항여객터미널이 더 자세히 보이네요.. 차들이 분주히 움직이는 모습과 배들도 더 자세히 보여요..건입동과 화북동 주민들이 많이 운동하시더라구요.. 억세도 예쁘죠!! 내려가기 전에 또 한컷!! 별도봉에서 사라봉쪽으로 내려오면 별도봉&사라봉산책로가 나오고, 정수장도 있어요..그리고 이것도 있어요..  칠머리당 영등굿이 매년 2월 초하루에 여기서 열리는데  영등굿중에서도 가장 대표적인 것이다.여기에 맨발밟기하는 곳도 있고, 보림사라는 큰 절도 있더라구요..에서 맨발걷기 운동하시고 싶으신 분은 이곳으로 오세요.. 시간에 쫓겨서 아쉽지만 사라봉은 못가고 돌아가기로 합니다. 큰 야자나무?들이 예쁘네요.. 제가 사는 곳에서는 볼 수 없는 풍경이라 눈에 열심히 담아 둡니다. 이 안내도를 보고, 노란색으로 표시된 산책로를 따라서 돌아가기로 합니다. 산책길이 잘 조성되어있죠.. 산책길을 걷다보니 동굴진지라는 것이 보이네요.. 이또한 아픈 역사의 흔적이네요.. 동굴진지 입구를 이렇게 막아놓았다.여기 산책로에만 22개의 동굴진지가 있다.  쭉 따라오다보니 오현고등학교 뒷문이 나오고, 여기에 사라봉안내도와 사라봉에 대한 설명이 되어 있고, 간이 화장실이 있어요, 그리고 좀 더 가면  처음 올라갔던 별도봉입구가 나오네요.. 가볍게 운동하기 좋은 별도봉, 힘든 코스가 아닌 산책겸 가기 좋은 곳​에 가서 항여객터미널과 비행기 내려오는 모습을 품은 바다와 하늘을 보면서 별도봉, 사라봉 공원을 산책하면서, 아픈 역사의 현장인 곤을동과 동굴진지들을 들러보면 어떨까요..​#사라봉 #별도봉 #곤을동 #동굴진지 #사라봉산책로 #보림사 #칠머리당영등굿 #화북비석거리  
달이 바뀌고 기온이 많이 올라가면서 두꺼운 패딩은 벗어 던지고 한결 가벼워진 옷차림으로 생활하고 있는 요즘이에요.어깨를 묵직하게 짓누르던 겨울옷들을 벗고 나니 몸도 마음도 한층 가벼워져서 어디든 돌아다니고 싶은 마음이 가득해요.그래서 어제도 오늘도 나들이하기 좋은 곳을 찾아 열심히 정보를 찾아보고 직접 찾아가 보는 나날을 보내고 있는데요.오늘은 따뜻한 봄 날씨를 만끽하고 싶으신 분들을 산책하기 좋은  시내 곳을 전해드리려고 해요.화사하고 사랑스러운 벚꽃들이 만개할  사라봉의 풍경을 미리 만나보아요. ​​공항에서 약 6킬로 미터 정도 떨어진 거리에 있는  사라봉은 그 위치 덕분에 여행 첫날 또는 마지막 날 방문하기에 좋은 곳이에요. 시내 곳으로 이곳을 방문하고, 시내에 위치한 식당에서 맛있는 식사를 하는 것으로 여행을 시작하거나 마무리할 수 있다는 점이 매력적이죠. ​​무엇보다 가벼운 걸음으로 산책을 하면서 의 자연 풍경을 즐길 수 있다는 점이 이곳의 가장 큰 장점인데요.아담한 크기에 높이도 적당해서 도민들도 많이 찾는 산책로인 만큼 봄나들이로 가볍게 방문하기 딱 좋아요. ​​이곳으로 들어가는 입구 바로 앞쪽에 무료로 이용할 수 있는 공영주차장이 있어서 주차 걱정할 필요 없이 마음 편히 방문할 수 있어요.공원 입구에는 사랑스러운 연분홍 꽃잎이 흩날리는 풍경이 펼쳐지면서 여행의 설렘과 기대를 충족시켜줘요. ​​앞쪽에 있는 공원 안내도를 보면 공원 뒤쪽으로는 크고 작은 건물들이, 앞쪽으로는 드넓은 바다가 있는 모습을 확인할 수 있는데요.푸른 바다와 도심의 풍경을 동시에 만날 수 있다는 점이 꽤 매력적이라서  시내 곳으로 이곳을 꼽는 사람들의 마음에 깊이 공감하게 돼요. ​​위쪽으로 이어지는 길은 칸이 넓은 돌계단 길로, 느긋하게 걸음을 옮기며 사라봉 주변을 둘러싼 자연을 감상하기 좋아요.봄을 맞아 생기를 뽐내는 식물들이 길 양옆으로 가득해서 눈을 편안하게 해주는 초록과 피부에 닿는 산뜻한 공기를 마음껏 즐길 수 있어요. ​​바람이 불어옴과 동시에 머리 위로 예쁜 벚꽃 비가 쏟아지는 순간에는 저도 모르게 감탄사가 터져 나오는데요.돌계단 위를 수놓은 분홍 꽃잎들 덕분에 꽃길 걷는 기분을 만끽하며 한 걸은 한 걸음 기분 좋게 옮길 수 있어요.평소라면 어떻게든 피하고 싶었을 계단 오르기가 이 시간에서만큼은 즐거운 놀이처럼 느껴질 정도예요. ​​어느 정도 올라가면 길 중간중간 나무 사이로 보이는 전경들도 맛보기로 감상할 수 있어요.나무 사이로 의 푸른 바다와 하늘이 펼쳐지는 모습은 꼭 액자 속에 담긴 멋진 작품을 보는 것 같아요.아직 찬 공기가 남아 있어서인지 사랑스러운 연분홍 벚꽃나무 사이로 화려한 색을 자랑하는 동백꽃 나무도 볼 수 있는데요.무채색 겨울 풍경에 생기를 더해줬던 동백꽃이 계절이 바뀌었음에도 여전히 풍경에 색을 더해주는 모습이 참 반갑고 고마워요. ​​정상에는 도민들이 주로 사용할 것 같은 운동기구들과 풍경 감상에 최적화된 전망대가 있어요.계단을 타고 전망대 위로 올라가면 가리는 것 없이 탁 트인 시야 너머로 아름다운 의 전경이 펼쳐져요. ​​끝없이 이어진 하늘 아래에 시 시내와 푸른 바다가 펼쳐진 전경은 마주하는 순간 감탄이 나와요.가슴이 뻥 뚫리는 시원함과 마음을 따뜻하게 감싸주는 따스함을 모두 느낄 수 있는 매력적인 사라봉 주변 풍경에 홀려 한참을 멍하니 바라봤을 정도예요. 시내 곳으로, 해지는 시간에 맞춰 이곳에 방문하면 하늘에서부터 시작해 수면 너머로 사라지는 해의 모습과 따뜻한 노을빛을 감상할 수 있어요. ​​계단을 오르는 동안 올라왔던 열기가 가시고 충분히 만족스러운 시간을 보낸 다음에는 다시 걸음을 옮겨보는데요.수풀 사이로 뛰어노는 귀여운 토끼들도 만나면서 기분 좋게 산책을 즐기다 보면 어느새 주차장으로 돌아오게 돼요.지금까지 가벼운 산책으로 사랑스러운 봄 풍경을 즐길 수 있는  사라봉을 전해 드렸는데요. 시내 곳을 찾는다면 이번 봄 여행으로 어울리는 오름이 아닐까 싶어요. ​ 
탑동 나간김에 궁금했던 #솟솟리버스 들러보기로 했습니다 ​코오롱에서 만든 자연친화적인 리사이클 컨셉의 매장으로 알고 있습니다  코오롱스포츠 솟솟리버스점특별자치도 시 탑동로 13 1~2층 ​진짜 오래된 건물 리모델링한 매장  ​와펜이 귀엽습니다​와펜을 이용해서 옷에 더 애착을 갖고 오래입자는 취지로 만든 와펜이라고 합니다 ​매장에서 계속 재봉틀로 만들어내고 있는 것 같더라구요   ​오름, 족제비, 돌매화나무 시리즈 와펜이 귀엽습니다 ​가격은 만원 내외 정도였습니다    ​ 바다에 버려진 스티로폼, 부표물 등을 이용해서 인테리어를 했다고 하네요  ​2층에는 각종 캠핑 용품이 있습니다  ​캠핑머그, 의자, 드리퍼세트, 판초우의 등 렌탈이 가능합니다   ​#아이젠 #등산스틱 #스패츠 등도 렌탈이 가능하니​ 여행와서 갑자기 #등산 가게되면 유용하게 사용할 수 있을 것 같아요 ​   ​패딩 소재의 가방이 귀엽습니다  ​오늘 내가 갖고간 가방도 패딩가방인데...​혼자 반가워했네요  ㅎㅎ ​그냥 지나칠 수 없는 #디앤디파트먼트  D&DEPARTMENT JEJU store특별자치도 시 탑동로2길 3 2F store ​주택으로 이사하고는 식물이랑 화분만 눈에 보입니다 'ㅡ'ㅋ  ​1층 식료품코너 #프릳츠원두 ​#d모양쿠키 귀엽습니다  ​디앤디파트먼트 가면 꼭 사오는 #국수 입니다 ​중면이 일반 소면보다 훨신 두꺼운, 에서 먹는 고기국수에 흔히 사용되는 면입니다 ​다른 마트에서는 파는 곳을 발견하지 못했어요 비빔국수 해먹으면 맛있어요  +ㅡ+ ​다음으로 간 곳은 #사라봉 입니다 ​살이 6년차인데 오늘 처음 가봤습니다 ㅋ에 살면 가까운 곳들은 더 나중에 가봐야지 하고 미루게 되는 경향이 있는데, 그중에 한 곳 이었네요  특별자치도 시 사라봉길 75 ​생각보다 탁 트인 바다뷰가 너무 좋은 곳이네요  ​바다와 비행기, 항구와 배 모두 볼 수 있는 곳입니다 ​오늘 날씨가 좋아서 더 좋았던 것 같아요  ​정상이 인데 전망대가 있고​평일 낮인데도 꽤 사람들이 많이 오는 곳이네요  ​ㅇㅅㅇ? 갑자기 어디선가 토끼가 나타났습니다  ​동네 어르신이 배추 챙겨와서 주시는데 엄청 잘 먹네요 ​아이들도 같이 먹이도 주고, 쓰다듬어 보고 좋아하더군요   ​좀 더 어린 토끼들  ​  ​세상 열정적으로 먹는 아깽이들 너무 귀엽습니다   ​다만 추운데 이 겨울을 어찌 날지, 스무마리는 넘어보이던데 개체수가 너무 늘어나면 문제가 되지는 않을지 걱정하며 내려왔네요 ​더 어린 토끼들도 있던데...건강하게 잘 살아가면 좋겠습니다 :) ​​ 
  일몰명소사라봉 & 별도봉​by 임비   를 소개해드리는 임비입니다^^오늘 소개해드릴 곳은 오름!!특히 공항에서도 가까운시오름 사라봉과 별도봉입니다.특히 사라봉은 일몰이 정말 유명한 일몰명소이기도 합니다.가깝고 오르기도 쉬워 도민들의산책로이기도 한 시 곳 오름 사라봉&별도봉  ​​도에는 유명한 오름들이대부분 동쪽과 서쪽에 분포해있는데요.대부분 공항에서 약 40분이상 가야하는비교적 먼곳인데 비해오늘 소개해드릴 시오름 두곳은북쪽에 위치한 오름으로공항에서 15분이면 도착하는 곳이에요.​​ 사라봉특별자치도 시 건입동 ​​사라봉과 별도봉은 붙어있어서한번에 두곳을 보는게 가능하구요.올라가는 입구도 여러곳이 있는데난의도는 대부분 비슷하기 때문에어느코스로 가셔도크게 상관은 없을것 같아요^^​​ ​​저는 주로 남서쪽에 위치한주차장에 차를 대고 올라가는데요.여기가 주차장이 넓고 좋더라구요.​​  ​​건입동에서 사라봉으로 올라가는 길은올레길18코스이기도 합니다.​​ ​​초반에 계단이 좀 많아서살짝 숨이 찰수 있는데요.사라봉정상까지는 15-20분까지면도착하기 때문에본인의 체력에 맞게 천천히 올라가시면크게 무리는 없는 코스에요.​​ ​​초입부분은 계단이 좀경사가 있어요ㅠ 중간중간 보이는 한라산뷰가정말 멋져서 쉬엄쉬엄올라가도 좋을것 같아요.​​  ​​도오름에 빠지지 않는가슴아픈역사의 흔적이 있죠.바로 진지동굴..사라봉역시 예외가 아닙니다.이렇게 크고 뚜렷한 동굴이산책로 중간에 떡하니 있어요.​​  ​​저번 마지막 방문은 11월쯤이었는데이번 봄에 방문하니 확실히좀더 초록초록한 느낌이 있네요^^​​ ​​정자가 나오고 나면 거기서부터는이렇게 완만한 길이라 거의 다 온거에요^^​​ ​​저 멀리서부턴 너무 화려한 색이눈에 띄었는데 가까이 가보니철쭉이네요^^​​ ​​철쭉은 보통 키가 낮으면서도 넓게 드리운 모습만 봤는데이렇게 크고 여러가지 색의 화려한 철쭉은 처음 봤어요.  ​​철쭉 나무라고 불러야할정도로..제 키보다도 더 크고화려해서 너무 예쁘더라구요.​​ ​​이때가 6시반쯤 됐는데사라봉 일몰이 유명해서운동할겸  일몰명소볼겸온거거든요.별도봉을 찍고 다시 사라봉으로 와서일몰을 볼거라 좀 맘이 급했어요^^:;​​ ​​사라봉정상은 토끼가 많은곳으로도 유명해요.누가 갖다 놓은건지..언제부터 이 아이들이 있었는지는 모르겠지만사람을 안무서워하고잘 따르더라구요.​​ ​​그래서 일부러 토깽이들 주려고당근을 챙겨왔는데요. 잘 먹더라구요.그나저나 앞발들고 있는거너무 귀욤 ㅠ  ​​여기는 사라봉 정상!!운동기구가 많아서도민들의 산책로이자 운동터에요.일몰시간맞춰 다시 오기로 하고급히 별도봉으로 향합니다ㅎㅎ​​ ​​해가 조금씩 넘어가고 있거든요ㅎㅎ​​ ​​사라봉과 별도봉은 이어져있어서중간부분에서 별도봉정상까지올라가는거라 아주 쉬운 난의도로 시오름 두곳을다녀오실수 있는 좋은 코스에요.​​  ​​사라봉은 대부분 계단과아스팔트길이였다면별도봉은 흙길에 야자매트가 깔려있어서좀 더 자연스런 느낌이구요.​​ ​​중간중간 이름모를 하얀꽃들이만개해서 너무 향긋한꽃향을 맡으며정상까지 걸을수 있었어요.정상이라고 해봤자..사라봉정상에서 출발한다면15분정도면 도착하는 아주 쉬운 코스에요^^​​ ​​별도봉이 좋은이유!!바로 이런 멋진 뷰를 볼수 있어요.항과 가까이 있어서(거의 붙어있다고 해도 무방)분주하고 큰 항구의 모습도한눈에 보실수 있구요.​​ ​​방금 올라갔다 내려온사라봉의 능선과해넘이 모습도 보실수 있어요.​​ ​​제가 간날은 구름과 하늘이너무 예쁘더라구요.​​ ​​시 곳 별도봉의 정상모습이에요.사방으로 뻥뚫린 풍경이 정말 멋져요.​​ ​​특히 남쪽으로는한라산능선과 동쪽의 수많은 오름이한눈에 다 보여서저는 정말 추천하고 싶은 오름입니다.​​  ​​북쪽으로는 이렇게 항과시원한 북쪽바다!일몰시간에 오시면 멋진노을풍경까지 다 감상하실수있는 곳이에요.​​  ​​ 별도봉은억새철에 오셔도정말 멋져요.생각보다는 많이 안알려진 오름이라북적북적한 거 싫어하시는 분들께도 추천하는시오름입니다.​​ ​​이제 진짜 곧 해넘어갈거 같아서서둘러 다시 사라봉으로 갑니다.​​  ​​돌아가는 길에 발견한홍가시나무밭?!!별도봉 한 구역이 저렇게 새빨갛더라구요.너무 멀어서 잘 확인은 안되지만아마도 홍가시나무일거같네요.도와서 저도 처음 알게된나무인데 정말 신비하고특이한 나무인것 같아요.​  ​​그렇게 서둘러 사라봉정상까지뛰다시피해서다행히 해가 완전히 넘어가기전에도착했네요^^;;​​ ​​시오름 사라봉은 예로부터  ‘사봉낙조(沙峰落照)’라고 하여사라봉정상에서 바라보는 낙조의 아름다움이 널리 알려져 있다고 합니다. 10경 가운데 하나에요.숨겨진  일몰명소네요.​​ ​​사라봉 정상에 정자가 하나있는데이곳에서 일몰이 정말 잘보이기 때문에 항상 일몰시간때면 많은 분들이모여들더라구요.저 멀리 구와 신까지한눈에 들어오네요.우뚝 솟은 드림타워도 잘 보이구요.​​ ​​일몰구경 나온 댕댕이..너도 예쁘지?​​ ​​이날 낮에 파란하늘에 흐트러진구름이 너무 예뻣는데일몰풍경 역시 정말 멋지네요. ​​  ​​그렇게 순식간에 해는 사라지고...또 하루가 가네요.​​ ​​최근에 운동할겸 저녁시간에이곳저곳 다니며 도일몰풍경을보고 있는데요.매일봐도 질리지 않고항상 감탄하게 되는것 같아요.역시 자연의 경이로움..!!매일매일 이런 풍경을 볼수 있음에감사하며 살고있어요^^​​ ​​내려오는 길에는 그새조명이 켜져서 더 운치있고 예쁘네요.사라봉은 저녁에 이렇게 산책로에 불이 들어와서저녁에도 올라올수 있는 오름입니다.​​ ​​불켜진 사라봉의 모습운치있고 너무 예쁘죠.걸어올수 있는 거리면정말 매일 운동하러 올것 같아요.​​ ​​오늘은 도 일몰명소이자시 곳으로추천드리는 오름 사라봉 & 별도봉을소개해드렸어요.​​ ​​올레길 18코스로 지정될만큼예쁜 곳이고 공항과도 가까운시오름이라한번도 방문해보지 않으셨다면한번쯤 방문해보시는 것도 좋을 것 같아요^^​​ ​​제 글이 도움이 되었다면네임카드 누르고 팬하기 부탁드려요^^ 
​ ​공항근처 가볼 만한 곳사라봉​반려동물 동반 가능한 시 오름   🏞 시오름 사라봉 일몰 명소,  일출 명소 사라봉반려동물 동반 가능하여 산책하기 좋은 시오름 사라봉특별자치도 시 건입동주차장특별자치도 시 건입동 497 사라봉​주소_도 시 건입동방문날짜_2021년 7월 30일 오전 6시소요시간_1시간​  에서 가장 아름다운 10 곳 선정지인, 영주 10경 가운데 하나로 '사봉낙조'는사라봉에서 지는 붉은 노을을 의미한다​사라봉 정상에서 보는 노을로 인해 붉게 물든 아름다운바다와 남쪽의 한라산,  시내를 한 번에 볼 수 있는붉은 송이로 구성된 기생화산   ​ 공항근처오름, 사라봉 주차장 가격 ​​ 공항 근처 가볼 만한 곳 사라봉 주차장은무료로 이용이 가능하고 이른 시간에 방문하면 꽤 넉넉한 편!​시 건입동을 두르고 있는 형태로 되어 있어서입구가 여러 개이지만, 나는   주차장에서 출발했다​ ​​건입동은 거상 김만덕의 얼이 살아 숨 쉬는 동네!​사라봉이 있는 건입동엔 산지물식당이라는 맛집이사라봉맛집으로 유명한 편이다! 탑동과도 가까워서시내맛집을 가거나 동문시장에 들르는 것도 추천한다​​ ​​ 공항 근처 가볼 만한 곳 사라봉 오름 난이도는샌들을 신고도 충분히 걸을 수 있다!초등학생 아이들도 노인들도 걸을 수 있는 정도의 난이도!​   ​다만, 계단이 꽤 많은 곳이라 유모차나 휠체어로는 힘들 것 같고반대쪽 길로 오르는 길은 가능할 것 같긴 한데 힘이 들 것 같다​​  ​​운이 좋으면 🐰야생 토끼도 볼 수 있다고 하는데나는 보지 못해서 아쉬웠다! 강아지 동반이 가능한 곳이라강아지와 함께 산책 나온 사람들도 꽤 많았다​ 공항근처오름, 건입동 18 올레길 코스​​'올레'의 원래 말은 '올래'다 올래는 의 중산간 마을에서많이 볼 수 있는데 집으로 들어가는 입구 양편으로 좁고 길게돌담을 쌓아 골목처럼 만든 길을 뜻한다. ​즉 한 길에서 대문까지 들어오는 좁은 골목을 일컫는다​​ ​건입동 18코스는 지도에서​ S- 18코스  올래 공식안내소 1. 김만덕 객주터 1.6km 2. 항연안여객터미널 2.1km 3. 사라봉입구 3.3km4. 사라봉정상 3.7km 5. 사라봉산책로 3.9km6. 음수대 4.4km 7.애기업은 돌 4.9km 8. 별도봉산책길 5.3km​내가 방문한 길은 3. 사라봉입구에서 5. 사라봉산책로에서별도봉으로 향하던 길 반쯤 갔고 소요시간은 약 1시간 20분!​​ 공항근처오름, 사라봉 정상 ​​​ 공항 근처 가볼 만한 곳 사라봉 오름정상 에서정자가 있어서 올라와 보니 한라산이 한눈에 들어왔다!​사라봉 정상엔 음수대, 화장실, 운동기구가 있어 사람들이 꽤 많았다​​​  ​​ 공항 근처 가볼 만한 곳 사라봉 오름정상 에서 보이는도 바다도 참 아름답고 한라산도 잘 보이고 산책로도만족스럽게 가꾸어져 있어서 여자 혼자 여행 시에 오를오름을 찾고 있다면 추천하고 싶은 곳!​사람이 꽤 많아서 다른 오름이나 올레길에 비해 안전하다​​  ​​ 공항근처오름 사라봉의 정상에서 풍경을 눈에 담고사라봉산책로를 따라  별도봉 쪽으로 향했다​​ ​​ 사라봉 일제동굴진지가 꽤 있어서붕괴 위험 지역이 많다고 붙인 팻말이 너무 안타까웠다..!​붕괴위험 지역이 많아서 팻말이 꽤 많으니강아지와 동반 산책 시 너무 풀어주면 안 될 것 같다​ 공항근처오름,  ​​ 사라봉 공원 곳곳에는 테이블이 있어서김밥이라도 싸서 산책을 가고 싶다는 생각이 들었다​​  ​​ 공항근처오름 사라봉엔 그늘이 진 곳이 많아서도 여름 여행 시, 특히 아침에 가볼 만한 곳이다!​점심에는 아무래도 너무 더울 것 같다!​​ ​​ 공항근처오름 사라봉은 야경 보기에도 좋은 곳 중 하나또한 벚꽃명소로도 잘 알려져 있어 사계절 다른 매력을 뽐낸다​​   ​​ 공항근처오름  중앙에는 자판기가 있는데그 주위로 커피를 마시는 사람들이 너무 많아서 좀 위험하게느껴졌고 마스크를 턱스크로 낀 사람들이 너무 많아서.. 당분간은가지 말아야지 하는 생각이 들었다​ ​​마스크를 제대로 안 낀 사람들은 백신을 맞아서 안전하다고생각해서 그런 건지는 모르겠지만 요즘 세상에서는 기본 에티켓인데..  괜히 아쉬운 마음도 들고 바이러스가 전파되진 않을까 하는괜한 걱정도 들었다 공항근처오름, 별도봉 장수 산책로 ​​ 별도봉 장수 산책로는 총 1.8km, 소요시간 40분 이내​산책로입구에서 시작하여 별도봉산책로는 해안을 따라애기업은바위로 향하거나 별도봉 정상으로 향할 수 있다!​에는 궁도장(활 쏘는 곳)과 배드민턴장이 있다​​ 공항근처오름, 별도봉 장수 해안산책로  ​​나는  공항근처오름 사라봉에서 해안산책로를 택하여조금 걸어가다가 애기업은 바위의 경사를 보고 다시 돌아왔다​그런데 여기 해안산책로가 정말 눈부시게 아름다워서시간만 있고 에너지가 있었다면 해안산책로를 걸어볼걸 ​​  ​​ 공항근처오름 사라봉해안산책로에서는 흰 등대 옆으로아름다운 바다와 큰 선박들이 보였다!​​  ​​엄마의 말을 들어보니 도로 보내는 자동차들이 여기 항구로 들어온다고 한다​  ​​ 공항근처오름 사라봉해안산책로에서 애기업은 바위로가는 길이 꽤 멀어 보이고 힘들어 보여서 다시 되돌아 주차장으로내려가기 위해 발걸음을 옮겼다​​  ​​ 공항근처오름 사라봉 주차장으로 향하는 길에는큰 야자수나무들이 있어서 이국적인 아름다움이 잔뜩 느껴졌다​예쁜  사진 찍기 좋은 곳이 많아서 인스타그램용인생사진을 건지기에도 좋을 것 같은 사라봉!​​ ​​ 반려동물 동반 가능한 여행지, 사라봉은입장 시 목줄을 착용하고 배변수거봉투지참,맹견은 목줄 및 입마개를 착용하여야 한다!​산책로가 강아지의 관절에 무리가 가지 않게 잘 되어 있어서나도 부산에 있는 우리 솜이 하늘이랑 오고 싶단 생각이 들었다​​  ​ 공항근처오름 사라봉 근처 가볼 만한 곳으로는모충사, 건입동 서부두 수산시장이 있다​​ 건입동 서부두 수산시장, 도에서 가장 생선을 싸게 파는 곳도에서 가장 저렴하게 생선을 파는 곳! 서부두 수산시장 01  사라봉 02  서부두 수산시장 02 ...blog.naver.com ​건입동 서부두 수산시장은 새벽에 열리는 도에서 가장 생선을싸게 파는 곳으로 사라봉 산책 후에 들리면 좋을 것 같은도아침여행코스!​​    내돈내산 솔직리뷰!  난이도가 낮아서 남녀노소, 강아지까지 누구나 가기 좋은공항근처 갈만한 곳 사라봉!​사라봉에서 별도봉으로 가는 길까지 간다면 2시간 이상이소요되겠지만 나처럼 해안산책로를 잠깐 둘러보는 정도로걷는 길은 약 1시간 이내로 소요가 되어서 짧은 시간 내에​ 한라산과 바다, 시내를 구경하기 좋은 곳!​일몰명소,일출명소, 벚꽃명소, 야경명소로도잘 알려진 시내 오름 사라봉!​근처에 동문시장과도 가깝고 시내맛집에 가기에도 좋아서시내여행코스를 짜고 있다면 한 번쯤 들러보기에 좋은 곳!​​  ​일상블로거분들의 서로이웃을 환영해요 
에서의 첫 여행지로 사라봉을 찾았다.이른 아침에 도착한지라 왠만한 실내 관광지는 영업을 하지 않아 24시간 오픈된 장소를 선택했다.사라봉 주차장에 주차를 하고 마주친 것은 건입동 마을 포제를 지내는 포제당.마을 주민의 강녕과 행복, 융성과 발전을 기원하는 곳이라고 한다.​​​​ 3월 말이었는데 도는 이미 개나리가 만개하고 있었다.​​​​ 개나리 뿐만 아니라 벚꽃도 만개 시작!며칠만 지나면 모든 벚나무가 만개할 기세였다.​​​​ 사라봉을 오르는 계단.​​​​ 이런 평화로운 곳에도 일제의 잔재는 남아있었다.아픈 역사를 숨기지 않고 이렇게 보여주는 것은 잘 하는 것 같다.​​​​ 사라봉은 올레길 18코스의 일부라서 이런 리본을 쉽게 볼 수 있었다.​​​​ Previous imageNext image 사라봉을 오르는 도중 신기한 동물을 발견했다.야생 토끼!!!토끼들이 아무렇지도 않게 곳곳에서 휴식을 취하고 있었다.사람이 다가가도 잘 도망을 안갔는데 이런 곳에서 공존하는 모습을 보니 신기했다.​​​​ 사라봉 정상 팔각정과 벚꽃나무의 위엄.​​​​ 정상에는 다양한 운동기구가 있어 지역 주민들의 훌륭한 공원이 되어 있었다.​​​​ ​​​​ 정상에서 바라본  시내 모습.​​​​ 멀리 다양한 오름들도 볼 수 있었다.​​​​ ​​​​ ​​​​ 해군 초계기?의 모습도 볼 수 있었다.​​​​ 개나리와 벚꽃을 함께 볼 수 있는 사라봉.지금은 모두 꽃이 졌겠지만 내년이 또 기대가 되는 곳이다.​​​ 사라봉특별자치도 시 건입동 ​ 
​ ​안녕하세요 :)​평소에 계획을 세워 다시는걸 좋아하지만한번씩은 이유없이 훌쩍 떠나고 싶을 때가있죠​그래서 처음 혼자 당일 여행으로훌쩍 아름다운 섬으로 떠나보았어요​  ​제가 사는 지역에서 가까운 대천은차가 없이는 가기가 어렵고그나마 뚜벅이가 가기 좋은여수, 부산, 포항도 왕복 4시간에기차값도 무시할 수 없었죠​혹시나 하는 마음에 비행기를검색해보았어요​청주 - 를 쳐보니 평일 수요일 기준으로아침 9시 도착 저녁 6시 비행기가왕복 4만원으로 생각보다 저렴했죠​다만, 짐이 미포함이라가볍게 다녀왔어요!​  3월 초에 도 당일치기 여행을급하게 다녀오기로 했어요​뚜벅이에 차가 없고 당일치기로먼 곳보다는  시내 곳을중심으로 여행 계획을 세워봤어요    ​   당일치기 뚜벅이로시내  곳​1. 사라봉2. 두맹이골목3. 용연다리4. 용두암5. 이호태우해변  1. 사라봉1. 입장료 무료2. 봄에 벚꽃으로 유명한 곳​9시 공항을 도착하니차가 없이 카페나 식당이 열지 않았죠.​가볍게 도 시내 오름을 오르고싶어서 사라봉을 다녀왓어요 :)​경사가 완만해서 가볍게 걷기 좋았죠​  ​급하게 찾다보니 처음으로홀로 찾은  뚜벅이 당일치기 여행인데지나가시는 주민분들께서사진을 찍어주셨어요 :)​  ​사라봉은 경사도 완만한데중간부터 바다가 보여서 뷰가 정말 좋아요 :)​  공항 뒷편 도두동 해변도로 카페촌보다관광객이 적어서 조용히 바다를감상할 수 있었어요​   ​ 사라봉은 3,4월 에 오신다면벚꽃이 가득피어서 바다와 함께봄을 즐길 수 있는 스팟이라해요​ ​2시간 만에 이렇게푸른 바다를 볼 수 있어서혼자 여행이지만 행복했어요​  ​사라봉은 항구와 가까이 위치해 있어등대가 있어 내려가는 길이유럽같은 분위기도 물씬 느껴졌죠​ ​산책로도 잘 되어있고공원으로 관리되고 있어계절마다 아름다운 꽃과 함께바다를 즐길 수 있었죠​  ​ 2. 두맹이 골목1. 입장료 무료2. 주소: 일도 2동3. 근처 맛집: 자매국수​ ​사라봉에서 산책을 즐기고도보로 20분 거리의 두맹이 마을을 다녀왔어요 :)​2009년 시가 선정한 숨은 비경 31 중하나인 두맹이 마을은 곳곳에 벽화들이 숨어져있죠   ​2008년 공공미술공모사업으로시작된 벽화 골목은 작은 옛날 마을을그대로 느낄 수 있는 곳이예요​  고기국수 맛집으로 유명한 자매국수와도 가까워서 점심을 먹기 전후로가볍게 들리기 좋아요​  ​​도 뚜벅이 여행이다보니갈 곳이 한정적으로 크게 기대 안하고 간시내  곳인데 골목 사이사이숨은 그림을 찾는 재미가 쏠쏠했어요 :)​ ​관광객이 많이 찾지 않아서조용하게 풍경을 즐기며 식사 전에한적하게 시간을 보내기에 딱이였죠   ​두맹이 마을 근처에고기국수로 유명한 자매국수를점심으로 먹었어요 :)​혼자 뚜벅이 여행으로 부담되지 않게가볍게 혼자 한끼 하기 좋은 메뉴였죠​ ​고기국수지만 가벼운 국물이 있어호불호 없이 먹을 수 있는 메뉴였어요 :)​ ​김치, 고기와 한입하면든든하게 점심을 해결할 수 있죠 :)​간단한 메뉴라 혼밥에도 딱!   ​점심 자매국수를 먹고 라마다 프라자 호텔뒷편 바다길을 산책삼아 걸었어요.​도두동 무지개도로처럼 포토스팟이아니라 주민처럼 시간을 보냈어요​  3. 용연다리1. 입장료 무료2. 야간 다리에 불이 켜지면 더욱 아름다움근처 맛집: 김희선 몸국​옛날 선비들이 풍류를 즐겼다는용연계곡 위 용연구름다리예요​용두암을 가기 위해서는 용연다리를 지나서두 장소를 한 코스로 묶어서 방문했죠​ ​밤이 되면 다리에 불이 켜져 더 아름답다고 해요​아쉽게도 를 당일치기로 와낮의 모습만 봤지만 다음에는밤의 모습도 담고싶어요​바로 옆 유명한 김희선몸국이 있어식사를 해결하기에도 좋아요​ ​달 밝은 날 선비들이 놀았다는 용연계곡은 에매랄드 빛 색이너무 아름답더라고요 :)​  ​당일 여행으로 찾은 곳에서해외에 온 느낌이 물씬났죠​도 뚜벅이 여행을 올 때마다바다, 오름만 다녔는데 아름다운 계곡도알게된 당일치기였어요.​  ​ 4. 용두암입장료 무료​용연다리에서 400m 정도만 걸으면용두암이 위치해 있어 함께 묶어서 오기 좋아요.​공항에서도 가까워 첫 코스로찾는 여행객도 많았죠​   ​해수욕장처럼 직접 들어갈 수 있는 곳은아니지만 도 시내에서 티없이 깨끗한 바다를 볼 수 있었죠​공항에서 대중교통으로 20분이면 올 수 있는 곳으로 뚜벅이로방문하기 어렵지 않았어요​ ​용두암은 머리부분 10m, 바닷 속 30m가잠긴 묵직한 바위는 옥 구슬을 훔쳐승천할려는 용이 올라가지 못했다는전설이 내려오는 명소예요​ ​푸르른 바다와 대비되는 검은 돌을 보니계획 없이 떠난 것이 실감이 나더라고요​ ​3월 초 급하게 떠난 여행인데전체적으로 날씨는 따뜻하지만 바다가의 경우 바람이 많이 불어서가벼운 외투는 하나 챙겨오세요.​ 5. 이호테우 해수욕장​점심을 먹고 4곳을 돌았더니4시 정도로 애매하더라고요 :)​함덕은 버스로 1시간이라버스로 20분 거리 이호테우 해수욕장을마지막 코스로 정했어요 :)​ ​목마 모양의 등대가 트레이드 마크예요 :)​공항하고 가까워서 첫 코스 또는마지막 당일 여행 코스로 넣으면 딱이였죠​  ​​다만, 버스가 자주오는 편이 아니라돌아가는 길은 택시로 6000원 정도로편라게 돌아오는 방법을 선택했어요 :)​​   ​공항을 가기 전에 그냥 가기 아쉽더라고요​유명한 고사리해장국인 우진해장국은 비행기 포장이가능해서 포장하면 알찬 하루일정 끝!​안에서 먹으려면 기본 웨이팅 1시간인데포장은 10분이면 나와요!​​  혼자 바다가 보고 싶어 당일 여행을 급하게 떠나보았어요​도 당일치기 여행은 처음인데생각보다 비행기 가격도 싸고비행 시간도 짧아 부담이 없었어요​ 시내  곳이 대부분 가까이 위치해 있고 걸어서 30분 이내로 뚜벅이 여행으로도부담이 없이 즐길 수 있었어요 :)​3월, 4월에 방문하신다면 날은 따뜻하지만 바람이 차서 여분의 외투는 챙기시는걸 추천드려요​  사라봉특별자치도 시 건입동두멩이 골목특별자치도 시 일도이동 1006-11용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581용두암특별자치도 시 용담이동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​ 
티티키​ 사라봉에서 바라보는 붉은노을바다를사봉낙조라한다  에서 경관이 뛰어난곳  10경중에하나다대한민국에서 아름다운  등대로 꼽히는 산지등대를 만난다여기서 별도봉  그리고 사라봉정상까지 오름을느껴볼수있다시에서  곳이다​여행팁스 , 일반시내버스 이화아파트정류장이지만  배차간격으로시티투어버스를 타고 가면 편리하다1회 탑승도 가능하다  이곳을 본후에 다시 탑승하여 동문시장이나 용연구름다리등으로  이동할수도있다  1시간 간격운행아니면 올레길을따라 김만덕객주 동문시장까지 걸어보자​2021.4. 항 국제여객터미널   지금은 코로나로 멈춰버린 느낌이다 항  연안부두 아름다운   사라봉  산지등대 우리나라의  아름다운 등대  16경를 전시한다​ 
안녕하세요. 랑입니다. :)지난주에는 오랜만에 아이랑 사라봉에 다녀왔어요~사실 아이들을 오름이나 산에 데려가려면 다양한 꼬임수단을 생각해내야하는데 사라봉은 아이들이 좋아하는 곳이라 별 꼬임수단이 필요하지 않아요.왜냐하면...!!!산토끼를 볼 수 있거든요~ ^^저희는 산토끼 보러  사라봉에 갑니다. 아이랑  곳으로 추천하며 시작할게요~​​ 사라봉도 시 건입동에 이사 온 후 사라봉을 여러번 다녀오며 다양한 코스를 시도해 봤는데요. 아이랑 다녀올 때 최적의 코스는 바로 이번에 다녀온 코스에요~​ 일단 출발점 부터 말씀을 드리자면 모충사입니다.  사라봉 산자락에 있는 모충사 바로 앞쪽으로 주차장이 있는데 저희는 여기에 주차를 하고 사라봉 입구쪽로 걸어가서 오르기 시작해요. ​ 바로 여기가 사라봉 입구죠~ ​ 맞은편으로 공영주차장이 있어서 여기에 주차를 하고 올랐다가 오른길 그대로 다시 내려온 적도 있었어요.하지만 같은 길로 오르고 다시 내려오니 아이들도 저도 재미가 없더라고요. 그래서 오늘은 이쪽길로 올라서 반대 방향으로 내려와 모충사 앞 주차한 곳으로 가는 코스로 다녀올 예정입니다.​ 에서 빼놓을 수 없는 거상 김만덕김만덕에 대한 이야기는 나중에 따로 포스팅을 한번 해볼까 싶습니다.​ 낮고 넓은 계단으로 시작하는 사라봉 오르기​ 미리 말씀드리자면 오를 때는 계단으로 내려올 때는 아스팔트 길로 내려올거에요~ 계단은 내려오는거 보다 오르는게 건강에 더 좋다는거 아시죠? 그래서 이렇게 코스를 짠거에요~^^​ 계속 이어지는 계단~~ 그렇다고 아주 힘든 코스는 아니니 걱정하지 마시고 천천히 오르세요~​ 초입에서 멀지 않은 곳에 화장실이 있습니다.사라봉 정상 부근에도 화장실이 있지만 저희가 다녀온 지난주에는 공사중이었으니 참고하세요~​ 볼때마다 마음 아픈 일제 동굴진지​ 아이들은 여러번 봤는데도 매번 처음보는 것 마냥 꼭 멈춰서서 한참을 보고 갑니다.​ 반대쪽으로 있는 동굴진지는 입구가 반대편에 있어서 잘 안보여요~ 이 외에도 눈에 띄지 않는 동굴진지까지 해서 8개의 일제 동굴진지가 있다고 합니다.​ ​ 중간 휴식처만 봐도 발걸음이 가벼워지는 신비로움~사라봉 정상까지 얼마 안남은거에요~^^​ 잠깐 앉아서 한 숨 돌리고 다시 출발합니다.​ 지금까지 오르던 길과는 뭔가 달라요~이제 산에 오른다기 보다 공원에 들어선 느낌입니다.​ 예쁜 숲길을 걷는 기분으로 쉬엄쉬엄 거닐다 보면....​  올블랙~~ 깜장산토끼 발견~!어쩜... 사람을 무서워하지도 않고 이러고 다니는지...예전에 사라봉 왔을 때도 산토끼를 많이 보긴 했지만 검정 산토끼는 이번에 처음봅니다~ㅋ​   다시 오르다 보니 이번에는 흰색 산토끼 커플~아이들은 아예 자리를 잡고 앉아 관찰...토끼들이 겁먹고 도망가지 않도록 안전거리 유지~​ 이제 그만가자~ 하는데도 작은아이는 망부석이 되어 한참을 더 바라만보고 있었어요.​ 산토끼들이 할일 마치고 스스로 떠난 뒤에야 다시 오르기 시작한 사라봉~ 사실 거의 다 온 상태에서 토끼들을 만난거라 금방 도착했습니다.항상 정상 근처에서만 산토끼들이 보이는걸 보면 토끼들은 이곳 사라봉 정상에 많이 살고 있는거 같아요.​ 토끼보느라 힘들었던 아이들은 벤치에 앉아 항 바라보며 물마시며 쉬고요~​ 저는 사라봉 정상 정자에 올라봅니다.​ 사라봉은 해질녘 사봉낙조로 더 유명한 곳이에요~항상 낮에만 오게되어 아직까지 그 유명한 사봉낙조를 두눈으로 볼 수는 없었지만 상상만해도 아름다워요~​ 사라봉 정상에 오르셨다면 저 팔각정에도 꼭 올라보세요~ 항이 내려다보이는 바다는 물론이고 뒤로 한라산의 모습도 보실 수 있습니다.​  앞으로는  바다와 뒤쪽으로  한라산까지...멋진 뷰를 감상하실 수 있어요~​   그동안 워낙 자주 오르다보니 이제 사라봉 인근 주민포스로 운동을 즐기는 아이들이에요. ㅋ​ 사라봉 정상에 오르면 봉수대도 볼 수 있고요~   봉수대 옆쪽으로 일제 동굴진지도 볼 수 있습니다.​ 이번코스는 올라온 길의 반대편 길로 내려가서 한바퀴 도는 코스라고 말씀드렸죠? 올레길을 걷는 분들도 리본을 따라 이쪽으로 내려가셔서 이어지는 별도봉을 따라 걸으시면 됩니다.​ 이곳이 위에서 말씀드린 사라봉 정상 공사중인 화장실​ 희한하게 딱 사라봉 정상의 공원을 지나면 계단은 없어지고 이렇게 평평한 길이 내리막길로 이어져요~​ 구불구불하기는 하지만 계단이 없어서 내려오는 길은 훨씬 수월하답니다. :)​ 항 보더니 갑자기 신난 남매... 무슨 포즈인지 모르겠으나 어쨌든 기분 좋아보이니 좋고요~ ​  예쁜 숲길 사이사이로 푸른 바다의 모습도 이렇게 슬쩍슬쩍 보이니 더 걷기 좋아요~​  드디어 다 내려왔습니다. 이쪽에서 출발하시는 분들도 꽤 많아요. 특히 별도봉에서 시작하신 분들은 이곳으로 도착을 하며 다시 사라봉까지 이어지는 코스를 이어가시는 분들이 많아요.​ 저 지도의 오른쪽 숲길로 들어서면 별도봉으로 이어지는 코스~! 저희는 별도봉까지 넘어가진 않고 여기에서 주차장으로 향했어요.​  사라봉 모충사 주차장으로 나가는 길...자갈밟기를 통해 발의 피로도 풀어주며 나갑니다. ㅋ생각보다 시원하고 넘 좋더라고요~ 아프다고 할 줄 알았는데 아이들도 재미있어하며 자기 신발 손에 들고 끝까지 잘 걸었어요. ​계단으로 오르며 산토끼랑 인사도 하고 정상에 올라 멋진 풍경보며 운동도 하고 쉬다가 슬슬 길따라 내려와서 이렇게 발 지압까지 하며 마무리하니 이 코스 정말 최고 아닌가요?? ㅋ​ 사라봉에 처음 가보시는 분들에게 적극 추천드리는 코스이니 꼭 한번 걸어보시길 바랍니다. :)​오늘도 블로그 찾아주시고 긴 글 끝까지 함께 해주셔서 감사합니다.❤️​​ 사라봉특별자치도 시 건입동 ​​ 
안녕하세요. '고치가게++구경'입니다.폭염으로 많이 지치는 요즘입니다. 여러분 모두 무더운 여름 건강히 잘 보내시고 하루하루 행복하셨으면 합니다.오늘 제가 다녀온 곳은 가족 혹은 연인과 함께 가기 좋고 운동코스로도 좋은  사라봉오름과 별도봉입니다.  사라봉위치 :  시 건입동높이 184 m. 예로부터 ‘사봉낙조(沙峰落照)’라 하여 이 산의 정상에서 바라보는 낙조의 아름다움이 널리 알려져 있다.  10경 가운데 하나이며, 남쪽에 모충사(慕忠祠)가 있다. 산 일대는 공원으로 지정되어 있는데, 공원 안에 팔각정 ·의병항쟁 기념탑 등이 있다. 동쪽에는 별도봉(別刀峰)이 연봉을 이루고 있다.별도봉위치 :  시 화북1동 4472특별자치도 시 화북동에 위치한 측화산이다(고도：135m). 서쪽의 사라봉과 더불어  시내에 있는 대표적인 오름으로 현재는 체육공원으로 이용되고 있다.사라봉특별자치도 시 건입동 별도봉특별자치도 시 화북1동 4472 시 내에 자리잡고 있는 사라봉은 일몰명소로 유명한 곳인데요.시내에서 가깝고 오르기가 비교적 수월해서 주민들이 운동삼아 많이 오시는 곳이기도 합니다.올레 18코스 중간길인 사라봉에 오르기 전 입구와 주차장을 살펴볼까요?​  주차장은 널찍해서 주차걱정은 없이 오실 수 있습니다.주차장 건너편으로 계단으로 된 사라봉 입구를 보실 수 있어요.​  입구에는 건입동 소개외 올레18코스 소개가 안내되어 있습니다.사라봉은 높이 146.5m로 높지 않지만 시와 바다까지 한 눈에 볼 수 있는 곳입니다.이제 올라가 볼까요?​ 올라가는 길 계단은 가파르지 않은데요. 계단 개수가 많은편이라 숨이 조금 찰 수 있지만 정상까지는 15분 정도면 오르기 때문에 크게 힘들지 않은 코스입니다.​  오르다 보면 일제 동굴진지가 보입니다.일제 침략 역사를 보여주는 곳인데요. 총 8곳의 동굴 진지로 구성되어 있습니다.산책로 중간에 자리잡아 눈에 띌 수 밖에 없는데 아픈 역사의 흔적이네요ㅠㅠ​  5분정도 올라가다 보면 휴식처가 있습니다. 망양정망양정이라는 정자인데 올라가면 바다전망이 시원하게 보입니다~쉬다 가기에는 민망한 거리를 왔기때문에 ㅋㅋㅋㅋ발걸음을 옮겨 봅니다! ​ 사라봉 비석과 건입동 올레 18코스 소개 표지판 봉수대와 일본 진지 올라가다 보면 봉수대가 보이는데요.바로 옆에 밑에서 보았던 일본 동굴진지가 다시 보입니다. 사라봉 정상에서 다른 방향으로 내려갈 수 있는 길도 있습니다. 걷다보면 보이는 리본이 리본은 올레길 길잡이 역할을 하는데요.올레길임을 표시하고 길의 방향을 알려주는 중요한 역할을 합니다.​ 사라봉 해송숲은 시민들이 뽑은 아름다운 숲 중 한 곳 인데요.바다 전경과 함께 푸르른 느낌이 절경입니다!​  사라봉 광장입니다. 4곳의 길이 뭉쳐있는 곳인데요. 오른쪽으로는 사라봉으로 올 수 있는 등대길이 있습니다.  사라봉 등대길로 가봅니다~  드넓은 바다가 한눈에 보이네요! 가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다! ㅋㅋ   ​  사라봉에서 별도봉으로 가는 길로 이동해 봅니다.​ 걷기 좋은 산책로를 걷다보면 만나는 풍경들.​  ​바다를 끼고 있는 산책로여서 날씨가 좋은 날엔 걷기 참 좋아요~의자가 있는 전망대가 있어 가파른 길을 오르기 전 잠깐의 휴식처도 됩니다.​  ​ 왼쪽 길은 별도봉쪽오른쪽 길은 사라방 뒷편 올레18코스쪽입니다. 왼족(파란색)은 올레18코스오른쪽(주황색)은 별도봉 가는길  별도봉 등산로를 지나~ 정상으로 갑니다!​ 별도봉 정상 별도봉 옆에는 알오름이 있는데요알오름으로 가는 길이 있어서 이동해 봅니다~  ​별도봉에서 알오름으로 가는 길 ​천천히 걷다보면 다시 사라봉 광장으로 갈 수 있는 길이 나옵니다. 알오름에서 사라봉광장 가는 길 내려오는 길에는  칠머리당 영등굿자리가 있습니다.  칠머리당 영등굿매년 음력 2월이 되면  곳곳에서는 영등굿이 열린다. 영등굿은 마을의 심방(무당)들이 바람의 여신이 영등 할머니와 용왕, 산신령 등 영등신에게 풍작과 풍어를 기원하며 벌이는 굿이다.  칠머리당 영등굿은 시 건입동의 본향당에서 열리는 굿으로,  섬의 영등굿 중에서도 가장 대표적인 것이다.영등신은 음력 2월 초하루에  섬을 찾아온다고 믿는 신이다. 의 어부 좀녀(해녀)들은 이 달 초하루에 영등신이 찾아와 풍부한 해산물을 주고, 같은 달 15일에 본국으로 돌아간다고 믿고 있다. 칠머리당 영등굿은 음력 2월 1일에 영등 환영제(영등 맞이굿)로 시작하여, 2월 14일 영등 송별제로 끝을 맺는데, 두 번의 굿 중에서 송별제가 환영제보다 훨씬 큰 규모로 치러진다.영등 맞이굿은 신을 부르는 의식과 풍어를 기원하는 의식, 조상신을 위안하는 의식등으로 이루어진다. 영등맞이 굿을 한 지 2주 후에 영등신을 보냈는데 이때에는 술과 떡 곡식 등을 바치고, 마을 노인들은 짚으로 만든 배를 바다에 띄운다. 이짚배를 띄우는 것을 배방선이라고 한다. 사람들은 영등신이 떠나게 되면 봄이 시작된다고 믿는다. 또한 영등신이 를 떠나면서 해안을 한 바퀴 돌면서 해산물의 씨를 풍부하게 뿌린다고 믿는다.마을의 심방뿐만 아니라 좀녀(해녀)와, 배를 소유하고 있는 선주들이 영등굿의 주요 후원 자들이다.정기적인 의례이자 축제인 이 의식은  사람의 독특한 정체성을 담고 있으며, 그들의 삶을 좌우하는, 바다에 대한 마을 사람들의 존경심이 담겨 있다.2009년 9월30일 아랍에미리트 아부다비에서 열린 제4차 세계무형문화유산 보호, 정부간위원회에서 인류무형문화유산 대표 목록으로 등재 됐다.사라봉 차량 통제길 천천히 내려오면 사라봉 뒤편 길이 나옵니다.  ​주차장으로 가는 길~  한가지 아쉬운 점. 안내 표지판이 잘 안보이는 언덕길에 있고 가로등까지 가리고 있어서 표지판을 제대로 확인하기 어려웠습니다. 옆으로 조금만 옮겨주시면 좋을 것 같네요.​​오늘은 이렇게 사라봉, 별도봉, 알오름까지 둘러보았는데요~올레18코스이기도 하지만 코스가 길지 않고 부담없이 걸을 수 있는 코스라 주민들은 물론 관광객들에게도 인기 있는 곳입니다.일몰로도 유명한 곳인데 ㅎㅎ 다음엔 멋진 일몰로 다시 안내해 드릴게요~ㅋㅋ​방문해 주셔서 감사합니다~  ​#연인 #가족여행 #올레코스명소 #올레18코스 #사라봉 #사라오름 #별도봉 #오름 #올레코스 #올레길 #알오름 #일몰명소 #도 #아이가둘 #구경 
​​​​​​​​​​​​​​​여행,2020 Oct.-Nov.도두봉-도두무지개해안도로사라봉-별도봉용두암-용연구름다리  미련없이 끝까지 즐기는거야~​다시 일상으로 돌아가는 비행기를 타기 직전까지 허투루 보내고 싶지 않은건 거의 모든 여행자들의 다같은 마음일터! 마지막까지 하나라도 더 보고 하나라도 더 먹고 사진 한장이라도 더 찍고~공항 근처의 관광지는 아마도 를 떠나야 하는 아쉬운 마음을 조금이나마 달래기 위해 존재하고 찾는게  아닐까? ㅎㅎ 한달살이를 하면서  시내쪽은 되도록이면 가지 않으려고 했었다. 그냥 서울과 뭐가 다를까 싶었고, 실제로도 그냥 도시였다. 지금 다시 에 간다면 솔직히... 굳이 찾아가지는 않을 것 같지만 그래도 에 머무는 시간이 짧았다면 또 만족하고 남았을지도 모를 공항 근처  곳을 소개해보려 한다.​​​​​  도두봉&도두무지개해안도로​도두봉에 오르는 길은여러개가 있었던 것 같은데나는 도두항 쪽에 주차를 하고보이는 입구를 통해 올라갔다.아무리 낮고 경사가 완만한 오름이라고 해도그늘이 없어서 땀이 꽤 났네? ㅎ​​​ ​금새 정상 도착!​​​ ​음... 생각보다 전경이 꽤 좋은데? ㅎㅎ​​​ ​뭣보다 포인트는 공항!뱅기 뜨고 내리는 것까지아주 잘 보인다. ㅎ​​​ ​도두봉 대표 포토존인 키세스존!이런 풍경을 예상하고 가긴 했지만 음...서로 찍어줄 사람 없는 1인은발자국만 남기고 쿨하게 돌아섭니다.​​​ ​짧은 산책 끄읏.​​​ ​인생샷 찍기 좋은 곳으로 유명한또 하나의 스팟,도두무지개해안도로!​​​ ​이미 사진 찍는 사람들이 많아서거의 끄트머리에 주차를 했다.​​​ ​빨주노초파남보.나의 원픽은 초,, 아니,, 보?그냥 그렇다고요.​​​ ​음...그냥 한번 본걸로 만족^^​​​​​  용두암&용연구름다리​공항근처 관광지 중에서는가장(?) 많이 알려진 곳이 아닐까 싶은 용두암!​​​ ​내려가기 전에 난간 위에서바라본 모습.근데..뭐가 포인트인지 모르겠는 1인. ㅋㅋ;;;​​​ ​엄마빠 생각.^^​​​ ​이걸 말하는건가? ㅋㅋ;;;​​​ ​저 모습은 꼭 악어 같고?솔직히 개인적으로 여긴 증말별 감흥이 없었다. ㅠㅠ;;;​​​ ​요기는 용연구름다리.​​​ ​아주 짤막한 다리고요.​​​ ​이 사진에 끌려서 가본건데 음.. ㅎㅎ;;;뭐 다 맘에 들 수는 없쥐.​​​​​  사라봉&별도봉​역시나 또 걷고 싶어서 찾은 사라봉.​​​ ​으쌰으쌰.그리 힘들지는 않아요.​​​ ​여기가 정상인건가요.​​​ ​음....시내가 훤히 보인다고 했던거 같은데나무숲(?)에 다 가렸는뎅...이짝이 아닌가..^^;;​​​ ​운동하러 나오신 동네 주민분들이정말 많은 것 같았음!​​​ ​어쩐지 안가면 아쉬울 것 같아별도봉으로 으쌰으쌰.​​​ ​오호~항인가?​​​ ​마찬가지로 시야를 좀 가립니다. ㅋ​​​ ​사라봉에 비해 오름다운 길? >.<​​​ ​완전 확 트인 시야는 아니었지만나름 괜찮은데? ㅎ한바퀴 도는 둘레길이 있는 것 같았는데체력이 좀 마땅찮았던 때라여기서 다시 고대로 돌아갔다.사실 여기까지도 생각보다 멀었어. ㅋ;;;​​​ ​언젠가는 항!​​​ ​다시 사라봉.​​​ ​옴마야......나 동물원에서 아니고는 토꺵이 첨봐...꺄륵~건강하렴.​​​​​​​​​​​​​​​ 
떠나요~도 푸른 바다와 울창한 숲이 있는 천혜의 자연 경관을 자랑하는 우리나라의 자랑 도, 가을이 시작되는 10월 첫 주 도 4박 5일 배낭여행을 다녀왔습니다. 10월 도는 아직 가을이 오기 전 여름의 끝자락처럼 조금 더웠습니다. 자! 지금부터 도 4박 5일 배낭여행 시작합니다. 가족여행 전문가 해외배낭여행 전문가 여행기자 여행유튜버 딥다 활동 중인 편가여 단장 해외여행을 2년째 못 가고 있는 지금, 비행기 타고 해외여행 가는 기분으로 도 여행 딥다 즐기고있다는~~우헤헤^&^  이번 10월 도 가족여행 곳 바로 등대스탬프투어! 항 인근에 위치한 산지등대입니다. 산지등대는 아름다운 항의 모습도 즐기고 무료 숙박의 체험도 즐길 수 있는 곳으로 1916년 10월 무인등대로 처음 점등이 되었다고 합니다. 1917년 3월에 유인등대로 변경되었고, 1999년 12월에 현재의 모습으로 새롭게 등탑을 설치하고 기존 등대는 83년간 밝혀 오던 희망의 빛을 동생에게 물려주고 옆에서 묵묵히 지켜주는 형님 역할을 수행하고 있답니다.   ​​ 도 산지등대는 우리나라의 아름다운 등대 16경에 포함된 아름다운 등대입니다. 또한 역사적으로도 인정을 받고 있는 도 산지등대 등탑은 항과 인근 해역을 지나는 선박의 안전운항을 위해 1916년에 건립하였다고 합니다. 설치 후 84년간 운영하였으나 산지등대 동탑의 노후로 1999년 폐지하였다고 합니다. 그러나 이 등탑은 항로표지의 역사적 가치가 인정되어 원형 그대로 영구히 보존하게 되었다고 합니다. 해양수산부 등대문화유산 제6호입니다. 현재 운영 중인 현 등탑은 백색 원형 콘크리트 구조로 높이는 18m라고 합니다. 2002년 12월에 순수 국내 기술로 개발한 고광력 회전식 대형 등명기로 교체되었고 불빛은 15초에 1번씩 반짝이며 그 빛은 48km 떨어진 곳까지 도달한다고 합니다. ​​​​ 도 산지등대는 건입동 사라봉 정상에 위치해 있답니다. 사라봉 오름 산책을 즐기면서 건입동 벽화골목을 지나 사라봉 정상에 오르면 도에서 가장 아름다운 일몰을 감상할 수 있는 도 산지등대를 만나게 됩니다. 오전 09시 개방을 하는 산지등대에는 등대스탬프투어를 즐길 수 있는 등대스탬프 인증소가 설치되어 있습니다. 등대스탬프여권에 스탬프를 받으셔도 되고, 모바일 앱으로 스탬프 인증을 받아도 됩니다.​​​ 도 사라봉 산지등대에서 바라본 항의 아름다운 풍경입니다. 산지등대 주변은 넓은 바다와 사라봉이 펼쳐진 주변 경관이 뛰어나고 도심지와 가까운 위치에 있어 유치원생부터 고등학생까지 등대 탐방을 겸한 체험학습장으로 각광을 받고 있으며 등대 역할뿐만 아니라 관광 자원으로서도 제 몫을 톡톡히 하고 있답니다. 도의 관문인 항 배후 사라봉 중턱에 설치된 등대로 북부연안을 항해하는 선박의 지표 역할을 하고 있으며, 체험 숙소가 있어 체험학습장으로 인기가 높아 연중 이용객이 끊이지 않고 있답니다.​​​ 도 산지등대는 이달의 등대로 선정될 만큼 아름다운 등대랍니다. 등대문화유산 제6호로 지정된 산지등대는 도 도심과 멀지 않은 곳에 위치해 있으며,  올레길 18코스의 일부인 사라봉 등산로와도 연결되어 있답니다. 산책을 즐기는 도 시민뿐 아니라 많은 여행객이 찾는 명소랍니다. 가족여행 전문가 편가여 단장 딥다 추천하는 도 곳 산지등대 사랑하는 가족과 함께 도 여행을 가신다면 꼭 한번 방문해 보시기 바랍니다. 딥다 추천합니당  
​도 공항 근처 곳사라봉⛰️  ​​​​#도여행 #국내여행 #여행 #공항인근관광지 #공항인근곳 #공항근처 #시오름 #시내관광 ​이 날도 역시 오르기 위해 찾아간건입동 #사라봉​​그간 #새별오름 #금오름 #광이오름 #붉은오름 #제지기오름 까지징그럽게 오름 후기를 써왔는데​​이것이마지막 오름 후기가 될 것 같습니다  ​걍 숙소랑 가까워서 들른거였는데 #하버호텔시내 일몰명소,  10경 이었더라고요🤗​​​  ​여기도 일제 동굴진지​​​​ ​길이 참 예쁘게 잘 되어있어요​​​​ ​와 저거 토끼야????첨에 완전 신기했는데😲​​​​ ​지천에 널린 야생토끼들🐇🐰​​​​ ​딱히 사람을 겁내지도 않고​​​  ​처음 본 리얼 산토끼😶​​​​ ​해가 기울기 시작하고​​​​ ​여기 어디 정자 같은 곳? 올라가서 일몰 감상​​​  ​크...멋져...​  ​ ​이제 시장에 회+소주 사러감아주 신나는 하산길   사라봉특별자치도 시 건입동특별자치도 시 사라봉길 75국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​금오름, 새별오름과 함께오름 TOP3 였던 사라봉👍​​​​  동문재래시장 둘러보기/ 기념품/ 동문야시장 먹거리/ 서울떡볶이/ 오복떡집 오메기떡/ 올레식당 공항인근  곳 동문시장 둘러보기 🍥🍤🍢 #도여행 #국내여행 #여행 #관광지...blog.naver.com 공항 근처 곳 한라수목원 걷기, 광이오름 오르기도 여행, 공항 인근  곳 한라수목원 🚶♀️ #도여행 #국내여행 #공항 #공항근처...blog.naver.com 공항 근처 맛집 고기국수 자매국수, 올레국수(수요미식회) 두곳 후기/ 웨이팅,주차,맛비교 고기국수 맛집 자매국수, 올레국수 🍜 #여행 #공항맛집 #내돈내산 #공항근처맛집 #자매...blog.naver.com 공항 근처 맛집 1시간 대기탔던 우진해장국과 대기없던 김희선몸국 두곳의 고사리육개장&몸국(내돈내산)공항 근처 맛집 우진해장국&김희선몸국 🍲 #공항근처맛집 #공항맛집 #공항인근...blog.naver.com ​공항 인근으로  곳 #동문시장 #한라수목원맛집 #자매국수 #올래국수 #우진해장국 #김희선몸국 포스팅 투척 후​  ㅃㅃ2💓​​​​​​        ​ 
​안녕하세요 샤이니에요올 한 해 아이들과 많이 추억 쌓아보자고 다짐을 했는데요틈이 나면 아이들과 오름을 다니기 시작했어요​   ​오늘은 사라봉 이야기입니다동문시장은 자주 다녀봤는데요~그 근처에 사라봉이 있어 가봤어요사라봉은 계단이 정말 많더라구요​ ​둥이들이 이렇게나 #도오름  잘 오를줄이야! 새로운 모습을 많이 발견하는 요즘이에요​  ​사라봉 입구를 올라가는 길에 아이들이 동굴이 있다면서 불러요~동굴이 이곳에 왜 있나 싶었는데, 다시 내려오는 길에 이유를 알았어요 사라봉 일제 동굴진지라고 해요​  ​사라봉을 올라가는 길에 토끼들을 만났어요​   ​산책길에 만난 오빠야들이토끼 간식 당근을🥕 나눠줬어요샤이닝사남매 친구들 신이났습니다​    ​둘이서, 또 넷이서초등 오빠 언니야도5세 둥이들도 토끼보고 멈춰 앉아버렸어요~​    ​토끼야 먹어봐 먹어봐~토끼 배부른가봐~토끼 귀여워~​   ​산책길에 만난 토끼들을 무서워 않고 당근 간식까지 챙겨주는 아이들을 보니 또 컸구나 싶어요이제 다시 올라가보자~​ ​ 사라봉 정상  ​드디어 정상에 도착했어요~여기서도 만난 토끼!이번엔 갈색토끼네요진짜 산토끼처럼 깡충 깡충~사람들을 무서워 하지도 않고돌아다니는 모습이 너무 신기했어요​  ​또 다른 토끼를 만났어요사라봉 곳곳에 다양한 토끼들이 살고 있더라구요토끼 키우고 싶다던 아이들은 토끼를 만나 마냥 행복합니다사라봉 등산하시는 분들이 토끼 간식을 많이 챙겨주셔서 따스한 햇살에 이 토끼는 간식을 베개삼아 자고 있더라구요  ​  ​사라봉에는 운동기구들이 많았어요산책하시고 운동하시는 분들이 많이 찾으시는 곳인 것 같아요~그냥 지나치지를 않는 개구쟁이들 5세 쌍둥이 언니야들~​  ​에너자이저!칙칙폭폭 기차놀이에 빠진 둥이 언니들~구름다리 건너기를 쉼없이 하는 초등아이들이에요​ ​바다 위로 보이는 비행기들~눈 덮인 한라산 뷰~정자에서 바라보는 사라봉 주변 풍경이 너무 멋졌어요​  ​숲육아 열심히 하던 연년생남매아가 아가 시절로 돌아가는 기분이에요이젠 다둥이가족 되어, 쌍둥이자매 들이 함께하고 있다니~​  ​순간 순간, 아이들의 모습을 담고 추억을 쌓아가는 살이 이 시간이 참 감사해요​주어진 시간, 허락하신 시간, 맡겨주신 아이들 #샤이닝사남매 친구들과 행복한 추억 하나가 더해가요~헹복한 여행 되세요~​ 사라봉특별자치도 시 건입동동문시장특별자치도 시 동문로 16항특별자치도 시 건입동 ​​​샤이니맘스쿨 in Jeju🌴 
도 공항 근처 관광 곳이호테우말등대, 용두암, 용연계곡, 함덕 서우봉, 닭머르해안길, 삼성혈, 사라봉,  야경 여행코스​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​한주만에 또 도를 다녀왔습니다.이번에는 특별하게 인천에서 배를 타고 도에 왕복으로 다녀왔는데요​인천- 비욘드 트러스트호가 운항하게 되면서 이번에 체험을 하게 되어배로 도에 다녀오는 특별한 경험을 했습니다.​그리고 도착해서 짧게 도 공항 근처의 관광지를 둘러보고 올라왔는데요​조금 더 길게 있었으면 좋았겠지만 또 다른 일정들이 많아서 아쉽지만 도를 짧게 당일로 공항 근처 관광지 위주로 보고 왔습니다.​도는 공항 근처에도 곳이 많아서 참 좋은데 오늘 소개해 드리겠습니다!사진으로 만나 보시죠^^ 공항 근처 곳도 관광지 여행코스▲ 새해 일출과 신년 맞이 불꽃놀이 2022년 임인년 첫날을 정말 이색적이고 의미 있게 보냈습니다.인천 - 를 운항하는 비욘드 트러스트호에서 신년 맞이 선상 불꽃놀이도 진행해 주고새해 첫 일출은 로 향하는 선상에서 맞이했습니다.​그것도 오메가로요^^아쉽게 망원이 없어서 표준으로 새해를 맞이하는 사람들의 모습과 함께 담아봤는데 좋은 것 같아요^^ ▲ 이번에도 역시 렌트카는 카모아에서짧은 여행이지만 렌트카를 빌려서 이동했는데요이번 렌트카도 역시 카모아에서 빌렸습니다.​그리고 이번에는 아우디 전기차 e-tron을 빌렸는데 최첨단 기술이 모두 들어간 차다 보니 역시 좋더군요^^ ▲ 이호테우 말등대▲ 이호테우 말등대렌트카를 빌려서 가장 먼저 하늘을 보니 구름이 아름답고 파란 하늘이 펼쳐져서 이호테우 말등대로 향했습니다.보통 일몰 때 많이 가지만 워낙 등대가 특색 있어서 주경도 아름다운 모습을 보여줍니다.​이호테우에는 빨간 등대와 흰색 등대가 있는데모두 아름다운 풍경을 보여주죠^^ ▲ 함덕 서우봉, 함덕해수욕장 ▲ 함덕 서우봉 유채이호테우 말등대를 찍고 서쪽으로 내려갔다가 올라올지,저번에 함덕으로 가서 서우봉부터 공항까지 돌아올지 고민하다가,함덕해수욕장과 서우봉으로 향했습니다.​함덕 서우봉에는 이미 유채도 가득 피었고날씨가 좋아서 서우봉 언덕에서 바라보는 함덕해수욕장과 한라산의 풍경이 너무 아름다웠습니다. ▲  닭머르 해안길▲  닭머르 해안길의 소소한 골목길 풍경도 볼 수 있고,시원한 푸른 바다와 억새가 흩날리는 아름다운 길을 만날 수 있는  닭머르 해안길​가을이 가장 아름다웠겠지만, 겨울에도 아직 억새의 느낌이 남아 있어 가을과 겨울의 중간쯤 풍경을 보여줬습니다.​바다를 바라볼 수 있는 정자로 가는 길이 참 예쁘죠^^ ▲ 삼성혈, 용두암, 용연계곡 삼성혈과 용두암 그리고 용연계곡은아마 도에서 도두봉과 쌍벽을 이룰 정도로 공항에서 가장 가까운 바다가 아닐까 싶습니다​용두암은 물이 빠지는 썰물 때가 되면 녹색 이끼 낀 바위들이 드러나는데 그때가 가장 아름답습니다.용두암 인근에는 걸어서 가기에도 가까운 용연계곡이 있고​2km 정도 떨어진 위치에 탐라국의 시조인 삼신인이 용출한 곳이라는 전설이 내려오는 삼성혈이 있습니다.가까워서 함께 둘러보기 좋은 공항 인근 관광지입니다. ▲ 사라봉에서 만난 산지등대, 항 야경 다시 인천으로 가는 배를 타러 마지막 코스로 잡은 곳은 사라봉입니다.​사라봉은 항 바로 근처에 있는 곳으로, 공항에서도 가깝고 항에서는 더 가깝습니다^^마침 제가 타고 갈 비욘드 트러스트호가 항에 정박하기 위해 다가오는 모습도 볼 수 있었고아름다운 항의 야경도 만날 수 있었습니다.​사라봉에는 가깝게 산지등대가 있는데 산지등대를 배경으로 일몰과 야경을 찍어도 예쁩니다^^예전부터 도 야경명소로 유명했죠..​사실 도에서 야경을 볼 곳이 많지는 않은데,사라봉이 그나마 항의 야경을 보기 좋은 곳이라 추천합니다. ▲ 비욘드 트러스트호, 스위트룸 인천에서 로 갈 때는 제법 사람이 많아서 8인실을 이용했는데,​반대로 에서 인천으로 올 때는 토요일이라 그런지 사람이 다소 적어서 주최측의 배려로 스위트룸에서 머물 수 있었습니다.​이 자리를 빌려서 다시 한번 좋은 경험하게 해주셔서 감사드리며조만간 비욘드 트러스트호를 타고 에서 인천을 왕복한 이야기는 공식 포스팅에서 다시 전해드리겠습니다.​감사합니다. 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1삼성혈특별자치도 시 삼성로 22용두암특별자치도 시 용담이동사라봉특별자치도 시 건입동이호방파제특별자치도 시 이호1동  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
안녕하세요. :)특별자치도 블로그 기자단 랑입니다. 얼마전  사라봉에 다녀오며 포스팅을 했었는데요. 오늘은  사라봉의 산기슭에 위치하고 있어 사라봉과 함께  곳을 소개해 드리려 합니다.​ 사라봉 이야기가 궁금하신 분은...⬇️  사라봉 아이랑 곳 (with 산토끼)안녕하세요. 랑입니다. :) 지난주에는 오랜만에 아이랑 사라봉에 다녀왔어요~ 사실 아이들을 오름이나 ...m.blog.naver.com ​도 출신 의인 두 분과 의병항쟁에 대해 생각해보며 도에 대해 좀 더 깊이 있게 알게되는 뜻깊은 시간이 될 거라 생각합니다.​​ 모충사도 시 건입동 397 연중무휴입장료 없음원래 이곳은 처음부터 알고 간 곳은 아니었고요 예전에 사라봉을 처음 왔을 때 주차할 곳을 찾던 중 모충사 바로 앞쪽으로 주차장에 있는 것을 발견했어요. 그래서 사라봉에 오르기 전에 모충사를 먼저 둘러보았는데 둘러보는데 20분 남짓이면 충분하니 사라봉 가시는 길에 같이 다녀오시면 좋을거 같아요.​ 도민의 혼이 깃들어 있는  모충사는, 1976년 내외도민 17만 여명의 성금으로 사라봉 산기슭에 만들어진 사당입니다. 초입에 건립문이 있으니 천천히 한번 읽어보시고 둘러보시면 더 좋을거 같아요.​ 모충사를 대표하는 3가지의병항쟁순국지사 조봉호의 어머니 의녀반수 김만덕​ 작은 연못 뒤로 보이는 게 의병항쟁 기념탑입니다. 연못과 함께 찍다보니 멀리 찍혀서 작아보이지만 실제로 가까이 가서 보면 카메라 앵글에 다 담기지 않을만큼 큰 탑이에요. ​ 연못뒤로 있는 계단을 오르면 의병항쟁 기념탑으로 올라갈 수 있습니다.​ 계단을 다 올라가면 온전한 모습으로 사진에 담기지 않을거 같아 계단 아래에서 사진을 남기고 올라갔어요.의병항쟁에 대해 간단히 말씀드리자면 1909년에 일어난  최초의 독립운동으로 일본인 관리를 축출하여 국권을 회복하고 했으나 준비단계에서 탄로나 실패하고 말았습니다. 하지만 이 일을 계기로 항일의식을 고취되어 후에 법정사 항일운동과 조천만세운동으로 계승되며 후에 광복이라는 큰 뜻을 이루었으니 의병항쟁이야말로 독립운동의 시초라 생각해도 될 거 같아요. ​ 의병항쟁 기념탑에서 내려다 본 모습...저 멀리 한라산 정상까지 보실 수 있어요.​ 모충사 입구와 거의 직선으로 위치하고 있어서 올라온 길을 내려다보면 입구까지 보입니다.​ 의병항쟁 기념탑 옆 쪽으로 조금 더 내려가 봤어요.​ 길 따라 조금 내려가니 또다른 탑이 하나 보이죠..​ 가는 길에는 한라산 정상의 모습도 훨씬 더 잘 보이고요...​  순국지사 조봉호 추념의 글과 함께 추모비가 세워져 있었습니다.​ 조봉호님은  출신의 독립운동가로 일제강점기에 상해임시정부를 돕기 위한 도에서 자금을 모금했습니다. 이 사실이 발각되어 관련된 60명의 독립투사들이 검거되었고 형무소에 복역하던 중 이듬해 옥사 하셨습니다.​ 계단을 내려와 반대방향으로 향했어요.곳곳에 협죽도라는 독성이 있는 식물이 심겨져 있으니 아이들과 방문하시는 분들은 주의하셔야 할 것 같습니다. ​ 내려와서 길을 따라 모충사 동쪽으로 걷다보면...​ 의 어머니! 의녀반수 김만덕 인묘탑이 있습니다.조선시대에 연속된 재해로 도에 큰 기근이 있었는데 당시 굶주린 수천명의 도민들을 위해 장사로 모아온 전재산을 쾌척해 도민들을 먹여 살린 김만덕을 기리기 위해 세워진 탑입니다.조선시대 노블레스 오블리주를 실천한 의 대표적인 여인으로 지금 육지분들은 모르시는 분이 많지만 조선시대에는 한양에까지 소문이 나고 임금(정조)의 칭송을 받을 만큼 정말 대단한 분이셨습니다.사실 저도 도에 이사오기 전까지는 김만덕에 대해 잘 몰랐지만 도의 어머니라고 할 만큼 에서는 빼놓을 수 없는 분이에요.​ 모충사 둘러보고 나오는 길...입구에서도 이렇게 한라산이 잘 보이고 있었네요.​ 의 상징같은 한라산과 마주보는 듯... 에서 빼놓을 수 없는 의인들에 대한 기념탑들이 모셔져 있으니 뭔가 더 의미가 있는거 같아요.​ 사라봉을 돌아보는데 대략 1시간 정도면 충분하니 조금만 시간 더 내셔서 도민의 혼이 깃든 성금으로 만들어진 모충사도 꼭 둘러보시면 좋겠습니다.에 대해 조금 더 깊게 알아볼 수 있는 뜻깊은 시간이 될거라 생각합니다.​오늘도 블로그 찾아주시고 긴 글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. ​​ 모충사특별자치도 시 사라봉길 75사라봉특별자치도 시 건입동 
  도 곳, 별도봉 순결한 동은온뉘의 퍼니러스 라이프      훗, 나란 남자 네이버 티오피 심심하면 먹는.. 네이버후드늼들과 흔적없는 썸늼들쌩유베리감사 ^^   요 왔썹, 네이버후드나늼 도로 무단가출어언 이년만에 가는도여행인지라설레는 이내 마음감출길 없어라 ㅋㅋ  그래서 준비한 동은온뉘 염장특집"도 곳, 도 여행코스추천"도 곳, 별도봉 에서 뛰지마세요퍼니러스 메이커, 순결한 동은온뉘의 FUNIRUS LIFE 매거진 11월호   원래는 항공에서 내려서바로 우도로 들어가려 했으나여행이란 것이 변동이 있기마련  그럼 모하고 놀까나?  그래서 시 근처나공항과 여객선 터미널 근처에도 곳이 없을까 하다별도봉이 있는 으로가보기로 하고 별도봉에 갔음  도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘   입구에 있는 안내도산책로 길이 총 4.16km  훗, 이정도쯤이야  별도봉이 19번이네그래, 바로 별도봉으로  매우 탁월했던 선택그 이유는 투비컨티뉴야자수의 한종류인 카나리엔시스가 주욱늘어선  입구 그래, 이 곳은 바로 도 입구에서 좀만 올라오면보림사라는 절이 있음내려오면서 돌아보기로 함공원마다 꼭 있는발지압돌길  안내판에는 꼭 신발을벗고 걸어달라곤 하지만..  근데 이 아저씨는 진짜로 맨발로아저씨, 건강하게 오래오래 사세요도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘  사람들이 많이 내려가는길말고 오른쪽으로 올라가면바로 안내판 19번인별도봉으로 올라가는 길  너는 이 곳에 왜 버려졌니?   도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘  별도봉 직행코스길은 살포시 미끄러지지 말라고 고무포장길로 되어 있었음.   살짝 아쉬웠던...별도봉과 사라봉 너머로 살포시 보이는 여객터미널 항구와 방파제화창한 날씨는 아니지만 솜사탕같은 구름낀 하늘이이뻤던 별도봉 오름길나늼은 힐링중.. ^^도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘  별도봉 직행코스가 아닌우회산책길   이때 직감했어저 길은 지옥이 펼쳐질꺼라고ㅋㅋㅋㅋㅋ군데군데 억새풀들이의 가을풍경을 보여줌........ 그래 이까이꺼,GIF파일임. 콤퓨타로 볼 것달려라 달려라 달려라 동은~~온뉘~이 세상 끝까지 달려라 온뉘도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘  요, 한량!!그래, 돌아서 너의 최선의 포즈살짝 포토샵의 마술을 선사하마  음...생각보다 다리가 길군하ㅋㅋㅋㅋㅋ 도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘  모델과 포토그래퍼가 만들어낸 예술의 경지ㅋㅋㅋㅋㅋ  이거시 바로 점프샷의 종결샷  Photographed by 하울model. 순결한 동은온뉘 우리 좀 짜응?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 어머니 동참하실려나? ^^bTIP별도봉은 점프샷 찍기에가장 용이한 지형과 풍경을 가지고 있음 별도봉 가게 되면 도전해 보길 바람도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘오마이.. 역시 탁월한 별도봉직행코스  가파른 내리막길을 우리는 내려가고다른 사람들은 힘겹게 올라오고   써니누나 애써 웃으려 하지마세요ㅋㅋㅋㅋㅋ!!!!!!!! 별도봉 내려오는 길에바라보는 시전경 아.. 나두 에 살고 시푸다도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘알록달록 커다란 거미한마리와하나둘씩 개화하기 시작한동백꽃이 발걸음을 멈추게 하네별도봉 오를때 뛰지 마세요점프샷은 적당히 뛰세요슈퍼맨이 아니라면..방전되기 마련이예요흥사마..너 뵨태냐? 왜 귀에 입김부냐........내가 방전되서 차마느끼고 있었군하ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘  풍경이 참 예뻤던 별도봉 오름길맨날 니가 말하는니허리삘로 파파라치샷  벗뜨,  카메라가 거부하는군하암쏘쏘리도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘 둘이 친해지길 바래 특집 왜이리 어색해?ㅋㅋㅋㅋㅋ내려오는 길에 보림사에 들려서염불소리 좀 들을 수도 있음난 불교가 아니라 패쓰  도 곳, 별도봉 ⓒ순결한 동은온뉘  산책길 조성이 잘되어있는별도봉   별도봉으로 바로 올라가는 코스는고무포장길로 산책길이 포장되어있어서 살짝 아쉽지만 자연환경이잘 보존되어 있어서 산책하기 좋아도 곳으로 추천함  경고,별도봉 직행코스로 올라가길 바람아니면 지옥의 오르막길을 경험할꺼임그리고 꼭 점프샷도 찍어보길 바람시, 공항이랑 가까우니도 여행코스로 넣어보길 바람    도 곳, 별도봉   동은온뉘의 허세놀이. 말이다! 아.. 그래, 여기 도지       
﻿​​​​성판악을 거쳐 마 방목지까지 다녀온 나와 G군은...​저녁 식사를 하러 가기에 조금 이른 감이 있어서​가볍게 도에서  곳을 찾아 나섰다!​그렇게 우리가 가게된 곳은 사라봉 공원~​​​​​​​​​​​가볍게 둘러보려고 온 사라봉 공원은 주변에 괜찮은 산책로도 있고 올가가면 좋은 정상(사라봉)도 가지고 있는 도에서  곳이였다~~​​​​▶▷ 사라봉 공원​항 동쪽 해발 148m의 사라봉에 조성된 공원으로 깎아지른 듯한 절벽이 절경을 이룬다. ​특히 해질 무렵의 낙조는 사봉낙조(紗峰落照)라 하여 성산일출과 함께 영주10경 중 하나로 꼽힌다. ​봉우리에 오르면 항과 시가 한눈에 들어온다. ​공원 입구에서 별도봉 쪽으로 산책로가 있고, 우당도서관에서 항까지 사라봉 뒤편을 도는 길은 드라이브 코스로 유명하다.  사라봉 동남쪽 기슭에는 모충사(慕忠祠)가 있다. ​경내에는 일제강점기에 독립을 위해 싸우던  태생 의병의 의병항쟁기념탑과 순국지사 조봉호기념탑, 김만덕할망기념탑이 나란히 서 있다. ​김만덕은 의녀(醫女)로 1700년대에 극심한 흉년이 들어 도민들이 굶어죽게 되자 자기 재산으로 쌀을 사서 이들을 구제하여 뒤에 나라에서 상금과 작위(爵位)를 내렸다.주변에 사라사·모충사·삼성혈·민속자연사박물관 등의 관광지가 있다.​- 출처 : 두산백과 - ​​​​​​​​​​​​​​​​사라봉 공원까지는 그리 어려운 코스가 아닌 듯하여...​나와 G군은 사라봉 공원으로 오르기 시작한다!​​​​​​​​​​​공원으로 가는 길은..​초록 초록한 나무들이 ​온통 둘러싸고 있어서​걸어 올라갈 맛이 난다!​​​​​​​​​​​공원으로 오르는 길 중간 중간에는 처음 보는 식물이며 버섯들이 눈에 들어온다...​​​​​​​​​​​​천천히... 천천히..​우리는 길따라 공원쪽으로 ​오르고 .. ​또 오른다!​​​​​​​​​​​하지만..​끝없이 오르는 길들~​​​​​​​​​​​​조금...​힘이 들었지만..​주변의 많은 나무들이 마치 내가 산림욕장에 온 듯한 느낌을 주어​그나마 쉽게 쉽게 오를 수 있었다!​​​​​​​​​​​그리고...​저~~ 멀리~~~​바다를 동반한 바다 풍경이 펼쳐지지 시작한다!​하루종일 날씨가 흐렸는데...​과연, 이 곳 사라봉에서는 아름다운 자태를 보여줄 것인지...​​​​​​​​​​​​하지만...​역시나.... ​이 곳 사라봉 쪽에서도​는 그 모습을 보여주지 않는구나...​​​​​​​​​​​이 쪽에서도​날씨만 좋았다면...​참!! 아름다운 풍경이였을텐데....​아쉽고, 또 아쉽네...​​​​​​​​​​​​그래도​이왕 여기까지 온 것...​우리는 또다시!​오르고 또 올라본다~​​​​​​​​​​​​그리고 얼마 지나지 않아​나와 G군은​사라봉 공원에 도착하게 된다!      ​​    사라봉 공원에는  많은 지역 주민들이 마련되어 있는 기계를 통한  운동과 체력 훈련을 하고 있었는데... 공원 한켠에는 이런 봉수대가~!!      ​​​​​​​​​ 조금 높아보이는 정자도 마련되어 있었는데... 아마도 이 높은 정자 위로 멋진 풍경을 바라볼 수 있지 않을까...​가팔라 보이는 계단이 힘들어 보이지만...​그래서 올라가 보기로~!!​​​​​​ ​​    와우~ 역시나! 나의 예상은 빗나가지 않는다! 계단을 다 오르니... 아름다운 풍경을 쉬이 볼 수 있는 공간이 나타난다!!     ​​    정자에 마련되어 있던 돌 의자를 밟고 올라가 찍은 풍경! 하지만.....  안타깝게도  안개때문에 보이는 게 아무것도 없네.....      ​​    어느 순간... 해가 기울기 시작한다~      ​​    다음에 다시 오게 되면... 그 때는 꼭! 아름다운 의 바다 모습을 보여줘~!!     ​​    아쉬운 마음을 안은 채, 정자에서 내려온다!     ​​    그리고... 다시 사라봉 공원 아래로 내려가려는 순간! 토끼 한마리가 풀 뜯어 먹으려고 몰려온 모습을 보게된다!! 아! 이런 곳에서 토끼를 만나다니!!      ​​    여기... 사라봉... 공원... 알고보니 자연친화적인 곳이구나!! 이렇게 토끼가 아무렇지도 않게 뛰어 노는 곳이라뉘!!       ​​    다시 보아도 신기했던 사라봉에서 만난 산토끼!! 아직도 잘 지내고 있지!!  ​​​​​     ​
​길고긴 생활의 마지막날!떠나기전 시간이 남아 어딜갈까 고민하다 숙소에서도 가깝고 항에서도 가까운 국립박물관에 왔어요​​  ​저는 관람순서를 거꾸로 봤어요사진작가 홍정표라는분이 1950년대부터 의 고유전통과 민속을 카메라에 담으면서 민속보존에 연구하기시작했다는데저 영상의 작품은 1960-1970년도에 서재철이라는분이 모습을 카메라로 담은 모습들이라고했어요​  ​용암으로 만들어진 화산섬에서 농사가 어려워 해산물이 발달해 해산물들로 먹고살았데요가혹한 생활에도 강인했던 섬 사람들의 삶이 담겨있어요​​ ​기증된 사진이 전시됐었는데 말이 너무 귀엽더라고요​ ​인공지능로봇이와서 전시해설을 해줬어요이리저리 옮겨다니면서 설명을 하더라고요​ ​최익현선생의 초상화와 비답필사본으로 조선말기 자신은 늙고 병이들어 직무를 수행하기 어렵다며 젊고 유능한 인재들을 쓰라고 사직상소를 올렸으나 고종은 최익현을 옆에두고싶어 병 핑계되지 말라면서 직무를 빨리 수행하라고 비답을 내렸다고해요​ 탐라의 토기들<곽리지식토기&고내리식토기들>​왼쪽은 곽리지토기는 애월읍 곽지리 조개무지 유적은 탐라 전기를 대표하는 유적이예요이곳에서 출토된 입이넓은 항아리를 곽리지토기라고 하는데 굽에서 아가리로 갈수록 나팔모양으로 벌어지는게 이라고해요. 2세기 무렵 만들어지기 시작해서 모양이 갖춰줬다고 하는데 토기가 대형화가 되었다고해요.​오른쪽은  고내리식토기들로 탐라후기의 애월읍 고내리 유적지에서 발굴됐다고해요납작한 바닥과 이어진 몸통에서 아가리가 좁아지는 바리모양으로 물레를 사용하는 기법으로 만들어졌다고해요토기를 통해 새로운 기술을 받아들이고 발전하는 탐라모습을 볼수있었어요​​박물관에서 의 역사와 문화를 다시한번 배우고2월6일까지 전시라 지금은 다른 전시를 하고있겠지만 유익한 시간이였어요!​  ​기념품샵에서 고려청자도팔더라고요이벤트로 1000원이상만 사면 엽서를 줘서 받아왔어요​ Previous imageNext image ​건물밖으로 나오니 동백꽃과 유리오프스,야자수나무가 있었어요 에 있으면서 꽃구경을 많이 했어요 겨울인데 야외에 꽃들이 핀거보니 겨울이 없는도가 맞는것같아요​ 원당사지 5층석탑과 중문동분묘 ​고려시대 사찰이였던 원당사지에 있는 5층석탑을 복제한거라고 해요 5층석탑은 보물 제1187호로 에 유일하게 남은 옛 석탑으로 소박한 미의식이 담겨있어요​중문동분묘는 조선시대의 무덤으로 조선시대 전기의 무덤형태와 마찬가지로 구덩이를 파서 목관을 안치하고 그 주위를 편평한 돌은 사용하여 네모꼴로 둘린 후 봉토를 씌운무덤이라고해요​  ​박물관에서 나오면 한바퀴 산책하기도 괜찮았어요그옆으로는 사라봉 공원이있어 시간 여유가 많다면 걸어보는것도 좋았어요​​ ​배시간이 얼마 안남아서 사라봉까지 시간이 될까 망설이다 아주빠른걸음으로 오르막길을 올랐어요그간 에서 많이 걸었던게 효과가 있었어요​​  ​언덕길을 올랐는데 정상까지는 금방 올라왔어요운동기구들이 놓아져있어 사람들이 운동을 했는데  주민분들이 대부분이였어요 에 산다면 매일같이 올라와서 운동하고싶은 곳이였어요비오고 난 다음날이라 그런지 구름한점없이 맑았어요잠시 마지막 풍경을 눈에 담고 내려갔어요​​ ​저멀리 타고가야 할 배가 보였어요정말 떠날시간이 다가오니 아쉬워서 보고 또 봤어요다시 집에돌아간다니 꿈만같은 시간이었어요​도에 있으면서 힐링이 많이 됐지만 말 할 상대가 없어 힘들었어요 마지막엔 지치더라고요그래도 좋은점은 눈치안보고 내마음대로 컨디션에 따라 그날그날 정해도 된다는게 가장 좋았어요 ​무엇보다 코로나가 걱정이였지만 무사히 잘 다녀와서 아직도 여운이 남아있는데 힘들때마다 버틸 수 있는 힘을 주는것 같아요​마지막으로 항여객터미널과 호텔편으로 마무리 할께요!한달살기 즐겁게 봐주셔서 감사해요  
올레길 18번 코스를 돌면서 찍었던 사진들 ")인스탁스 SQ20을 쓰면서 느낀 점은내 생각보다 밝게 설정하고 인화해야내가 생각한대로 나온다는 점여행하면서 어느 정도 적응했다 ㅎㅎ도 어딜 찍어도 좋았지만 가장 아름다웠던 올레길. 비행기 타기 직전까지 올레길을 걸을까말까 고민했다.기념관이나 박물관을 보고, 노을을 볼지올레길을 걷고, 노을을 볼지두 가지 선택지가 있었는데이 날 아침 날씨가 너무 좋아서노을을 보려는 삼양해변까지 걷기로 결정. 바다쪽으로 사라봉 공원을 관통하는 길을 걸으면 보이는  부두 ! 지금은 사용하지 않지만 보존해둔! 산지등대를 볼 수 있다.사람이 드나드는 일이 굉장히 드물어서 편하게 쉬었다.바다 바로 앞이니 바람도 시원하고,탁 트여있어서 노래틀어놓고 쉬기 좋아보였음.하지만 내가 걷던 방향에서는 초입이라오래 머무르지는 않았다.어스름할 때 가면 정말 분위기 있을듯근처에 사찰 주차장이 있어서차타고도 구경가능 ")​​참고로 나는 이화아파트쪽 도로로 가서등대쪽으로 갔다 다시 올레길 코스로 합류하는 길을 걸었다. 위쪽 지도에는 올레길 18번 코스 중 내가 걸은 길과보통 의 진입로로 쓰이는 곳을 표시했다.​아래쪽 지도에는 내가 등대로 걸은 길.1번 입구로 가지 않고 내리막길을 걸어서 들어갔다.(내리막길은 사라봉1길)설명만 보시는 분들 헷갈릴까봐정류장이 있는 이화아파트에도 동그라미! ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ   )  그 후로는 쭉 산행길 •••걷다보면 동백나무길도 있고, 벚꽃나무도 있고봄내음에 정신을 못차렸었다.​내가 갔을 때 애기업은 돌은 수풀이 우거져서거의 형태가 안 보였다.아쉬움​한참 걷다가 눈에 보인 카페: 곤을 커피!이 날 목이 칼칼해서 따뜻한 한라봉차와 당근케이크를 먹었는데정말 맛있었다.혼자 카페에 잠시 들릴 때면 케이크를 잘 안 시키게 되는데당근케이크가 정말 적당한 크기와 가격이라서 시켰다.3500원!보통의 당케는 당근은 이용당한 케이크인데여기는 채썬 당근이 포크에 끼었던 기억이 난다.한라봉차도 껍질까지 부드럽고 달아서 맛있었다.만족스러웠음👍​ 사진에 보이는 곳은 곤을동 마을과 바다가 가장 인접해있는 곳인데여기까지 생선들이 들어오길래 후다닥 찍은 사진이다.생선 두 마리가 데이트하듯이 왔다가나를 보고 놀랐는지 다시 바다로 빠져나가더라 🤣미안..​사진으로 잘 안 보여서 아쉽지만 어렴풋 하얀 등이 보인다.​곤을동 마을터도의 으로 알려져있는 돌담이 가득하다.지금은 파릇한 풀과 유채로 가득차있는 곳에서4.3의 비극이 일어났다는 점이 슬펐다.날은 따뜻하고, 유채꽃도 아름다운 길을 걸으면서괜시리 생각이 많았던 날. ​​⬇️ 지금까지 설명한 곳들의 위치 ⬇️ 특별자치도 시 사라봉길 75산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1곤을동4.3유적지특별자치도 시 화북일동 4429곤을커피특별자치도 시 곤을서길 7 ​ 귀여운 갈매기 ") 삼양우숙이앤인생게장!우숙이는 우삼겹숙주볶음이고,내 목표는 간장게장이었다.게장 정식을 시키면 이러한 구성이 나옴!가격이 잘 기억 안 나는데, 만이천 원..? 만오천 원?둘 중 하나였다.레몬 얹어진 간장게장 처음 맛봤는데,과하지않게 달콤하고 상큼했다.살이 달달해서 흡입한 수준 •••​​여담으로.. 밥 먹고 노을 보기전에간장게장집 근처에 있는 삼양동유적도 들림큰 건 없어서 사진도 없지만산책겸 다녀와볼만 한 것 같다. ⬇️ 삼양해변의 노을을 본 글은 여기에 ⬇️https://m.blog.naver.com/0301107/222272602828  북부: 일몰을 볼 수 있는 삼양해수욕장(검은모래해변) / 카페 에오마르 / 일몰시각 확인​도 화강암의 영향으로 검은 모래가 있는 해변 삼양!작은 규모의 해수욕장이지만 신비한 모래색과 바...m.blog.naver.com ​⬇️ 나머지 장소들 위치 ⬇️ 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동삼양우숙이앤인생게장특별자치도 시 설촌로2길 23에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6올레길18코스특별자치도 시 삼양이동 
이쁜지수다는 도 이 있어서 행복한 일인이당!!~~  항상 언제든 올라가믄, 행복만땅을 충천해주는곳이 바로 시에있는 이당 !!~~에서 별도봉쪽으로 산책을  하다보면, 그 아름다운 도 풍경에 금새 입에서는 자기도 모르게 감탄사가 연발되는곳!!~~  울님들!!~~도 여행오심, 유명한 관광지보다 젤 일빠로 추천하고픈 곳이어용!!~~바다와 산을 동시에 즐길수있는곳!!~~  의 정문쪽으로 가지않고, 아는사람만 알고있는 등대쪽으로 올라갔다 !!~ 요기 등대앞까지 차로 올라갈수있기때문에 ....가볍게 산책하고픈날은 넘 넘 좋당 !!~도 여행오심 꼬옥 들려보시길.....  오늘은 의 풍경보다 산책길에서 만난 이를모를?? 이쁜 야생화들과 숲속칭구들에게 맘을 홀라당 도둑맞았당  사람이건 자연이건 인위적인것보다 일케 원초적인 본능이 꿈틀거리는 순수함이 더 아름다움을 발산하는듯....우왕!!~이뽀죽것당    가끔, 산책길에 울보물들과 입술 시뻘겋게 따먹던 산딸기꽃같음.....아닌가??  푸하하하~~~똥꼬를 이쁜지수다의 카메라발에 디밀구.....정신없이 마구마구 꿀을 탐닉하고있는 꿀벌... 이상한건?? 사진셔터소리에두 절대로 안날아가궁....이리저리 포즈까지 열심 취해주더라눈,........ 아놔~~~이쁜지수다가 이젠 꿀벌에게도 먹히는 겨??? 까르륵~~~~~~깔깔~ㅋㅋ  잼있어서 어찌먹는지??울 보물들과 연구를 했다눈......꿀벌클로즈업해서 울 보물들은 옆에서 킬킬......킬....  옆에선 알록달록 무당벌레가 노오란 꽃을 향해 무조건 돌진하는가 싶더니?? 나뭇잎에서 곡예를 하더이당  빙글빙글 위로갔다가 아래로 갔다가......너 왜그러는꼬얍?? 으이구!!~~대화가 되어야징?? 궁금해랍 ㅠㅠㅠㅠ  얜 이름이 뭔지?? 도길거리에도 정말 많이 있는애들.........보라색을 좋아하는 이쁜지수다는 아주 쓰러진당 !! 항상 길가다가두 이쁜꽃만보믄 쭈그리 않아서 광녀컨셉으로 얼굴 콱 박구서 쳐다보는 통에 울 보물들이 아주 미치려구 한다눈 ㅋㅋㅋ  의 은 ???  션한 바다를 끼궁.....작은 별도봉이란 오름을 한바퀴 돌수있다눈,..... 그 산책로에는 말로표현하기 어려운 이쁜 풍경이 기둘리고있궁...여기저기 알수없는 새들이 지저귀는 환상의 산책로입니당   아웅!!~~어느덧 산책하믄서 한개두개 꺽은 튼실한 고사리가 한주먹!!~~~요즘 도는 고사리가 한철이옵니당  엉엉엉 ㅠㅠㅠㅠㅠ감동 !! 오늘 놀토라서 울 보물들이 학교를 안가는날인뎅....... 눈떠보니 큰보물이 없어서리 깜딱 !! 잠시후 들어온 큰보물손에 수줍게 들려있던  카네이션 !!~~~옆에서 작은보물이 돼지목따는 소리로 어버이은혜 노래를 부른당 ㅋㅋㅋ 오늘이 어버이날이라구 어제 미리 주문해놓은 어버이날 카네이션찾으러  나갔다가 왔다눈.......  에고고고 니들이 어리버리한 엄마 델고 사느라구 고생이 많당 ㅋㅋㅋㅋ 암튼, 고맙꼬낭  왠지?? 보답을 해야할거같아서리...오늘,낼 보물들 델고 중문으로 놀러갑니당 !!~~~혹?? 어버이날 카네이션이 미끼??ㅋㅋㅋㅋㅋ 놀토라 눈앞에 개고생할  이쁜지수다의 모습이 선하당 ㅠㅠㅠ 울님들도 행복한 주말 보내세용 !!~~~~  급수정!!헐!!~~울 작은 보물이 지엄마 닮아서 샘이 백단이라서 누나카네이션만 블로그에 올렸다궁 입이 대빨나와서리 씩씩~~~~ 요기 울 초딩!! 작은 보물이 고사리손으로 만든 정성어린 종이 카네이션이옵니당 !!~~~멋져부러용!!~~됐냐?? ㅋㅋㅋㅋ   사라봉 공원모습은 요기에------------ http://blog.naver.com/mhms0420/50047314781                                             재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  공감 손꾸락 꾹꾹 누르고 가심 쌩큐 만땅 이옵니당   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
에는 예로부터 10가지 절경을 일컫는 ‘영주십경’이 있다. ‘영주’는 도의 옛 명칭이며 영주십경 가운데 제 1경이 ‘성산일출’이고 제2경이 사라봉의 저녁 노을을 보는 ‘사봉낙조’이다.  사봉낙조​높이 184m인 ‘사라봉’ 옆에는 해발 136m의 ‘별도봉’이 있는데 사라봉에서 별도봉까지 해안선을 끼고 이어지는 산책로는 시 최고의 산책코스이다.  사라봉에서 바라본 항별도봉 산책로의 해안길​사라봉과 별도봉은 공항에서 차로 15분 거리에 있는 ‘우당도서관’을 중심으로 좌측은 사라봉이고 우측은 별도봉이다.  사라봉 정상 가는 길별도봉 정상 가는 길​지금부터 사라봉과 별도봉을 연결하는 산책코스의 을 간략하게 설명한다.​먼저 사라봉에서 우당도서관 입구까지 가는 산책로는 마치 원시림 속을 걷는 듯한 울창한 숲길이며 사라봉 정상의 정자에서 바라보는 낙조는 시간이 지날수록 바다를 붉게 물들이는 아름다운 경치를 선사한다. 사라봉 올라가는 계단길사라봉 정상의 정자사라봉 정자에서 바라본 일몰직전의 전경일몰이 시작된 단계사봉낙조일몰이 끝나는 단계​사라봉 산책로가 끝이 나는 지점에서는 갈림길이 나타나는데 똑바로 가면 별도봉의 ‘장수산책로’가 연결되고 아래쪽의 자전거도로를 따라 내려가면 등대로 연결된다. 별도봉의 ‘장수산책로’ 안내도사라봉 아래의 등대​참고로 사라봉 아래에 위치한 등대에는 ‘물결카페’라는 소박한 북카페가 있어서 바다를 바라보며 차를 마실 수 있는 아주 좋은 장소이다.  물결카페 앞의 등대​장수산책로는 우측의 별도봉 정상으로 올라가는 산길 탐방로를 지나면 항방파제를 바라보면서 해안절벽 위를 걷는 해안길로 연결하여 원점회귀하는 순환코스이다.  별도봉에서 바라본 사라봉장수산책로에서 바라본 해안전경​특히, 장수산책로 중간지점의 해안산책로에는 ‘애기업은바위’가 있는데 여기서 바라보는 낙조의 경치도 사라봉 못지 않게 아름답다.  장수산책로의 ‘애기업은바위’​그리고 별도봉 정상을 지나 해안산책로 입구에 진입하면 동백나무 숲길이 나타나며 2월과 3월에는 붉게 피어난 아름다운 동백꽃을 감상 할 수 있다.  현재의 동백나무 숲 ​참고로 별도봉의 장수산책로에 관한 상세한 정보는 아래의 포스팅을 참조하면 된다. ​ [봄을 만끽하는 야생화의 천국 :  ‘별도봉 장수산책로’]시에서 가장 아름다운 산책로인 ‘별도봉 장수산책로’는 국제공항에서 차로 15분 거리에 있으며 ...m.blog.naver.com ​사라봉과 별도봉을 연결하는 산책코스는 사라봉 공원에서 출발하여 별도봉으로 가도 되지만 일반적으로 사라봉 입구는 찾기 어렵기 때문에 우당도서관을 기점으로 우측에 있는 별도봉 탐방로를 먼저 걷고 좌측의 사라봉 탐방로를 연결하여 걷고나면 의 명소인 동문시장으로 내려가게 되며 2시간이 소요된다. ​ 사라봉특별자치도 시 건입동별도봉특별자치도 시 화북1동 4472우당도서관특별자치도 시 사라봉동길 30 ​​​ 
​안녕하세요.글씨로 힐링하는 캘리시아입니다.  며칠 내리던 비가 그치고 오늘은 날씨가 티없이 맑고 화창하네요.오늘은 아침 일찍  산책 겸 운동으로 사라봉을 갔어요.사라봉은 영주 십 경 중 하나로 사봉낙조로 유명한 곳으로 일몰이 장관인 것으로 도의  대표적인 경관을 자랑하는 곳이에요.사라봉과 별도봉이 같이 있어서 동네 사람들은 별도봉을 가더라도 사라봉 간다는 말을 하기도 합니다.​일몰을 보기 위해 가는 것이 아니고 운동을 위해 사라봉을 가게 된다면 저는 사라봉도 좋지만 별도봉을 추천합니다.. 왜냐하면 별도봉 산책로가  흙길과   언덕이  있어서 걷기 운동에 적합하다고 생각하거든요. 또  산책로  옆으로 펼쳐지는 바다를 보며  걷다 보면 마음이 더 상쾌해집니다.1년 전만 해도  매일 운동하려고  왔던 곳인데 정말 오랜만에 왔네요.​   사라봉 공원 입구에 차를 세우고 올라가는 길... 화단에 예쁜 꽃이 예쁘게 활짝 피어있고... 부처님 오신 날을 맞이하는 연등도 걸려 있네요.   올라가다 보이는 칠머리 당굿 기념관과 사찰.  천천히 공원 입구로 가다 보면 보림사 사찰과  칠머리당 영등굿 전수관도 보입니다.​  산책로 입구 도착 전에  발을 지압해 주는 자갈 밭도 보입니다. ㅋ 저는 가끔 이 길을 걷는답니다.​ (좌) 사라봉 산책로 (우) 별도봉 산책로 몇 걸음 더 올라가면 갈래 길이 보입니다.  왼쪽은 사라봉 가는 길, 오른쪽은 별도봉 가는 길이에요.​  사라봉에 대한 설명 표지 판도 보이고. 화장실도 보입니다. 어딜 가나 화장실 위치 파악은 필수인 거 아시죠?​별도봉은 크게 한 바퀴 도는 방법과, 언덕을 지나 정상을 찍고 내려오는 코스, 두 가지 코스가 있어요. 크게 한 바퀴를 걸으면 보통 40분 정도 걸리고요. 정상으로 도는 한 바퀴는 25분 정도 소요된답니다.  그래서 미리 화장실 다녀오는 게 좋아요.참고로 사라봉은 정상에 화장실이 있으니 사라봉을 가시는 분은 사라봉 정상에 있는 화장실에 가셔도 돼요.​오늘 저는   흙길이 많은 별도봉을 크게 한 바퀴 돌 계획이에요.  다이어트해야죠. ㅋ  별도봉 산책로로 쪽으로 출발~~~  별도봉은 해발 136m의 해안절벽을 끼고 조성한 총연장 1.8km의 산책로이다. 멀리 보며 즐겁게 산책하는 길을 기본 취지로 시가 1997년 6월에 완공했다.​  ​별도봉 산책로는 걷기도 편하게 되어 있고요. 가끔 보이는 야생화도 계절마다 예쁘게 핀답니다.​  길을 따라 걷다 보니 저 멀리 항도 보이네요. 2년 전까지만 해도 국제 크루즈가 매일 정박해서 북적이던 부두인데.. 지금은 코로나로 운행되는 크루즈가 없어  한적하네요~^^​  ​이제 저 언덕을 올라가야 합니다. 좀 가파른 구간인데 천천히 올라가면 무난히 올라갈 수 있어요. 숨을 한번 고르고 한 걸음씩 올라갑니다.. 캑캑.​  별도봉도  올레길  노선 중의 하나이기도 해요, 그래서  올레길을 표시하는 천도 볼 수 있어요..​  별도봉 정상을 올가라는 길이에요. 별도봉에서 제일 가파른 길이죠. 오늘 저는 오랜만에 산을 타는 거라서 크게 한 바퀴 도는 걸로 선택했어요. 그래서 오늘은 패스. ㅋ​  별도봉은 저녁에도 산책할 수 있게 등을 설치해 놓았습니다. 그래도 너무 늦은 시간은 피하는 걸 추천해요.​  별도봉을 걷다 보면 나무뿌리가 땅 밖으로 나온 게 보일 거예요.화산섬인 는 땅속에 돌이 많아서 나무뿌리가 땅속 깊이 제대로 뿌리내릴 수 없어서   땅 밖으로 비집고 나온 거예요. 사람들은 흔히 이런  나무들의 을 보며 사람들의 강한 의지와 생명력을 보여준다고 표현하기도 한답니다.​  ​별도봉 산책로를 걷다 보면 일본 진지 동굴이라는 표지판이 보일 거예요. 태평양 전쟁 말기 일본이 도에 구축한 동굴진지에요. ​  별도봉 일제 동굴진지는 태평양 전쟁 말기 일본군이 연합군과 최후의 일전을 준비하기 위해  전역에 구축한 수많은 동굴 진지 중 하나에요. 별도봉에서 확인되는 갱도는 오름 중턱, 산책로 주변 하단부 세 구역을 중심으로  모두 22곳이며 전체 길이는 약 260m 정도에 이르는 것으로 파악되고 있다.표지판 내용 중 일부​ 일본 동굴진지를 지나 산책로 마지막 길로 걸어 나옵니다.  에는 오름(작은산 이라는 어)이 많아요. 에는 대략 365개 정도의 오름이 있는데  시내에 위치한 사라봉, 별도봉은 매일  산책과 운동을 하는 사람들로북적인답니다. 가까운 곳에 이런 오름이 있다는 것은 참 행복이라는 생각이 들어요.​ 봄이 지나는 길목에서 여름 준비 겸 다이어트를 해야 하는 계절이 왔네요. 겨우내 찐 살을  빼기 위해  다시 별도봉에서 운동을 시작해야겠어요.​​모든 사람이 건강하길 바랍니다. 오늘도 파이팅  별도봉특별자치도 시 화북1동 4472 
2015.9.27일 추석날,  설겆이를 얼추 마무리하고 늦은 낮잠을 자다가 문득 배가 고파서 잠에서 깼다.그리고 다시 명절음식들을 먹어줬다. 제사음식의 놀라운 은 콩나물에서 전에서 적에서, 같은 맛이 난다는 사실이다. ㅋ(어쨌거나)경이로운 칼로리에 어쩔수 없이 별도봉으로 향했다.별도봉은 앞의 사라봉과 나란히 있는 오름으로 '사라봉 공원'으로 묶어서 관리된다. ​별도봉 산책 코스는 별도봉 둘레길 정도로 보면 되는데, 1.8km 정도로 별 부담은 없다.나는 방향을 거꾸로 해서 우당도서관 방향에서 출발했다.시작길이 참 아늑하다. 이런 길에는 저 끝에 딴 세상이 펼쳐질 것같은, 그런 동화같은 생각을 하곤한다.초입부터 재선충으로 인해 사라진 소나무 그루가 눈에 띤다. 그새 세월 속으로 사라져서 밑그루가 또다른 식물로 뒤덮이기 시작하고 있다.적어도 이 근처에서만 2,283그루 이상이 잘려나갔나 싶다.산책로는 폐타이어 소재의 매트와 야자수나무 소재의 매트가 깔려져 있다.사라봉과 마찬가지로 간간이 굴이 보인다. 시간을 두고 걸으면 함께하는 들꽃들이 보인다. 시간과 함께해야 보이는 풍경 중 하나이다.이름이 뭐드라, 아카시아나무였나?어릴 때 '좋아한다 싫어한다' 하면서 한잎 씩 뜯어내던 나무였는데,​산책로를 따라 걷다고, 해안절경 표지판을 보고는 잠시 옆길로 빠졌다.​항이 보이기 시작한다. 크루즈가 두대나 있구나..바닷가까지 내려오니 뜻밖에도 '안두렁물'이라는 옛날물터가 보였다.4.3전까지는 마을사람들이 식수로도 이용하고, 빨래터로도 이용하고, 그랬다고 적혀있다.다시 산책로 코스로 돌아왔다.산책로길에 있는 가로수는 사진처럼 한쪽으로만 빛이 퍼지게 되어있다.오른쪽이 항 방향이라서 밤에 선박들에게 혼란을 줄까봐 빛을 막아두는 것이다. 또한, 식생을 최대한 보호하려는 것이기도 하고.드디어 도착이다. 사실 1.8km 짧은 거리지만, ㅋ추석의 칼로리를 처리했다고 위안삼고, 편히 자야겠다.
지난 5월에는 거꼬오름 한 주도 쉬지 않고 100% 출석했어요~^^다행히 날씨도 도와줬고, 일정도 괜찮았거든요.그럼, 지금부터 5월에 걷고 오른 이야기 시작할께요.5월의 첫번째 행선지는 바로 '저지오름'이 날은 다른 회원분들이 모두 일정이 있어서,저희 부부만 둘이서 오붓하게 다녀왔어요.그래서, 집에서 가까운 저지오름엘 갔었지요.저지오름의 은 분화구에 내려가 볼 수 있다는 거에요.정상에 오른 뒤, 분화구 관찰로를 탐방할 수 있습니다.이렇게 데크계단이 설치돼 있는데요.뭔가 땅 속으로 들어가는 느낌이랄까요....끝까지 내려가면, 이렇게 분화구 전망대? 가 있구요.다시 올라오는 걸 생각 못해서,계획에 없던 운동을 좀 하긴 했지만,아주 색다르고 인상적인 경험이었어요.날씨가 살짝 흐려서, 안개 낀 풍경이신비스럽기까지 하더라구요.사람의 발길이 닿지 않는 곳이라, 더 그런 것 같아요.5월의 두번째 거꼬오름 은 1박2일 일정으로 워크샵을 다녀왔는데요.절물자연휴양림 내 '숲속의집'이라는 이름의 숙박시설이 있더라구요.저희는 팽나무실에서 1박했어요~~처음에는 휴일에 같이 모여서 오름이나 올레길을 걷는 모임으로 시작했는데,아무래도 비슷한 일을 하는 친구들이다보니,자연스레 일 얘기를 하게 되었고,어떻게 하다보니, 함께 일을 도모하게 되었어요.조만간, 따로 소식 전해드릴께요~^^아침에 일어나서 산책도 했구요.근처 아부오름에도 다녀왔어요.아부오름에 가면 꼭 찍게 되는 사진영화촬영을 위해 인공적으로 심은 나무라고 하더라구요.1박2일간의 긴 여정은 '맥파이브루어리' 에서 마무리했어요.5월의 세번째 거꼬오름은 올레길 7코스를 다녀왔어요.7코스 전체를 완주한 건 아니구요.일부 구간만 1시간 코스로 걸었어요.워낙에 물놀이를 싫어하는지라,얘기만 들었지 이제서야 처음 가 본 '황우지해안'물놀이 좋아하시는 분들한테는 천국인 것 같더라구요.올레길 7코스는 바다를 곁에 두고 걷는 아름다운 길이에요. 요렇게 멋진 사진도 하나 건졌구요.열심히 걷고 나서, 허기진 배를 채우러 간 곳은3년 만에 방문한 서귀포 한정식 맛집 '소반'정갈하고 푸짐한 상차림은 여전하더라구요.5월의 네번째 거꼬오름은 사라봉에 올랐습니다.시내에 위치해있어, 인근에 사는 주민들이운동삼아 자주 찾으시는 곳이죠.시내권에서 오를 수 있는 강추 오름입니다.멀리 항도 보이네요.자, 5월의 마지막 거꼬오름이에요.며칠 전에 다녀온 곳이라 제일 기억이 생생하네요~^^'돌문화공원'에 다녀왔는데요.5년 전에 '유희열의스케치북' 공연 보러 다녀온 뒤로 처음이에요.그 당시에는 저녁이기도 했고, 공연만 보고 돌아왔기 때문에공원을 자세히 둘러보지 못했었거든요.그런데, 이번에 가 보니 정말 어마어마한 규모에 잘 정돈된 공원이더라구요.돌문화공원이라는 이름에 걸맞게공원 곳곳에서 자연과 잘 어우러진 돌 조형물들을 볼 수 있구요.운 좋게도 빙떡 만들기 체험하는 날이라,빙떡도 하나씩 만들어 먹었구요.널뛰기, 제기차기, 투호, 윷놀이 등전통놀이를 즐길 수도 있어요.'거꼬오름' 단체샷을 마지막으로5월에 걷고 오른 이야기는 마무리할께요.6월에는 또 어느 곳을 걷고 오르게 될 지,벌써부터 설레네요~^^
셔틀버스로 이동 중 담은 경주마 목장샤려니숲길 버스정류소샤려니숲길 탐방안내소샤려니숲길 탐방 안내도 샤려니숲길 입구 - 물찻오름(4.8km)샤려니숲길 샤려니숲길은 '한국에서 가장 아름다운 도로'로 선정된 시 조천읍 교래리 비자림로에서 물찻오름을 거쳐 서귀포시 남원읍 한남리샤려니오름까지 이어지는 약 15km의 숲길을 말한다. 해발 500~600m의 유네스코 생물권보전지역에 위치한 샤려니숲길은 완만한평탄지형으로 물찻오름 말찻오름 괴평이오름 마은이오름 거린오름 샤려니오름과 천미천 서중천 계곡을 끼고 있다. 전형적인 온대산림인샤려니숲길에는 졸참나무 서어나무 산딸나무 때죽나무 단풍나무 등 천연림과 인공조림된 삼나무 편백나무 등이 다양하게 서식하고 있어 에코힐링(eco-healing)을 체험할 수 있는 최적의 '치유의 숲'이다. 숲길 곳곳에는 잣성(중산간 목초지에 만들어진 목장 경계용 돌담)과숯가마터의 흔적이 남아 있어 의 산림목축문화를 엿볼 수 있으며, 천연림과 인공림이 어우러진 신성한 생명의 공간이자 자연생태문화를 체험하는 소통의 공간으로 각광받고 있다<안내글 옮김>.    사족: 1. 전국의 지자체마다 '가장' 이라는 말로 치장하여 표시하는데, <가장>이란 뜻은 '제일, 아주, 매우' 등을 나타내는 부사어이다.             무분별한 수식어 남용으로 인해 스스로 변별력이 떨어진다면, 그 책임은 누가 지겠는가?          2. 흔적(痕迹): 남은 자취. 또는 뒤에 남은 자국, 의 뜻을 지녔으므로, <흔적이 남아 있다>가 아니라 <자취(자국)가 남아 있다>가            맞다. 아니면 <흔적이 있다>가 올바른 문장이다.샤려니숲은 절물자연휴양림과 다른 분위기였다도로를 제외한다면, 절물쪽이 사람에 의해 가꾸어진 측면이 많았다면, 보존이 잘 된, 자연 그대로 숲으로 다가왔다길 위에서 또 하나의 길을 만난 셈이었다<새왓내 숲 순환로> 중 왼쪽부터 찾았다(0.78km)보행로 제외한 초목이 제 마음껏 자라는 숲이었다수피를 감고 오르는 모습이 기괴함을 자아내고 있었다관중까마귀가 떼를 지어 노래하는 숲이었다소리도 제각각였고,그 크기에 놀라지 않을 수 없었다 꽈아악~ 꾸왁~ 꽉. 꽉. 까악~소리가 들릴 때마다 누가 크나 시합이라도 하듯, 소리를 흉내내었더니 다소 수그러드는 느낌이었다군락을 이룬 관중숲순환로를 걷지 않고 샤려니숲 안내소에서 천미천 방향으로 빠른 길을 택한 탐방객들이었다오른쪽은 <새왓내숲 순환로>로서 돌아오는 길에 걷기로 했다 샤려니 숲 이정표도중의 콘크리트 포장은 범람시 물길에 의해 흙이 씻겨 내려가는 것을 방지하기 위한 자구책인 듯하였다濟州鄕校 儒林班首 全州李公 辰珩之墓/ 配宣人 密陽朴氏 密山柎位 묘비 중, 담장 바깥에서 식별 가능한 비명을 옮겨 보았다​새왓내 숲길 순환로에선 탐방객 한 사람 만나지 않았으나, 샤려니 숲길에선 자주 만날 수 있었다물찻오름(3.6km前) 이정표천미천 구름다리 숨골: 물길이며 바람의 통로를 말한다.              화산 활동이 왕성하던 당시, 용암이 흐르다가 크고 작은 암석덩어리로 쪼개지면서 요철(凹凸)지형이 형성되었다.              벌어진 암괴류 사이로 바람이 통하고, 많은 비가 내리게 되면 지하수의 통로가 된 까닭에 겨울에는 따뜻한 바람이 나오고              여름이면 찬 바람이 이는데, 숨골 언저리에 있는 풀의 미동도 이 때문에 생기는 것이다.              사람들이 건강한 삶에 대하여 생각하기 시작하면서 요즘은 건축자재로도 많이 사용되고 있었다(주로 외국산).안해와 걷다가 보니 본디 의도했던 것보다 진행이 더디고 말았다조릿대 구간: 1. : 조릿대는 높이 10~80cm, 지름 3~4mm로 근경 번식을 하며 식용, 약용으로 사용됨. 2. 조릿대는 유네스코 세계자연유산인 한라산 생물권 보전지역에 서식하는 특산 식물입니다. 잎은 엽록소, 미네랄, 비타민,    아미노산, 폴리페놀 등이 풍부하여 예로부터 다양한 질병의 약재로 사용되어 왔습니다.      조릿대는 혹독한 추위와 적설을 견디는 강인한 생명력으로 60~100여 년간 생존하며 일생에 딱 한번 꽃을 피우고 열매를 맺은     뒤 사멸하는 식물로도 알려져 있습니다. 예로부터 도에서는 큰 가뭄과 역병이 들면 조릿대가 열매를 맺어서 사람들이 기력을    회복시켜준 구황식물이라고 전해져 내려오고 있습니다. 최근에는 조릿대가 건강에 도움을 주는 식품 및 화장품 원료로 활용되고     있습니다<안내글 옮김>.특별하게 관리되고 있던 키 작은 나무(?)들이었다눈에 띄게 안해의 걸음이 더디어지고 있었다물찻오름(2.6km前) 이정표머귀나무(머구낭, 머기낭/운향과) 육지에서 흔히 만나는 산초나무와 친형제나 다름없는 가까운 사이입니다. 그래서 꽃, 열매, 가시까지 닮았죠. 육지에서는 어머님이돌아가시면 오동나무 지팡이를 짚었지만, 에서는 머귀나무를 썼답니다. 머귀나무의 가시는 흔히 끝이 뭉그러져 있는데, 늙은어머니의 젖가슴을 연상케 하기 때문이라는 군요<안내글 옮김>.머귀나무 잎사귀를 머리 위에서 만났다샤려니 숲 안내소에서 2.5km 지점이었다7.5km- 남은 거리가 붉은오름을 나타내고 있었건만...그만 발길을 돌리고 말았다노루3, 그 숲에서 자연스럽게 마주치게 된 노루 중, 일부였다문양은 영지버섯(?)을 닮았는데, 줄기가 없는 버섯종이었다사람들로부터 간섭 받지 않은 숲이었다물찻오름, 그 너머의 풍경을 만나지 못하고 발길을 돌려야 했던 아쉬움-동행이 있는 까닭이었다천미천에서 맨발 걷기를 마친 발에게 위로를 건넸다천미천 천미천은 한라산 해발 1400m 어후오름(조천읍 교래리) 일원에서 발원하여 물장올, 물찻오름, 부소오름, 개오름 등을 지나 표선면 하천리까지 이어지는 하천으로 유로가 약 25.7km로 특별자치도에서 가장 긴 하천이다. 천미천을 비롯한 도 하천의 대부분은 화산지질구조의 특성상 절리대, 균열대, 파쇄대의 발달로 인해 연중 거의 물이 흐르지 않는건천의 형태를 띠나, 폭우 시에는 엄청난 급류가 형성되기도 한다<안내글 옮김>.  거북꼬리풀? 초록 숲에서 여름향기를 캐다관중 군락지새왓내 숲길 나머지 구간으로 들어섰다장시간 도보여행에도 힘든 내색 않고 묵묵히 앞서가는 안해. 오전부터 제법 걷고 있었다운동량이 적은 안해였기에 내심 걱정했다만, 샤려니숲 일부까지 걸음으로써 일일운동량은 충분하였다 순환로 합류지점삼나무림 <4.3평화공원-절물휴양림-샤려니숲> 구간 운행하는 무료셔틀버스에 올랐다(셔틀버스 운행의 목적이 자가운전의 경우, 주차장이 4.3평화공원이기 때문임).시 - 성산포항 시외버스 운행시간과 행선지(710번 / 번영로 노선)운행 요금은 기본(1300원)과 거리에 따라서 차등 지불하고 있음.시 - 표선리 민속촌 시외버스운행시간과 행선지2(720번 / 번영로 노선)시 - 서귀포시 시외버스 운행시간과 행선지(730번 / 남조로)4.3평화공원 안내도8. 평화교육센터: 4.3교육 및 포럼이 진행되는 다목적 홀5. 비설(모녀상): 4.3당시 4.3평화공원 자리에서 희생된 변병생 모녀상변병생 모녀상 연고도 없는 이 땅에서  국민의 세금 일부가  부정하고 부패한 관리의 호주머니에 차곡차곡 쟁여지는,  강대국의 눈치로 국가 안위가 운영되는 힘 없는 백성의 후예로서,  억울한 죽음을 맞은 두 모녀의 像 앞에서  큰 절을 올렸다.  다만 이 시각- 마음이 시킨 대로 행할 뿐이었다석축 중앙 벽면으로  토속어로 된 노랫말이 있었다5. 비설(변병생모녀상) 작품 설명: 비설은 '쌓여 있다가 거센 바람에 휘날리는 눈'을 뜻한다. 눈보라가 치던 한 겨울 아무런 영문도 모른 채 안타깝게 죽어간               모녀의 모습을 마치 거센 바람에 휘날리는 비설(飛雪)의 의미와 중첩시켰다. 옛날 어머니들이 불러주던 자장가 '웡이자랑'이             새겨져 있는 돌담길을 따라 모녀상에 다다르면 눈밭 위에서 움크린 채 죽음을 맞는 어머니와 딸의 모습을 마주하게 된다.             <안내글 옮김>......   ...... 참여 작가(강문석, 고길천, 이원우, 정용성) 강마른 돌담에 꽃이 피었나니총을 쥔 자,권력을 쥔 자 토벌을 빌미 삼고애먼 백성에게 무참한 학살을 일삼은 자여!재력과 명예, 그리고 보통 사람들이 가지지 못한 90% 외,특별한 너희 몇몇은 아방궁을 치고애먼 사람들 얼음굴 우리로 내모는 이지금도 건재하나니,먼저 간 이여용서하시라!그리워 하되, 이승만보다 김구 선생을...​웡이자랑(자장가)웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑웡이자랑 웡이자랑웡이자랑 혼자누웡자라 금재동아옥재동아 자는건잠소리여 어진할마님자손 단잠재와줍서할마님자손단밥먹엉 자랑하저 어진이여순덱이여 말곡하라 어멍도자들지 웡이자랑웡이자랑 웡이도자랑 웡이도자랑아 자랑하져자랑하져단잠재와줍서 단밥먹엉 붙으게말아근에 궂인것덜랑 머리맡듸사근에 수덕존할마님이하다 자는건잠소리여 어진이여순덱이여 웡이자랑아웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑웡이자랑 어진이여순덱이여 웡이자랑하저 노는건남소리여 자는건잠소리여 웡이자랑웡이자랑 단잠재와줍서단밥먹엉 수덕존할망자손 웡이자랑웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑 혼저재와줍서 우리어진이 단밥먹엉 놈으아기우는소리 우리아기자는소리웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑<벽면 글 옮김>.​변병생모녀상 초토화 작전이 진행되던 1949년 1월 6일, 변병생(당시 25세)과 그의 두 살배기 딸은 거친오름 북동쪽 지역에서 피신 도중 희생되었다.후일 행인에 의해 눈더미 속에서 이 모녀의 시신이 발견되었다. 이 모녀상(母女像)은 당시 억울하게 희생된 이 두 생명의 넋을 달래고자설치되었다<안내글 옮김>. 위, 4.3평화공원 안내도 중, 5.비설(모녀상)에 표기된 이름(변병옥?)과 상이한 점 발견. - 시 관계자는 확인 후, 관람객의 오해가 없기를...4.3희생자 각명비 배치도4. 각명비 중 일부 14,102명 희생자를 각명한 碑.각명비에서 바라본 1. 위령탑, 3. 평화기념관각명비 뒤쪽 구릉에 있던 가로등, 그리고 가로수들.제목: 귀천(歸天) 4.3은 그동안 지속적인 진상규명 회복운동의 결과 발발한지 반 세기가 넘어서야 비로소 빛을 보게 됐다. 그들의 넋을 기리기 위해 이조형물은 제작 됐다. 희생자들을 세대별 의미를 담은 다섯 벌의 수의(囚衣)로 표현함으로써 제대로 된 장례조차 치르지 못한 영혼들이 이제라도 평안히 저승길로 가시라는 의미의 해원(解寃)을 모티브로 삼은 작품이다. 각 조형물에 담긴 그림은 각각 성인 남녀, 어린이 남녀, 그리고 아직세상에 태어나지도 못하고 죽은 태아를 저승길을 갈 때 입혀 드릴 수의이다. 다섯 개의 조형물 중 중앙에는 해원의 시(詩)를 새겨 넣어,그 영혼들을 위무하고 조형적으로는 전통적 제사 봉행 시 쓰이던 병풍의 기능을 연상케 했다<안내글 옮김>. (참여 작가...... 강문석, 고길천, 이원우, 조용성, 詩: 문무병)  눈물수건으로 눈물을 닦으시고 땀든 의장 뼈를 싸 얼었던 몸 녹이고 얼은 마음 풀어서 저승 상마을로 가 나비로나 환생헙서/ 문무병위령제단 광장2. 위령제단 4.3희생자의 추모공간(14,102위 위패봉안)위패봉안실꽃이 된 사람/ 문무병 오늘은 첫눈이 오는 날로 기억되기 바랍니다. 꽃이 되어 내게로 오신 당신을 한없이 감사하며 산에 눈이 쌓여 산을 넘을 수 없다는  산남의 친구들은 빈자리로 놔두고 산북의 친구들 여기 눈을 밟고 와서 꽃이 되어, 가끔은 눈물이 되어 눈꽃 피는 마을 어둠 속에 자그마한 촛불을 켜고 우리들 어렸을 때 살던 철모르는 아이들과 창밖을 보며 눈 위에 누워서 아이들에게 옛이야기 들려주던 그런 시간들을 회상하기도 하였습니다. 당신이 내게로 와서 꽃이 되었으니 내 한없이 기쁨과 감격의 눈물을 흘릴 수 있지만 너무 부끄러워 가슴이 뜨거워집니다. 당신은 분명 우리들 아름다운 시절의 동반자입니다. 반드시 이별의 시간은 또 올 겁니다. 세월이 흘러 당신이 없는 빈자리에  오늘처럼 첫눈이 내리면, 나는 당신의 그림자를 밟으며 꽃이 되어 타다 남은 눈물, 연민이겠지만 버릴 수 없었던 것들을 당신에게 드리고 싶습니다. 내가 꽃이 되어  당신의 작은 가슴에 안겨 드리겠습니다. * 그날, 봉안실 가는 길에 제비꽃 함초롬이 피어 있었다6. 행불인표석 4.3희생자 중 행방불명인을 위한 묘역(3,889기)각명비(刻名碑) 여기에 있는 각명비는 4.3희생자로 결정된 14,231명에 대하여 위령탑 순환도로를 따라 성명, 성별, 당시 연령, 사망일 등을 새겨설치하였습니다. 70여 년간 한 맺힌 희생자의 넋을 달래고 유족들을 위로하는 한편 후세대에 평화와 인권의 소중함을 일깨워주고역사적 교훈을 알려주기 위한 목적으로 2009년 4월 3일 세워졌습니다<안내글 옮김>. 흐린 눈으로 어두웠던 한 시절을 떠올리지 마라어설픈 동정이어쩌면 더 큰 화를 남길 수 있나니설익은 글로 나열하지 마라비현실적인 그대의 글이세상을 바꾸기엔 아직, 턱없이 부족하나니왜곡된 역사의 뒤란에서 만난 주검들의 하소연지금도 풍경그릇으로 바삐 오가는 이여개인적인 작품 활동을 위해대자연에게 위해도 서슴지 않고 저지르는 이여그대는 나날이 그대 안은 드러다 보지 못하고과거의 잘못조차 남의 일로 떠넘기고 다니지는 않았는지스스로에게 자문할 일이다내일이면,그대 또한 한 줌의 흙으로 돌아갈이 자리에서.각명비의 이름들 일일이 풍경그릇에 다 옮기지 못하고 막차를 놓칠 수 있겠다는 압박감에 쫓기듯이 들어섰다. 평화기념관으로,, 도(島)에서 도(道)로 승격되다 1946년 8월 1일 도는 행정구역상 전라남도에서 분리되어, 하나의 섬인 도(島)에서 남한 아홉 번째의 도(道)로 승격되었다. 평정심을 찾기 위해 들른 평화기념관이었건만,​지금도 존재하는 극우청년단... <일베>그리고... 공안검사 출신의 지자체장도 건재하는 마당에내일 또,저들의 안위를 위해이 같은 일 재발하지 아니 한다고,​그 누구도 장담할 수 없는, 약소국의 현실이고 보니어제 일이어도 더 먹먹해졌음을,서러운 90%여!'사법고시' 등용의 길조차 제 입맛에 맞춰 철저히 차단시킨 위정자의 10% 앞에서살아남으라. 끝까지 살아남으라4월의 아픔을 딛고, 5월의 희생도 벗고,8월도 반쪽이 아닌 온전한 8월로 와서,正하고 義한동방의 빛 되고자 지켜보나니'4.3사건'이란? '1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰.서청의 탄압에 대한 저항과 단독선거. 단독정부 반대를 기치로 1948년 4월3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대 간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생 당한 사건이다' '죽음의 섬' 4.3사건을 조형예술로 승화시킨 공간임을,'세월-유해발굴-집단희생1,2-질식사-암매장-수장(水葬)-참수(斬首)-어린이의 죽음-여성의 죽음-무기들-총살-무장대-교수(絞首)'등의 순으로 형상화한 공간이었다 1. 세월- 참수 당한 머리가 오랜 세월 동안 얼굴에서 두개골로 서서히 변화되는 모습을 통해 시간의 흐름에 따른 망각의 세월을 보여준다.2. 유해 발굴- 2006년부터 시작된 유해발굴로 지난 60년 가까이 묻혀 있던 미완의 역사가 지상에서 햇볕을 보는 순간을 담고 있다.                 역사의 진실은 영원히 숨길 수 없다.3. 집단희생1- 구천을 떠도는 수많은 희생자의 얼굴들이다. 대량학살의 비극성을 극대화하기 위해 고통에 시달리는 희생자들의 얼굴만을                   모아 표현하였다.4. 집단희생2- 도의 아름다운 절경지는 4.3당시 학살터였다. 아직도 발견되지 못한 채 땅 속에 묻혀 있는 희생자들을 표현하였다.5. 질식사- 다랑쉬굴의 희생자들은 군경이 피운 불로 인한 연기로 질식사하였다. 동굴에서 발견된 흩어진 유해들은 당시의 참혹한 상황을              보여준다. 6. 암매장- 4.3당시 수많은 사람들이 불법구금, 불법재판에 의해 무고하게 학살당했다. 아직까지 억울하게 암매장되어 있을 희생자와              행방불명자를 표현하였다.7. 수장(水葬)- 희생자가 바다 속에 수장되어지는 모습이다. 발에 묶여진 돌과 희생자의 상체, 마지막으로 수면에서 절규하는 희생자의                   얼굴이 보인다.  * '참혹한 당시의 상황'이 바른 표기이다.   역사적 사실도 객관적일 때 보다 많은 사람들로 하여금 호응도가 높다. 그런 까닭에 '참혹한' 같은 수식어는 가능한 빼는 것이 좋고, 꼭 사용하고자 한다면 어법에 맞게 <당시의 상황> 전체를 수식하는 게 맞다. 문장에 있어서 수식어를 사용하는 것은 사람이 화장을 하는 일과 같은 맥락에서 보면 이해가 쉽다. 수식어 사용이 빈번할수록 자신의 얼굴(문장)에 자신이 없다고 한다면 그대는 믿겠는가? 8. 참수(斬首)- 4.3사건 당시 죽창에의해 참수당한 희생자의 비극적 상황을 연속적으로 표현하였다. 9. 어린이의 죽음- 4.3사건 당시에는 성인 뿐만 아니라 어린이, 노인 등 남녀노소 가릴 것 없이 총살의 대상이었다. 희생된 아기를 안은                       할머니를 통해 비극적 상황을 표현하였다.10. 여성의 죽음- 여성들의 피해 또한 셀 수 없이 많았다. 특히 성폭행, 살인 등 여성들은 이중적으로 수난을 당했다.11. 무기들- 미군정, 군인, 경찰의 무기들. 인간의 이성과 감성을 무력화시키는 기계였다.12. 총살- 총살을 통해 희생되는 모습이 연속적 장면으로 표현되고 있다. 13. 무장대- 4.3부장봉기 당시 유격대가 죽창을 들고 감상자들을 주시하는 모습으로 이야기는 시작된다.14. 교수(絞首)- 올가미와 밧줄을 통해 교수(絞首)로 인한 많은 죽음을 상징적으로 암시한다. 밑에 앉아 있는 까마귀는 망자(亡者)의                     전령을 의미한다.  시내버스 운행시간표(43번)한라생태숲으로 돌아온 것은,대중교통의 힘을 빌리기 위한 선택이었다730번 시외버스를 탔고, 시청 앞에서 10번 시내버스로 환승하게 되었다. 숙소 인근 동문시장까지50년 전통 국수맛집"아침에 오셨지요?"김밥 사기 위해 들른 그 집.차림표와 가격표비빔밥고기국수 멸치육수 대신 돼지뼈 육수와 돼지고기를 국수 위에 올렸다는 점에서 육지의 일반 국수와 변별되었다숙소 가는 길 입구의 해장국집숙소에서 무료 제공하는 토스트 대신 콩나물해장국(6,000원X2)으로 다음날 아침을 맞았다올레길18코스를 맛보기할 요량으로~칠성로의 우물터산지천 방향 노면표식해병대사령부터를 전국에 알리는데 공헌한 가수 혜은이像과 '감수광' 노래碑산지천 안내글산지천(山地川) 산지천(山地川: 일명 山底川)은 '탐라지(耽羅志)' 및 '신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)'에 읍성 동쪽 1리에 있으며 2리쯤흘러 바다로 들어가면 건입포(健入浦)가 된다고 하였고, '효종실록(孝宗實錄)' 등에는 큰 태풍이 불어 비바람이 몰아칠 때는 냇물이범람하여 사람과 마축이 많이 죽은 피해가 있었다고 기록되는 등 산지천은 성 안팎에 살았던 인에게는 생명의 원천이기도 하였지만 동시에 잦은 홍수로 공포의 하천이요 재앙의 원천이기도 하였다. 예전에는 석축 다리인 홍예교(虹蜺橋)와 수구(水口)인 북수구(北水口). 남수구(南水口)와 지주암(砥柱巖), 조천석(朝天石) 등 역사의자취가 있었던 문화유적지이기도 하다. 또한 이 산지천에는 많은 샘이 있으며 수량이 풍부할 뿐만 아니라 하류에는 은어가 많아서 나라에 진상했다고도 한다. 이 산지천은 시 상권의 중심지역을 흐르는 하천으로서 1960년대 후반부터 남수각(南水閣)에서 용진교(勇進橋)까지 660여m구간을 복개하여 상가 건물을 지어 지역경제에 이바지하여 왔다. 그러나 1990년대 들어 복개 구조물의 노후로 철거하게 되면서 이산지천을 문화와 역사의 정취가 살아 숨쉬는 옛 모습으로 되살려 도심 속의 생태 공간으로 활용하자는 시민의 뜻을 모아 환경을 중시하는 21세기 벽두에 도시의 젖줄이 흐르는 옛 산지천으로 복원하게 되었다<안내글 옮김>. 올레18코스 출발지인 산지천마당의 올레 표식이었다 올레에 임하는 다짐이 적혀 있었다 트레킹은 자신의 안전을 스스로 책임지는 자유여행입니다. 미리 코스 정보와 주의할 점을 꼼꼼히 체크한 후 출발하세요. 1. 올레길을 이끄는 표식(화살표와 리본)을 따라 꼭 정해진 길로 가세요. 2. 혼자 걷는 여성올레꾼은 출발 전 올레콜센터(064-762-2190)로 연락하세요. 3. 길을 잃었다면 마지막 표식을 본 자리로 되돌아가 표식을 다시 찬찬히 찾으세요. 4. 코스를 벗어난 가파른 계곡이나 절벽 등으로의 모험은 피해 주세요. 5. 차도에서는 도로의 가장자리로 붙어서 걸으세요. 6. 여름에는 오후 6시, 겨울엔 오후 5시 이전에 걷기를 마무리하세요. 7. 태풍, 호우, 폭설시에는 걷기를 자제해 주세요. 8. 길가의 농작물은 눈으로만 감상하세요.   朝天석 제사터 홍수의 재앙을 막아 주도록 하늘에 기원하던 신앙석. 옛 산지천은 태풍이 불어 올 때나 큰 비가 내리면 홍수가 일어나 인명, 가축, 가옥등이 떠내려가는 큰 피해를 입었다. 성안 사람들은 이곳 경천암에 <조천>이란 조두석을 세우고 해마다 재앙이 일어나지 않도록 제사를올렸다. 1736년 목사 김정은이 이 바위를 '지주암'이라고 불렀다고 전한다 북성교산지교와 빨래터<황근>과 <산지천> 안내글빨래터김만덕기념관건물모퉁이 올레길표식산지천따라 걷다 보니 하류까지 와 버렸다밤에 보았던 등대항 여객선터미널 앞 부지는 공사 중.여객선터미널 내 탑건입동 안내도주정공장터 일제의 경제수탈기관인 동양척식주식회사가 1940년부터 설립한 대규모 주정공장(연간 14,940Kl생산)터다. 고구마를 원료로 주정을 생산, 일본 병참본부에 항공연료로 납품하고 에 주둔한 일본군 자동차 연료로도 공급했다. 도민들은 이를 술로 만들어 음용하기도 했다<비문 옮김>. 사라봉오름 들머리사라봉오름 중에 바라본 항여객선터미널올레18코스 노면표식벽화로 장식한,칠머리당 영등굿 안내글  지역에서는 2월을 영등달이라고 부르며 영등굿을 벌여 어업이나 농업에서의 풍요를 기원하는 풍습이 전해지고 있다고 한다.음력 2월 초하룻날 찾아와서 2월 15일경에 떠난다고 알려진 풍신(風神)이며풍농신(風農神)이기도 한 영등할망에게 지내는 제사로서시 건입동의 칠머리당에서 열리는 '칠머리당 영등굿'은 바다의 평온과 풍작 및 풍어를 기원하기 위해 음력 2월에 시행하는 대표적인의 세시풍속이다<안내글 옮김>.칠머리당과 터 안내 碑文올레길 노면표식동대3길의 올레길 화살표담장의 고양이외눈도깨비畵벽화와 건입동 올레길 노면표식바다를 바라보며황근(아욱과)보행로 옆 화단을 장식하고 있는 의 여름꽃 중, 황근과 아가판서스, 송엽국 등이 만발하고 있었다접시꽃(白)남색꽃(아가판서스)흰색꽃(아가판서스)시내버스 정류소에 있던 <어로 읽는 詩>담장의 돌탑횡단보도 통과안해의 현재 기분이 고스란히 느껴졌다전원아트빌 벽면의 수도꼭지가 도로변에 위치해서 올레객을 위한 음용수(?)와 세안용(?)으로 여겨지기도 하였다(확인하진 못했음)제비호박꽃올레길 표식사라봉오름 초입부올레18코스(18.2km) 구간 거리표식 1.산지천마당 - 2.북신교 건입동시점(220m) - 3.항 여객터미널앞(780m) - 4.동대3길24(220m) - 5.한도맨션3거리(520m) -6.사라봉 입구(430m) - 7.사라봉음수대(1,100m) - 8.알오름 건입동종점(200m) - 9.삼양검은모래해변(5,830m) - 10.조천만세동산(8,900m)전방 화장실에서 안해가 용무가 생겼다일제시대 동굴진지(?)용무를 마친 안해가 오름을 포기하고 박물관 관람을 하기 위해 발길을 돌리는 중이었다사라봉오름까지만...열심히 몸을 움직였다碑望洋亭에서 조망올레길 진행방향을 바라보는 나의 눈빛을 그대는 읽을 수 있겠는가영주10경 중 하나로 꼽는 '사봉낙조' 안내글을 소회 대신 옮겼다 시가지 중심에서 2km쯤 떨어진 해안에 자리잡고 있는 사라봉의 사봉낙조는 성산일출과 함께 영주십경의 하나이다. 그 정상에 있는팔각정에서 약진하는 시가 한눈에 내려다 보이고 멀리 펼쳐진 검푸른 바다와 수평선은 매우 아름다우며 비록 해발 148m에 불과한 봉우리이지만 한번 올라 낙조를 응시해 보면 그 어느 곳에서 찾아볼 수 없는 황홀한 절경과 바다로 떨어지는 태양의 신비로운 장관을 볼 수가 있다<안내글 옮김>.칸나안해와 보조를 맞추고 있었다박물관 가는 길에서 만난 모충사시 타임캡슐(2001. 01. 01)김만덕 묘비(특별자치도 기념물 제64호, 특별자치도 시 건입동 387-4) 김만덕(金萬德:1739~1812)은 1792년(정조16)부터 에 몰아친 기근(饑饉)으로 굶어 죽는 사람들이 늘어나자, 1795년(정조19)에전 재산을 구휼미로 바꾸어  백성들을 기아에서 구했던 의인(義人)이다. 어렸을 때 부모를 잃고 기녀의 수양딸로 들어가서, 잠시기적(妓籍)에 오르기도 했다. 그러나 20살 무렵에 양민의 신분을 되찾아서 객주(客主)를 경영하여 거상(巨商)으로 이름을 떨쳤다. 그는 1812년(순조12)에 사망하여 시 건입동 710번지(속칭, 가으니마르)에 묻혔다. 그런데 도로 확장에 따라 원묘를 옮기게 되자,유해를 수습하여 모충사 경내의 묘탑에 안치하고, 원묘에 있던 묘비와 상석, 동자석, 망주석 등의 석물은 이곳으로 옮겨 놓았다. 원묘의비문에는 그의 생몰 시기, 출신, 성장 과정, 재산 생성과 진휼 과정, 상경과 금강산 유람, 용모, 후손 등에 관한 내용이 적혀 있다<안내글 옮김>. 모충사 내에 위치한 것은, 殉國志士 趙鳳鎬 紀念碑, 의병항쟁 기념탑, 醫女班首 金萬德 義人墓, 2001타임캡슐 등이 있었다?코스모스場박물관 가는 길보행로와 자전거로상설전시장은 공사 중(2016. 07. 01 ~ 12. 18)'가는 날이 장날'여서 내부 수리 중인 관계로 전시는 일부에 그쳤고, 외부 풍경으로 대신 채웠다국립박물관 친절한 박물관 지킴이였다관람차 찾은 사람마다 손전화기에 사진을 담아 주시니까...어린이 올레 체험장뜨락의 벤취꽃밭에서~정주석(正柱石) 의 옛 초가 입구에는 2~4개의 구멍이 있는 2개의 정주석과 2m 가량의 나무봉인 정낭이 대문 역할을 하였다. 집주인의 출타여부를 알리는 역할이나 야외에서 방목 중인 소나 말이 집안으로 들어오는 것을 막기 위한 방편으로 쓰였다. 장기간 외출이나 밭일 갔을 때는정낭을 모두 올리고, 이웃에 갔을 때는 1~2개를 내리며 집안에 있을 때는 모두 내린다. 정주석은 의 민간신앙에서 올래지기란기능으로 신성하게 취급하기도 하였다<안내글 옮김>.동자복/서자복 동자복: 동자복은 고려때 세워진 만수사(萬壽寺) 옛 터에 자리하고 있는 미륵이다. 미륵은 내세에 출현한다는 부처로서 민중들이 가장 숭배하던 대상이다. 동자복은 현세에서 보다 낳은 미래를 희망하고, 풍어와 득남을 비는 무속적 성격의 복신미륵이다. 고려후기 불상이 토속적으로 변해가는 모습과 닮아 있다. 동자복은 서자복과 함께 성의 수호신이자 복신미륵으로 숭배되어 왔다<안내글 옮김>. * 사족: '낳은'은 '나은(낫다)'의 오기인 듯하다.돌확의 잡초조로나무(명:조르기낭)국립박물관 정류소에서 100번 시내버스를 이용했고, 동문로타리에서 하차하였다100번 시내버스현위치. 근거리에 목 관아址가 있었음에도 게으름이 낳은 아쉬움을 털어 내고비앤비판 게스트하우스 숙소에 들러 샤워를 간단하게 마치고 공항으로 이동하였다동문로타리 - 공항(택시 이용: 5,500원)공항 내 구내식당에서 점심을 해결하였다해물탕대한항공 14:25분 발 - 진주(사천)행 비행기에 몸을 싣고서 2박3일 여정의 도 맛보기 여행을 다녀오게 되었다짬짬이 적립된 안해의 항공마일리지 20,000점이 왕복 2인의 비행기 운임료가 되어선...혜택을 보고도 남은 40,000점은...?  사천공항에서 집까지 사천택시를 이용하였던 바, 거리요금계가 13,600원을 가리키고 있었고,20,000만원에서 5,000원만 되돌려 받았다'고맙다'는 인사를 연신 남기며 택시는 온 길을 되돌아가게 되었고,출발할 때 20,000원을 달라고 했던 진주 택시기사는, 그날 분명 바가지요금인 셈이었다공항까지 택시를 이용하지 않은 것에 대한, 새로운 경험이 되었던 것이다
간세라운지에서 조천만세동산까지 19.5k소요시간 6시간.  ​언제나 활기차고 시끌벅쩍한 동문시장에서 호떡을 먹고 시장 구경하기. 항을 지나고  많은 사람의 사랑을 받는 사라봉과 별도봉도 좋다.​화북포구에서 부터 걷는 날은 살금살금 비가 내렸다. 1월에 비가 오는 올레길을 걷는 것도 추억모으기이다. 그래도 짓궂은 바람이 불지 않고 비가 조금씩 내려서 끝까지 걸을 수 있었다. 화북포구 부터는 평지여서 걷기는 편하지만 없는 올레길로 좀 지루했다.​점심은 국수를 맛있게 하는 조반물에서 먹었다. 긴 코스여서 17코스와 연결하여,  화북포구를 기점으로 두번에 나누어서 걸었다. 이도일동의 옛길. 역사의 둘레길 오현단.에서 예전에는 오현고와 일고가 명문이었단다. 귤림서원. 조선후기  유학의 산실. 오현단은 조선시대 에 유배되었거나 방어사로 부임하여 이지방 발전에  공헌한 다섯사람을 배향한 옛터이다.  오현은 송시열, 김정, 송인수, 김상헌, 정온이다. 저 아래 관광객들이 많이 찾는 동문시장이 보인다. 남수각하늘길 벽화거리 동문시장을 통과해서 나간다. 수요미식회에 소개되었던, 동문시장 진아떡집 간판이 보인다. 오메기떡으로 유명하다. 여기는 호떡집. 전화번호도 있다. 배달되나? ㅎㅎ 뜨거운 기름을 맨손으로 막 만진다. 호떡 먹으려면 줄서야 한다. 빨래터? 산지천 오리들? 김만덕기념관조선 후기 정조때에 여성의 몸으로 도에서 활동했던 큰 상인이다. 자신의 전 재산을 풀어 당시 굶주림에 시달리고 있던 도민을 도왔다. 로마에 갔을때 도로에 돌이 깔려있는게 좋아보여 부러웠었는데, 도에도 이곳 도로에 돌이 깔려있다.~후훗 김만덕객주 항 4.3유적지 주정공장옛터. 바람따라 걷는 건입동 벽화길. 사봉낙조. 사라봉에서 바라본 해넘이를 말한다. 꼬불꼬불 오르락 내리락 올라간다. 동네가 언덕이다. 사라봉에서 바라본 항 18코스  사라봉 입구.  사라봉 일제동굴진지. 사라봉정상 별도봉산책로.날이 따뜻해서 아이들 데리고 소풍나온 사람이 많다. 1월이 완전 봄날이다. 옛터만 남아있는 잃어버린 마을 곤을동. 화북포구 검은모래해변길.일부분 걷기 좋게 데크를 해놨다. 중간스템프 찍기.  지나친 줄 알고 다시 돌아갔다가 왔다.ㅠㅠ  검은 모래 해변 끝에 카페를 지나서 팔각정에 있다. 신촌가는 옛길 닭모루. 바위가 닭머리 모양으로 생겼다. 멋진 해안길 어느 카페의 의자에 앉아 있는 돌하르방 ㅋㅋ작품이다. 신촌포구 용천수 탐방길이 나온다.  용천수가 나오는 곳이 정말 많은 동네다. 옛날에는 용천수를 중심으로 마을이 형성되었다. 조반물식당조반물은 용천수 이름으로 아침에 물을 떠다가 밥을 해먹었다하여 붙여진 이름이다.  용천수 마을 답다. 테이블에 귤이 무료다. 귤이 흔하다.  그냥 들어갔는데 맛집인가보다. 도라지나물, 김치가 맛있다. 솜씨가 있다. 비빔국수. 고추장양념이 감칠맛이 있고  맛있게 먹었다. 멸치고기국수도 국물이 맛있어서 비빔국수와 함께 잘 먹었다. 믹스커피도 한잔씩하고, 주인장이  엄마와 아들같은데 친절해서 기분 좋았다. 대섬. 조천마을과 신촌마을의 경계에 있는 섬. 점성이 낮아 넓은 지역으로 퍼지면서 흘러내린 용암류가 표면만 살짝 굳어진 상태에서 내부에 있는 용암이 표면을 부푼 빵모양으로 들어올려 만들어진 지형이다. 도내에서 지질학적으로 매우 중요한 곳이다. 돌공원 연북정. 유배되어 온 사람들이 의 관문인 이곳에서 한양의 기쁜소식을 기다렸다하여 붙여진 이름이다. 조천항 조천연대 드디어 종점 . 조천만세동산에서 스템프 꾸욱.올레길 18코스 진짜 길다.​#동문시장 #사라봉 #별도봉 #올레길18코스 #은퇴후도 #은퇴후도1년살기 #은퇴후도일년살기 #도여행 #은뙤후도한달살기 #도가볼만한곳  
​4월 20일 화요일​​​ 도민들이 사랑하는 오름 사라봉​집에서 가까운 오름을 검색하다가누군가 시 도심에 있는 사라봉을 추천해 놓은 것을 본 적이 있다.​​ 사실 자세히 읽지도 않 았는데오름의 이름때문에 왠지한번 가보고 싶었다.​​ ​​그래서이번 올래길여행은‘사라봉’을 시작으로 ‘삼양해수욕장’까지 가보기로 했다.​이 두 장소는 늘 차가 많이 막히는 도로를 지나야 하는  도심에 있는 장소들이고, 관광지이기도 하지만인근 주민들이 가장 많이 애용하는 장소​​​ 주차장입구특별자치도 시 건입동 ​​간단히 점심을 먹고 출발한 엄마와 나는​올레 18코스 상에 있는‘주차장입구’라는 곳에 자차를 주차하고,올레길 여행 후, 택시나 버스로 돌아와 차를 가져가기로 했다.​올레길을 걷다보니 점점 집과 멀어져서 교통비가 만만치 않게 들어가기 시작했다.그나마 다행인 것은공영 주차장 중에 무료인 곳을 찾기 어렵지 않다는 점.​​​ ​​차를 주차하고,설레는 마음으로이름 예쁜 사라봉으로 향했다.​​​ 오름은 계단으로 꼭데기까지 갈 수 있게 만든 곳이 많은데,이곳도 그런 곳이었다.​​높이 184m를 계단으로 오를 수 있었고,내려오는 길은 별도봉으로 이어지는잘 다듬어 놓은 내리막길로 되어 있다.​​ ​​사라봉의 중간쯤부터  도심의 전경이 눈에 들어왔다.절로 탄성이 나오는 멋진 뷰.​이런 모습을 발견하기 위해서 올레길을 다니는 것이다. ​​ ​​​ 사람과 공존하는 의 동물들​​사람을 보고도 금방 피하지 않고,심지어 가까운 거리에서 돌아다니는  새들의 이 여기서도 발견되었다.​사진에 보이는 저 까치 녀석도 실제론 매우 가까운 거리에서 총총거리며 뛰어 다녔고, 우리와 적정거리를 유지하면서도 날아갈 기색이 없었다.​​​​이제 도시에서는 보기 힘든‘줄을 하지 않은’ 하얀 강아지가 매일 오는 길인냥 능숙하고 얌전하게 깡총깡총 보호자를 앞질러 오르다 기다리다를 반복하며 사라봉을 올랐다.그 모습이 부럽기도 하고 정겹기도 하고,사람과 동물의 공존이 이정도만 되어도 정말 행복할텐데…..​​​ ​​가파른 계단들을 걸으며 무릎에 무리가 가나 싶었지만,중간에 그늘진 쉼터도 있어서 잠시 숨을 돌리고 힘을 내니 금새 정상에 올라 있었다.​​​ 멋스러운 항​​사라봉에서 내려다 본 항구의 모습은 장관이었다.​길게 뻗은 거대한 방파제의 모습이 왜이렇게 멋스러워 보일까..?​ ​​지도의 저 기다란 방파제를 실제로 보니 신기했던 것 같다.아마 내가 이런 모습의 방파제를 처음봐서 그런것도 같다.​​​​ ​​ 사봉낙조​산의 정상에서 바라보는 낙조의 아름다움이 널리 알려져 있다 하는 사라봉은‘사봉낙조’라 불리는  12경에 속하는 명승지이다.​​​ 도심, 바다의 항구즉 의 문명을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳이라대자연이 느껴지는 와는 다른 매력을 느낄 수 있다.​​​​ ​​​사라봉에서 내려오는 길은 별도봉이라는 또 다른 오름으로 이어진다.​산책하기에 딱 좋은 사라봉.멋진 뷰, 적당한 그늘, 적당한 높이, 잘 다듬어진 산책길을 가진 이곳은 동네 주민들의 핫플이 아닐 수 없었다.​​ ​​올레 18코스는 별도봉 정상으로 이어지지는 않고, 샛길로 빠져곤을동 4.3유적지쪽으로 향한다.​​​ ​​ 4.3 유적지​​4.3사건은 도민 대부분을 대상으로 이승만 정권의 공권력이 휘두른 학살사건이다.​사실 아는 사람이 많지 않고,를 사랑하며 관광하는 이들조차 무슨 사건인지 잘 모른다.나조차도 그러했다.​​다행히도?도에서 이 사건을 기억하려 애쓰고 있다는 생각이 들었다.미디어에서 자주 4.3사건을 언급한다.직접적인 내용을 언급하는 것은 아니지만, 행사나 문학이나, 작품등을 위주로 소개하는 일이 꽤 있다.​이렇게 올레길에도 4.3사건 유적지를 심심치 않게 볼 수 있어서, 잠시 걸음을 멈추어 둘러보며 숙연해지는 시간을 가지게 된다. ​​​ ​​​화북지역으로 넘어가는 길은 한적한 어촌마을이다.누군가 개인적으로 의 돌로 멋드러지게 수석들로 만들어 놓았다.‘세상에 이런일이’ 라는 TV프로그램에도 나왔다는데,정말 그럴법 했다.​​ ​​화북지역으로 넘어오니 애월에서는 잘 볼 수 없었던 해녀들의 물질을 볼 수 있었다.​​ ​​저분들에게 바다란 어떤 의미일까?​​ ​​올레 쉼터라는 곳이 있다는 사실도 이때 처음 알았다.지친 누군가에겐 정말 꿀같은 휴식장소일텐데,코로나 시국이라 들어갈 생각은 애초에 들지 않았다.​​위 지도에서 보면별도봉이 포함되어있는데, 18코스상에는 별도봉 옆으로 지나가게 되어있다.별도봉을 오르는 것도 좋았을지도 모르지만, 한코스에 오름 2번은 무리무리.​​ ​​​ 검은모래가 빛나는 바다​​해안길과 마을길을 지나 생각보다 빨리 삼양해수욕장에 도착했다.​관광객들에게 그리 유명하지 않아서 별 기대를 하지 않았는데,역시나 바다는 어디든 아름다운 것 같다.​해안길을 정리해 그늘과 앉을자리 등이 잘 마련되어있어서, 돗자리랑 먹거리 잘 챙겨와 소풍즐기기에 딱 좋아보였다.조만간 이 곳도 접수하러 오리라.​ ​​ ​​초콜렛색 모래와 흰모래가 묘하게 그리는 신기한 그림.모래가 달콤해 보인 것은 처음이다.​​ ​​초콜렛색 모래를 우리아들이 보면 정말 좋아할 것 같다.​​ ​​​올레 스템프가 삼양해수욕장에도 있으니, 빠짐없이 찍고,이날의 일정은 여기까지.​​​버스를 타러 가는 길에 용천수 빨래터가 넓게 조성되어 있었다.과거엔 여기에서 빨래도 하고 아이들 목욕도 하고 그랬겠지…ㅎㅎ지금도 이 곳에서 빨래를 하는 분이계셨다.​지금은 중산간에도 마을이 많이 있지만,과거부터 의 주요 마을은 해안가에 위치해 있다. 바로 이 용천수가 나오는 위치에..ㅎㅎ​​​ ​​​도심에 위치하고 있는 올레길이라 대중교통으로 다시 사라봉까지 갈 수 있었다.​자차가 생긴 이후로 대중교통 이용을 한 적이 거의 없었는데,오랜만에 버스를 타니 왠지 기분좋은 긴장감이 들었다.물론 코로나때문에 조심스런 긴장감도 있었지만…ㅎㅎ​버스덕분에 교통비 줄여서 아주 생큐!​​​ ​​​대략 9키로​​ ​​​길을 몇일 걷다보니 나 스스로 업그레이드가 되는 기분이 든다.예전에는 ‘9키로’가사람이 걸을 수 있는 거리인가부터 의문이 들었는데,지금은 9키로 정도는 걸을 수 있지.라는 생각이 들고, 다리도 덜 부담스러웠다.​이래서 계속 걷고 뛰는 사람이 어느날부터 마라톤에 나가고,어느날부터 하루에 30키로 40키로를 달리는 일이 벌어질 수 있구나 싶었다.ㅎㅎㅎㅎ​​나도 운동 중독이 되고 싶다….(그러나 이리 글을 쓰고 있는 지금은 더위핑계, 통증 핑계로 운동과 손절한 상태라는 안타까운 현실…)​​​힘내자! 
동네 마실 가듯 가벼운 마음으로 방문해보기 좋은  신산공원​  ​벚꽃이 보여서 벚꽃비가 내리는 모습이 예뻐서 잠시 가보자 하고 들어갔는데 여기 유채꽃밭도 있는줄은 몰랐어요. ㅎㅎ이곳은 시내권 원도심안에 있는 [ 신산공원 ] 이라는 곳입니다 .​ ​​일도동 도심 한복판에 위치한 시민공원 .' 신산마루 ' 라는 지명에서 유래된 이름을 갖고 있는데요. 꽤 넓은 부지에 잔디밭 , 다양한 형태의 조형물들과 여러 나무들, 꽃밭들이 어우러진 도심 속의 휴식 공간이라고 생각하시면 됩니다 .​​ ​​신산공원 근처에는 자매국수가 인기몰이를 하면서 더욱 유명해진 ' 국수거리 ' 가 있고 ' 민속자연사박물관 ' 이 맞은편에 있으며 요즘 벚꽃 명소로 많이 알려저 방문객들이 많아진 ' 삼성혈 ' 또한 이 근처에 자리잡고 있어요 .​ ​​제가 신산공원을 마지막으로 찾은건 작년 10월 말, 할로윈을 기념하는 행사가 열렸을때인데요 .여러가지 조형물들을 가져다주고 이것저것 이벤트등을 열었었는데 예약이 빠르게 마감되기도 했고 대기자들도 너무 많아서 조금 기웃거리다가 돌아왔어야 했어요 . ​ ​​할로윈 외에도 여러가지 각종 크고 작은 행사들이 열리는 곳이다보니 도민분들은 신산공원을 모르는 분들이 없으실것 같아요. ㅎㅎ저 또한 어렸을적에 그림대회 같은게 자주 열려서 여기 가서 크레스파스 들고 열심히 그림 그렸던 추억이 있기도 하답니다.​  ​​신산공원에 벚꽃이 활~ 짝 폈더라구요 .이게 4월 1일에 촬영한 사진이니까 아마 지금은 벚꽃잎도 화려하게 펴있겠지만 나뭇잎들도 서서히 많이 보이기 시작하지 않았을까 싶고 사실 지금은 어딜 가도 벚꽃비가 내리고 있는터라 아주 예쁜 모습 오늘도 볼 수 있으리라 생각합니다 .​ ​​벚꽃 나무를 뒤로하여 유채꽃밭도 조성되어있더라구요! 유채꽃 지금이 딱 원래 피던 시기라 색감이 아주 화려하다는게 이구요 .​  ​​꿀벌들이 많이 폐사했다는 소식을 듣고 엄청 걱정했는데 윙~ 소리가 나면서 벚꽃과 유채꽃 사이사이 벌꿀들이 많이 보여서 안도 하기도 했습니다.저도 처음엔 꿀벌이 날 쏘진 않을까 걱정했는데 딱히 가서 먼저 건들지 않으면 그냥 지나가는 정도로는 공격하지 않더라구요. 하지만 쏘여본 사람으로서 정말 아픕니다 ㅜㅜ 조심해서 나쁠건 없다고 생각해요 ㅎㅎ​ ​​시에서 소소하게 다녀오기 좋은 신산공원 .​  ​​당연한 이야기겠지만 무료입장이 가능한 곳이구요 . 저는 약간 일몰 일기 전에 가서 어두운 모습인데 야자수 나무도 있고해서 약간 중문 관광단지에 온 느낌도 들고 화려해서 좋더라구요 .​ ​​그리고 곳고세 동백꽃들이 피어있었는데 이 동백의 색감과 유채의 노랑빛 , 벚꽃의 화사함이 어우러지면서 더없이 힐링하기 좋았던 곳이라고 생각합니다 .​  ​​를 대표하는 것들은 여러가지가 있는데 그 중 공항에 내리자마자 펼쳐지는 것 중 하나가 이 야자수 나무가 아닐까 해요 .​ ​​야자수 , 돌하르방 , 유채꽃 , 화산섬의 을 살린 돌 . 뭐, 예전엔 삼다 라고 하여 돌 , 바람 , 여자가 많다고 이야기를 많이 하기도 했죠 . 물론 지금도 틀린말은 아니겠지만 ( 여자의 인구수가 더 많은건 잘 모르겠구요 ) 워낙 다양한 컨텐츠들이 생기다보니까 ㅎㅎ 를 대표하는게 더욱 많아진것 같아요. ​ ​​동네 마실 하듯 잠시 다녀오기 좋아서 여러분들께 소개해드려봤구요 .​ ​​근처에도 가볼만한곳들이 많고 또 가까운곳에 사라봉과 별도봉이 있는데 그곳도 벚꽃 스팟 많답니다 . 두루두루 간단하게 돌아보고 싶으신분들께 추천드릴께요. ^^~  신산공원특별자치도 시 일도이동 830 ​ 
​  ​남편이 나 만나기 전에 마음이 답답할 때나 생각이 복잡할 때면 자주 찾았다던산지 등대노을이 예쁜 곳이라 나랑도 자주 갔던 곳인데, 어느 날 이곳에 카페가 생겼다!상상도 못할 위치에, 공공부지인줄 알았는데? 카페가!? 접근성이 좋은편은 아니라서 여행객 보다는 동네 주민이 자주 찾는 곳 같다.나도 남편이 출근한 사이홀로 이곳을 찾았다.​​  카페물결 시 사라봉동길 108-1 (건입동)매일 9:00~19:30064-725-7799​글/사진 철없는 노부부  해양수산부라고 걸려있는 대문? ㅎㅎ 옆에 카페물결 작은 입간판이 세워져있다. 안쪽에 주차 가능.​ 마침 파란 하늘과 하얀 등대가 이거슨 마치 산토리니? ㅎㅎㅎ​  작은 등대 옆에 너무나 로맨틱하게 피아노도 놓여져있다.근데 피아노 못치면서 여기서 계속 뚱땅거리면서 피아노 치시는 분 있었는데 평화로운 분위기를 망치는 소음이었음..이게 밖의 피아노와 대화 소리가 카페 내부까지도 스피커 틀어놓은 듯 선명하게 들리기 때문에왠만큼 피아노에 자신없으면 다른 손님들을 위해 치지 말자... ㅎㅎㅎ​​​ 나무 밑에 테이블도 마련되어있어, 사진 잘찍으면 무지 예쁠 것 같다. 나는 이날 혼자가서 풍경사진 뿐. ㅎㅎ​​  등대에서 오른쪽에 카페 건물이 위치하고있다. 예전에는 뭔가 관리소나 센터같은걸로 이용되었던 것 같다. ​  곳곳에 이런 깨알 같이 귀여운 장식들도 있다.​​ 분리된 건물이 총 세채인데한채는 카페, 한채는 전시관, 한채는 화장실이다.   ​카페 내부​​ 과거 건물 내부 구조를 그대로 살린듯 방이 많다.​ 그래서 방마다 나름 주제가 있다. ​​  이곳은 테이블은 없지만 에서 먹은 음식들을 손님들이 기록도하고, 약간 참여형 미니 전시같은? 그런느낌.​​​  이 카페의 은 책 판매도 겸한다는 것. 방마다 다른 주제의 책들이 진열되어있다. 어른을 위한 동화라던가, 환경이나 비건, 여행에관한 주제 등이다.주로 독립출판물이다.​​  전시된 책들은 음료마시면서 가져다 봐도 되는 듯 하다. 나도 이 중 고른 책으로 시간을 보냄. ​ 다양한 굿즈도 팔고있다.​ 이곳에서 작은 콘서트도 여는 듯 한데, 바다와 등대와 음악과 어우러진 바이브가엄청날 것 같다. ​​  좌석은 그리 편하지는 않다. 창문을 보고 의자들이 다닥다닥 붙어있어서 맨 안쪽에 들어가려면 영화좌석처럼 옆사람을 거쳐서 가야하는 구조? ㅎㅎ자리에 좀만 공간을 둬도 좋을듯 한데 ​  풍경은 너무 멋지다. 책도 읽고 멍도 떄리고.​  메뉴는 많지 않다. 주의할 점은!! 테이크아웃잔이 아예 없기 때문에개인 텀블러를 가져가면 좋다.제로 웨이스트 카페임! ​카운터 보시는 분의 이야기를 살짝 엿들었는데, 개인사업이 아니라 어디 문화센터? 에서 운영한다고한다.이런 장소에 카페를 내어줬다는 건, 국가기관에서 연계된 문화센터일 것 같은데자세히는 못들었다. (그래서 친분있는 분이 오시면 사랑방처럼 막 공짜로 음료 드리는거 봤음. 속닥속닥 ㅋㅋ)​ 나는 생강라떼 시켜먹었다.   전시 옆건물에서는 전시가 열리고있다. ​ 주제는 '길을 잃다'몇몇 작가들의 작품이 전시되어있다.​ 이곳의 프레임으로 바라본 바깥풍경도 멋짐​   회화에서 설치작품까지 작은공간에 알차게 전시되어있다.무엇보다 사람이 없어서 한적하게 감상하기 좋다.​ 노인과 바다를 필사하는 코너도있다, 나는 한문장정도 쓰고나옴. ㅎㅎ​ 등대에서 열린 콘서트들. 사진을 통해서나마 그 분위기를 느껴본다. ​ 이 공간에도 책이 진열되어있다. 읽고 돌려놓기만 하면 됨. ​ 카페 물결과 사라봉 공원 길이 연결되어있어서카페를 나와서 이 길을 따라 걸었다. 밥먹고, 커피한잔하고 산책하기 딱 좋은 코스다.​서울 한복판 도시에만 살았던지라카페는 늘 직장인과 카공족으로 붐비는 것이 익숙했는데 이런 한적한 카페가, 넉넉한 자연이 늘 가까이에 있는것에감사함을 느끼며. ​마무우리. 카페물결특별자치도 시 사라봉동길 108-1사라봉특별자치도 시 건입동 
사라봉 사라봉특별자치도 시 건입동   입구 ​   ​   ​   ​   ​  털머위 ​  일제동굴진지 ​   ​   ​   ​   ​   ​  항 ​  사라봉 정상 정자 ​   ​   ​   ​  정면 멀리 공항과 도두봉 ​   ​   ​   ​  북쪽 한라산 자락 ​   ​   ​   ​  별도봉 방면 하산길에 본 항 ​   ​  사라봉과 별도봉 이 만나는 곳 ​   ​   ​   ​  돌아본 길 별도봉 별도봉특별자치도 시 화북1동 4472  ​   ​   ​   ​   ​   ​  별도봉 정수장 ​  항 제9부두 ​   ​   ​  별도봉 정상부 ​   ​  별도봉에서 돌아본 사라봉 ​  원당봉 방면 조망 ​   ​  한라산 서쪽 사면 조망 ​  한라산 동쪽 사면 조망 ​  별도봉 동편 하산길에 본 화북금산마을 ​   ​  비석거리 갈림길 여기서 좌측 별도봉 산책로를 따라 사라봉과 별도봉이 만나는 곳으로 돌아간다. ​   ​   ​  돌아본 화북금산마을 ​  별도봉 애기업은 바위 ​   ​  진행방향 정면으로 사라봉이 보인다. ​   ​   ​  돌아본 애기업은 바위 ​  멀구슬나무 ​  칠머리당 뒷편 산책로를 따라 나와 보림사로 간다.  보림사 시 건입동에 있는 대한불교 태고종 사찰이다. 보림사는 1957년 12월 4일 초대 주지 김성원에 의해 창건되었다. 이후 1970년 한국불교 태고종이 탄생하면서 초기 태고종  종무원의 기능을 함께 수행하였다. 보림사 대웅전에는 17~18세기에 조성된 목조관음보살좌상이 봉안되어 있다. 이 보살상은 1957년 보림사가 창건될 당시 전라남도 순천 선암사에서 기증받아 봉안한 것이다. 화려한 보관(寶冠)과 정제된 동체(胴體), 유려한 의문(衣紋) 등이 이다. (출처) [네이버 지식백과]  보림사 방면으로 내려가는 길 ​  보림사 맞은 편에 있는  칠머리당 영등굿 전수관 ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   모충사와 의병항쟁기념탑   ​   ​   ​   ​  천리교 교구 ​  입구 ​   ​ 
 특별자치도기간:2015.07.16 ~ 2015.07.19 (3박 4일)컨셉:나 홀로 떠나는 여행경로:국제공항▶사라봉, 별도봉▶이호테우해변# 2015.07.16 목요일 14:50 에어부산 BX8021 비행기오후 두 시 김포공항 도착. 국내선 이용은 약 20년 전 가족끼리 도 갔을 때 이후로 처음이다.그 때 도의 기억은 가물가물. 그나마 남아있는 사진 한 장으로 ‘아, 내가 도에 갔었구나’ 기념하는 정도이다. 그 때의 도는 내가 기억하지 못하는 여행이기에, 이번 여행이 나의 첫 도 여행이나 다름없다.그런데 비행기를 타려고 하니 여권을 챙겨야 하는지, 기내 액체류 반입은 되는 것인지 긴가민가하다.인터넷에 열심히 검색해보니 국내선은 신분증만 있으면 끝! 액체류 반입도 자유로우니 완전 편하구만!시간이 많이 남아서 공항 내 편의점에서 아이스크림을 먹으며 시간을 떼웠다. 두근두근!!!!! 그냥 아이스크림일 뿐인데 왜이렇게 맛있는 거지?내가 산 에어부산 항공권은 소셜커머스에서 행사가로 판매했던 것으로 편도 티켓이 단돈 34,900원(공항이용료, 유류할증료 포함)!!!탑승시간이 다가와서 줄을 서는데 비행기 타는 사람들을 살펴보니 가족 단위, 연인 단위가 대부분이었다. 나는 혼자지만... 외롭지 않다...내 옆좌석도 알콩달콩 커플이지만... 괜찮아 난.. 비행기가 조금 지연되어 오후 4시 넘어서 국제공항 도착!!!우려와는 달리 날씨는 다행히도 화창하다.태풍 낭카가 온다고 해서 걱정했는데, 아직은 영향권에 들지 않은 듯 하다.내가 도로 휴가를 가야겠다고 다짐했을 때, 나의 걱정사항들을 페이스북에 올렸었는데 그걸 보고 도에서 공부 중이신 궁궐 아빠가 연락을 주셨었다.도 오면 연락하라고, 뭐하러 쓸데없는 고민들을 하냐고 하는 전화에 감동받았었는데, 또 마침 오늘 공항으로 픽업을 오셔서 사라봉 게스트하우스까지 태워다주셨다. 그런데 내려주신 게스트하우스는 예약된 숙소가 아니었다. 처음엔 이상한 여관에 들어갔다가 그물이 쳐져있는 집에도 들어가고, 대문 입구에 그물이 쳐져있길래 왠 그물이지? 유격훈련같네 재밌다~ 이러고 낑낑 헤치며 들어갔다가 숨어있던 큰 개들한테 공격도 당하고.. 개들에게 공격받은 흔적들..이런 저런 재미있는(?) 경험을 하며 겨우겨우 숙소에 들어오니 어느덧 오후 5시가 넘었다. 내가 첫째날 머문 곳은 사라봉 앞에 위치한 [우리집 쉐어하우스]라는 곳으로 장기투숙객들을 위한 쉐어 하우스였다. 나는 궁궐아빠의 도움으로 운좋게 하루 머물 수 있었는데, 일반 가정집과 다를바 없어서 안락하고 좋았다. 나는 2층 침대가 있는 오름방을 이용했는데, 이 날은 나만 이용할 수 있어서 더더욱 좋았다.도까지 힘겹게 왔는데 방 안에만 있기 뭐 해서 지도를 살펴보니 바로 근처에 사라봉이 있었다. 숙소에서 걸어서 10분이면 사라봉 입구 도착. 계단을 올라가는데, 갓 비행기 타고 와서 쨍쨍 찌는 날씨에 큰 배낭 메고 몇 번이나 숙소를 잘 못 들어섰지, 지금은 배도 고픈데 계단을 계속 오르고 있지 짜증이 잔뜩 몰려오기 시작했다.  저 계단들을 오르며 괜히 서글퍼지려는 그 순간..! 눈 앞에 아주 환상적인 경관이 펼쳐졌다.사라봉은 항 동쪽에 위치한 오름으로 북서쪽으로 벌어진 말굽형 화구 형태이다.저녁 붉은노을이 온 바다를 물들이는 광경은 사봉낙조(沙峰落照)라고 하여, 이 산의 정상에서 바라보는 낙조는  10경 중의 하나로 손꼽힌다.아직 해가 지는 시간이 아니라 바다 전체가 붉진 않았지만, 충분히 입벌리고 바라볼 만한 경관이었다.오름 전체가 시민을 위한 체육공원으로 조성되어 있어 많은 시민들이 이 곳에서 체력을 단련하고 있었다. 이곳 주민들은 이 아름다운 경관을 매일 보며 산책을 한다는 사실이 그렇게 부러울 수가 없었다.사라봉 중간에 위치한 보림사. 육지의 절과는 달리  아열대 나무들이 있는 것이 이다. 이국적인 느낌이 물씬한 절.안까지 들어서보고 싶었지만 근처에 인적이 없어서 사진만 찍고 다시 내려왔다.절 앞에서 셀카 찰칵.보시의 길이라고 하여 42.15km의  사찰들이 연결된 길이 있었다. 불교 신자들이라면 한번 걸을 만한 코스동쪽에는 별도봉이 연봉을 이루고 있어서 별도봉 정상까지 올라갔다.올라올때까지만 해도 분명 이렇게 화창한 날씨였는데..내려올 땐 벌써 저렇게 해가 지고 있었다.도의 태양이 바다 뿐 아니라 길까지도 붉게 물들고 있었다.멋진 풍경에 한참을 감탄하고 있다가 궁궐아빠의 연락으로 다시 사라봉 초입으로 내려갔다. 알고보니 이 곳은 올레 18코스(18.2km).지금은 일정상 모든 길들을 돌 수는 없었지만, 나중에 올레길을 목적으로 도에 다시 찾기를 바라며.궁궐 아빠 차를 타고 공항을 지나 이호테우해변으로 이동했다.해변에는 젊은이들이 청춘을 불태우고 있었고, 저 멀리 흰 말과 붉은 말 모형의 등대가 보였다. 많은 사람들이 이 해변 근처에서 텐트를 치고 야영을 하고 있었다. 이런 핫플레이스가 있었다니!이곳 에는 육지에서 도로 생활터전을 옮긴 사람들의 커뮤니티가 있다.오늘 마침 이 근처에 모임이 있어서 아빠 따라 껴서 같이 술을 마시며 얘기를 나눴다. 타지에서 온 사람들끼리 이런 커뮤니티를 형성한다는게 굉장히 좋아 보였다. 등대 근처에서는 많은 사람들이 낚시를 즐기고 있었다.도 해변은 다른게 방파제에 새우나 소라들이 붙어있어서 이렇게 손쉽게 몇 마리 잡을 수도 있었다. 하지만 도 낚시는  사람들의 생계수단이기 때문에 반드시 합법적인 장소에서만 낚시를 해야 한다는 것에 주의하자. 한참동안 다양한 지역에서 이곳 로 온 사람들과 재미있는 시간을 보내다가 내일 한라산 등반에 대비해서 먼저 자리를 뜨고 숙소로 돌아왔다. 샤워 후 자리에 누우니 뭔가 기분이 이상하다. 창 밖으로는 도의 바람 소리가 들려오고, 나는 서서히 꿈 속으로 빠져 든다.# 이날 머문 숙소 정보우리집 쉐어하우스(010-3329-2353)특별자치도 시 고으니길 12-1 예약을 원한다면 아래 링크 참조(http://jamie34.blog.me/220349640546)시쉐어하우스, 임대가격표쉐어하우스, 우리집 임대가격표입니다~   쉐어하우스란,  거실과 부엌, 욕실을 함께 사용하는 공간으로 서로 배려하며 생활하는 집입니다.  욕...blog.naver.com# 이날 쓴 여행 경비 정리리무진버스(광명->김포) : 4,000항공권(김포->) : 34,900저녁(토스트, 커피) : 6,000수건, 생수 : 4,510총 49,410원
최초점등일 : 1916.10.1방문 장소 : 산지 등대 방문날짜 :2022년 4월 16일 토요일(여행 1일차)위치 : 특별자치도 시 사라봉동길 108-1구조 :   백색원형 콘크리트조(18m)등질 : 백섬광 15초 1섬광(FIW15s) : 도의 관문인 항 배후 사라봉 중턱에 설치된 등대로  북부 연안을 항해하는 선박의 지표 역할을 하고 있다. 연락처 : 산지항로표지관리소 064-722-5707홈페이지 :  http://jeju.mof.go.kr(해양수산관리단)​주변 볼거리 1. 2. 별도봉 장수산책로3. 용두암​주변 맛집질레(고등어구이정식/ 동태탕)도보 12분 거리(882m)https://m.blog.naver.com/80wind/222702896679 산지등대 주변맛집/사라봉주변맛집 질레방문날짜 : 2022년 4월 16일 토요일 방문장소 : 질레 대표 : 신길호 주소 :  시 사라봉13길 16 예...m.blog.naver.com ​등대 탐방 난이도 :  ☆ 매우쉽다 ☆ 매우 쉬움☆☆ 쉽다☆☆☆ 보통☆☆☆☆ 어렵다☆☆☆☆☆ 매우 어렵다 ​찾아오시는 길•국제공항(300번 시내버스)-> 여상-> 산지등대•여객선터미널 -> 산지등대 ​​ 오전에 지게차 실기 시험을 보고, 김포공항으로 가는 버스를 타기위해 호계시장 앞 버스 정류장으로 왔다. ​#호계시장#김포공항가는버스 ​​ 김포공항 으로 가는 버스시간​​​​ 김포공항 도착​​ 2년만에 비행기 타고 도에 간다. 그놈의 코로나 때문에 ~~ ​​​​ 김포공항​​ 하늘에서 본 풍경​​ 창가에 앉아 밖을 보고 싶었는데, 7살 딸아이에게 자리를 빼았겼다. ㅠㅠ 😭 ​​​​  공항 도착 후 렌트카 수령하러 이동. ​ 디렌트카 도착​#디렌트카​산지등대 네비로 입력 후 출발어린 딸 아이 때문에 사전에 카시트를 신청 했었는데, 장착이 안되어 있었다. ㅠㅠ 고객과의 약속은 지켜 주었으면 좋겠다. 주말이라 고객센터 연락도 안되고 참 난감했다. ​ 산지등대 도착​주차장이 몹시 협소하고 일부 구간은 포장이 안되어 있어서, 주차할때  운전에 유의해야 한다. ​​ 차에서 내리고 어플부터 켜본다.​​​ 산지등대 ​​ 이달의 등대3월의 등대도 스탬프 눌러주고​​ 입구로 들어간다.​길 우측으로 1시즌때 다녀왔던 등대들 사진이 걸려있다.​​ 우리나라의 아름다운 등대 16경​1시즌때는 오륙도 등대가 빠진 15경만 여권에 나왔었다. ​​ 1시즌때 빠진 오륙도 등대오륙도 등대는 예전에는 입도가 가능 했지만, 지금은 입도가 어렵고 유람선을 타고 주변만 둘러 볼 수 있다고 한다. ​​ 스탬프 찍는 곳은 정문 왼쪽에 위치 ​​ 휴대폰 어플 인증도 했고, 등대 여권에도 스탬프 찍었으니 이제 여유롭게 구경한다. ​​ 우리나라의 아름다운 등대 16경​​ 지나온 길​​ 등대를 배경으로 마스크 벗고여권들고시간과 장소 나오게 타임스탬프 앱으로 사진찍기​​ 딸 강이 먼저 찍어주고​​​ 나도 인증​​ 산지등대는 예전에 사용하던 구등대와 신등대가 함께 있다.사진은 최근에 지어진 신등대​​ 2021년 3월 이달의 등대로 선정된도 산지등대​​​ #해양수산관리단​​ 구등대​​ 안내문​​  ​ 카페​​ 좌측 건물은 화장실우측은 전시실​​​  ​​ 산지등대 주변 풍경을 담아보고​​ ​​​ ​​ 구등대와 신등대를 함께 담아보고​​ 구등대​​ 신등대​​ 화장실우측 건물은 전시실​​​ 전시실로 들어가서 관람​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​ ​​​ ​​​ #필사의방​민음사의 노인과 바다 책이 있고, 그 옆에 노트가 있어서 필사를 할 수 있다. ​​​ ​​  ​. 딸 강이가 마지막을 장식​  ​​ 카페 물결​​ 아내와 딸이 배 고프다고 난리다신등대는 계단이 있어서 2층으로 올라가 보았다. ​​​ 2층 신등대 안내문​​ 산지등대 주변도서 관망도#화도#추자도#사수도#노화도 #보길도 #소안도 #당사도#대모도#청산도#여서도​노화도, 보길도, 소안도, 당사도, 청산도만 가봤고 나머진 다 못 가본 섬들이다. ​​ 저기 보이는 건물이 뭔지 궁금했었는데 가까이 가서 보니 사찰 이였다.​ ​. ​​ #항국제여객선터미널​ 항 국제여객선터미널 줌인​​ 옛날 산지등대 모습​​ 등대문화센터 개방시간​​ 바이 산지등대​​ 주차장이 꽉 차서 도로로 나온 차들​​ ​​​ 등대 관람후 수빈이네 밥상 식당으로 이동했다.​​​https://m.blog.naver.com/80wind/222702896679 산지등대 주변맛집/사라봉주변맛집 질레방문날짜 : 2022년 4월 17일 토요일 방문장소 : 질레 대표 : 신길호 주소 : 경기 용인시 처인구 원삼면 원...m.blog.naver.com ​ 
0. 일 시 : 2015.11.19(수). 날씨: 약한 비, 16도 내외 바람조금0. 누구랑 : 아내와 친구들 4명0. 구간 : 동문로터리-사라봉-삼양검은모래해변-불탑사- 닭모루-대섬-연북정-조천만세동산0. 거리 및 시간 : 18.2km 09:27분 시작 , 17:09분 도착 7시간 46분(점심 및 대기 1시간 40분) 0. 18구간은 아내와 친한 후배 사모님들이 2박3일 일정으로 부산에서 와서 같이 일정을 보냈다. 공항에서 가까운 18코스를 택하여 하루 걷기로 했는데 날씨가 아침부터 조금씩 비가 오다말다를 반복하는데-- 같이한 올레길이 새삼 정스럽고 아내가 행복해 하는 모습이 보기에 좋았고 나도 행복한 하루였다.​0. 오늘을 기점으로 올레 둘레길 21코스를 완주한 셈이다. 1달여 동안 300여km를 같이한 아내가 있어 나는 행복했고 즐거웠다. 거의 매일 가는 올레길, 경치좋은 카페에서 친구와 수다를 떨기를 더 기대했던 아내가 거의 매일 15km이상씩 걸어 피곤하고 아프지만 그것을 참고 남편을 위해 묵묵히 따라와 준 아내가 하염없이 사랑스럽고 감사했다. 여보 사랑해​​​0. 구간 :도시를 떠나기 위해 도시에 선다. 올레의 스물 세번째 길 ‘산지천-조천’ 올레는 시의 도심 한복판, 동문로터리에서부터 시작된다. 동문로터리 산지천 마당, 바다를 향해 흘러가는 산지천을 따라 걸음을 뗀다. 길은 인공적으로 조성된 산책로로 이어지지만, 그 아래 살아 있는 산지천에는 물새들이 무리를 지어 날아다니기도 한다. 항을 지나서는 바다로부터 방향을 틀어 언덕을 오른다.  시내권에 박힌 보석같은 두 오름, 사라봉과 별도봉이 발걸음을 이끈다. 사라봉은 오르기 어렵지 않은 높이의 오름이지만  시내와 바다, 한라산을 바라보는 전망이 특히 아름다운 곳이다. 사라봉에서 내려가는 길은 오름의 옆 모습, 억새와 바다가 어우러져 탄성을 자아낸다. 그 절경을 따라 가노라면 돌담들만 남아 있는 텅 빈 땅이 나타난다. 4.3 당시 한 마을 전체가 불타 없어진 곤을동 마을 터다. 흔적만 남은 집터들을 보며, 그 안에 살았던 사람들, 하루 아침에 가족과 이웃 대부분이 죽고 집마저 불타 뿔뿔이 흩어져야 했던 사람들, 의 아픈 상처를 생각한다. 잠시 무거워진 발걸음은 포구와 해변으로 이어지는 바닷길에서 씻어내고, 다시 시골의 정취가 묻어나는 원당봉 둘레, 오랜 세월에도 여전히 우뚝 서 있는 옛 원당사의 오층석탑, 신촌으로 제사 먹으러 가던 옛길을 따라 여정을 이어간다. 그리고 다시, 바다. 시비코지에서 닭모루로 이어지는 바당길은 숨이 탁 트이는 풍경, 그러나 숨이 멎을 만큼 장대한 풍광 안에 나를 세운다. 의 자연이 주는, 올레 18코스가 주는 가슴 뭉클한 선물이다. 이 풍광을 만나기 위하여, 이 장대한 자연의 그림 속에 나를 한 점 찍어 넣기 위하여 도시로부터 출발하여 이 길을 걸어온 것이 아닌가. 그 풍광 속에 나를 충분히 놓아둔 후에야 아름다운 신촌의 포구와 대섬을 향해 다시 길을 떠난다. 연북정을 지나 조천 만세동산에 이르러 가슴 벅찬 여정을 마친다.- 동문재래시장앞에서 아침을 먹고 올레길 시작​- 같이한 사모님들이 반갑고 0. 산지천 따라 해변으로 간다.0. 항엔 화물선,어선등이 가득하다.0.  해군기지대와 여객터미널을 지나면0. 조선 정조 시대 살았던 여자상인 김만덕의 이름이, 민들이 가뭄으로 기근이 들때 전 재산을 팔아 기근을 막아준 여걸이다.- 사라봉 입구 계단을 올라서면0. 도 방언으로 찾아와 줘서 고맙습니다, 덥수룩한 아저씨의 상이 인상적이다0. 칠머리당 공원을 지나 0. 주택 골목을 따라 가면- 항이 보이고 0. 가을의 향기인가0. 사라봉 입구에서, 여기서 입구의 화장실에서 민생고를 해결하고 0. 5분 정도 오르면 사라봉(83m) 정상, 사라봉 낙조가 좋아요0. 가랑비가 하나둘 날리는  시가지, 저번 걸었던 해변가는 아련하다.0. 조금 높은 데은 이런 연대가 , 왜군들의 침입을 알리는 곳0. 길따라 나오면 사라봉 정문입구를 지나 0. 굿을 하는 장소를 지나 - 항이 0. 이런 아담한 오솔길이 반긴다.0. 내려서는 길에서 본 화북포구와 원당봉이 보이고 0. 곤을동 유적지를 지나고, 4.3사건때 마을 전체가 불타 없었졌다고 한다.0. 용암 바위들이 비가 와서 미끄러워 조심조심0. 사라봉을 배경으로 0. 파도가 너무 세서 그냥 집으로 향하는 해녀 할머니0. 화북포구, 빨간 등대가  0. 화북포구를 지나 삼양해변으로 0. 삼양동 해변가0. 검은 모래가 있는 삼양해변 0. 삼양해변가의 초밥집에서 사모님들과 맛있게 먹었다. 1인분이 10.000원인데 너무 맛있었다.0. 바로앞 해변 카페에서 커피도, 비가 많이 오는 관계로 30여분 기다려 보지만 계속 비가 와서 비옷을 사서 남은 구간을 계속 기로 0. 짠 이렇게,   0. 이 해변을 지나면0. 바로 위에 있는 원당봉으로 - 원당사- 불탑사0. 비오는 날의 행진이 낭만적이고 감성적이라 피곤도 잊은체 즐거운 표정이라 다행이다.  
﻿▲ 바람 한점 없이 푹푹 찌는 ! 그러나 얼마나 눈은 시원하든지요.    시 사라봉과 별도봉에서 묻지마 첫번째 여정 시작    아무리 지루한 장마라 하지만 해도해도 너무합니다.  열흘 이상 게인 하늘 한번 제대로 볼 수 없었으니 말이지요.  몸도 마음도 젖은 솜처럼 축 쳐져있던 참에   를 향해 탈출을 감행합니다.    [ 와 살것 같다 ]  공항에 도착해서 저절로 터져나온 탄성입니다. 이렇게 맑은 하늘을 언제 봤나 싶었지요.   미리 도착한 재빈짱(이하 멤버들 존칭 생략)이 우리를 기다리고 있었습니다.   딱히 정해진 건 아니지만 재빈짱은 우리 묻지마여행단의 리더역할을 하고 있습니다.리더라고 해서 무슨 특별한 권한이 있은 것은 아니고 멤버들 스케줄 조정해야지요. 비행기표 예약해야지요.차 렌트해야지요. 숙소 예약해야지요. 온갖 궂은일을 다하는 역할입니다.  우리중 나이가 가장 어리지만멤버들 여행하는데 불편하지 않도록  일부터   운전까지 포함해서 온갖일을 도맡는 재빈짱이 얼마나 고마운지 모릅니다.   그의 이런 헌신때문에 묻지마 여행이 매월 이어질 수 있는 거겠지요.  앞글에서 전투여행이라고 말했던 것 기억나지요? 너무 일정을 빡세게 돌리기 때문에  약간 원성을 살때도 있습니다. ㅎㅎㅎ저와 나이차이가 띠동갑 이상인데 같은 또래로 생각하나 봅니다.  그건 고맙지요.ㅋㅋ자꾸 불만을 이야기하면 나이 제한을 걸어 퇴출시킬지 몰라 투덜거리지도 못한답니다. ㅎ 재빈짱은 지난 6 월 유명산.안면도 묻지마 여행에선 빠졌습니다. 사실 두달만에 얼굴을 맞대는 거지만, 맨날 통화하고 덧글 달고 하는데도 에서 이렇게 만나니 얼마나 반갑든지요.  인사가 끝나기 무섭게 이 무뚝뚝한 경상도 사나이는 곧장  본론으로 들어갑니다.  " 들꽃향기님 묻지마 합류 기념으로    어디가서 맛있는 것 먹어야 할 것 아닙니까.   제가 잘 아는 집이 있는데, 엄청 붐비는 곳이니까.   점심시간을 피해야겠지요.   막간을 이용해서 어디 한 군데 다녀오시죠. " 허걱 오후 한시 쯤이라서 그 말을 들으니 더 허기가 들더라구요.배에선 꼬르륵 거리는 소리 시작되고... 강쥐가 눈을 껌뻑이며  뭔가를 잠시 생각하더니   " 이호 해변 " " 거긴 벌써 다녀왔지..." " 닝기리 재빈이 니 혼자서?." " ㅋㅋㅋㅋ " " 어쩔 수 없지. 사라봉이라도 가자고..."  사라봉 어디서 많이 들은 기억은 나는데 가물가물 합니다. " 사라봉이 어디야 "강쥐가 씨익 웃으면서 저를 바라봅니다." 사라봉도 몰라요? 바위님 추억이 있는곳이잖아~~ 흐흐 " " 아~~ 거기 김만덕 사당있는데...   근데 추억은 무싄 얼어죽을 " 그래서 우리는 시 사라봉에서  점심까지 쫄쫄 굶어가며 묻지마여행 첫 번째 일정을 개시합니다.        서울엔 남산, 엔 사라봉 ▲ 사라봉 정상 망양각에 서니  의 푸른 바다가 가슴으로 밀려듭니다.        시민의 힐링공간 사라오름과 별도봉  서기 1007년에 한라산이 마지막으로 불을 뿜어댔으니   지구의 나이로 따지면 바로 엊그제까지 화산활동을 했던 도는 지질학적으로 열정으로 가득찬 사춘기 소년같은 섬입니다.  의 기생화산은  그 소년의 앳띤 얼굴에 피어나는 여드름이구요.  어때요 비유가 적절합니까?  에는 그런 기생화산들이 약 368개가 있답니다.각각 오름, 그리고 악과 봉으로 불리는데  오름의 분화구는 굼부리라 하네요.하여간 의 기생화산도 그것을 일컫는  방언도 신기하고 재밌습니다.그 기생화산들을 죄다 만나보는것도바위의 여행 버킷리스트에 들어있습니다.   사라봉(해발 184미터)과  별도봉(135미터)도 기생화산입니다. 시 동쪽해안에 솟아있어 항과 더불어 시가지를 품고 있습니다.그러나 이 봉우리들은 기생화산의 전형적인 인  분화구가 식별되지 않고 육지의 평범한 야산처럼 여겨지네요.  이곳은 바다와 시에서 중산간에 이르는 광활한 평원과 여인네의 젖무덤 같은 모습을 하고 있는 오름들과 한라산까지 한눈에 바라볼 수 있는 종합 전망대 역할을 하고 있습니다.  그런 사라봉은 를 찾는 관광객들에게는 생소한 곳이지만   시민들에겐 각별한 사랑을 받는 귀중한 휴식공간이랍니다.   특히 사라봉 정상에 있는 팔각정 망양각에서 바라보는 낙조는 사봉낙조라 하여 에서 경치가 좋기로는 열두번째 안에 든다는  영주()12경중 하나로 꼽히고 있습니다.  저는 아직 보지 못했는데 에 가실 기회가 있으시면 일부러라도 시간을 내어 사라봉에 올라서 꼭 사봉낙조를 만나 보기를 기원합니다.      영주12 경   특별자치도에서 예로부터 특히 경관이 뛰어난 곳으로 알려진 12곳의 경승지를 가리킨다. 영주(瀛洲)는 도의 옛 명칭이다.  ⑴ 성산일출(城山日出)：서귀포시 성산읍 성산리의  최동단인 성산포의 해돋이 광경이다. 커다란 하나의 돌덩어리로 이루어진 해발고도 182m의 성산은 산세가 매우 험준하고, 1만여 평이나 되는 정상 분지의 가장자리에는 속칭 99개의 작은 봉우리가 톱니 모양으로 늘어서 있는데, 이 정상에서 바라보는 해돋이 광경이 참으로 장엄하여 일출봉(日出峰)이라고도 부른다.⑵ 사봉낙조(沙峰落照)：시 동쪽 해안 건입동(健入洞)에 해발고도 148m의 측화산(側火山) 사라봉(沙羅峰)이 있는데 이 산에서 바라보는 해넘이를 말한다. 공원으로 조성된 산정의 망양각(望洋閣)에서는  시가지가 한눈에 내려다보인다.⑶ 영구춘화(瀛邱春花)：시 오등동(梧登洞)에 있는 방선문(訪仙門), 곧 한천(漢川) 상류 부근의 절경을 가리키는데, 이 지역은 봄놀이의 명소로 잘 알려져 있다. 계곡과 양쪽 기슭 일대에 철쭉이 만발하며, 지금은 이 영구벌에 새로운 명물인 유채꽃이 등장하였다.⑷ 귤림추색(橘林秋色)：귤이 익어가는 성에 올라 주렁주렁 매달린 귤을 바라다보는 것이다. 에는 귤 재배 농장이 많지만 여기서 말하는 귤림은 조선시대에 조정에 진상하기 위하여 가꾸던 귤밭을 가리킨다. 1530년경 목사 이수동(李壽童)이 전부터 있던 귤밭 외에 새로이 25개소의 과원을 더 조성하였다고 하며,기록에 의하면 에서 진상하는 귤이 36종이나 되었다고 한다. 귤이 익는 늦가을의 경색(景色)을 영주12경 중 제4경으로 꼽는다.⑸ 정방하폭(正房夏瀑)：서귀포 동쪽에 있는 높이 23 m의 폭포를 여름에 멀리서 구경하는 것을 말한다. 단애에서 직접 바다로 떨어지는, 세계적으로도 많지 않은 폭포로, 이 폭포는 여름철에 바다에 나가서 원경(遠景)으로 바라볼 때 더욱 우아해 보인다고 한다.⑹ 녹담만설(鹿潭晩雪)：늦봄 한라산 정상의 백록담에 흰눈이 덮여 있는 경치를 일컫는다. 한라산의 분화구였던 백록담은 둘레가 2㎞에 이르는데, 주변의 기화요초(奇花妖草)가 봄을 맞이하여도 아직 잔설에 덮여 있어 빼어난 경관을 이룬다. ⑺ 산포조어(山浦釣魚)：산지포(山地浦, 지금의 항)에서 낚시를 즐기는 멋을 말한다. 지금은 없어졌지만 측후소로 올라가는 길 아래에 우아한 석조 홍예교[北水口虹門]가 있었고, 그 밑을 흐르는 맑은 물에 은어가 뛰놀았다고 한다.⑻ 고수목마(古藪牧馬)：우마(濟州牛馬)는 예로부터 유명하지만, 특히 시 일도동(一徒洞) 남쪽에는 속칭 고마장(古馬場)이라고 하는 광활한 숲[藪]이 있어 수천 마리의 말을 방목하였다는데, 그것을 바라보는 맛이 일품이다. 한라산 기슭에는 한때 7만 마리가 넘는 말이 뛰놀았다고 한다.⑼ 영실기암(靈室奇岩)：한라산 정상의 남서쪽 산허리에 깎아지른 듯한 기암군(奇岩群)이 총립(叢立)하여 있는데, 그 풍광이 신비로워 붙여졌다. 석가여래가 설법하던 영산(靈山)과 흡사하다 하여 이곳의 석실(石室)을 영실이라고 일컫는데, 위엄있는 미륵존불암(彌勒尊佛岩)을 중심으로 하여 왼쪽에는 속칭 병풍바위가, 오른쪽에는 오백나한암상(五百羅漢岩像)이 시립(侍立)하듯이 늘어서 있다. 영실기암과 오백나한암상은 2011년 11월 13일 국가지정문화재인 명승 제84호로 지정되었다.⑽ 산방굴사(山房窟寺)：남군 안덕면(安德面) 사계리(沙溪里) 동쪽에 있는 해발 395m의 산방산(山房山) 서남쪽 중턱에 암벽 속으로 깊이 파인 굴(길이 10여 m, 너비 5 m, 높이 5 m 가량)이 있다. 고려의 승려 혜일(慧日)이 스스로 산방법승(法僧)이라 칭하고, 이곳에서 수도하였다고 하는데, 이 굴사에서 바라보는 해안 풍경과 해넘이의 광경이 일품이다.⑾ 용연야범(龍淵夜帆)：시 용담동(龍潭洞) 해안에 위치하는 한천(漢川)의 하류 계곡 용연에서 여름철 달밤에 뱃놀이를 하는 것을 말한다. 한천은 건천(乾川)이지만, 이곳만은 호수를 이루며, 지하수가 풍부하게 솟아 바다에 연해 있으면서도 담수(淡水)이다. 용연계곡은 너비 약 20 m이고, 양안의 주상절리가 물 위 8m 높이로 드러나 있는데 암벽 위에 상록수가 짙푸르다. 가뭄 때 주민들이 기우제를 지내던 곳이며, 풍류객들은 달밤에 이곳에 배를 띄웠다.⑿ 서진노성(西鎭老星)：천지연(天池淵) 하류, 서귀포구(西歸浦口)의 높은 언덕 위에 지금은 흔적도 없으나 지난날 서귀진(鎭)이라는 성(城)이 있었는데, 그 성에 올라 내려다본 경치를 말한다. 이 성에 오르면 뒤에는 한라산의 웅대한 모습과 더불어 전면으로는 망망대해가 한눈에 펼쳐지며 작은 섬들이 시야로 들어온다. 불로장수를 상징하는 남극노인성(南極老人星), 즉 남극성을 바다 멀리 바라볼 수 있는 자리이기도 하다. ( 이상 두산백과를 인용했습니다. )     ▲ 바람한점 없이 무더운 사라봉 가는길, 그러나 여행을 시작하는 우리의 발걸음은 한없이 가볍습니다.    ▲ 별도봉 산길에 핀 약간 민망스러운 모양의 꽃, 야생화 전문가 들꽃향기를 갸우뚱하게 만드는 군요.  ▲ 언제부터인가 꽃만 보면 들이대는 습관이....  작은 꽃은 핀 맞추는 것이 너무 힘들어요.    ▲ 사라봉 서쪽 전망입니다. 낙조때는 환상 그자체 랍니다.  사봉낙조  ▲ 북쪽으로는 바다가 일망무제로 펼쳐지구요. 저 수평선을 넘어서 계속 가면 추자도 그리고 완도 어디께쯤 될겁니다.▲ 땡볕이 내리쪼이는  별도봉 언덕을 오르면서 더위에 민감한 강쥐  " 우이씨~ 날마다 이러면 어쩌지?" ▲ 항 한 가운데 버티고 있는 웅장한 크루즈선이 모델 역할을 툭툭히 해주네요. 중국관광객 수천명을 태우고 왔을 겁니다.  ▲ 의 꼬실한 날씨에 대한 한시간 전까지의 찬사가 걱정으로 바뀝니다. 아이고 더워라. 사람 참 간사하죠?   ▲ 별도봉 정상에서니 병아리 한숨 만큼의 바람이 부는 가운데 도열한 오름들과 인사를 나눕니다. 땀은 줄줄 흘러내리고..  ▲ 맞은편 사라봉과 모충사입니다. 저기도 가봐야겠단 생각을 합니다. 오늘은 말구요. 배가 고프거든요.  ▲ 동쪽으로 보이는 해변마을, 한폭의 그림같은 모습이 눈길을 끕니다.   ▲ 그런가 하면, 말이 뛰어놀던 의 초원을 야금야금 갉아 먹고 있는 도시는 그리 아름다워보이지 않구요.   ▲ 이번 여행에선 이런 풍경들이 눈길을 끌더군요. 제가 단순해지고 싶은가 봅니다.   ▲ 별도봉을 끼고 돌아가는 둘레길 입니다. 어르신들을 배려해서일까요.[장수둘레길]이라 부른답니다.     토박이 추천 맛집 [산지물 신점]  ▲  현지인이에게 더 유명한 산지물식당 신점   해물 식신로드 그 첫번째 여정 산지물 신 점  사라봉에서 내려온 다음 운전대를 잡고 어디론가 가고 있던 재빈짱이 묻더군요. " 바위님 뭐 드시고 싶은데요. " 오기전 들꽃향기가 덧글에 회를 실컷 먹고 싶단 말이 생각났습니다.  " 도 왔으니 아무래도 해물이 좋겠지. "  재빈짱은 이미 알고 있었다는 어투였습니다.    " 그래서 말인데요.  토박이들이 즐겨찾는 산지물이라는 식당으로 갈겁니다.     시 해변에 있는 본점이 더 유명한데   이번엔 신에 있는 분점으로 갑니다.    음식은 똑 같은데 거기가 훨씬 더 한갓지거든요.    그리고 이번 묻지마 여행은 가능하면   해물로 쭉 달릴 생각입니다.  흑돼지도 좋고 말고기도 괜찮지만    아무래도 여름엔 해물이 좋지 않나 싶어서요." 차창밖 거리풍경을 물끄러미 바라보던 강쥐가 한마디 툭 던지네요. " 이번 여행은 해물 식신로드구만 "   ▲ 산지물 식당의 다양한 메뉴 가운데  해물을 제대로 맛보기 위해서 우린 산지물 A 코스를 주문 합니다. 우리처럼 네 사람이 갔을 경우에는 그게 가장 적당하겠더라구요.   참고로 이 식당의 이름으로 사용하고 있는   산지물이란 용천수가 솟아나와 담수가 풍부하게 흐르는 지금의 항 인근에 있었던 옛 지명 입니다. 서귀포에도 산지물이 있더군요..      ▲셋팅이 시작 되면서 와사비라도 떠 먹고 싶을 정도로 허기가 엄습했습니다. ▲ 미역국수!  특산물이라는데 평소 국수 별로 좋아하지 않만 맛있었습니다. 일단 시장이 반찬이니까요.  ▲ 왜 게장이 회 보다 먼저 나오는 건지,  입맛에 지장을 줄것 같아서 배가 고파도 참았습니다. 게장은 밥에다 먹어야지요.  ▲ 1 차 해물 모듬 , 돌멍게가 가장 눈길을 끄네요. 후르륵 하고 싶어도 카메라부터 채워야 하니까... ▲ 키조개 살과 소라살, 카메라부터 먹여야 한다는 규정을 어기고 젓가락 신공을 발휘합니다. 아휴 따가운 눈총~~  ▲ 그 밖에도 문어, 참치, 한치 푸짐한 해물이 카메라가 떨어지기 무섭게 게눈 감추듯 사라집니다. 접시에서 뱃속으로...  ▲ 귀한 돌멍게는 일인당 1 개씩 확실히 분배!  ▲ 돌멍개 껍질에 소주를 담아 건배 하는군요. 무식한 사람들 같으니라고 ...음식 중간에 마시는 술도 미각을 상하게 한다는 것 모르시나요?제가 건배에 참여하지 않았던 솔직한 이유는 다른 것을 먹느라 정신 없어서.......   ▲ 드디어 메인이 나왔습니다.  고등어회 엄청 좋아합니다. 에 와야 제대로 맛볼 수 있죠.   ▲ 물론 산 갈치회도  ▲ 이렇게 생긴 도미도  ▲ 다 없어서 못먹지요. ㅎ   바위는 식도락 블로거의 꿈을 품고 있습니다.  의외라 생각하실지 모르지만 식도락가로서 전국의 소문난 맛집을 돌아다니면서 최소한 오백꼭지 이상 포스팅을 해보고 싶은 꿈이 있습니다. 그걸 책으로 엮어보고도 싶구요. 요즘 같으면 [바위 힐링을 먹다 ]이런 제목을 붙이면 좀 팔릴텐데요. ㅎㅎ   소리를 잘 하는 사람을 명창이라 부르고  소리를 잘 듣는 이를 귀명창이라 부르지요.    음식맛을 잘 내는 명인이 있는 것 처럼  음식맛을 제대로 음미할줄 아는 식도락가도 있습니다.  그런 식도락로서 포스팅을 하고 싶다는 것이죠. 제 나름의 기준이지만 식도락 블로거의 조건은 대충 이렇습니다. 첫째는 경제적인 여유가 있어야 합니다. 음식값과 맛집 한군데를 찾아가는 비용을 평균 10만원 잡으면 년간 100개만 돌아다닌다 하더라도 최소한 한달에 100만원은 있어야 되겠지요.현재 바위의 형편으로서는 많이 부담스러운 금액입니다.그돈 있으면 음식을 멋지게 담을 렌즈부터 개비하겠어요. ㅎㅎ  그렇다고 스폰을 받는 것도 원치 않습니다.제대로된 맛집들은 블로거나 여행작가라고 해서 협찬을 하지 않을뿐더러 맛의 가치를 제대로 음미하려면 반드시 돈을 지불하고 먹어야 한다는 것이 제 지론입니다.  둘째 맛을 대하는 마음을 갖추어야 합니다. 이 세상의 모든 음식에 서려있는  하늘과 땅의 기운에 대한 경외감   그것을 거두어드린 농부와 어부들의 노고에 대한 감사그리고 거기에 맛 이상의 예술혼을 불어넣는 요리가들에 대한 존경심을 갖고 음식을 대하는 마음가짐이 필요합니다.바위는 그런점에서 아직 많이 부족합니다.   셋째 요리에 대한 해박한 지식이 필요합니다. 식자재와 그것의 배합비율에 대해서 요리사 못지 않은 지식을 갖추어야  맞을 제대로 평가할 수 있겠지요.   전국에 산재해 있는 맛집과 그곳을 운영하는 요리가들에 대한 특성에 대한 정보도 풍부하게 수집해야 할 것 이구요. 아직은  그것도 부족합니다.   하지만 기대하십시요.형편것 시작해볼 것입니다.        ▲ 이쪽에서는 뒷 요리라고 말하던데 회가 끝난 다음에도 산지물의 맛 퍼레이드는 계속 됩니다. 자리돔 물회입니다.   물 회  전라도 음식에는 물회가 없는것으로 알고 있습니다.  예전에 임원항에서 처음으로 물회를 맛본 다음 그 맛에 반해  포항. 울산. 기장을 여행하게 되면  일부러 물회로 유명한 맛집을 수소문해서 찾아다니지요.     에도 물회가 있습니다. ﻿  주로 자리돔을 원재료로 하는  물회는 국물이 묽고 담백한 것이 입니다.어느쪽이 더 맛있다고 할 수 없을 만큼 지방마다 독특한 이 있는 것 같아요.       ▲ 한치국수, 지금은 없어졌지만  당산역 뒷편에 단골로 다니던 집이 있었습니다.   ▲  고등어야 정평이 나 있고 자리돔 구이는 이번이 첨 먹어봤습니다. 잔 가시는 많았지만 먹을만 하던데요.   ▲ 와서 구운 소라를 먹어보지 않았다면 뭘 먹었다는 말을 하지 말아야겠지요.    ▲ 배가 맹꽁이처럼 부른 상태에서도 밥을 반공기나 먹었습니다. 갈치조림이 있었으니까요. 국물이 죽여줍니다.    산지물 식당 과연 명불허전이었습니다. 원재료의 싱싱함이 가장큰 경쟁력인것 같아요. 제가 먹어본 횟감도 모두 자연산을 썻다는 확신이 들었구요. 맛의 배합도 적절했습니다.  들떠 있는 관광객들보다 냉철한  현지분들이 단골로 찾는 이유를 알것 같습니다.   암 생각없이 찾아오는 뜨네기 여행객들은 식감이 강해야 맛있는 걸로 착각하거든요. 담백하고 은은한 맛!그래서 저는 엄지손가락을 내밀어주고 싶네요. 창가로 바다가 넘실대는 풍경이 있는 횟집을 고집하지 않는다면 자신있게 추천하고 싶습니다.산지물 A 코스 말고도 두사람이 와서 저렴하게 먹을 수 있는 음식도 많더군요. 이런 음식점일 수 록 미리 예약하고 찾아가면  좀 더 나은 서비스를 받는 다는 것은 아시죠?   홈페이지 http://cityfood.co.kr/h9/sanjimool      ▲ 식당 바로 옆이 공원인데 날씨 정말 죽여주더라구요.   언제나 그랬던 식사를 마치고 난 다음  산지물식당 주차장에 서서 다음 목적지를 정합니다.  재빈짱: " 어디로 갈까요."강쥐   : " 바위님 군산 안가봤죠? "바위   : " 전라북도 군산? "강쥐   : " 에이 거기 말고 군산오름! "바위   : " 내가 뭐 가본데나 있나? 알아서들 하세요. " 강쥐   : " 군산 조망이 디게 멋있어. 그리 가자고 "암것도 모르는 바위와 들꽃향기는 " 무조건 콜 "  차는 시를 등지고 남쪽으로 달려갑니다. ( 다음편에서.....)     아참! 제 정신좀 보세요. 사람봉과 산지물 신점의 공통점은 현지 사람들이 즐겨 찾는 곳이라는 것!!!   
#올레길#올레18코스 19.7km 7시간 난이도 중S간세라운지×관덕정분식-사라봉정상망양정-별도봉산책길-화북포구-S삼양해수욕장정자-닭모루-연복정-S조천만세동산 (올레공식안내소) 2021/03/23 4박5일 중 2일 차 ​에벤에셀호텔에서 출발하여 조천만세동산에 차량을 주차하고 18코스 시작점이 있는 관덕정으로 이동하였다시 이도동 관덕정분식앞에 올레18코스 시작 표지석과 스템프함이 있다 ​버려진 알루미늄캔과 고철로 만든 간세-나규환작간세는 올레의 상징인 조랑말의 이름으로 '게으름뱅이'를 뜻하는 '간세다리'에서 따왔다 ​트랭글 코스하고 다른 방향으로 올레길 리본이 시내를 돌아가게한다 삼도2동주민센터 안내판을 지나간다 ​귤림서원은 제사기능을 가진 충암묘와 교육기능을 가진 장수당이 복합되어 이루어진 서원이다1578년 에 유배되었다가 사사된 김정의 넋을 위로하기위해 충암묘를 지은것이 시초가 되었는데 후에 충암묘를  오현단으로 옮겨와 사당으로 삼았다1871년 서원철폐령으로 폐원된후 2004년 부터 복원작업이 이루어졌다 ​오면체 비석에 오현의 이름이 한면씩 새겨져있다 ​장수당목사 이괴가 10칸의 강당 장수당을 세워 35명의 유생을 수용하여 제사와 교육을 두루 겸하는 서원의 모습을 갖추었다 ​조두석을  오현단에 세웠다조두석 귤림서원의 옛터에 오현을 기리기 위해 조성한 제단으로 1871년 귤림서원이 철폐되자 서원에서 모시던  5명의 위폐를 상징하는 조두석 5기를 세웠다 ​오현단조선시대에 에 유배되었거나 방어사로 부임하여 이 지방발전에 공헌한 다섯분을 배향하였던 옛 터이다오현은 1520년 유배왔던 충암김정/ 1534년 목사로 부임한 규암 송인수/ 1601년 안무사로 왔던 청음 김상현/ 1614년 유배왔던 동계 정온/ 1689년 유배왔던 우암 송시열 등 다섯사람이다오현단 뒷편의 담장은 성터의 성벽이다 ​오현단 입구 ​오현교  끝부분에 위치한 을묘왜변 전적지 표지석을묘왜변 때 왜적을 물리친 전적지로 1555년 왜적이 화북포로 상륙하여 성을 포위하여 3일동안 공방전이 벌어졌을 때 아군70명이 특공대를 편성하여 적을 역습하여 적을 대파시켜 퇴각시켰다고 한다 ​오현교에서 조망한 산지천주변의 공영주차장과 동문시장 부근의 시내 ​전봇대에 붙은 순례길 물고기 마크를 보고 남수각 하늘길 벽화거리를 놀멍쉬멍 돌아간다 ​동문시장은 해방이후  상업의 근거지를 이루었던 전통재래시장으로 에서  규모가 가장 큰 시장으로 꼽힌다동문시장 10 게이트로 들어가서  ​대충 눈도장만 찍고  동문시장 1게이트로 나왔다 ​동문시장 앞에서 채소 파는 좌판 ​동문로터리의 산지천광장에  동문교 난간을 배경으로 만들어진 쉼터는 만남의 광장처럼  사람들이 많다산지천은 산업화가 한창이던 1960년대에 산지천을 복개하여 주택과 상가가 들어선후 환경오염의 문제가 생기자 1995년에 복원사업을 시작하여 2002년 현재의 모습을 갖추게 되었다 ​음악분수가 있는 산지천을 따라서 걷는 올레꾼들 ​해병혼 기념탑 ​김만덕의 얼이 살아있는 건입동 안내판 ​산지천의 빨래터도 복원되었고 산지천에 물새들도 날아온다 ​산지교를 보고 지나간다 ​도로 건너편에 김만덕기념관이 있다 ​산지항유물출토터/ 거울가공 판매소터/ 옛 건입포구/해군부대주둔 기념비/주정공장터등의 비석이 도로를 따라 세워져 있었다 ​의녀 김만덕객주 재현김만덕은 빈민을 규휼한 공으로 정조로부터 의녀반수의 벼슬을 받았다 ​김만덕 초상화김만덕은 조선후기에 여성의 몸으로 도에서 활동했던 큰 상인이다 도에 흉년이 들자 자신의 전재산을 풀어서 도민을 도왔다 당시 도민들은 섬밖으로 출입이 철저히 제한돼 있었기때문에 육지를 구경한다는 것은 불가능하였는데 정조는 김만덕의  덕행을 치하하고 김만덕이 정조를  알현하는 것을 허락하고 금강산을 유람하도록 돕도록 했다  ​4.3유적지 주정공장 옛터일제의 동양척식회사가 1940년 대규모 주정공장을 설립하여 고구마를 원료로 주정을 생산하여 일본의 항공연료와 자동차연료로 납품하고 도민들은 술로 음용하였다4.3당시 민간인 수용소로 이용되었다가 대부분 티지방형무소로 이송됐고 다수는 한국전쟁직후 집단 학살됐다 ​도로건너편에 항이 있다 예쁘게 칠해진 계단을 오른다 ​바람따라 걷는 건입동 벽화길 길바닥 안내선 ​칠머리당 영등굿을 설명하는 벽화시 건입동의 칠머리당에서 열리는 칠머리 영등굿은 바다의 평온과 풍작및 풍어를 기원하기 위해 음력 2월에 시행하는 세시풍속이다영등할망은 음력2월 초하룻날 찾아와서 2월15일경에  떠난다고 알려진 의 풍신이다 ​소공원 ​건입동올레18코스문자조형물 ​벽화거리 ​건입동 언덕에서 내려다보는 텃밭과 항 ​사라봉 올라가는 길 ​사라봉 일제동굴진지일본군이 북쪽으로 상륙하는 연합군을 저지하고 동비행장(진드르비행장)과 서비행장(정뜨르비행장 현재 국제공항)을 방어하기 위해 구축되었다 입구가 두개인 ㄷ자형과ㅡ자형 입구가 세개인Y자형 등 8곳의 동굴진지로 구성되어있고 일제 강점기 당시 일본군 군사시설 이었다 ​사라봉(148m)공원표지석시내가 한눈에 내려다 보이는 오름으로 일몰이 아름답기로 유명하여 예부터 사봉낙조라하여  영주십경의 하나로  꼽혔다 ​망양정 현판이 있는 팔각정자에서 시가지와 짙푸른 바다와 사봉낙조를 볼 수 있다 ​벚꽃으로 뒤덮힌 사라봉에서 보이는 항 방파제 ​사라봉 동굴진지와 연대 ​사라봉 하산길은 지그재그 S자형 급경사길이다 ​거상 감만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동 안내판이 있는 사라봉 공원 입구로 내려왔다 ​칠머리당이라는 돌비석이 있는 공터에서 아이들이 체험학습 놀이중이다칠머리당은 원래 건입포 칠머리에 있었는데 옛 주정공장  부지조성으로  다른 곳으로 옮겼다가 다시 사라봉 동쪽 이곳으로 옮겼다 ​별도봉 장수산책로에서 바라보면바다쪽으로 뻗은 벼랑에 자살바위와 아기업은 돌이라고 하는 괴암이 있고 해안단애에는 해식동굴인 고래굴이 있다 ​덩굴 식물로 뒤덮힌 아기업은 돌을 지나왔다 ​화북동 별도봉공원 둘레길에 야자매트 교체작업을 하고 있다 ​신록에 덮힌 알오름을 뒤돌아 본다 ​별도봉(136m)출구별도봉은 화북동 바닷가 오현고등학교 뒤에 위치한 오름으로 주변의 알오름과 사라봉 기슭이 서로  맞대어 있다  ​곤을동 4.3유적지화북천 건너편에 있는 곤을동 마을은 4.3당시 마을 전체가 불타 없어진 마을로 돌담만 남아 있다 곤을동은 항상 물이 고여있는 땅이라는 뜻으로 곤을동이라 하고 고려시대 별도현에 속한 기록이 있는  유서깊은 마을이다 ​화북1동 곤을부락 올레18코스 ​석분재 전시장을 구경한다바람도 나그네도 쉬어가는 곳 돌과 나무 그리고 오름올레 since1961년2018년 SBS세상에 이런일이 프로그램에 방영된  장소다 ​점심을 먹은 별도포구의 해찬 식당에 횟감이 없어서 매운탕을 먹었다 ​지도에 별도포구로 표시되어 있는 별도포구는 화북포구와 연결되어 있다 ​화북동 용천수마을 주민들이 사용하는 장소로 다이빙금지 음주 취사금지 하고 깨끗이 사용하라는 경고문이 있다화북동에도 곳곳에 용천수가 있고 수량도 풍부하고 관리도 잘 되어있다 ​별도올레 쉼터에 화북동 역사탐방코스 안내도가 있다 ​별도환해장성과  별도(화북 )연대의 9개의 방어진 가운데 하나인 별도연대는 화북진에 설치된 군사시설로 윈당봉수와 사라봉수와 교신하였다 화북포구 옆에 있는 별도연대에 오르면 화북마을 앞바다가 넓게 펼쳐진다 ​초가지붕형태의  강판지붕은 신제품이다 ​삼양동 새각시물이곳은 옛사람들이 여자의 몸매를 닮았다고 새각시물이라고 한다 마시고 몸감고 빨래하던 곳이었는데 도로 개설로 땅속으로 묻힐뻔 했는데 보조금을 받아 복원하였다 ​삼양포구파도소리가 서로의 파도를 가르는듯하여 벌랑이라 불리웠다 ​진행방향의 삼양동해안과 화력발전소 ​삼양수원지 ​삼양해수욕장의 흑사구층삼양해수욕장의 검은 모래층은 현무암이 오랜 세월동안 풍화되어 만들어진 검은 모래다 서핑보드 강습중이다 ​삼양동연가 시비와 삼양포구의 일출 시비 ​삼양해수욕장 휴게소 올레 18코스 중간스템프가 휴게소 안쪽에 있는데 모르고 지나쳐서 코스를 종료하고 돌아와서 스템프를 찍었다 ​검은모래해변의 해변보행데크 ​가름 선착장 ​샛다리물 용천수삼양1동은 호미모양의 해안선을 따라서 산기슭에 형성된 마을이라하여 서흘포라 이름짓고 설개라 불렸으며 포구에 있는 많은 용천수중에 대표적인 용천수가 샛다리물이다샛다리물은 굿을 할 때 깨끗한 물을 뿌리며 까마귀를 쫒아내는 샛다림(새쫓음) 을 하기위해 이 물을 길어서 쓴 데서 연유됐다고 한다샛다리물 용천수에는 지금도 용천수가 퐁퐁 솟아오르고 있다 ​삼양동 해안방향으로는 화력발전소가 있어서 언덕길을 올라서 마을안으로 올라가서 원당오름(170.7m)에 있는 원당사 방향으로 진행한다 ​원당사지와 불탑사 대웅전원제국시대 도 3대 사찰의 하나였던 원당사터는 13세기 말엽에 원나라 기황후가 태자를 얻기위해 삼첩칠봉의 명당자리인 이곳에 절을 지은 후 불공을 드려 태자를 얻었다는 전설이 있다 3차례나 불타고 허물어진 사찰을 1914년에 불탑사로 재건하였다 ​원당사가 세번이나 불타고 허물어 졌으나  5층 석탑은 지금까지도 아름다운 모습으로 남아있다현무암으로 쌓은 탑의 양식은 1층의 기단과 5층의 몸돌이 심하게 좁은 것이  특이하다 ​불탑사 옆에 삼층석탑이 있다 정원같은  공간이  평화롭다 ​신촌 가는 옛길 삼양에 사는 사람들이 신촌마을에 제사가 있는 날이면 제사밥을 먹기 위해 오갔던 길이다 올레에서 주민들에게 길을 물어서 일부길을 찾아내 다시 이었다고 한다도는 집안의 제사에 직계가족만 모이는 것이 아니고 일가친척과 마을 사람들이 모이는 풍습이 있다 ​도로공사 구간을 지나면 먼지나는 밭두렁길이 이어진다 ​세비코지에 이성환 영전에 바치는 시비-제목 채바다 시비가 있다파도가 너울거리는 바다를 향해서 이성환에게 시를 바친다 ​뒤돌아본 삼양동 화력발전소굴뚝에서 연기가 솟아오른다 ​닭모루(닭머르)와 닭모루 전망대구덩이를 파고 흙속에 들어 앉아 있는 닭의 모습을 닮았다 하여 닭의 머리라는 뜻으로 닭머르 라고 부른다 현무암 아래쪽에  닭모가지처럼 툭 튀어오른 작은바위가 닭모루다언덕위에 2013년 건립된 닭머루 전망대 정자가 있다 바람이 세게 불어서 정자에 올라가지 못했다 ​신촌포구신촌리 어민들의 애환과 추억이 담겨져 있는 곳이다 신초포구 주변으로 여러곳에 용천수가 있다 (안갯물/ 남당물 /큰물 큰물여탕/ 큰물남탕/ 동동엉창물) ​대섬조천마을과 신촌마을 경계에  있는 섬이다  점성이 낮은 파호이호이 용암류가 넓은 지역으로 퍼지면서 표면만 살짝  굳었는데 내부에서 흐르는  용암류의 압력으로 굳은 용암표면이 터져서 내부에서 흐르던 용암이 밖으로 흘러 나와서 평평하게 굳은 튜물러스 지형이 이다 ​조천리 용천수 탐방길(절간물/ 수룩물수덕물여탕 /수암정알물/ 자리물 /세물 /족박물/ 빌레물(양진사물) /두말치물/ 장수물)올레길 주변으로 1~ 19번까지 용천수에 대한 설명과 이름표가 붙은 용천수 입간판을 지나왔다 조천리에는 용천수가 많기도 하다 용천수의 용도와 대로 지어진 이름이 재미있다 ​조천리  올레길은 옛 돌담의 형태를 보존하기 위해서 노력한 모습이 보인다 ​연북정으로 오르는 계단연복정은 도로 유배되어 온 사람들이 의 관문인 이곳에서 한양의 기쁜소식을 기다리면서 북녘의 임금에 대한 사모의 충정을 보낸다 하여 붙인 이름이다축대의 북쪽으로는 타원형의 성곽이 둘러쌓여 있는 모양과 크기가 옹성과 비슷한 것으로 보아 연복정은 조천진성 망루의 용도로 지어졌을 것으로 본다 ​조천진성 성문과 성곽조천진성은 도의 9개의 진성중 규모가 작은 편으로 3면이 바다로 쌓여있고 한쪽만 육지와 연결된 성문이 1개만 있는 타원형의 모양의 독특한 구조다 ​조천 비석거리도에는 역사가 오랜 마을마다 마을중심지에 목사나 판관 또는 마을과 관련된 사람들의 치적을 기념하는 비가 많이 세워져있는 거리를 보통 비석거리라 부르는데 이 곳 조천리는 조천비석거리로 부르고 있다 조천리는 성과 가장가까운 곳에 위치한 포구의 하나로 조선시대에는  많은 관리들이 이 포구를 이용하여 부임하거나 이임하였는데 이들의  치적을 기념하는 비석 7기가 남아있다 ​조천 3.1만세운동을 주도한 14인 중 김장환의 생가터가 폐가가 되어있다 후손이 관리를 못하면 지자체에서라도 관리를 해야하지 않을까 ​골목마다 돌아서 걷게하는 올레길이 힘들어서 조천포구는 가지않고 종점방향으로 직진하였다올레길 18코스 종점 스템프함이 도로변의 올레공식안내소 앞에 있는데 만세동산에 있다고  안내되어서 만세동산에서 스템프함을 찾아다닌다고 고생했다 ​조천 만세동산 주차장에 주차된 차량으로 에벤에셀 호텔로 귀가하였다 
남조순오름에서 옆으로 산책로를 따라서 한라수목원에 들어가서 광이오름을 오르고 내려오면 아주 좋은 산책시간이 됩니다.저는 며칠전 다녀왔어요트랭글을 켜 두고 다녀왔으니 한번 그 길을 알려드립니다. 출발지점과 도착지점까지는 오토바이로 다녀왔습니다.  남조순오름은 올라갈수 없는 해병대가 지키고 있는 군사오름이네요  다만 옆으로 난 산책로가 아주 잘 되어 있어서 연동에 사는 사람들뿐만 아니라 시에 사는 사람들에게 아주 좋은 산책로가 되어 줍니다.  제가 연동에 근무하고 있기에 이렇게 늘 남조순오름을 보고 다니고 있습니다.  오토바이를 타고 가서 근처에 세우고 걸어 올라갑니다.  어린이들 숲놀이터가 나타납니다.  계단은 많지 않습니다. 이 보이는것이 거의 다 입니다.  계단을 올라서면 이렇게 산책로가 나옵니다.  맨발로 다니는분들도 계시네요 의 인 활엽수들  남조순오름 산책로옆에는 꽃도 피어 있네요 쉬기도 하라고 배려도 해 놓고요 저는 도에서 알파캠프라고 하는 여행사의 장두입니다.알파캠프는 올레길완주지원 한라산둘레길완주지원 천주교성지순례길 도오름 등 을 트레킹하는곳인데 주로 여성혼자 와서 한달살기 하면서 올레길 등을 완주하고 있지요꼭 한달이 아니더라도 일주일 열흘 등 자신이 원하는 기간동안 있으면 되는데 아무날이나 중간 합류가 가능합니다.숙소 식사 버스 가이드 세탁까지 몸만 오면 다 알아서 트레킹코스 쨔져 있어서 편합니다.골라가는 재미도 있고, 또 한달 끊어두고 나누어서 사용도 가능해요혼자 도에 여행 오시려면 올레길 도전 어떠세요?  아무튼 이렇게 우리는 늘 걷습니다.  주로 트레킹을 하는데 트레킹이 힘들면 여행프로그램도 있어요부부가 같이 왔는데 한사람은 트레킹 하고 다른 한사람은 관광만 할수도 있지요  산책로가 아주 잘 되어 있고 또 넓으며 나무들도 커서 좋습니다.   사람들이 많은데 제가 사람이 없을때만 사진을 찍었습니다.  남조순오름인 남조봉을 올라가보고 싶은데 따로 길은 없네요  충분히 산책을 잘 즐길수 있는 코스입니다.도 여행을 와서 이런길을 걸어보는것도 좋습니다.바로 근처에 민오름과 광이오름은 올라갈 수 있거든요  해군에서 남조순오름인 남조봉 못올라가게 만들었네요 그래서 이곳 산책로만 걸어도 아주 좋습니다.  가는 중간에 쉬는곳도 있고 책을 읽으라고 꼬마도서관도 있고요  평소에도 사람들이 아주 많은곳입니다.  그만큼 안심하고 걸을수 있는곳이지요 연동근처에서 이 산책로로 올라오는 길은 여러개가 있어서 연동의 축복이라고 생각합니다. 그리고 한라수목원으로 연결되어 있으며 한라수목원은 무료입장이 되는곳입니다.  한라수목원은 많은 사람들에게 알려진 관광명소입니다.   하지만 관광객들이  연동 근처에서 이 길을 알지 못하기에 주로 거의 도민만 이용하는듯 합니다.   한라수목원은 넓은듯 하던데 자주 갔더니 좁은듯 합니다.  그리 큰 수목원은 아닌데 육지부에 비하면 그렇다는 이야기지요  한라수목원의 은 겨울에 와도 푸르른 나무들이 아주 많다는것입니다.도는 북방식물의 남방한계선이며, 남방식물들의 북방한계선이라서 두 식물들이 공존하는 곳입니다.  한라수목원도 여러길이 있어서 구경하기 너무 좋아요  저도 이길 저길 다니면서 산책을 해 봅니다. 시에 살고 있는 사람들이 주로 가는곳이 바로 이 축복의 한라수목원입니다. 또 다른곳을 꼽으라고 한다면 사라봉과 별도봉 산책로에도 많이들 가시더군요.... 그리고 바로 인근에 있는 연동 민오름도 많이들 다니시더군요 한라수목원은 광이오름을 품고 있습니다.공원내 오름이지요 그리 높지 않아서 한라수목원을 방문했다면 꼭 올라가보시길 추천합니다.   죽림원이라는 작은 대나무숲이 있는데 보기 너무 좋아요 제 손바닥보다 더 크네요  대나무는 처음부터 굵게 나오면 굵게 크고 처음부터 죽순이 가늘게 나오면 끝까지 가늘게 크더라고요 꽃이름만큼이나 외워지지 않고 알고 어려운 나무이름들입니다.단순하게 팽나무, 소나무, 대나무, 벚나무 등등만 알고 깊게 들어가는 빌레나무 섬오갈피 붓순나무 소귀나무 황근 채진목 등은 알지 못하겠네요  대나무 사이로 길이 조성 되어 있어서 안으로 걸으면 기분이 좋습니다.  한라수목원은 너무 좋아요 안에서 걷는것이요 한라수목원에서 저 보이는 남조순오름이 못 올라간 안타까움만 있는데 언젠가 아무도 모르게 슬쩍 올라가고 말리라는 마음이 있습니다. 길을 찾으면 있으려나요?  한라수목원은 일반공원과 달리 귀중한 식물을 보존하고 연구하는 장소랍니다.  동네오름이고 동네수목원이라서 운동기구도 있고 많은 사람들이 운동중이네요서귀포에 가면 고근산이 그렇고 시에 오면 사라봉 별도봉 민오름 광이오름이 동네 사람들의 산책로군요  광이오름을 올라가면 얼만큼의 운동이 되는지를 써 놓았는데 뭐 꼭 그래서 그런것은 아닙니다. 광이오름 올라가는길이 산림욕장이라는 이야기입니다.   슬슬 올라가면 금방 정상에 도착하는데 약 10분내인것 같습니다.   조금 올라왔더니 벌써 거의 정상이며 이곳에도 운동기구가 있네요  정상은 나무들이 많지만 그래도 약간 한라산뷰가 있고, 동네뷰도 있어요 광이오름 정상에는 사람들이 많습니다.  정상입니다. 정상에 이렇게 한라산이 슬쩍 보이네요 앞으로 걸어가면 더 자세히 보입니다.  백록담이 보이네요 ㅎㅎㅎㅎ 멋지죠?  좋은 자리에 웬 동네 아주머니가 앉아 계시네요 멋지네요 광이오름 정상에서 한라산정상을 보면서 쉬시네요 한라산뿐만 아니라 저 건너에 검은오름도 보이고 노루손이오름도 보이네요 반대쪽을 보니 중국의 거대 공룡인 드림타워도 보이는데 어떨때는 굉장한 건축물로 어떨때는 쓸모없이 큰 괴물로 보일때가 있어요 다시 광이오름 정상에서 올라왔던곳의 반대쪽으로 나 있는 길인 숲길로 내려가봅니다.   오름이기는 하지만 그냥 올라오면 이것이 뭔지 잘 모릅니다.​제가 제일 처음으로 올랐던 오름은 산굼부리입니다. 대략 20년전쯤에 도 여행을 와서 그냥 가본곳이 산굼부리인데 그때는 지금만큼 발전하지 않았던곳이지요....  약간 오르막이 있던데 사람들이 올라가서 구경한다고 하더라고요 얼떨결에 따라서 올라갔는데 무슨 큰 구멍이 있었고 대단한지도 몰랐어요 그리고 또 몇년전 에 와서 한라수목원 구경하면서 광이오름 올라왔는데 또 별것이 없더라고요이 정상에 올라와서 이미 올라와 계신 어르신들에게 이게 뭐냐고 물었어요 오름이 또 뭐냐고 물었지요당시 동네 어른들께서는 오름이 오름이지 뭐긴 뭐냐며 대답을 했고 저는 왜 이곳에 올라오나요? 하고 물었더니 경치도 내려다 보이고 좋아서 올라온다는 이야기를 들었지요그후에 오름에 대한 기억을 별로 하고 살지 않았어요​오름에 대해서 처음 느낀것은 다랑쉬오름을 올라가서였지요그리고 오름에 대해서 반했어요  그후 오름을 많이 다녔는데 대략 300곳은 다닌것 같아요  조릿대입니다. 문제라고 하는 사람도 있고 아니라는 사람도 있고  계단을 따라서 내려옵니다.  항상 이런 소나무를 보면 대견하고 자랑스럽고 뿌듯하며 칭찬해 주고 싶어요우리나라 애국가에 철갑을 두른듯 하는 가사처럼 늘 소나무 껍질이 철갑을 두른것처럼 멋지네요 이순신장군처럼요  이렇게 광이오름에서 내려오면 다시 한라수목원입니다.  아마도 이렇게 내려왔어도 이곳도 광이오름의 어느 부분일것 같기도 해요  산책로를 계속 걸어봅니다.  한라수목원은 산책로가 여러곳으로 되어 있어서 이곳 저곳 돌아다니면 아주 좋습니다.  연못이 보이는데 연꽃도 있습니다.    는 연못이 있기 힘든 돌섬이랍니다. 돌들이 많아서 물이 고이지 못하고 빠져버리거든요그래서 연꽃이 발전하지 못했어요에 연꽃이 많지는 않습니다.  넓은 광장도 있는 한라수목원입니다.  못올라서 굉장히 서운한 남조순오름입니다.비탐방로 있으면 꼭 가고 싶네요 혹시 올라가는길 아시는분 계시면 사례합니다. ㅎㅎㅎㅎ 혼자와도 좋고 가족과 와도 좋고 연인과 와도 좋은 한라수목원인데 저녁때는 근처에서 야시장도 열리고 하니 도 여행을 오거나 도 한달살기 하는분들은 아주 만족할만한 곳이라고 생각합니다.   저는 혼자 갔어도 잘 즐기고 내려왔어요 힘도 별로 안들이면서 가지가지 각색각색 구경을 다 할수 있습니다.  다시 산책로 쪽으로  빠지려합니다.  한라수목원과 광이오름 그리고 남조순오름사이의 산책로는 연동사람들에게는 축복의 산책로입니다.  한라산이 바로 도이며 도가 바로 한라산입니다.어느 시가 생각납니다.바닷가 모래도 한라산의 일부라고 하더라고요 저는 도가 참 좋습니다.  짬이 나면 늘 이곳 저곳을 구경다니며 행복합니다.   옛날에서 서울 선릉에 사무실이 있었는데 그때 점심때면 선릉공원에 들어가면 참 좋았어요서울 도심에 그러한 공원이 있다는것이 근처 직장인들에게 축복이었지요 다들 도시락 싸서 들어가서 먹기도 했었어요 아마도 지금은 선릉공원에서 도시락 못 먹게 하는듯요  한라수목원은 도시락을 싸서 가지고 가서 먹을수 있을것 같은데 다만 지정장소에서만 먹을수 있나봐요 내부에서는 못 먹고 주차장 인근에서요 주차장인 아닌 산책로로 빠지는 사람들이 종종 있을듯 합니다.    진달래냐?   이 산책로는 유모차도 다닐수 있네요 남조순오름을 남짓은오름 남조봉 이라고 하고 그처에 어우창이라고도 하고 어위창이라고 하기도 하는 곳도 있습니다.  어로 나무는 낭인데 이곳에서는 나무를 남이라고 했네요​  다시 걸어나와도 하염없이 좋은길입니다.    연동 산책로 좋아서 자주 자주 와서 걸어야겠어요  뭐가 떨어져 있는데 뭔지 모릅니다.   처음에 올라왔던 근처입니다.  어린이들이 숲에서 놀수 있도록 숲 놀이터가 만들어졌어요  정글탐험 그런 느낌을 아이들에게 주네요 동화속 같이요  아이들이 다양하게 놀수 이게 되어 있는데 아이들에게는 너무 재미있을것 같습니다.    아이들을 위한 숲놀이터인데 제가 처음 올라왔던곳에 있어요  해봉사에 저는 오토바이 세우고 남조순오름 옆 산책로 따라서 한라수목원 갔다가 다시 왔어요 광이오름도 오르고요  저는 이렇게 다녀왔지만 광이오름 올라갈때는 한라수목원주차장으로 바로 가도 됩니다.  아니면 부림온천옆으로 올라가는길도 있고요.....아연로쪽에서 올라올수도 있습니다.​ 연동의 축복 남조순오름 산책로 한라수목원과 광이오름까지 매일 매일 산책 다니면 당연히 건강? ㅎㅎㅎ​ 남조순오름특별자치도 시 연동 산18광이오름특별자치도 시 연동 산62한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
특별자치도 간선버스 201번운행회사-금남여객기점-버스터미널[특별자치도 시 오라3동]종점-서귀포버스터미널 내부[특별자치도 서귀포시 법환동]첫차-5시 35분(성산일출봉입구 5시 55분 중간출발)첫차-5시 35분(성산일출봉입구 5시 44분 중간출발)막차서귀포 버스터미널-19시 50분성산일출봉입구-21시 40분막차버스터미널-20시성산일출봉입구-21시 40분*배차간격:15분~20분*주요경유지-동광양,조천리,화북남문,조천리,함덕해수욕장,동복리,김녕해수욕장,세화리,해녀박물관입구,성산항입구,성산일출봉입구,고성리,신산,표선리은행,남원읍사무소,동부보건소,위미3리,비석거리,동문로터리 ​ 저상차량/서귀포시내 2019년 11월중문이 없는 차량/2019년 11월성산항 종착으로 이원화되었던 시절(2017년 9월초)1.개요특별자치도에서 운행되는 일반간선버스노선.​2.특별자치도의 시와 서귀포시를 오가는 노선으로 일주동로를 지나간다하여서 동일주버스로도 부르는 노선이며 시외버스로 다닐 당시에는 701번으로 다니다가 도시내버스개편에서 201번으로 부여되었습니다.도시내버스개편 초기에는 201-1~201-3번은 터미넒~성산항,201-4번과 201-5번은 성산항~서귀포로 다녔습니다만은 여느도시의 시내농어촌버스들이 그렇듯 개편후 환승저항으로 인한 문제가 있었던지라 개편후 10일만에 지금처럼 버스터미널~서귀포버스터미널로 바뀌었습니다.​시간대별로 세화고등학교,오조리,효돈초등학교,효돈농협하나로마트로 경유하는게 차이가있으며 서귀포의 구시가지구간 중 비석거리~중앙로타리 구간으로는 510번하고 다르게 동문로타리를 경유하여 반대방향으로 진행됩니다.​고성리 정류장에 도착하면 승객이 다 타고내렷어도 바로 출발하지않고 대기하는데 이는 노선길이가 길다보니 고성리에서 5분간 휴식을 하도록 시간표가 짜여있는데 다만 승객승하차지연이 많이되는경우에는 출발시간때문에 휴식을 못하고 가는 경우가 있기도합니다.원래 저상버스가 없었습니다만은 2019년 하반기부터 510번에서 보이는 디젤저상버스가 몇대가 투입이 되고 있기도 합니다. 참고로 대중교통편으로 섭지코지로 갈 경우 201번을 타고가는것보다는 고성리에서 295번으로 환승하여 가는것이 그나마 가까이 갈수 있습니다.​​3.초장거리 노선과 혼잡도201번은 대한민국에 운행되는 시내농어촌버스노선들 중 가장 긴 노선으로 편도로 106km가 나옵니다.수도권에서 가장 길다는 경기순환버스 8906번보다 약 10km는 더 긴 노선으로 거리가 서울경부에서 동송까지의 맞먹는편이며 완주시 소요하는시간은 무려 3시간 7분(출퇴근시간정체 및 서귀포구시가지의 교통정체가 없을시)이나 걸리는데.... 참고로 금강고속에서 양평군이 정책노선으로 묶어 주워먹기로 간신히 연명하는 2000-1번이나 2000-2번의 양평~강변역,양평~잠실역의 최대 소요시간에 맞먹는수준이기도 합니다.​혼잡도는 무려 도시내버스들 중 3번째로 많은 노선으로 유명한데 급행버스의 101번과 달리 싼맛에 이용하는 비중이 높은것이 있는편,그런지라 서귀포방향으로는 남원읍에 들어오면 앞문까지 꽉 차서 기사님이 급하지않은 승객들은 510번을 이용하는걸 권유할 정도입니다.   4.시간표 및 주요정류장 주요지점 소요시간(시간표-http://bus.jeju.go.kr/schedule/view/201) 버스시간표 상세201 터미널-조천-세화-성산-남원-서귀포터미널 201번 버스터미널-동광양-오현중고등학교-화북남문-삼양동주민센터-신촌리-조천리-함덕해수욕장 -북촌리-동복리-김녕리-월정리-행원리-한동리-평대리사무소-세화리-하도리/세화고-시흥리 -성산포항 입구/오조리-성산일출봉입구-고성리성산농협-혼인지입구-신산리-삼달교차로 -신천리-표선리사무소-가마초등학교-송천교-신흥교차로-남원읍사무소-신성동-위미1리사무소 -공천포-비석거리-서귀포구터미널-서귀포여자고등학교-서귀포버스터미널 터미널→일주동로→서귀포터미널 첫차...bus.jeju.go.kr 버스터미널~함덕해수욕장40분버스터미널~월정리1시간 10분버스터미널~성산일출봉입구1시간 35분서귀포버스터미널~성산일출봉입구1시간 32분중앙로타리(서귀포매일올레시장)~성산일출봉입구1시간 20분중앙로타리(서귀포매일올레시장)~남원읍사무소40분  5.노선(오조리를 경유하는 시간대에는 성산항입구와 성산일출봉은 가지 않습니다) [버스터미널~함덕,월정리~고성리 구간]버스터미널~(→한국병원)~남서광마을입구(서귀포방향),용천마을(버스터미널방향)~남서광마을~탐라장애인종합복지관~동광양~(문예회관→인화초등학교→천수동)/(신산로←동문성당←제일교 동문시장입구←여자상업고등학교←사라봉오거리←사라봉←우당도서관←)~고으니모르 국립박물관~대학교교육대학~거로입구~오현중고등학교~화북초등학교~화북남문~동중학교~화북주공아파트~삼양2동~삼양초등학교~원당문화원~삼양검문소~진드르~문서교~신촌초등학교~신촌리~대섬입구~조천읍사무소~조천리~조천리사무소[조천환승정류장]~조천체육관~주암주택~충혼묘지~신흥리마을입구,함덕고등학교~해양연구소~함덕비석거리~함덕농협지소~함덕리3구~함덕해수욕장[함덕환승정류장]~함덕리4구~911의원~북촌리해동~북촌리~북촌다려마을~동복리휴게소~동복리~동복리관광체험어장~영등물~남흥동~김녕리~김녕초등학교[김녕환승정류장]~동성동~김녕해수욕장~지경곰~만장굴입구~월정리 용천동~월정리~구좌중앙초등학교~금산목~행원리~행원농공단지~한동리서동~한동리~계룡동~평대리서동~평대초등학교~평대리사무소~평대리동동~세화리시장2동~세화리[세화환승정류장]~세화리구좌농협~해녀박물관입구~하도리면수동~하도리 서문동~하도초등학교~하도리~하도리동동~하도리창흥동~금붕사~종달리~종달초등학교~시흥리~시흥리사무소~성산국민체육센터~성산고입구삼거리~오조리입구~성산고등학교~오조해녀의집~성산항입구~성산리 취락구조~성산일출봉입구~성산리입구~광치기해변~고성리은행~(→고성리 구 성산농협)~고성리 한국물류[성산환승정류장] [고성리~표선리은행,남원읍사무소~서귀포버스터미널 구간]고성리 한국물류[성산환승정류장]~고성리 성산농협~성산읍사무소~신양리입구~성산농협종합유통센터~혼인지입구~온평초등학교~온평리~화성농장~난산입구~신산리~성산농협신산지점[신산환승정류장]~희진주유소~삼달교차로~신풍리하동~고망난돌입구~신천리취락구조~신천리~하천하동~표선초등학교~표선리은행[표선환승정류장]~성산포수협표선지점~표선오일시장~그린카센터~동원산업~한지교차로~한지동~가흥동~세화2리사무소~가마초등학교~샤인빌리조트입구~토산관광지구입구~산여리통입구~송천교~신흥1번지~수농원~신흥교차로~신흥리취락구조~태흥3리~태흥3리사무소~어촌계입구~태흥초등학교~무도동~서소동~진은동~씨사이드홈~남원읍사무소~남원포구입구~남원1리사무소~광지동~남원생활체육관~동부보건소~남원취락구조~신성동~위미3리마을회관~위미3리~종보존연구센터~세천동~대원상동~뒤통모루~상원동~위미문화의집~위미초등학교~서성동~농협주유소~신례2리교차로~공천포~망장포입구~하례1리입구~(효돈초교경유:→효례교~효돈중학교~효돈초등학교~신협~신효동~월라봉)/(효돈농협하나로마트 경유:맹살공원~효돈농협하나로마트~효돈축구공원~서귀포동부도서관)~상효입구~토평 보목입구~삼성여자고등학교~비석거리~세기아파트~주공3 4단지~동문로터리~현대산부인과(서귀포터미널 방향),매일올레시장7번입구( 방향)~청소년문화의집~구 터미널~아랑조을거리입구~평생학습관~남성마을입구~삼매봉입구~여의물~서귀포여자고등학교~LH아파트~광대왓~고래왓(서귀포 방향),대륜동주민센터(방향)~서귀포버스터미널​​​6.경유하는 관광지 및 환승정류장 경유하는 환승정류장동광양,조천리,함덕해수욕장,김녕초등학교,세화리,성산일출봉입구,고성리,성산농협신산지점,표선리은행,남원읍사무소,비석거리,구 터미널,서귀포터미널경유하는 관광명소 (도보로 이동시 가까이 있는곳)동문시장,삼성혈,,조천만세동산,함덕해수욕장,김녕해수욕장,월정리해변,해녀박물관,우도(성산항에서 여객선이용),성산일출봉,광치기해변,혼인지,민속촌,큰엉경승지,코코몽에코파크,신영영화박물관,쇠소깍,서귀포매일올레시장,이중섭거리,월드컵경기장경유하는 관광명소(김녕,고성리에서 환승하는게 권장되는곳)섭지코지(고성리에서 295번 환승),만장굴(김녕이나 세화에서 711-1번,711-2번으로 환승)경유하는 올레길 코스1코스,2코스,4코스,7-1코스,19코스,20코스 
감히 하늘을향해 고개를쳐들지도못하고 공손한모습으로 반갑게 인사하는 능수백매화는 우울했던 마음을 환하게하여주고 빙그레웃게까지 합니다아직도 산하는 메마르고 황량하기만한데 잎보다 꽃이 먼저피는 매화는 봄의전령사가 되여 이제는 봄이되였다면서 기쁜소식을 전해줍니다어떤곳에서는 야자수와 소철과더불어 어떤곳에서는 주렁주렁달린 감귤나무와더불어 어떤곳에서는 새빨간동백꽃과 더불어 하모니를 이루고있었습니다정지전정을 아니해서인지 자연적으로 생장한 우람한 가지끝에까지 빼곡하고 화려하게피여난 능수백매화는 잠자던 혼과열정을 흔들어깨워줍니다버거운삶의무게에 짓눌린채 생존전쟁을 치루기에 지쳐버린 몸과마음이 비로소 생기를 되찾고 치유되고 회복되는 느낌이 너무 좋았습니다긴긴겨울동안 꼭 죽은것만 같았던 가지에서 봄을기다리며 잉태되였던 꽃망울들이 봄이되지 해산하는 기쁨을 통해서 웃을수있게 해준겁니다그 꽃송이가 얼마나 아름다운지 클로즈업해 보았습니다 멀리에선 희미하게 보이던 꽃들이 접사로 촬영하고보니 선명하게 보였습니다얼마나 아름답고 소담스럽고 환상적입니까 저런것을 보면서 방전되가던 몸과마음이 재충전되고 활력을얻는것은 너무나 당연한 결과입니다에 이런명소가 있다는것은 자랑이고 기쁨이고 감사한일입니다 이왕이면 매화분재까지 볼수있었다면 더욱 좋았을텐데 조금은 아쉬웠습니다몇년전까지만해도 고목매화분재원이있었는데관리를 제대로못해서 고사직전에 분재동산을 만들고 그곳으로 옮겨심었는데 아직까지 제대로활착도안되였고 꽃도피우지못한걸 보았습니다그러나 언젠가는 제 모습을 찾고 소담스런꽃을피울날이오겠지요 그러고보면 사람이나 식물이나산다는건기다림이고 인내인건 공통인것같습니다어쩌면 그렇게 인내하며 기다렸던자만이 봄의기쁨을 누릴수있고 즐길수있는 자격이있는건지도 모릅니다 안그러면 봄의소중함을 모를것이기 때문입니다위의사진은 노리매공원에서 촬영한작품이지만아래사진은  시 사라봉밑에 있는 국립박물관정원에서 같은시기에촬영한 작품중하나입니다거기 에는 이런 능수백매화가 4그루가 있습니다두개는 정문쪽 정원에 있고 두개는 수련 생태연못가에있지요 이작품을 만들기위해서 세번째방문하고서야 제대로된 작품을 만들수가 있었습니다좋은작품을 만드는것도 오랜 기다림과 인내와 끈기와집념은필수입니다 그렇게만들어진 작품들은 많은추억과 함께 아름다운 족적으로 남겠지요위와아래의사진은 그렇게 만들어진작품들중 하나입니다 능수매화의 아름다움을 여과없이 보여주는 작품인줄압니다 백매화에서는 볼수없는 들이 돋보일 겁니다직립성에서는 상상할수도없는 수형을만들어내는 능수매화는 수형뿐만 아니라 꽃이피여있는꽃가지나 꽃송이마저도 너무 아름답습니다아래사진을 보게되면 앙상한가지뿐인 나무와 좋은 대조를 보이면서 매화가 왜 봄의전령사라고 하는것인지에대해 공감할줄압니다 정확한 원인도모른채 전국적으로 꿀벌들이 많이 사라졌다고들 합니다 그래서인지 많은꿀벌들이있을줄알았는데 거의없어서 아쉬웠습니다그런현상은 우리나라뿐만 아니라 세계적인 현상이라고하니 어쩔수가 없는일이겠지만 환경 문제가얼마나 심각한지를 입증해주는 좋은예인줄압니다겨우 한마리의꿀벌이 윙윙거리며 이꽃 저꽃을 넘나드는걸보고 얼마나 반가웠는지모릅니다그리고 공존상생의 소중한 가치를 절감 했지요2022.3.21.(글쓴이:내고향.포구.眞  山.) 
놀멍, 쉬멍  올레길 걷기(18코스)♬  올레 18코스는  원도심에서 시작하여 조천 만세동산까지 19.8km를 걷는다.  시내에 보석같이 박힌 두 오름과 4·3의 아픔이 고스란히 남아 있는 곤을동을 지나 삼양 사람들이 신촌 가던 옛길을 따라 걷는다. 이윽고 바다로 나아가면 억새 물결치는 언덕에 서서 깊고 끝없는 바다를 바라보며 숨이 멎을 만큼 장대한 풍광을 가슴에 담고, 유배 온 선비들이 의 관문이었던 연북정에 올라 멀리 한양으로부터 기쁜 소식이 오기를 애타게 기다리던 그 마음을 헤아려보고,  항일운동의 현장인 조천 만세동산에서 마감한다. ♬​ ​ 이른 아침에 관덕정분식에서 18코스를 시작한다.​ 출발지점 옆에 있는 간세 모형​ 귤림서원에 도착하여,​ ​ 오현단을 돌아보고,​ ​ ​ 오현단을 나서서 오현교에서  원도심을 바라본다.​ ​ 벽화거리를 빠져 나와,​ 의 최대 재래시장인 동문공설시장으로 진입한다.​ 이른 아침이라 상가는 아직 조용하다.​ 탐라문화광장으로 빠져 나와서,​ 다리의 교각이 육중하다.​ 삼지천 따라서,​ 용암의 흔적이 보인다.​  의녀 김만덕기념관을 지나고,​ 조선시대의 걸출한 여성 거상이었던 김만덕은 극심한 흉년에  백성을 규휼한 의녀였다.​ 관람동과 주막동이 나뉘어 있다.​ 맞은편으로 항 연안여객터미널이 보이고,​ 건입동 벽화길로 오른다.​ ​ ​ 영등굿 장면이 벽화로 그려져 있다.​ 사라봉에서의 낙조를 사봉낙조라 하며, 영주12경 중 제2경이다.​ 건입동은 시 최북단 마을이다.​ 세상을 향해 열린 항은 도의 관문으로 조선시대인 1730년대로 역사가 거슬러 올라간다. 일제강점기인 1927년에 방파제 등을 쌓아 개항하였고, 그 뒤로 무역항에서 국제관광항으로 발전을 거듭해왔다.​ 산지등대 방향을 바라보고,​ 사라봉 밑으로 우회하여,​ 아담한 봉우리인 사라봉​ 사라봉 산책로로 올라간다.​ 일제의 진지동굴이 보이고,​ 아침 산책객 따라 올라간다.​ 가로수가 멋진 산책로다.​  표지석을 정상석(148.2m) 삼아,​ 항이 내려다 보이고,​ 사라봉을 내려서고,​  칠머리당매년 음력 2월이면  곳곳에서 영등굿이 열리는데, 영등굿은 마을의 심방(무당)들이 바람의 여신인 영등할망과 용왕신, 산신령 등 영등신에게 풍작과 풍어를 기원하며 벌이는 굿이다.  칠머리당 영등굿은 시 건입동의 본향당에서 열리는 굿으로,  여러 영등굿 중에서도 가장 대표적인 굿이라 한다.​  산지등대를 들려간다.​ 신형 등대와 옛 등대가 나란히,산지등대는 1916년 10월 처음으로 불을 밝힌 등대이며, 주변 조망이 빼어난 곳이다.​ 이렇게 보인다는데, 오늘은 날씨가 흐려 조망이 꽝이다.​ 왼쪽은 항 국내선 구역이고,​ 오른쪽은 국제항이라는데, 코로나 여파로 한가하다.​ 사라봉 아래 사라사가 자리하고,​ 사라봉과 연봉인 별도봉으로 향한다.​  국제항이 내려다 보이고,​ 지나 온 사라봉 우측으로 희미하게 산지등대가 보인다.​ 애기업은돌은 그 모습이 마치 어머니가 아기를 업은 모습 같다 하여 애기업은돌이라는데, 고기잡이 나간 남편이 풍랑을 만나 돌아오지 않자 애기를 업고 이곳에서 기다리다 망부석이 되었다는 애틋한 전설이 전해온다고 한다.​ 별도봉을 돌아보고,​ 멀리 원당봉이 보인다.​ 비석거리 방향으로,​ 하북천은 비가 오지 않았으니, 의 하천은 거개가 비가 오지 않으면 건천이다.​ 잃어버린 마을인 곤을동은 4·3항쟁 때 마을 전체가 불타 없어진 곳으로 집터만 남아 당시의 아픔을 고스란히 보여준다. 곤을동은 '항상 물이 고여 있는 땅'이란 뜻이다.​ 지나 온 별도봉​ SBS방송 '세상에 이런 일이'에 소개되었던 석물정원이라고 한다.​ ​ 벌거벗은 남녀의 모습과 생식기 모양이라고 한다.​ 석부작도 전시되어 있다.​ 지나 온 별도봉과 사라봉​ 해안 도로를 따른다.​ 화북포구와 원당봉이 보이고,​ 지금은 조용하고 호젓한 화북포구지만, 옛날에는 해상교통의 관문으로 왕명을 받은 사신이나 관리들이 드나들던 포구였다고 한다.​ ​ 돌담길 따라,​ 별도 올레쉼터에서 쉬어간다.​ ​ ​ 멋진 나무에 그네가 매달려 있다.​ 별도 환해장성​ 별도연대​ 올레스러운 올레길로,​ 삼양해변 너머로 원당봉이 보이고, ​ 삼양 검은모래해변으로,​ 검은 모래를 밟으며,​ 허걱, 이 추운 날씨에 젊은 처자가 서핑을 즐긴다.​  ​ 쉼터에서 중간스탬프를 만나고,​ 모래찜질로 유명한 검은모래해변이다.​ ​ ​ 올레길에서 비껴나 있는 원당봉을 향해 오른다.​ 원당봉 둘레길 전망대로 향한다.​ 전망대에 올라서니 사라봉과 항이 보이고,​ 둘레길을 이어간다.​ ​ 둘레길에서 조망하는 동쪽 방향의 시계가 불량하다.​ ​ 둘레길을 돌아서 정상으로 올라간다.​ 원당봉 정상(170.7m)에서,삼첩칠봉(三疊七峯)의 터로 일컬어진 원당봉은 웬당오름, 원당오름이라고도 하며, 봉우리 7개에 사찰이 세 곳으로 굼부리 안에 연못이 있어 더 특별한 곳이다. 분화구 내에는 문강사가 자리하고 있으며, 불탑사는 원나라 순제가 대를 이을 아들을 얻기 위해 세웠다는 절이며, 현무암으로 만들어진 국내 유일의 5층석탑(보물 제1187호)을 보유하고 있다.​ 오름 분화구내에 자리잡은 천태종 문강사를 지나치고,​ 원당사로 들어간다.​ ​ 원당사 대웅전​ 옆에 자리한 불탑사로,​ ​ 불탑사 대웅전​ 국내 유일한 현무암 5층석탑은 보물 제1187호로, 원나라에 공녀로 끌려갔다 황후에 오른 기황후가 아들을 얻기 위해 시주한 것이라 한다.​ 원당봉을 뒤로 하고,​ 신촌 가는 옛길은 삼양마을 사람들이 신촌마을에 제삿밥이나 잔치 음식을 먹기 위해 오갔던 길인데, 일부 사라졌던 길을 올레에서 찾아낸 길이라 한다.​ 격하게 환영 받으며,​ 해안으로 향한다.​ 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 기분으로 맞이하는 18코스의 숨은 비경인 시비코지는 올레에서 개척한 길이라 한다.​ ​ ​ 강태공들이 많다.​ 닭모루에 도착하여,​ 저 암봉이 닭모루(닭머리)인 줄 알았더니,​ 이런 모습이 닭모루라 한다.​ 돌담길이 아름다운 신촌 마을길로,​ ​ 신촌포구​ 멀리 조천마을이 보이고,​ ​ 조천마을과 신촌마을 경계인 대섬으로,​ 대섬은 점성이 낮은 용암류(파호이호이 용암류)가 넓은 지역으로 퍼지면서 표면만 살짝 굳어진 상태에서, 내부에 있는 용암이 표면을 부푼 빵모양으로 들어올려 만들어진 투물러스(Tumulus)지형이 으로, 지질학적으로 매우 중요한 곳이라 한다.​ 대섬은 또한  철새도래지로 유명하다고,​ ​ ​ 조천 마을길로 들어서서,​ 원형이 보존된 도 옛집을 지난다.​ 뒤돌아보고,​ 연북정(戀北亭)에 도착한다.조선시대 유배 온 사람들이 의 관문인 이곳에서 한양으로부터 기쁜 소식이 오기를 기다리며, 북녘에 계신 임금님께 사모의 충정을 보인 곳이라 하여 붙여진 이름이다.​ 연북정에서 내려다 본 조천진성​ 지나 온 원당봉​ ​ ​ 연북정을 떠나며,​ ​ 조천연대를 지나고,​ 18코스 종점인 올레 공식안내소에 도착하여,​ 18코스는 산지등대와 원당봉을 추가하여 7시간 걸렸다.​  ​ 
​﻿﻿​​​도선관위, 만의 있는 이미지 활용 투표참여 야간 홍보                                                                        http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=251617도선관위, 만의 있는 이미지 활용 투표참여 야간 홍보 - 환경일보특별자치도선거관리위원회는 오는 3월9일 실시하는 제20대 대통령선거에 있어 유권자 투표참여 독려를 위해 만의 있는 이미지를 활용...www.newsje.com              특별자치도선거관리위원회는 오는 3월9일 실시하는 제20대 대통령선거에 있어 유권자 투표참여 독려를 위해 만의 있는 이미지를 활용한 그림자 조명을 이용해 야간 홍보를 실시하고 있다고 18일 .도선관위는 청사 외벽면에 를 상징하는 해녀, 감귤, 오름 등의 이미지와 함께 '름다운 우리 지켜가는 길, 투표참여입니다'는 문구와 주요선거 일정을 그림자 조명을 활용·표출 거리를 지나는 유권자들이 관심있게 들여다보고, 사전선거 등 선거일정을 쉽게 확인할 수 있게 했다.도선관위는 선거참여 등 홍보에 있어 거리 현수막의 경우 재활용 불가 및 폐기 등에 따른 환경문제가 존재함에 따라 지속가능한 지구를 구현하는 국가적·국제적 이슈에 공감하고 실현하기 위해 유권자의 선거권 행사에 필수적인 안내 사항인 투표참여 독려와 (사전)투표소 (변경) 안내 등 외에는 거리현수막을 대체하는 홍보수단을 통해 홍보사업을 실시하고 있다도선관위는 위원회 청사 뿐만 아니라 도내 공원 등 사람들이 많이 방문하는 장소 3개소(, 누웨마루거리, 자구리공원)에도 그림자 조명을 설치,유권자들이 산책로를 걸으면서 자연스럽게 선거정보를 접하며 투표참여 분위기를 조성할 수 있도록 야간 홍보를 실시하고 있다.
지난 주말 친구들과  여행을 갔다가 미리 생각해놨던  동문시장 오메기떡을 주문하러갔어요.정성스레 만들어 찰진 식감과 달콤한 팥앙금의 진한 풍미가 일품었던 곳이라 공유해 드려요. 한성오메기떡메뉴 : 오메기떡 10개 12,000원 / 15개 18,000원주소 : 특별자치도 시 동문로4길 9-2 전화번호 : 064-721-5582 영업시간 : 매일 08:10 - 20:20​ 저희가 찾아갔던 한성오메기떡은 에서 차로 5분 정도 달려 도착했어요.첫 방문이었지만 커다란 간판과 아침부터 줄서서 기다리는 분들이 있어 어렵지 않게 캐치할 수 있었죠.​ 매장 인근 공영주차장이 구비되어 있어 수월하게 주차를 했어요.영업시간은 매일 오전 8시 10분 부터 오후 8시 20분까지라고 하니 방문전에 미리 확인해주세요.​ 파킹을 끝내고 서둘러 매장으로 돌아와보니 깔끔하게 정돈된 매대가 눈에 들어왔어요.청결함이 느껴져 신뢰도가 팍팍 올라갔어요.​ 매장 앞에는 떡이 나오는 시간이 입간판에 친절하게 적혀있었어요.시간에 맞춰서 오면 갓 만든 따끈한 떡을 만날 수 있었어요.​ 한쪽 벽에는 유명프로그램에 소개된 흔적이 보였어요.모두 인지도 있는 방송이라  동문시장 오메기떡 대표로 나온 것이 대단해 보이더라고요.​ 한켠에는 원산지 표시판도 자랑스레 표시 되었어요.중요 재료들은 모두 국내산으로 만들어져 안심할 수 있었죠.​​ 블랙보드에는  동문시장 오메기떡의 금액이 친절하게 표시 되어 있었어요.판매는 10개부터 시작하고, 30개부터 택배 발송도 가능하더라고요.​ 오픈된 주방 안쪽에는 청결하게 떡만드는 모습을 볼 수 있었어요.머리보재기 부터 장화 앞치마 가지 위생적인 조치가 인상적이었죠.​ 차지게 반죽되어 나온 도 오메기떡은 보기만 해도 침이 꿀꺽 넘어갔는데요.오메기 특유의 쌉쓰름한 냄새가 솔솔 풍기며 입맛을 자극했어요.​ 요새는 이렇게 반죽된 떡을 기계에 넣으면 자동으로 팥을 넣어 소분해주더라고요.덕분에 일정한 양으로 떡을 맛볼 수 있어 양이 적은 일은 없었죠.​​ 뜨거운 떡이 식기도 전에 탱실탱실한  오메기떡 맛집의  팥고물을 사정없이 묻혀주었어요.동글동글한 떡에 하나도 빠짐없이 고물이 발라지니 달콤한 팥냄새가 은은하게 올라오더라고요.​ 한쪽에는 이미 완성되어 한김 식히고 있는 흑임자오메기떡도 보였어요.종류별로 다양한 도 동문시장 오메기떡이 준비된 곳이라 있어 보였어요.​​ 매대 위에는 견본 오메기떡들이 종류별로 준비되어 있어 미리 확인을 할 수 있더라고요.흑임자, 콩고물, 팥고물, 견과류 4가지의 떡은 근처만 가도 고소한 향이 진동했어요.​​ 멀뚱멀뚱 서서 기다리자 센스있는 사장님이 맛보라며  오메기떡을 권해줬어요.실제로 판매하는 떡을 가져와 바로 숭덩 잘라주니 믿음이 가더라고요​​ 사장님께선 견과류 오메기떡을 자르고 속에 들어간 내용물을 보라며 옆으로 돌려주었어요.도톰한 도 오메기떡 안과 밖에 견과류와 팥소가 빠짐없이 들어가있는데 감탄이 절로 나왔어요​​ 한입크기로 잘려진  오메기떡 맛집의 맛보기 떡을 먹었을 땐 작은 조각이 아쉬울 정도로 맛이 좋았어요.특히 안에 들어간 팥소가 지나치게 달지 않아 은은하게 입안을 맴돌았죠.​ 잘라주신 흑임자떡은 콩가루나 견과류와는 또다른 고소함이 극치였어요.약간 쌉쓰름한 맛과 뒤에서 올라오는 고소함이 매력적이었어요.​ 콩가루가 묻혀진 도 오메기떡은 입안에 들어갈 때 부터 기분 좋은 고소함이 퍼졌어요.거기다 팥소의 뭉근한 단맛이 더해져 아침식사 대용으로도 괜찮겠더라고요.​ 매대 위에는 실제로 사용하시는 조, 찹쌀, 오메기가 투명한 통에 담겨있었어요.그만큼 본인들이 사용하는 재료에 자신감이 있다는 뜻이었죠.​​ 완성된  동문시장 오메기떡은 이렇게 소포장되어 만들자 마자 소쿠리로 옮겨졌어요.맛별로 나뉘어져 있어 주문시 편하게 고를수가 있었답니다.​ 소문난 곳이라 그런지 포장주문과 택배주문이 끊이질 않는 게 왠지 제가 다 뿌듯하더라고요.​​ 저도  맛도 보았겠다 빠르게 15개짜리 떡 세트를 주문해봤어요.종류별로 5개씩 전용 용기에 담아 흔들림 없이 안정된 모습이었죠.​ 택배발송은 단단히 고정이 되도록 밴딩처리를 해줬어요.흔들리지도 않고 개봉도 안되니 받으시는 분에게 안전하게 배송되겠더라고요.​​ 맛보기로 구매했는데 앙증맞은 가방에 넣어주셨어요.포장도 이쁘게 해줘서 마음에 쏙 들었답니다.​​ 택배로 재구매를 하려고 명함도 한장 챙겨두었어요. 국산 재료로 만들어 건강하게 먹을 수 있었던  동문시장 오메기떡은 다음에도 시켜보려고 해요.​​  ​ 한성오메기떡특별자치도 시 동문로4길 9-2 ​​​​​​​​​​​​​위 리뷰는 업체로부터 소정의 고료를 받아 작성했습니다. 
사라봉 공원이 도 주민분들이 많이 이용하는공원이고 이쁘다해서 도착하자마자 갔다.​​​벚꽃과 유채꽃, 바다를 다 같이 볼 수 있는유일한 곳이라고~~​​​    사실 돌카롱 먼저 갔는데4시쯤이였나? 품절됨..​​​수령예약도 되지만 1시까지되고택배 수령도 가능하다.일정에 받을 수 있는 시간이 없어 예약안했다.사실 서울에 더 맛있는 마카롱 많고도라는 때문에 먹는건데택배까지 신청해서 먹고 싶지 않았음..​​​   은 입구에 주차해도 되고공원 주차장도 널널하다.​​​공원주차장에 주차하고 내리자마자유채꽃이 피어있었다.봐도봐도 이뿌군요​​    입구에 있는 야자수!!도 갬성 오져벌여~~~한거 아무것도 없고 야자수만 봤는데 기분좋음..​​​   정말 동네 주민분들이 대부분ㅋㅋㅋㅋ나같은 사람 없었다.나만 외부인ㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍어달라고 하고 싶었는데 못하겠음​​​   입구쪽에 절이 있었는데절안에 야자수가 있어서 오묘했음ㅋㅋㅋㅋ​​​   지압 길 걷다 골로갈까봐 참았다~^^​​​   사리봉공원은 보시의 길중에 하나인가보다.사찰 성지순례길이였나?저 사진을 확대하면 설명이 나온다.​​​    원래 벚꽃이 만개한 길인데..늦었음 늦었어!!!​​​일본은 벚꽃보러 너무 빨리가서 못 보고한국에서는 너무 늦게 가서 못 봤다..그나저나 일본은 아직도 포스팅안했다.사실 지금도 안 하면 계속 안 할까봐밥먹으면서 쓰는 중ㅋㅋㅋ​​​   메뉴판이름은 초밥코스인데 코스라기보단초밥세트..?​​​스시 먹고 있는데여기는 다음 포스팅 하겠읍니다..맛있음 정말 기본에 충실함​​   요로코롬 다 꽃잎이 떨어졌다빼애애애애앵ㄱ​​​   올라가는 길은 나무들이 빼곡하고 이쁘다.사람들이 좋다고 하는 건 다 이유가 있다~​​​    순간 부산인줄 알았음ㅋㅋㅋ​​​   요로코롬 나무들이 많아여~공기부터 다름피톤치드 배불리 먹어야함​​​사진으로 다 담을 수는 없지만..​​​    벚꽃이 조콤 보였지만..승에 안차네여,,,​​   거의 다 올라오면 화장실도 있다.​​​   곳곳에 쉴 수 있는 의자가 많다.​​   다 올라오면 헬스장 개방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운동기구 엄청 많다​​​   약간 미세먼지인지 안개인지 뿌옇긴한데바다까지 다 보인다.​​​   정자가 있는데 올라가면 더 잘 보임!!​​​   아니근데 화질 왜이래??움짤만들면 가끔 이렇게 색감이 깨진다.왜이러쥬??​​    벚꽃이 다 떨어지고 잎으로 변했오..정자 앞쪽은 다 벚꽃이다.만개때오면 정말 이쁘겠다.​​​   벚꽃엔딩이여~벚꽃보기엔 진짜 좋은 곳 같은데..​​   이게 다 벚꽃나무 입미다..​​​   ..?너가 거기서 왜나와?​​   내려가는 길~정말 운동하시는 분들만 보인다.사람이 많아서 위험하지는 않을 듯!​​    삼성열일하네 사진 잘 찍힌다.​​   입구에 있던 관광지도​​   주차장 쪽으로 오면 유채꽃이 보인다!이 쪽말고도 다른 아래쪽에 유채꽃이 많았다.​​   이쁘쥬??​​지금 도는 유채꽃이 만개했으니여행가기 딱 좋은 것 같다.다음엔 벚꽃필때 꼭 와야지..​​​이 글은 여기까지 
국내산 재료만을 사용하여 투명하고 깨끗한 도의 맛집이 있어서 소개합니다.지난 여름 여행때 알게 된 가게 인대요! 시원하게 비빔국수를 먹었는데 맛도 좋았고조미료를 많이 첨가 안하셔서인지 뒷맛도 깔끔했습니다.    바로 맛집 국수마씸이란 가게입니다~근처에는 , 용두암, 용연, 관덕정 등등 의 여러 관광명소들과 근접한 위치인지라서관광후에 식사하시러 들르기도 하시고, 고깃반에 술한잔 하러 오시기도 하시네요.        사장님께서는 요리경력이 20년이상이시라던데 그래서인지 맛에 대한 기대감이 커졌어요.기대한만큼이나 국수맛도 좋아서 역시 소문만큼 맛집 국수마씸이구나란 생각이 들게 해주었네요.비금도 천일염을 사용하셔서 다른 국수집들과는 차별화를 두셨네요!      위에 고명도 이쁘게 올려져서 나온 맛집의 비빔국수~~야채가 많이 들어가 있어서 다이어트 중인대도 한그릇 싹 비웠네요!양념장도 맛이 있어서 식욕을 돋궈주네요!        국내산 상추, 꺳잎, 적채, 오이, 콩나물 등등 다양한 채소들이 가득올려져 있고요.그래서인지 건강식같다는 생각이 드네요~비빔국수에 들어간 소스는 고추장과 간장의 황금비율인듯!!!        양념장맛은 맛집 국수마씸만의 맛이었어요! 여쭈어보니 각종과일이 첨가된 비밀소스라고 더이상 알려주진 않으시네요 ㅋ비빔국수는 정말 언제 먹어도 맛있지만 이곳에서 먹은 비빔국수는 정밀 별미였네요.      계절에 구애받지 않고, 언제 어느때나 먹을수 있는 비빔국수로 채소들이 듬뿍들어 있어서 건강이나 다이어트에 관심 많은 여성분들께 인기가 좋았어요.요즘 웰빙 음식 관심 많으신데 그에 맞는 음식이죠!        국수마씸을 맛집으로 또 추천하는 이유로는 직원분들의 친절함입니다.가게 들어서니 사장님과 직원분들이 밝게 맞아주셔서 기분이 좋더라구요.어느 식당을 가도 이게 정말 필수인건데 안그런 식당도 의외로 많죠.         착한재료만을 이용한 음식이어서인지 먹고나서 속이 더부룩하거나 답답하지 않았어요~적지 않은 양을 다 먹은데다가 양념되있고 면종류라서 혹시라도 속이 좀 그렇지 않을까 했는데그런게 없어서 편하게 더 관광하러 다니곤 했네요.     도는 정말 해외관광지 못지 않은 장소인것 같아요.어느 계절에 와도 재미있게 관광할수 있는 코스가 많고, 관광지를 계속 개발하시는지새로운 곳들이 항상 있어서 지루하지 않았어요!      그러니 너무 해외여행에만 관심갖지 마시고, 아름다운 우리나라 도에 더 관심갖아보세요~정말 추천할만한 곳이고, 아름다운 곳이잖아요.깨끗하고 맛있는 음식을 판매하는 맛집 국수마씸같은 식당도 추천하고요!     전 다시 도에 봄에 갈 예정이에요~겨울엔 시간이 안맞을듯하여 좀 미루었네요ㅠ 겨울에 가는 여행 기대를 많이했는데좀 아쉬웠어요..       한여름에는 관광객들이 너무 몰릴것 같으니까 어느 명소를 가던 어느 식당을 가던 많이 북적일것 같아서왠만해서는 여행은 성수기를 피해서 가려고 하는대요.도는 다른 계절에 가도 다 그 계절만의 이 있어서 좋아요.       일행이 시킨 멸치국수~~ 사진이에용.맛집 국수마씸은 국수전문점이어서인지 정말 육수가 진하고맛있네요멸치국수를 주문하니고깃반이 몇점 같이 나와서 국수만 먹으면 배고프다고 하시는 분들께도 맞겠어요.      맛집 국수마씸의 멸치국수는 조미료를 전혀 넣지 않았고, 한라산 표고버섯이 들어있어요.국내산 재료인데다가 산 재료들까지~ 아끼지  않으셨네요.       일반적으로 국물맛을 내는데 쓰이는 멸치가 국수와 만나서 고기국수와는 또 다른 맛을 내주었어요.고기가 들어있어도 느끼하지 않고, 시원한 국물맛이었고요.저희가 고른 두 메뉴 다 만족해서 맛집으로 추천할만하죠 ㅎ     ]   정말 아름다운 우리 도! 거기에 착한 재료를 쓰는  맛집 국수마씸!다음에  여행가시다면 한번 들러서 식사해보시길 바래용       맛집 약도첨부해요!    주소 : 시 삼도 2동 830-14번지새 주소 : 시 관덕로 2길 24번지전화번호 : 064-752-3552   
​ 호텔휘슬락특별자치도 시 서부두2길 26우진해장국특별자치도 시 서사로 11사라봉특별자치도 시 건입동돈사촌 본점특별자치도 시 서사로 7탑동광장특별자치도 시 건입동 ​​ 너무 더워지기 전에 가기로 결정!​급하게 1박2일 ㄱㄱ​ 김포공항 로봇김밥 메뉴김포공항 국내선 출발층에 있는 푸드코트​어차피 도가서 맛있는거 먹을꺼니깐대충 분식으로 떼우기로​ 인생라볶기 어머 근데 생각보다 너무 맛있다..진짜 학교앞에서 먹던 라볶이맛!오빠랑 기대 안했는데 싹싹 긁어 먹었다..​ 라운지처럼 편하게 쉴수있는빌라드뭐시기에서 커피한잔하고 라볶이에서 운을 다 쓴걸까..비행기가 지연됐다..거의 한 시 간기다려서 출발..​  출발은 늦었지만~ 즐겁게 사진도 찍구(오빠는 이륙하자마자 꿀잠)​  와~~~저 멀리 보이는 도벌써 두근두근​​​ 마스크낀 한라봉하르방 ㅠ.ㅠ아무튼 도 도착!​​모이세 해장국 가고싶었는데 .... (엄마랑 내 최애)3시에 영업마감이라아쉬운데로 근처에 우진해장국으로!이번엔 호텔이 탑동쪽이라마침 우진해장국이 가까워서 다행​ 점심이 훌쩍 지난시간에도대기는 있다..​ 고사리육개장 두 그릇~ 몸국에 고사리 푼맛?오빠가 입에 잘 맞는다고 해서 다행쓰!토속적인 맛이라 고민했는데맛있다해서 넘 다행 ㅜㅜ ​시작이 좋다~~  ​​걸쭉하고~ 구수하고 (약간 아재맛..)한 그릇 먹으면 진짜 든든쓰​몸국말고 그냥 고사리해장국 드세용​​  에 왔으면 막걸리지~​해장국에 막걸리 잘 어울리거덩 ㅠㅠ아.. 또 먹구싶다​​ 근처에 사라봉이 있어서배도 꺼뜨릴겸 노을도 볼겸사라봉으로 출발​​ 생각보다 넓고 높은 사라봉  엔 사찰도 있고 타임머신도 있고소소한 볼거리도 있었고​공기가 진짜 환상..비온뒤 상쾌함에 그때의 향나무냄새가 잊혀지질 않는다​공기에 꽂혀서도와서 살까? 내려와서 살까? 계속 그 얘기 ㅋㅋ​​ ​절과 묘하게 어울리는 와싱턴야자수​ 날씨 흐릴까봐 걱정했는데소름돋게 맑던 하늘​ 사라봉에서 보는 일몰이 이쁘대서 올라가보기로..​  헤헤 귀여운 토끼도 만나구 올라가다보면 이런 팔각정이 나오는데 살면서 봤던 일몰중에 가장 이뻤다.오빠랑 봐서 그런가봐♥​파란하늘과 바다 사이에 떨어지는 일몰이숨은 장관​숙소가 탑동 근처면사라봉 꼭!!​​ 내려와서 사진도 찍구~​​​걸을만큼 걸었으니우진해장국 옆에 있던돈사촌으로 다시 출발 ㅋㅋ​(같은 곳을 두번이나 왔다)​기본요금 나오길래  술마시려고 택시타고옴!!​  딱 저녁시간이라 이번엔 약 30분 정도 웨이팅~​여행가서 남는건 사진뿐이니깐기다리면서 찰칵찰칵​​​​ 도에 왔으니 한라산이지​​ 휘슬락호텔 근처 흑돼지무조건 여기로.. 대왕 추천​호텔 근처에 근고기집 여러군데 찾아봤는데 (거의 광고글...)여기가 젤 나은거같다​  난 아직도 차이를 모르겠지만도에 왔으면 흑돼지지~​흑돼지 2인분 시켜봅니다고기 두툼한거봐 ㅠ.ㅠ​​ 맥주 한 잔 하면서 빨리 익기를 학수고대​ 함냐함냐​​   다시봐도 너무 맛있어 보여 ㅠㅠㅠㅠ사라봉 올라갔다오길 너무 잘했다..​역시 땀 흘리고 먹는 고기 최고​​​ 사실..돈사돈인줄 알고 들어왔다 ㅋㅋㅋㅋ먹다보니 돈사촌이란거슬 알아챔..돈사돈이던 돈사촌이면아무튼 맛있다​​  난 원래 이랬다 저랬다 하는 성격이라..김치찌개 시켜 말어 하다가다들 먹길래 따라 시켰는데와 ㅠ_ㅠ (감동감동)살짝 느끼할때 얼큰하고 새콤한 찌개 먹으니깐혀가 리셋​돈사촌- 김치찌개 필수​ 백돼지까지 시켜먹고 마무리~이렇게 먹고 10만원나옴!!​오빠 고마워여~맨날 나 맛있는거 사먹이고 ㅠ_ㅠ...고생많은 이씨​​ 얼굴빵빵(되게 행복한 얼굴로 퇴장)​​가게 바로나오면 택시 많아서..다시 호텔로~​시내쪽 숙소는 이런게 장점인듯!​​  그냥 들어가기 아쉬워서호텔앞 탑동광장에서버스킹도 구경하고 밤바다도 보고무한산책​숙소근처에 회센터도 있고,이번 선택 너무너무 좋습니다~​오빠 최고 ^.^b ​​​  걷다가 맥날 발견하고 트리플치즈버거 또 먹으러감...도까지 와서 먹다니​오 근데 탑동맥날 진짜 맛있다뭐지?도......원래 이렇게 다 맛있는건가?​​ 피클극혐​​ ​​호텔로 들어오자마자 샤워도 못하고 쓰러져서 잠들었다...​​​사실 아주 있는건 없다.걷고 얘기하고 버스킹 구경하고 산책하고 ㅋㅋ별거 아닌데도 여행은 모든게 즐겁고 신난다.​​먹고 걷고 먹고 걷고1일차 마무리~​​​ 
도 가족여행 가볼만한곳 도 야경명소  / 사라봉야경 항 근처 가볼만한곳항 바로 옆, 동쪽 사라봉을 중심으로 조성된 .올레 18코스 경유지이기도 한데요. 야경명소로 유명하지만, 시내를 한눈에 볼 수 있고,항구와 그 주변경관이 어우러진 풍경이 멋져서낮이든 밤이든,언제가든 좋은곳이 아닐까 생각되네요 사진출처:시내에 있는  (한라산에 있는 사라봉과 혼돈하지 마세요)  항과 공항에서도 가까워도 늦게 도착하시거나 저녁드시고 가볍게 오르기 좋은 공원이예요.일몰시의 낙조가 사봉낙조라고 하여성산일출과 함께 영주 10경중 하나로 꼽힌다하구요.항을 바라보고 있는 깍아지른 듯한 절벽이 장관이랍니다 연인들 데이트 코스로도 좋고,5살이상 아이들도 오르기 좋은 이지만 경사가 있기 때문에유모차는 힘드실 수 도 있겠네요. 은 공항과도 가까우니 도에 저녁에 도착하시고그냥 숙소에 들어가기 아쉬우실때 한번 올라가 보시면 좋을것 같네요^^     도﻿ 가족여행 아이들과 체험하기 좋은곳 휴애리  동물먹이주기,미꾸라지잡기체험,승마체험,감귤따기체험등등도의 있는 체험들로 가득한 휴애리 자연생활공원 아이들의 눈높이에 맞는 체험들과 볼거리,즐길거리가 가득해시간 가는줄 모른답니다 8월부터 시작된 휴애리 어린이 교육용 감귤따기체험은귤이 자라나는과정에 대해 공부도 하고귤을 직접 따보며 귤따는 재미와 정성스레 가꾼 농부의 마음까지도 조금이나마 헤아릴 수 있어아이들에게 좋은 체험이 될 것 같습니다(체험자에 한해 하우스 감귤이 제공된다고해요)  여름이 되어, 더욱 짙어지고 싱그러워진 휴애리 숲터널은뜨거운 해를 피할 수 있고 쉬엄쉬엄 걸으며 산림욕하기에도 좋아요.  슈퍼맨이 돌아왔다 타블로 가족이 타서 유명해진 휴애리 승마체험은요어린아이들이 안전하게 탈 수 있는 작은 포니말과어른들도 탈 수 있는 큰말들이 있어 부담없이 즐기실 수 있어요휴애리 직원이 직접 끌어주어 더욱 안전하게 즐길수 있는 휴애리 승마체험입니다  또,여름을 맞이 해 개장한 휴애리 화산암반수 자연수영장은가족들 물놀이장으로 추천드리고 싶네요그늘도 적당히 있어서 돗자리 깔고 앉아 쉬기에도 좋답니다아이들과 함께 휴애리에서 즐겁게 노시고 시원하게 물놀이도 즐겨보세요^^ 휴애리는 비가오나 눈이오나(폭설제외) 연중무휴랍니다^^  이미지를 클릭 하시면 휴애리 홈페이지로 이동됩니다           
2022.04.20 (수)​우당도서관에 예약해 둔 럭키드로우가 도착했다고해서 아침일찍 갔다. 우당도서관 '모다드렁 책방 이야기'1층 로비에 이런 공간이 마련되어있어 살펴보니, 시에 있는 서점 소개와 각 서점에서 큐레이션 한 책들이 전시되어 있었다. 테이블마다 꼼꼼히 살펴보니 각 서점별로 이 있어서 시간 될때마다 하나씩 가봐야겠다는 생각에 사진을 찍어두었다.​시 서쪽부터 동쪽 순서로 적어보자면,​저지리 - 책방 소리소문소길리 - 섬타임즈납읍리 - 보배책방하가리 - 몽캐는 책고팡수산리 - 그리고서점광령리 - 그림책방&카페노란우산하귀2리 - 카페 동경앤책방도평동 - 북스페이스 곰곰삼도이동 - 헌책방 동림당이도이동 - 고요산책이도이동 - 한뼘책방아라이동 - 아무튼책방조천리 - 시인의 집함덕리 - 오줌폭탄평대리 - 달책빵종달리 - 책약방종달리 - 소심한책방종달리 - 책자국​아는 곳도 있고, 처음 들어본 곳도 있었다.빵과 커피를 함께 할 수 있는 곳도 있고, 어린이 책방, 그림책방, 인문사회책방, 헌책방 등등 정말 다양한 컨셉의 서점들이 있었다.가끔 나들이삼아 한 군데씩 가봐야겠다~ 우당도서관 야외공간에 꽃을 새로 심었나보다.​날씨도 좋고, 이왕 나온김에 좀 걷다 들어가야겠다싶어 바로 근처의 사라봉을 오르기로 했다. 사라봉출발점주차장특별자치도 시 건입동 697-1 사라봉 오르는 길은 여기말고 반대편도 있는데, 나는 이 길로 오르는 걸 좋아한다. 여기가 주차하기도 편하다. 이렇게 공영주차장이 바로 앞에 있어서 마음 편히 다녀올 수 있음 전에 가족과 함께 올레길 18코스를 걸으며 이 곳을 지나가기도 했다.여기 사라봉부터 알오름을 지나 별도봉으로 이어지는 길까지 풍경이 참 좋아서 시간이 된다면 걸어보기를 추천한다. 사라봉으로 오르는 초입. 오르는 길이는 짧은데 쉼없는 오르막이라 제법 숨이 차오른다. 연둣빛 나무들 사이로 겹벚꽃나무 한그루가 예쁘게 서 있다. 사라봉 정상에 도착하면 2층 정자가 하나 있는데, 그 위에서 본 바다다.바람이 시원해서 올라가니 머리가 맑아진다.  사라봉은 평일에도 운동하러 오시는 분들이 많아서 혼자 다니기에도 전혀 무섭지 않은 코스다. 오션뷰 공원과 운동기구들 ㅎㅎ다들 바다를 바라보며 조용히 그리고 열심히 운동을 하고 계셨다.  전망이 좋다는 건, 주변을 한 눈에 살필 수 있다는 것이니 과거에는 이곳이 이렇게 군사시설로 사용되었고 그 흔적이 여기저기 남아있다. ​우당도서관 혹은 국립박물관에 오면 가볍게 들르기 좋은 오름으로 추천한다. 사라봉특별자치도 시 건입동국립박물관특별자치도 시 일주동로 17우당도서관특별자치도 시 사라봉동길 30 ​ 
오늘 리뷰할 곳은 도에서 있는 음식을맛보고 싶을 때 가기 좋은 곳'말고기연구소'​  ​말고기 초밥과 바삭한 김부각 조합으로도에서만 먹을 수 있는 말고기를 쉽고 간편하게즐길 수 있었던 로컬맛집​ 테이크아웃 맛집말고기연구소  ​공항 근처에 맛있기로 입소문 난 곳구식당으로 예전에 많이 후기 올라왔다고 함​도 들어오거나 나갈 때 시간 붕 뜰 경우테이크 아웃하기도 편한 위치다​ ​말고기연구소 외관 로고 ✨​ ​말고기의 'ㅁㄱㄱ'를 간판으로 해두었는데금팔찌남이 보더니 말 같이 생겼네! 하더라​그렇게 듣고 나니 진짜 말 같다..사장님들 센스 짱​  ​말고기는 처음이지? 네.. 처음입니다​ ​내부는 포장 위주라 따로 테이블이 없다전체적인 모습도 찍었는데 사진이 사라짐 ㅠ​ ​심플한 말고기연구소 스티커​  ​메뉴는 4가지다말육회 부각초밥, 말불고기 부각초밥,말육즙소시지, 말고기육포가 있다​ ​원산지 표시도 꼼꼼히 적어두셨다말고기는 다  국산!​ ​2-3시 쯤 점심이 지난 애매한 시간에 갔는데포장 손님들이 꽤 오셔서 밖에서 기다렸다​주문을 하고 오래 기다리지 않고빨리 나오는 편이라 좋았다​ ​➰ 찡닝의 주문내역 ➰말육회초밥말불고기초밥말소시지​  ​짜잔 주문한 3가지 모두 나왔당!!!​ ​말불고기 부각초밥​ ​말육회 부각초밥​ ​그리고 말 소세지까지!말소세지는 나초랑 나초 소스까지 같이 나옴​ ​그리고 말고기연구소 음식을 먹을 수 있는 곳이근처에 약도로 표시되어있었다​포장음식이고, 육회이다보니빨리 먹는 게 중요한데 말고기연구소 안에는따로 테이블이 없다보니 이렇게 근처 카페와협업 형식으로 하시는 듯 하다​ ​약도 따라 가면 이렇게 카페 송키가 나오는데포장해서 바로 먹을 분들은 여기서음료 한잔씩 시키고 먹으면 좋을 듯 하다​나는 근처가 탑동이라 탑동가서 먹었기 때문에따로 이용하지는 않았다​🌷 참고로 다른 먹을만한 곳도 적자면카페송키(1인 1음료 필수), 탑동공원, 북수구광장,용연계곡, 어영공원, 사라봉, 도두봉, 이호테우등이 있으니 원하는 곳에서 먹으면 된다 🌷​​ ​차타고 탑동으로 슈웅 ✨​ ​탑동은 바다 보면서 먹으려고 왔당촤라락 펼쳐보니 푸짐한 말고기 초밥과 소세지​ ​에서 가장 건강한 단백질이라고 되어있음​독특하고 이색적인 걸 먹고 싶었는데딱 도스러운 음식 발견해서 좋다​ ​셋 중 가장 궁금했던 말육회 부각초밥​ ​말고기 육회를 올려 초밥처럼 모양을 내고가장 아래 부분에 김부각까지 붙였다​곁들여먹을 것으로 와사비와 계란(?)그리고 방울토마토절임이 나옴​ ​상상 속 말고기는 뭔가 크고 질길 것 같았는데요건 먹기 좋게 잘 다져진 느낌에다가아주 신선해보이기까지 했당​  ​그냥 한입 먹고 와사비 올려 한입 먹었다부드러운 말고기 육회 식감​ ​뭔가 처음 먹는 음식이라 두려웠지만냄새도 하나도 안나고 아주 맛있었음​ ​특히 이렇게 아래쪽에 김부각이 있어서일반 육회초밥과 더 차별성을 만들었다​ ​그 와중에 벌써 말불고기 부각초밥 두개나드신 금팔찌남.. ㅎㅡㅎ;​ ​사라질까봐 나도 얼른 한입 먹었다​ ​말불고기는 소불고기랑 비슷했음!식감이 살짝 다르고 말고기에 대한 거부감(?)을싹 사라지게 할 수 있는 초밥​ ​요건 계란인 것 같은데 촉촉했당​ ​그리고 마지막 말소세지!나초도 아주 가득가득하다​ ​소세지는 말고기연구소 사장님이엄청 연구하셔서 만들어냈다고 하는데정성이 아주 가득가득 담겨있당​ ​내가 독일 있을 때 먹어봤던 소세지랑 비슷함​ ​뉘른베르크 손가락 소세지랑 굉장히비슷한 식감이었다​ ​특히 소세지, 나초 조합이라서맥주가 절로 생각나는 음식이었음​말 소세지는 조리된 것과 비조리된 걸로포장할 때 선택이 가능하니 참고!!​ ​배가 엄청 부르지 않았지만 맛있어서다 부셔버린 초밥 👏🏻👏🏻​마지막에 방울토마토 절임도 하나씩 먹었다눙신선하고 맛있었던 말고기 초밥말고기연구소 리뷰는 여기까지  ​  말고기연구소특별자치도 시 북성로 43 1층 #말고기연구소 #도말고기연구소 #도말고기#도여행 #도맛집 #맛집 #말고기#말고기연구소초밥 #말고기육회 #말불고기 #말소세지#공항근처점심 #테이크아웃 #탑동맛집#도혼밥 #시맛집 #삼도동맛집 #로컬맛집 
지난주 5월 도 가볼만한곳을 알아보다가현지인이 추천해 준 곳을 다녀왔어요.새로운 정보도 알고 신선한 느낌을받으며 즐겼던 곳이라 소개해 볼게요.​​  빛의벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-221522-2653빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 이번에 방문한  빛의 벙커는 현장에서 예매할 수 있지만 미리 인터넷을 통해 예매하면 할인을더 받을 수 있으니 방문 전에 참고하시길 바라요. 입구부터 신비로운 분위기가 시선을사로잡아 인증샷을 마구 찍었어요.실내 데이트 장소로도 적합한 곳이라누구와 함께 오든 괜찮은 곳이에요.안으로 들어가기 전에 미리 안내도를익히기 위해 유심히 살펴보고기대감을 가지고 들어가 보았어요. 벽에 있는 창을 통해서 다른 방을엿볼 수 있고 그것 또한예술적으로 승화되어 또 다른작품을 보여주고 있어요.수많은 컬러들이 벽면에 가득해시선을 사로잡기 충분해요.구경거리가 많아서 시간이 어떻게가는지도 모르고 만끽했어요.실내가 굉장히 널찍하고 커서 공간을 걸어 다니며 느끼는 재미도 한몫해주었어요.영상미도 뛰어나고 작은 화면들에작품에 대한 해설이 적혀있으니함께 보면 감상하는 이해도가 더 깊어져 만족스러워요.​ 별내리는정원특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 4219010-4546-5346별내리는정원특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 4219 관광 후에 5월 도 가볼만한곳으로추천받을 만한 음식집을 다녀왔어요.외관이 마치 꽃집처럼 이쁘게인테리어 되어 있어 관심이 집중됐어요. 실내로 들어가면 아담하지만 층고가높아 쾌적하고 테이블이 널찍해서음식을 즐기기에 불편함이 없어요.조명이 아기자기해서 분위기를더해주어 카메라가 자동으로 들어져요.저는 일정 때문에 낮에 방문해화려한 불빛은 보지 못했는데밤에 오면 조명이 더해져서 더 아름다운 모습이 보일 것 같아요.  저희는 잠시도 고민을 하지 않고 안동찜닭을 주문하였어요. 잠시 앉아 기다리니 5월 도 가볼만한곳답게 비주얼이 어마어마한 한 상이 준비됐어요.플레이팅이 예술이라 먹기가 아까울 정도인데요이쁜 접시에 정갈하게 담긴밑반찬들도 구성이 야무지게 차려졌어요기본 찬으로만 밥 한 공기를 순삭 할 정도로 음식 솜씨가 대단해요.닭의 누린내가 나지 않아서호불호 없이 음미할 수 있어요. 닭 다리를 앞접시에 덜어 입에 넣으니달콤하면서도 매콤한 양념이 속까지깊게 스며 들어가 진한 맛이 나요.살이 야들야들해서 부드럽게 넘어가순식간에 닭 다리를 해치웠어요.다른 집에서 찜닭을 먹으면 가슴살은퍽퍽해서 남기기 일쑤였는데이곳에서는 순살조차 부드러워서 감탄이 제대로 나와요양념을 밥에 비벼 고기를 얹어먹으니 세상 부러울 게 없어요.가격도 부담스럽지 않고 적당해서모든 부분이 흡족스러워요.​육안으로 보면 새빨간 양념이지만 자극적이지 않고 깔끔해서 편하게 먹을 수 있어5월 도 가볼만한곳으로 추천드리는 장소에요경치도 좋아서 입뿐만 아니라 눈도 같이 즐거웠던 곳이라다음에도 방문해 보려 해요.​​ 사려니숲길 시 조천읍 교래리 산137-1064-900-8800사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 예쁜 풍경과 맛있는 음식이 가득한5월 도 가볼만한곳은 참 많은 것 같아요.그중에서도 제가 주변에도 꼭 소개를 해주는관광지와 맛집이 있는데요. 먼저 사려니숲길은 꼭 가봐야 하는 곳 중 하나에요.숲과 나무가 울창해서 피톤치드가 가득합니다.휴식을 느끼고 싶거나 자연을 가득 만끽하고 싶을 때 주로 방문하고 있어요특히 사진도 잘나오는 곳이다 보니까웨딩촬영 장소로도 많이 찾고 있더라고요.제가 5월 도 가볼만한곳에서 제일 자주 가고애정하는곳 중 하나라고 볼 수 있어요.저뿐만 아니라 많은 분이 방문할 정도로매우 인기 있고 명성이 자자한 곳이에요.산책하기 좋은 곳이라 걷기에도 아주 좋아요. 이곳에만 가면 답답했던 가슴이 확 트이고공기까지 좋아서 계속 있고 싶은 정도랍니다.나무 사이사이로 쏟아지는 빛을 볼 때면따스하고 마음이 포근해지는 느낌이 들어요.근데 이렇게 숲길을 걷고 난 후에는 소화가 잘되어서꼭 배가 매우 고파지더라고요.그래서 주변 맛집도 함께 소개를 해드릴까 해요.​ 와흘길따라 시 조천읍 남조로 2324064-784-7082와흘길따라특별자치도 시 조천읍 남조로 2324 저도 늘 산책 후 즐기는 만찬을 좋아하는 편인데와흘길따라는 외관에서 보는 건물도 깔끔하고요.인테리어도 굉장히 예쁘게 되어 있어서 음식을먹을 때도 더 기분 좋게 먹을 수 있는 곳이에요.이미 맛집으로 소문난 곳이라 관광객뿐만 아니라유명한 연예인이나 유튜버들도 많이 방문한다고 해요.유명한 유튜버 중에서는 '에디'가 찐 맛집으로 굉장히적극적인 후기를 남겼더라고요! 요즘 도에 전골 메뉴가많이 없어서 아쉬운 분은꼭 이곳에 들리시길 바래요.전 메뉴 포장도 가능하기 때문에 매장에 직접 방문해서 드시는 분도 계시지만최근에는 포장해서 편하게 집에서드시는 분도 많아요.제가 이곳을 5월 도 가볼만한곳으로말하는 이유는 바로진하고 맛있는 전골의 육수 때문이에요.  표고버섯과 육수만을 사용해서 국물을 우려냈기때문에 더욱 진한 맛을 느낄 수 있었고요.저는 어느 정도 맛을 본 후에는 항상 다대기를 넣어서매콤한 맛까지 모두 즐겨서 먹고 있답니다.전골을 다 먹을 때쯤은 면도 넣어서 먹고,모자반죽을 해서 먹고 나면정말 배가 터질 지경이에요.이외에도 고기, 멸치국수도 함께 판매하고 있는데요.일반적인 도의 국수가 아니라진한 전골 육수를 베이스로 하고있기 때문에 흔하지 않은 이곳만의 고기국수의 맛을 느낄 수 있어요.느끼하지 않고 담백하고 깔끔한 맛이라더욱 특별한 한 끼 식사를 할 수 있답니다.고기국수 뿐만 아니라 만두국에도바다향이 나서 맛있게 먹을 수 있는데요. 이곳에서는 만두나 냉면도 정말 맛있는 메뉴에요! 밑반찬으로 나오는 것 중에서 한라봉 무채는사장님이 직접 개발하고만드신 한라봉 소스로 만들었는데요.이곳에서만 맛볼 수 있어서더욱 특별하고 맛있는 것 같아요!음식을 다 먹은 후에는 근처에풍경이 너무 좋아서 소화할 겸산책도 하고 사진도 찍고 나면 이렇게만족스러운 코스가 없어요.사려니숲길 산책 후에는 맛있는 전골도 먹고,두 곳 모두 5월 도 가볼만한곳이니 꼭 다녀와 보세요!​  시 사라봉길 75064-728-4643특별자치도 시 사라봉길 75 5월 도 가볼만한곳 여러 테마가 있지만이번 여행은 올레길 산책과 경치 좋은 장소로 찾아 나섰어요. 공항 근처에 위치해 있어 접근성이 좋고가볍게 산책하기 좋은 곳사라봉 공원 소개해 드릴게요.5월 도 가볼만한곳 사라봉 공원은 가파르지 않고 잘 정돈된 탐방로로산책 겸 운동을 할 수 있는 장소로 적합했어요.유독 도민들이 많이 찾는 오름이라고 하는데어른이나 아이 등 누구나 가족끼리쉽게 오를 수 있는 게 이유가 아닐까 해요.친구와 이런저런 이야기 나누며25분 정도 걸었을까요? 팔각 정자로 보이는 '망양정'이 등장했어요. 정상까지 오르니 넓디넓게 펼쳐지는 바다부터 항까지 한눈에 보여 속이 시원하게뚫리는 기분이더라구요. 주변에 둘러보니 널찍한 공원부터 파릇한 나무들까지 의 색감을 모두 담은 곳이 아닐까 생각해요.바다 풍경을 바라보며 시가 한눈에 보이는 곳에서편리하게 운동할 수 있도록 다양한 기구까지 마련되어 있어도민의 사랑을 한 몸에 받는 이유를 알 것 같았어요도심 같은 분위기야 어딜가나 느낄 수 있지만여행이란 그 지역의 있는 장소에 온전히 스며들 때 기억에 오래 남더라고요.사계절 모두 오르기 좋은 산책로라개인적으로 나만 알고 싶은 힐링 플레이스로 삼고 싶었어요!​ 우리두리 시 구좌읍 김녕로 173064-782-5442김녕 우리두리 우럭조림특별자치도 시 구좌읍 김녕로 173 공원에서 내려와 동쪽 해안 도로를 따라 도착한 곳은 김녕해수욕장이에요. 점심은 성산 쪽에 사는 친구에게 추천받은 우리두리 우럭정식 집에 방문했어요.  관광객보다는 도민들 사이에 유명한 식당이라고 하는데 이미 맛있는 녀석들에도 소개될만큼알려진 식당이더라고요.전체적으로 위생관리에 철저히 신경 쓴 듯한 청결함과푸짐하고 신선한 우럭찜이 여행 내내 생각날 만큼만족스러웠던 곳이에요. 5월 도 가볼만한곳 김녕해수욕장 근처에 위치해 있어 동쪽 위주로 여행하시는 분들이라면 도보로도방문하시기 편하실 거예요. 우럭정식을 주문하고 밑반찬과 함께 푸짐한 한 상 차림이 준비되었어요.오동통 살 오른 우럭과 무, 야채가아낌없이 올라가 눈으로만 봐도 배부르더라구요!사장님 인심이 푸짐해서 도민들 사이에서 유명한 이유가 명확했어요.통통하고 부드러운 우럭 살은 양념에 골고루 베여있어밥 한 공기는 뚝딱 해치울 만큼 감칠 맛이 엄청나요.여행 내내 고단했던 피로를 싹 풀어주는 느낌이에요. 양념은 짜지도 싱겁지도 않은 적당한 간이라 흰밥과 고루고루 비벼 먹어도 좋고,우럭 살 한 점을 올려 먹으면 더욱 일품이에요. 5월 도 가볼만한곳 찾다 보면 현지에서만 느낄 수 있는 음식집 찾게 되잖아요.​오랜 전통이 있는 곳이라면더욱 믿고 방문하게 되는데요.우리두리는 우럭찜은 토속적인 맛은 물론 착한 가격까지 겸비하고 있어가성비 만점인 식당이 아닐까 해요.​함덕부터 월정리, 김녕해수욕장,만장굴, 성산 일출봉까지 동쪽으로 루트짜신 분들은 꼭 한 번은 들러보시길 바랄게요! 
도 단체여행 할때 갈만한곳들 다같이 함께하기 좋은 16곳​​거리두기가 완전 해제됨에 따라 단체여행을 즐길 수 있게되었지요 ^^오래도록 미뤄두었던 여러 단체들이 곧 단체여행을 준비하실것 같아서 오늘은 단체로 가보기 좋은곳들 16곳을 준비해보았습니다.도 동서남북 가리지 않고 다같이 가기에 무리없고 에서 꼭 가봐야할 곳들로 준비해두었으니 참고하시면서 즐겁고 안전한 여행계획 세워보시길 바랍니다.^^ 1. 성산일출봉​​​첫번째 추천 여행지는 [ 성산일출봉 ] 입니다.계단이 좀 있는 편이긴한데 보통 체력이면 올라가고 내려가기 어렵지 않으실것 같고, 혹시 관절이 많이 나쁘시거나 계단을 싫어하시는분들이 계시다면 아래 바닷길 또한 매력적인데 무료로 개방되어있으니 다같이 방문하셔서 원하시는 길을 선택하시면 좋을것 같아 선택해보았습니다.세계자연유산으로 등재되어있는 곳이기도 하고 전망대에서 바라보는 바다의 모습 및 성산일대의 모습과 분화구의 모습이 매우 아름답기에 에 방문한다면 여기만큼은 꼭 가보시라고 추천드리고 싶은 곳이기도 합니다.​ ​​매월 첫번째 월요일은 정상가는길이 닫혀있으니 그날만 피하시면되고 비오는날은 추천하지 않습니다 . 비가 오면 안개가 잔뜩 껴서 분화구의 모습도 바다도 제대로 볼 수 없기 때문이구요 . 정상가는길은 성인 5천원인데 단체여행일 경우 할인될겁니다. 미리 문의해보세요^^ 성산일출봉은 도 동쪽 끝에 있으며 근처 섭지코지와 아쿠아플라넷 등도 함께 돌아볼만 합니다.​ 2. 이호해변 옆 말등대 (일몰명소)​​​두번째는 공항근처에 있는 이호테우해변의 말등대 입니다.이곳은 일몰명소로 아주 유명하여 해가 동그랗게 예쁘게 지는 날엔 어김없이 많은분들이 방문하시는 곳이기도 합니다.​ ​​바로옆에 이호테우해변이 있으니 쌍원담이 만들어진 모습도 구경해보시고 산책로가 예쁘게 조성되어있으니 각자 산책하며 시간을 보내시기도 좋을꺼구요.등대앞에서 멋진 일몰 사진도 남겨보셨음 싶어 추천드려봅니다.​  3. 천지연폭포 (야간에도 운영) ​​도에는 천제연폭포, 정방폭포 그리고 이곳 천지연폭포와 비가오면 볼 수 있는 엉또폭포 네곳이 유명한데요.도 단체여행을 하시는분들께는 여러가지를 고려해서 이곳 천지연폭포를 추천드리고 싶습니다.가장 걷기 편안하고 간단하구요 . 요금은 1-2천원 내외이며 야간에도 운영하기 때문에 밤에 가볼만한곳을 찾는다면 더없이 좋은 곳이기도 합니다 .​ ​​주차장 매우 넓고 주차요금은 없으며 매표소에서 폭포까지는 천천히 걸어도 10분정도로 짧고 굵게 폭포를 보고 올 수 있는 최적의 장소라고 생각합니다.위치는 서귀포 중심부 입니다.​ 4. 마방목지​​​도 하면 떠오르는것들 중에서  천연마를 빼놓으면 섭섭하죠.그래서 알려드리는 도 무료여행지는 마방목지 입니다. 이곳 또한 주차장이 매우 커서 접근성이 좋으며 도 천연마들이 자유롭게 방목되어있는 모습을 무한대로 감상할 수 있는 곳이기도 합니다 .​ ​​넓은 초원 바라만 봐도 힐링이 되는곳으로 전망대가 매우 잘 만들어져있어서 구경하실맛 나실겁니다.^^단, 말들이 매일 매시간에 전망대 가까이에 있는것은 아니기에 여러분들이 방문하는날 행운이 따르길 바라겠습니다.​  ​ 5. 금오름 ​​​도에는 360여개의 오름이 있지요. 어떤곳을 추천드리면 좋을까 고민 하다가 관광객분들이 많이 가시는 금오름을 선택하게 되었습니다.위치는 도 서쪽 중간에서 살짝 윗쪽부분이라고 생각하시면 될듯 하구요 . 주차장은 있긴한데 워낙 방문객들이 많아서 조금 불편하실수는 있습니다 . 화장실은 1개 있는데 방문객들이 많다보니 이곳 보다는 이곳 전후로 다른곳에서 사용하시는걸 추천드리구요 .​ ​​여러가지 불편사항이 있음에도 불구하고 제가 추천드리는 이유는 올라가는 길이 편하고 ( 경사는 있지만 포장이 되어있어 누구든지 조금 헉헉 거릴 순 있지만 오를 수 있습니다.) 전망이 매우 멋지기 때문입니다 . 사람들이 많이 갈땐 다 이유가 있는법이지요 ㅎㅎ ​​​ 6. 흑돈세상수라간 ​​도 단체여행 흑돼지 먹을 식당 찾는다면 크고 넓고 깨끗한 흑돈세상수라간 추천합니다.표선해수욕장에 1곳 있고 서귀포 중심부에도 1곳 있습니다. (천지연폭포와 가깝습니다.) 이곳은 흑돼지 전문점으로 전부 구워주셔서 편안하게 먹을수있으며 여러가지 특수부위가 함께 나와서 더욱 좋은곳이기도 하구요.흑돼지 질이 매우 우수하여 육즙이 풍부하고 부드러워 남녀노소 맛있게 식사가 가능한곳이기에 추천드려봤습니다 .​ ​​공기밥을 주문하면 흑돼지김치찌개는 서비스로 나오며 면류도 가격 저렴하니 푸짐하고 맛도 좋습니다. 김장도 직접 담구시는 등 모든 재료 신선해서 남녀노소 입맛 제격일듯 합니다. 찍어먹는 소스도 다양하구요.매주 일요일은 휴일이며 낮 12시부터 밤10시까지 영업하니 단체여행으로 방문하실경우엔 미리 예약전화넣어보세요^^​  ​ 7. 무지개해안도로 ​​이곳은 무지개해안도로 라는 곳으로 용두암과 이호테우해변을 연결하는 용담-이호해안도로 가운데쯤에 자리잡고 있습니다.바로 옆 도두봉은 오르기 쉬움에도 불구하고 올라가서 봤을때 전망이 매우 우수하여 많은분들의 사랑을 받고 있기에 같이 가보셔도 좋겠구요.​ ​​무지개해안도로는 관광객들의 성지라고 불리는 곳이기도 하고 공항에서 매우 가깝기도 하기에 잠시 내려서 사진도 찍어보시고 걸어보시면 좋을것 같아 추천드립니다 . 8. 협재해수욕장​​​도에 방문했다면 응당 해수욕장도 가봐야지요^^어떤곳을 추천드리면 좋을까 고민하다가 가장 많은분들이 사랑하시고 에매랄드빛 바다로 가장 먼저 유명해진 협재해변을 선택하게 되었습니다.바로 옆에 있는 금능으뜸원해변까지 산책하기도 좋아서 이곳을 선택 !​ ​​​비양도가 보이는 바다인데 비양도는 한림항에서 배를 타고 입도 가능합니다만 가서 .. 많이 할것이 있는건 아니기에 나중에 꼭 가보고싶다 하시는분들만 다녀오셔도 될것 같습니다.도에는 섬속의 섬으로 우도 , 가파도 , 마라도 , 추자도가 유명하며 섬속의 섬까지 가신다고 하면 저는 지금 시기엔 청보리와 유채꽃이 아름다울시기라 가파도가 괜찮지 않을까 싶네요^^​  9. 한림공원 ​​​협재해수욕장과 연계하여 가기 좋은곳 ' 한림공원 ' 입니다. 이곳은 지금까지 알려드린곳들과는 다르게 관광지로 입장요금이 따로 있습니다. 물론 여행지들도 1-2천원의 가벼운 요금이 있긴 하지만 이런곳들은 일단 만원대로 시작하지요 ㅎㅎ 현재 튤립축제 중이며 협재해수욕장 바로 옆에 있어 같이 두루두루 방문하기 좋고 여러가지 식물들이 있고 쌍용굴, 협재굴 두개의 굴도 있는 등 여러가지 테마가 있어 2-3시간 정도 충분히 잡으시고 방문해보시기 좋을듯 하여 추천드립니다.​ ​​한림공원을 다 다돌아보려면 약 만보정도 걸어야 된다고 생각하셔야 할 정도로 크답니다. 대신 큰만큼 아주 다양한 식물들과 볼거리들이 있으니 전연령대가 좋아하지 싶습니다. 방문하실때 양산 챙기시면 도움되실것 같네요 ㅎㅎ ​ 10. 형아시횟집​​도 단체여행하시면서 횟집을 찾는다면 강정에 있는 형아시횟집을 추천합니다.가성비가 매우 좋은 식당으로 도민분들이 많이 찾는 곳이고요 . 형아시상을 주문하시면 가격대도 좋지만 스끼다시가 아주 훌륭하게 나와서 회를 그렇게 좋아하지 않는분들도 식사 같이하시기 좋습니다 .​ ​​콘치즈 , 튀김 , 생선구이 , 지리탕이나 매운탕 택1 , 낙지 탕탕이, 고등어회 , 갈치회, 여러가지 해산물, 초밥 , 게우돌솥밥과 제철 활어회까지 푸짐하게 나오는 형아시상 △ 모습이구요 . 전메뉴 포장도 가능한곳입니다. 연중무휴이구요^^ 오전 11시부터 밤10시까지 영업하는데 중간에 브레이크타임이 있으니 문의해보고 가세요~​  11.휴애리 (현재 봄수국축제중) ​​한림공원 다음으로 추천드리는 관광지는 휴애리자연생활공원입니다.현재 봄수국축제가 시작되어 포토존도 다양하고 꽃들을 볼 수 있어 추천드리며 이곳 또한 한림공원과 마찬가지로 규모도 꽤 있는편이고 (규모만 보면 한림이 더 큽니다) 흑돼지도 볼 수 있고 여러 식물들이 있는 정원을 거닐다 올 수 있어 추천드립니다.​ ​​한림공원은  서쪽에 있고 휴애리는 동쪽부근에 있기때문에 두곳 다 가보셔도 괜찮겠지만 우리는 관광지는 한곳만 갈래 하신다면 봄수국vs튤립 이렇게 다수결로..ㅎㅎㅎ 한번 결정해보심 좋을듯 합니다.​ 12. 대포주상절리 ​​는 화산섬이잖아요 . 그래서 화산섬의 을 볼 수 있는 곳들을 추천드리고 싶어 고민하다가 대포주상절리를 선택했습니다.화산폭발로 인해 만들어지는 곶자왈과 고민을 많이 했는데 곶자왈은 원래 돌이 많아 농사를 짓지 못하던 땅이였기에 걷기가 썩 편하질 않아 단체여행객들께는 호불호가 갈릴것 같아 걷기 편하고 멋진 경치 볼 수 있는 이곳을 선택하게 되었습니다 .​ ​​입장료 조금 있구요 . △ 화산폭발로 생긴 용암이 바닷물과 만나 육각형 모양의 돌기둥을 만든곳인데 주상절리 중에선 이곳이 가장 큰 규모이니 방문해보시면 좋을듯 합니다. 중문에 있습니다.​  13. 선일양봉원 ​​도특산품구매를 원하시는분들께는 현재 이곳에 계시는 사모님이 하신지만도 반백년 전통 자랑하는 선일양봉원을 추천드립니다.연중무휴로 운영되며 방문전에는 064-711-7597로 연락해보시면 좋을것 같고 공항에서 5분거리라 방문자체도 쉬우실겁니다.전국택배배송 가능하며  꽃송이버섯 , 말뼈환 , 오미자차 등과 함께  순수 벌꿀 , 프로폴리스 , 로얄젤리 등 (직접 양봉하시는곳입니다) 좋은 제품 착한 가격대에 구매가능한곳이라 적극 추천드리고 싶습니다.​​ 14. 사라봉 & 별도봉​​공항근처에 있는 오름들 올라보고 싶으시다면 전망좋고 오르고 내리는 맛이 있는 사라봉과 별도봉을 함께 추천드립니다.사라봉에 올랐다가 별도봉으로 가셔도 되고 반대로 하셔도되고요. 두곳 연결되어있으니 편하신 방향을 선택하시면된답니다.​  ​​특히 별도봉에서 바라보는 항구의 모습은 사봉낙조라고 하여 예로부터 도내 절경을 뽑아둔 영주10경에 속해있는 곳이기도 합니다 .따로 입장료 없으며 신발은 편한거 신고 가시구요. 두곳 모두 천천히 돌아본다고 하면 1시간 -1시간정도 소요되지 않을까 싶습니다.​ ​​많이 어렵지 않은길이고 바다전망이 우수하여 추천드려보았습니다.​  15. 수월봉 지질트레일​​도 단체여행 또다른 일몰 명소 및 가보기 좋은곳으로는 수월봉 아래에있는 지질트레일을 추천드리고 싶습니다. 오후 시간대가 되면 이곳 주변에 렌트카로 꽉 찰만큼 유명한 일몰명소인데 조금 일찍 가셔서 멋진 트레일을 걸어보시는것도 좋습니다.​  ​​차귀도를 향해 해가 떨어지는 모습이 아주 낭만적이지요^^  서쪽에 있습니다.​ 16. 민속촌​​​도 단체여행객분들이 다같이 가보기 좋은 여행지 16곳 . 마지막은 다움을 보여주는 곳인 민속촌으로 정했습니다 . 민속촌은 표선에 있으며 오전 8시 30분부터 오후 7시까지이고 입장료 만원정도 (성인기준) 있습니다. 포토존도 가득하고  전통 초가집들 구경도 마음것 해볼수있고 소도 있는등 진짜 옛날 의 모습을 그대로 간직한듯 하여 추천 합니다.​  ​​이것으로 도 단체여행객분들이 가보시면 좋을만한 16곳 마무리합니다. 아무래도 연령대가 다양할수도 있고 다들 가보고싶은곳들이 다 달라서 고민이 많이 되는게 단체여행일듯하여 무난하게 에서 꼭 가봐야할곳들로 추천을 드려봤구요 !도움이 되셨다면 공감버튼도 꼭 눌러주세요 ^^ 그럼 행복하고 안전한여행이 되시길 바라겠습니다 !​ 수월봉 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1마방목지특별자치도 시 용강동이호방파제특별자치도 시 이호1동 ​  ​ 
서울과 프랑스에서의 삶을 떠나 결정했던  일년살기,​그 기간이 점점 길어지는 데는 도심에서 조금만 벗어나도 지척에 아름다운 숲과 자연이 반겨준다는 것.​​​ ​처음 에 놀러 왔을 때 봤던 아름다운 억새의 모습이 아직도 기억나는데요,​특히  숲길 산책 코스 들이 많아서 어딜 가도 의 아름다움을 쉬이 발견할 수 있어요. ​​​ 한라생태숲특별자치도 시 516로 2596 사려니 숲, 서귀포 치유의 숲 등 다양한  숲길 산책 코스들을 다녀봤는데,​오늘은 또 다른 아름다운  숲길인  한라생태숲 다녀온 이야기를 들려드릴까 해요. ​​​​ 의 억새, 연못, 다양한 생태계.  ​ ​얼마 전에 아름다운 의 숲과 호젓한 연못, 다양한 종류의  생태계를 볼 수 있는​ 한라생태숲에 다녀왔습니다. ​​​ ​어디에서나 만날 수 있지만 각각의 과 매력을 갖춘  숲길 산책 코스들.​그중  한라생태숲이 아름답다는 이야기를 듣고 찾아가 봤어요. ​​​ ​잘 조성된 공원과 자연스러운 숲의 모습 두 가지 모습을 모두 가지고 있는​ 한라생태숲 탐방 이야기. 시작해 보도록 하겠습니다 :) ​​​ ​​​​ 잘 가꿔진 공원과 자연스런 숲길의 콜라보. ​ ​많은 분들에게 사랑받는  한라생태숲 입구에 보면 이렇게 귀여운 나무 사슴(?) 조각이 맞아줍니다.​주차장 사진은 찍지 않았지만 주차 자리가 많아서 여유 있었어요. ​​ ​야생화 전시원, 탐방객 센터 등으로 안내가 되어 있는데,​코로나로 인해 탐방객 센터는 지금 출입이 불가능합니다. ​​​ ​이게  한라생태숲의 종합 안내도인데요, ​사진 속의 노란색 길은 공원처럼 잘 닦여있는 길로 이 길을 따라 걸으면 40분 정도면 한 바퀴를 모두 돌 수 있어요,​그 주변의 흰색 길은 숲속으로 우회하는 길로  숲길 산책을 제대로 즐길 수 있는 조금 더 야생미(!)가 느껴지는 길들입니다. ​​​ ​안내 지도를 보다 보니, ​예전  소개해 드렸던 노루생태 관찰원과 거친 오름으로 연결이 되네요 ;) ​평이한 난이도에 노루들을 볼 수 있는 거친 오름에 대한 탐방 정보는 맨 아래 링크 걸어두도록 하겠습니다!​​​ ​입구에 걸려있는 다양한 안내 플래카드들.​눈에 띄는건 '반려식물 무료 기증' 및 장터에 관한 내용이었어요 :) ​​​ ​입구에는 탐방 안내소가 자리 잡고 있지만, 입장료는 무료입니다. ​​​ ​탐방 시에 지켜야 할 주의사항에 대해서도 입구에 적혀있어요 :) ​반려동물 동반 입장이 불가하고, 자전거나 인라인 킥보드 등도 금지되어 있음을 알 수 있습니다. ​​​ ​숲 모루 숲길로 탐방을 시작합니다 :) ​​​​ ​한라산 둘레길 구간과 편백숲길, 생태숲과 절물 자연 휴양림이 모두 연결되어 있어서​원하시는 곳으로 가시려면 탐방 안내 지도를 잘 참고 하시면 될 것 같아요! ​​​​ 본격적인 탐방 시작, 잘 관리된 공원 산책로 ​ ​이제  한라생태숲을 본격적으로 탐방해 볼 차례입니다. ​​​ ​편안하게 쉬며 앉아있을 수 있는 테이블과 벤치, 정자들도 마련되어 있고​입구 쪽은 숲이라기보다는 한적하게 잘 가꿔진 공원 느낌이었어요. ​​​ ​초입에 나름 귀엽에 이렇게 시각적 트릭아트도 설치되어 있더라고요 :) ​​​ ​가장 좋았던 건, 사려니 숲처럼 사람들이 많지 않아서​정말 호젓하게 숲과 공원을 즐기며 산책할 수 있다는 점이었어요​​​ ​연리목도 볼 수 있는데, ​직접 눈으로 보시라고 자세히 찍지는 않았습니다 ;) ​​​​ ​중간중간  한라생태숲 안내도가 배치되어 있어서​길을 잃을 염려는 안 하셔도 될 것 같아요. ​​​ ​보시다시피 길이 정말 잘 닦여 있어서,​남녀노소 연령대를 가리지 않고 천천히 자신에게 맞는 리듬으로  숲길 산책을 즐기실 수 있습니다. ​​​ ​중간에 이렇게 귀여운 나무 쉼터도 마련되어 있어요 :) ​​​ ​열심히 걷다가 잠시 쉬어가 봅니다. ​​​ ​푸른 나무와 의 억새들이 자연스럽게 어우러져 장관이었어요.​​​ 발이 편한 메인 산책로 ​​ ​곧 벚꽃으로 뒤덮일 것 같은데, 정말 아름답겠죠?​무장애 탐방로라는 이름대로 몸이 불편하신 분들도 산책로를 따라서 편안하게 산책하실 수 있습니다. ​​​ ​이날따라 날씨까지 좋아서 푸른 하늘색이 정말 예술이었습니다. ​​​ ​역시 중간중간 쉬어갈 수 있는 쉼터 공간이 마련되어 있어요. ​​ ​저는 처음 탐방이라 숲길 말고 메인 산책로 위주로 탐방을 했는데요,​​​ ​ 한라생태숲의 탐방로가 너무 편안해서, 미처 운동화를 준비 못 한 여행객분들도​일반 로퍼나 신반들로도 부담 없이 걸으실 수 있겠더라고요. ​​​ 숲길 탐방로 살펴보기  ​ ​메인 탐방로 옆을 걷다 보면 이렇게 숲길로 들어갈 수 있는  숲길 탐방로로 연결됩니다. ​​​ ​숲길로 들어가는 입구에는 이렇게 작은 표지판이 숲에 대해 설명을 해주고 있어요. ​​​ ​메인 탐방로를 벗어서  숲길 탐방을 시작하자마자​상상하지 못했던 대나무 숲이 반겨줍니다. ​​​ ​한참 따라 걷고 있는데, 어느새 아름다운 억새길로 연결되더라고요. ​​​  ​새파란 하늘 아래 제가 좋아하는 베이지 빛이 가득한 억새가 어우러져 너무 아름다웠어요 :) ​​​ ​ 숲길 산책의 묘미가 바로 자연이 만들어낸 이런 장관을 볼 수 있다는 거겠죠? ​​​​ ​숲길 우회 탐방로 마치고 다시 메인 길로 돌아왔습니다. ​​​ 한라생태숲에 자리 잡은 연못 하나. ​ ​다음으로 향한 곳은 바로 한라생태숲 중간에 자리 잡은 연못. ​​​ ​조금 과장하면 어디가 하늘이고 어디가 연못인지,​푸른 연못과 하늘을 보고 있으니 마음속이 탁 트이는 기분이었어요.  ​​​​ ​연못 바로 옆쪽에는 이렇게 나무 전망대도 있는데요, ​​​ ​전망대 위에 올라가 내려다보니, 한라생태숲 멀리까지 시야가 이어집니다. ​아직은 녹색보다는 갈색이 많아 보이지만, 곧 봄이 되면 초록빛으로 가득해지겠죠?​​​​ ​한라생태숲에서의  숲길 산책을 마치기 전, 전망대에서 마지막으로 한 장 사진을 찍고​출구로 향합니다 :) ​​​ 꼭 들리기, 주차장에 있는 전망대!  ​ ​한라생태숲 탐방을 마친다고 끝이 아닙니다 :) ​주차장 끝 쪽으로 가시면 이렇게 전망대가 하나 설치되어 있어요.​​​​ ​그 위로 올라가시면 항, 별도봉, 사라봉 등이 보이는 시 전경을 볼 수 있어요.​​​​ ​전망대에서 보이는 모습, 참 한적하고 아름답죠? ​​​ ​한라생태숲뿐만 아니라 많은 유명한 숲에서  숲길 산책을 하며 느낀 건,​자연이 우리에게 얼마나 많은 것들을 주고 있는지와​또 우리가 그 사실을 얼마나 잊고 살고 있는지. 인 것 같아요. ​​​가족과 함께, 연인과 함께 한적한  숲길 산책할 곳을 찾고 계신다면​ 한라생태숲 추천해 드립니다! :) ​​​아래는 제가 다녀온  숲길 산책 및 오름 추천 리스트들을 링크해두었어요.​조금 다른 분위기를 느끼고 싶으시다면 참고하시고 즐거운  여행 되세요! ​​​  숲길 산책 및 오름 추천 :) ​​ 공항근처 오름, 도두봉 키세스존 주차, 난이도, 꿀팁봄 산책하기 좋은 공항근처 오름 봄바람이 살랑살랑 이제 정말 봄입니다. 오랜만에 공항근처 오름...blog.naver.com  ​ 도 오름 추천 2편, 거친오름 난이도/소요시간 (노루생태관찰원) 아이와 가기좋은 오름도민이 추천하는  오름 추천 2탄 - 거친오름! 지난번 첫 오름 추천, 공항근처 가볍게 산책하기 좋...blog.naver.com ​​ 도 치유의 숲 방문기 - 도 여행 힐링 코스 강추 :) (예약방법, 코스 난이도, 소요시간)도 서귀포 여행 코스 추천 - 치유의 숲. 지난 주말에 뭘 할까 고민하다가, 서귀포의 치유의 숲을 추천 ...blog.naver.com ​ 
2021. 11 .12​오늘 18코스를 걷는다. 어제 17코스 걷는 도중에 발목을 다쳤다. 한의원 가서 침을 맞고 부황을 한 후 움직이지 않고 무조건 쉬었다. 발목이나 무릎을 다쳤을 때는 그곳을 고정하고 움직이지 않는 게 최상이다. 그래서 어젯밤에는 오늘은 걷지 않기로 작정했다. 그러나 아침에 일어나니 부기가 별로 없어서 18코스 총거리 19km를 다 걷지 말고 조금만 걷다가 오기로 하고 18코스 시점으로 갔다. 그런데 의도와 달리 코스 중간에 빠져나오지 못해서 거의 20km를 걸었다.​올레 18코스는 관덕정 간세 라운지에서 출발해서 조천만세동산에서 끝난다.총 길이는 19.7km로 꽤 긴 거리이다​ 내가 출발점인 간세 라운지에 도착하니 모두 반갑게 맞이해 준다. 모두 크게 다쳤을까 걱정을 많이 했는데 내가 나타나니 안도를 하는 것 같았다. 나는 이런 일로 주목받으니 좀 쑥스럽기도 하고, 또 걱정해 줘서 모두에게 감사한 마음이 들었다.인솔자는 이자섭선생님과 서민정 선생님이다. 이자섭 선생님이 출발 전에 다시 내 발목을 고정시키는 밴딩 처리를 해주시니 걷기가 훨씬 쉽다. 내가 21코스를 끝까지 완주한다면 모두 이자섭 선생님 덕분일 것이다. 간세 라운지 내부. 올레꾼이면 이곳에서 언제나 휴식을 취할 수 있다 ​18코스는 관덕정을 지나  동문시장을 거쳐 사라봉으로 올라간다. 사라봉에서  시내를 전망한 다음 별도봉 산책길을 거쳐 시비코지로 가서 종점인 조천만세동산으로 끝난다. 시비코지 구간이 돌길을 걸어서 생각보다 쉽지 않다. 그러나 경치는 너무 좋았다.​​ 첫 출발지는 관덕정 귤림서원에서 출발한다. 도의 유명한 시장인 동문시장을 통과한다. 동문시장은 도민의 시장이라기 보다 관광객을 위한 시장화되었다 동문시장을 거쳐 바닷가로 걸어오는데 김만덕 기념관이 있고, 그때 돈을 벌던 객주가 그대로 보존되어 있었다. 지금도 객주는 음식점으로 운영한다. 김만덕은 예전에 드라마로 방영된 적이 있다.  도 출신으로 상업을 해서 거상이 된 여걸이다. 조선시대에 여성이 사회적으로 성공하기 어려웠는데도 성공한 것을 보면 상업에 대한 두뇌와 담력이 굉장히 좋았던 것 같다. 그러나 단지 김만덕이 성공만 했다면 역사에 남기 어려웠을 것이다. 김만덕이 역사에 남은 것은 그가 한 행동 때문이다. 1795년 정조시대에 도에 큰 흉년이 들어 백성들이 굶어 죽어 나갔다. 이에 자신의 전 재산을 털어서 육지의 곡식을 구매하여 백성에게 나누어 주었던 것이다. 참으로 훌륭한 사람이다. 그래서 의로운 여자라는 뜻인 '의녀'로 추앙받아 도 역사에 나온다고 한다.   김만덕 기념관 김만덕 객주. 시간만 있으면 들어가서 음식을 먹고 싶었다.  이 동네는 건입동인데 동네를 살리는데 굉장히 큰 노력을 하는 것 같았다. 김만덕 기념관 뿐만 아니라 올레 18코스임을 크게 알려 올레꾼들을 으쓱하게 했다.​ 관광객에게 건입동 관광지를 적극적으로 알리고 올레 18코스 임을 알리는 표시  ​그리고 마을로 올라가니 마을 벽에 전문가가 그린 벽화가 눈에 확 들어온다. 도 한라산과 말 그림, 영등굿 알리는 내용과 영등굿을 할 때 마을 사람들이 바닷가에 가서 기원하는 그림도 있다. 수준 높은 그림으로 기분 좋게 감상을 하면서 갔다.​ 매년 음력 2월이면 건입동에서 칠머리당 영등굿을 하는 세시 풍속 내용의 그림이다 영등굿을 할 때 바다로 나가 기원하는 사람들을 그린 그림인 것 같다. 색깔이나 구도 등이 매우 수준 높다.  ​그림을 감상하면서 길을 걷다 보니 사라봉 가는 길이 나온다.사라봉은 고운 비단을 뜻하는 말이라고 한다. 사라봉은 도에서 일몰이 아름다운 곳이라고 한다. 사라봉은 공원으로 되어 있어 올레꾼 말고 운동하거나 산책하러 온 사람들이 많았다. ​ 사라봉 공원 표지석. 오른쪽 사진은 사라봉으로 가는 길. 길이 아름답다. 공원에 산책하러 많은 사람들이 올라간다. 운동기구도 있다 사라봉 정상에 있는 망양정. 사진에 배낭밴 분이 서민정 선생님인데 키가 크고 훤칠해서 영화배우 같다​ 사라봉 정상에서 바라본 전경. ​사라봉에서 나오면 별도봉 산책길을 걷는다. 길도 평탄하고 숲이 우거져서 걷기가 좋다. ​ 별도봉 산책길 별도봉 산책길. 길에 야자 매트가 깔려 있고 숲이 우거져서 걷기가 좋다별도봉 산책길을 나오니 곤을동이 나온다. 곤을동은 내 친구 말로는 예전에는 마을이었는데 사라진 마을이라고 한다. 사라진 이유가 4.3 사태 때 군인들이 마을을 불에 태웠기 때문이라고 한다. 그 이후로 이 마을은 재건이 되지 못하고 폐허가 된 상태에 버려져 있다고 한다.​ 곤을동 4.3 사태에 대한  도지사의 설명이 새겨진 비석. 친구가 말한 내용이 적혀있었다.​ 불에 타 버린 곤을동 마을. 집터의 흔적이 있다. ​ 집터 옆으로 도로가 생겼다. 굉장히 전망 좋은 곳에 있는데 복원하지 않고 그대로 두는 것은 4.3 유적지로 두고 과거를 잊지 말자는 것인가 하는 생각이 들었다.친구의 설명을 들으며 울적한 마음을 가지며 걸어갔다. ​ 길을 걷는 도중에 포구도 지나고 화북연대를 보고 지났다 비닐하우스 농업을 하는 곳을 지나 마을 맛집인 원신 식당에 가서 맛있는 김치찌개를 먹었다. 나는 그렇게 맛있는 김치찌개는 처음 먹어 보았다. 식사를 하고 조금 더 가니 삼양검은모래 해수욕장이 나왔다. 해수욕장의 모래가 검은색인데 그 이유가 무엇인지 궁금했다. 해수욕장 쉬는 곳에서 퀴즈 풀기를 해서 상품을 주는 시간을 가졌다. 초등학교 6학년인 태훈이가 엄마와 같이 올레길을 걷는데 오매불망 이 시간만을 기다렸다고 한다. 남자아이라서 게임이나 퀴즈에 관심이 많은 것이다. 상품을 못 타면 울 것 같아서 인솔자 선생님은 어떻게 하던지 태훈이가 맞히도록 노력하셨다. 급기야 태훈이가 맞혀서 상을 타게 되어 우리 모두 안도했다. ​ 삼양검은모래해수욕장 퀴즈를 내어 답을 맞혀 상을 받는데 태훈이가 드디어 받았다. 오후로 들어서면서 바람이 거세게 불었다. 나는 점심을 먹고 숙소로 돌아가려고 했는데 버스 타는 곳을 계속 찾다가 못 찾고 계속 같이 갔다.  길은 내 의도와 다르게 바닷가로 나아간다. 아름다운 바닷가와 심한 바람에 흔들이는 억새의 장관을 보면서 걸으니 발목 통증 따위는 아무렇게나 느껴졌다. 시비코지는 너무나 아름다운 곳이었다.  10코스 송악산 둘레길 보다 더 자연적이고 아름답다.  지금 생각해도 가슴이 설렌다. 다음에 꼭 다시 가고 싶다.​  시비 코지 바닷가 바람에 쓰러지는 억새밭 사이를 걷는다. 영화의 한 장면 같다  ​시비코지에서 조천만세동산까지 신천리와 조천리 마을을 지난다. 이 마을은 용천수 탐방길이라 해서 곳곳에 구경하도록 해놓았다. 우리는 시간이 없어서 대충 보고 갔다. 그러나 완주 팀 이 선생님은 용천수로 만든 여탕에 들어가 보았다고 한다. 왠지 부러운 마음이 들었다.길을 걷다가 보니 마을이 꽤 큰 것 같다.  이 마을에는 사람이 살지 않은 집이 많은 것 같았다.​ 손잡고 가는 태훈이와 태훈이 엄마. 태훈이 엄마는  아이와 같이 올레길을 걷는 것 보니 살아있는 교육을 시키고 아이와 정서적으로 같이 하는 시간을 가지는 것 같아 무척 좋아 보였다.​ 넝쿨이 있는 마을 골목. 왠지 예술적인 분위기가 난다 사람이 살지 않은 폐가. 도에서는 살던 집에 사는 사람이 죽거나 자녀가 있는 곳으로 가면 집이 비게 되는데  팔지 않고 그대로 둔다고 한다​ 신촌리는 이런 것을 세워놓아 설명해 주어 너무 좋다용천수로 만든 노천 목욕탕. 오른쪽 사진은 여탕 ​오늘은 무척 거리가 멀고 또 비바람까지 불어 쉽지 않은 코스였다. 그런데 지나온 마을마다 이 있고 시비코지 같은 멋진 바닷가가 있어서 크게 멀게 느끼지 않고 종점으로 왔다. 오늘도 수고해 주신 두 분 자원봉사자 선생님께 감사드린다.​**2022년 초에 올레 걷기축제에 참여하여 그동안 작성한 블로그 글을 수정 보완하여 총 2권의 전자책으로 출판하였습니다.  전체 코스 내용을 전자책으로 볼 수 있습니다."나는 올레 걷는다 1권 ㅡ 1코스에서 10코스까지 기록 ""나는  올레 걷는다 2권 ㅡ"11코스에서 21코스 까지 기록"  ​ 
해안절경 감상과 운동을 한꺼번에 도 오름 별도봉 시내에는 해안절경을 감상하며 운동할 수 있는 오름이 별도봉을 비롯해 사라봉, 도두봉, 고내봉, 서우봉, 지미봉, 수산봉 등 꽤 된다. 그중에서 가족들과 함께 해안절경을 감상하며 운동을 한꺼번에 할 수 있는 도 오름이 별도봉이다. 별도봉은 운동 코스도 좋지만, 바다를 끼고 이어지는 장수 산책로와 정상에서 바라보는 도 풍광이 정말 아름다운 오름이다. 특히 오름 중턱을 따라 이어지는 별도봉 장수 산책로에서 바라보는 의 관문인 항과 굽이굽이 이어지는 별도봉 장수 산책로 풍광은 타의 추종을 불허할 정도로 명불허전(名不虛傳)이다. 이 오름은 높지 않은 것 같으면서도 높고, 낮지 않은 것 같으면서도 낮은, 독특한 매력을 지닌 오름으로, 별도봉을 오르게 되면 반드시 별도봉 장수 산책로를 걸어야 한다. 만약 정상이나 오르고 하산하면 ‘앙꼬 없는 찐빵’이다. 별도봉 장수 산책로는 바다와 기암절벽, 각종 야생화, 새들의 아름다운 노랫소리 등이 한데 어우러져 지상의 낙원이다. 때문에 별도봉은 해안절경을 감상할 수 있는 별도봉 장수 산책로는 반드시 걸어야 한다. 별도봉 산책로는 여러 코스가 있다. 이 코스는 나의 단골 코스로, 계절마다 달리하는 풍경이 퍽이나 아름다운 별도봉 들머리이다. 또한 솔향기가 진동하는 길이라 별도봉으로 운동을 갈 때 자주 이용하는 코스다. 이제 바야흐로 봄이다. 우리 앞에 다가온 봄을 느끼기 좋은 오름들이 참 많다. 도내 산재한 368개의 소화산체인 도 오름들은, 각기 독특한 모양새와 다양한 동. 식물들을 품고 있다.   들머리를 지나 산책로를 따라 안으로 조금 더 들어서니 갈림길이다. 소나무재선충병으로 많은 소나무가 잘려 나가 안타깝지만, 남은 소나무에서 뿜어져 나오는 솔향기가 진동해 이 길을 선택해 자주 별도봉을 오르게 된다. 나무가 많아서 그런지 숲에서 뿜어져 나오는 공기가 다르다. 솔향기가 진동하는 소나무 숲길을 벗어나면, 별도봉 정상으로 이어지는 정상길과 탁 트인 해안절경을 감상하며 걷는 별도봉 장수 산책로로 나눠지는 갈림길을 만나게 된다. 어는 길을 선택해도 아름다운 풍광이 반겨준다.  먼저 해안절경이 아름다운 별도봉 장수 산책로로 방향을 잡고 올라서며 바라본 바닷가 풍광이다. 탁 트인 풍광이 언제 봐도 좋다.  별도봉 장수 산책로로 들어서니, 북사면 비탈면에 심은 아기 동백나무가 꽃피울 준비를 서두르고 있다. 이 길은 동백나무가 줄지어 자라는 동백 길로 풋풋한 흙냄새와 더불어 향긋한 솔향기를 맡을 수 있는 길이다. 이곳에 자라는 아기 동백나무에 핀 동백 꽃이 지고 나면, 새봄이 우리 곁에 왔음을 피부로 느낄 수 있다.  동백나무가 자라는 호젓한 오솔길을 걷다 보니, 커다란 바위가 눈에 들어온다. 별도봉 북사면에 있는 기암괴석 ‘애기업은 돌’이다. 커다란 바위 한쪽이 튀어나온 것을 보니, 마치 포대 두른 아기 어머니로 보인다. 그런데, 이 커다란 기암괴석은 온통 마삭줄로 뒤덮여 있다.  ‘애기업은 돌’ 기암괴석에서 바라보는 의 관문 항 전경이다. 별도봉 장수 산책로는 절벽을 타고 길이 이어지는데, 푸르고 투명한 바다가 내리 꽂히며 뒤로는 항이 드넓게 펼쳐지는 풍경이다.   참 아름다운 별도봉 장수 산책로 풍경이다. 별도봉 북사면 중턱을 따라 이어지는 이 길은 바다를 바라보면서 걷기 딱 좋은 길로 일명 ‘별도봉 장수 산책로’라 부른다. 굽이굽이 휘어지는 이 길은 언제 걸어도 좋은 길로, 도민들과 관광객들도 이 길을 걷는다. 별도봉 장수 산책로를 걸을 때는 바쁠 일이 없다. 그저 쉬엄쉬엄 걸으며 의 자연이 주는 선물을 듬뿍 받으면 된다. 이 길을 간의 의자와 전망대 등 편의 시설도 잘 마련되어 있어, 남녀노소 누구나 걷기 좋은 최상의 코스다. 오늘도 보니까 많은 사람들이 나와 이 산책로를 걸으며 건강을 챙기고 있다.    도 최고의 산책 코스로 명성이 자자한 별도봉 북사면 비탈면을 따라 조성된 별도봉 장수 산책로 풍경이다. 별도봉 북사면 중턱 등성이를 따라 구불구불 이어지는 별도봉 장수 산책로 풍경이, 한 폭의 그림처럼 아름답게 다가온다. 별도봉 장수 산책로에서 바라보는  앞바다 풍광은, 어디에 내놔도 뒤지지 않을 정도로 장관을 연출한다. 이 길을 걷다 보면, 가족끼리, 연인끼리, 친구끼리, 회사 동료끼리 정말 다양한 계층의 사람들이 이 길을 걷는 모습이 보인다.  시내에 이렇게 아름다운 산책로가 있다는 것은 시민의 축복이 아닐 수 없다.  별도봉 장수 산책로를 따라 걸으며 바라보는  앞바다 풍광은, 정말이지 앗~~~소리 절로 날 정도로 아름답다. 파란 바다와 기암절벽, 이리저리 휘어지며 이어지는 산책로 풍경은 한마디로 죽인다.  별도봉 장수 산책로를 걸어 사라봉과 등성이가 맞닿은 갈림길에 도착했다. 이곳에는 매년 영등달에  칠머리당 영등굿이 열리는 곳이다.  칠머리당 영등굿은, 바람의 여신인 영등 할망과 바다의 신인 용왕에게 마을의 평안과 풍요를 기원하는 굿으로, 바다로 둘러싸인 의 전통과 주민들의 삶의 모습, 자연관과 신앙심을 모두 담고 있으며, 다른 지방에서 경험할 수 없는 이색적인 문화재로 그 가치가 높다. 영등달은 음력 2월을 말한다.   별도봉과 사라봉이 등성이가 맞닿은 곳에서 사라봉을 먼저 오르고 별도봉 정상을 오를까 하다 발길을 별도봉 정상으로 돌린다. 갈림길에서 별도봉 정상으로 향하며 바라본 풍경은 해송과 자연림이 한데 뒤엉켜 자라고 있는 풍경이다. 오늘 별도봉에는 많은 사람들이 운동을 나온 모습이 보인다.  정상으로 이어지는 산책로는 등고가 완만해 운동하기에 최적의 조건을 갖추고 있다. 그래서 시민들은 바로 이웃한 사라봉과 더불어 최고의 운동 장소로 꼽은 오름이 바로 별도봉이다.  비고 136m 도 오름 별도봉 정상에서 조망되는 항 전경이다. 짙푸른  바다와 의 관문인 항이 한눈에 들어오고, 육지로 떠나기 위해 출항 준비하는 연락선도 보인다.  별도봉 정상의 벤치에 앉아 바라보는 도 풍광은 가슴을 시원하게 만든다. 막힘없이 탁 트인 푸른 바다와 별도봉과 이웃하고 있는 형제오름 사라봉이 손에 잡힐 듯이 아주 가깝게 눈에 들어오는 풍경이다. 천연잔디가 곱게 자라는 별도봉 정상은 정겹다. 이곳 정상에 서면 일상처럼 다가온다. 그것은 나들이 삼아, 운동 삼아, 별도봉을 오른 다양한 사람들을 만날 수 있기 때문이다. 평소에 자주 못 만나던 친구나 선배, 후배, 이웃 등 지인들을 만나기도 한다. 오늘 한라산 풍광은 구름이 잔뜩 끼어 보이지 않는다.  저 멀리 시 삼양동에 자리 잡은 삼첩칠봉이라 불리는 도 오름 원당봉을 비롯해 삼양화력발전소 그리고 옛  해상 교통의 관문인 화북포구가 눈에 들어온다. 들쑥날쑥 이어지는 해안을 따라 이어지는 화북해안도로 풍경은 한 폭의 그림처럼 아름답다.  별도봉 정상에는 산불감시초소인 경방 초소와 봉수대 터가 있다. 별도봉 앙증맞은 봉수대 터를 담았다.  별도봉 정상에서 바라보는 시 화북동이다. 해안 도로를 따라 이어지는 마을 풍경이 한 폭의 그림처럼 아름답다. 앞에서도 말했듯이 화북동은 옛  해상 교통의 관문으로, 조선시대 때 목사나 조방장 등 선비들이 드나들던 별도 포구가 있다. 조선시대 추사체를 완성시킨 추사 김정희도 이 포구를 총해 도로 들어왔다.   봄에 벚꽃이 흐드러지게 피는 풍경이 장관을 연출하는 정상부 모습이다. 하산 코스는 동사면 벚꽃이 장관을 연출하는 코스로 이동한다. 이 구간은 상당히 가파르다. 그래서 이 구간은 운동하는 맛도 나고 땀이 이마에 송골송골 맺혀 기분이 아주 상쾌하다.  상당히 가파른 산책로를 따라 하산하며 자연림 사이로 조망되는 시 화북동 전경이다. 봄이 오는 소리가 들리는 느낌이다.  하산하며 바라본 시 동부지역 풍광이 가슴을 시원하게 한다. 어느 코스를 선택해 하산해도 좋지만, 이 코스는 나름대로 이 있는 코스라서 좋다.  하산을 완료해 별도봉 공원으로 이동하다 보니, 누렇게 색 바랜 천연잔디가 새봄맞이 준비를 서두르고 있다. 이 별도봉 공원은 아이들과 반려견을 데리고 나온 분들이 자주 이용하는 공원으로, 탁 트인  바다와 항 전경을 한눈에 담을 수 있다.  집으로 돌아가는 길이다. 이 길을 따라 집으로 돌리는 발길이 그렇게 가쁜 할 수가 없다. 사계절 푸른 소나무와 여러 종류의 자연림이 자라, 걷는 내내 눈이 즐거운 오솔길이다.  별도봉을 한 바퀴 걷고, 처음 출발했던 지점에 도착했다. 별도봉으로 발걸음을 옮겨보라 아름다운 풍광이 펼쳐져 결코 후회하지 않을 것이다. 특히 별도봉은 공항과 항에서 가까운 곳에 위치한 오름으로 여느 유명 관광지보다 더 아름다운 도 풍광을 안고 갈 수 있는 도 오름이다. 를 떠나기 전, 자투리 시간을 이용해 다녀가면 참 좋은 오름이다.  별도봉특별자치도 시 화북1동 4472 ​ 
​11. 14​✔️ 여행 마지막 날​일주일이 후다닥 지나서 어느덧 마지막 날인 토요일도 신혼여행은 예상외로 해외만큼이나 좋았고, 코로나 때문에 우여곡절 많았는데 이제 진짜 결혼식 치렀으니~  홀가분해졌다일 안하고 일주일 쉬면 그냥 좋구나 ,,, 느끼다가 옴 ㅋㅋㅋ​​ ​3박 한 숙소,  첫날 !너무너무 좋았던 우리 숙소 ~위치도 좋고 분위기도 좋고 날씨도 좋고​ ​저녁비행기로 돌아가야하니마지막 날 아침은 9시까지 푹 잤다 !그리고 씻고 준비하고 ~ 오빠는 10시에 주먹밥 사러 가고 난 숙소에서 짐정리도 하고 마지막 사진들을 남겼다​짐 싸다 보니 해녀튜브 ,,,ㅠ작년에 산 거 데꼬다니면서 사진찍으려고 데려왔는데 가방에만 달려있었던 튜브 ,,,뒤늦게 열심히 사진찍어주기​​ 세모특별자치도 시 구좌읍 행원리 816-4 ​그저께 브런치 먹으러 수카사 와서 주변 돌아다니다가 발견한 곳 ! 토요일 체크아웃인데 딱 토요일 오픈 예정인 '세모'라는 아기자기한 주먹밥집이었다이건 먹어야돼 ~~ ! ~!어떤 곳인지는 대충 봤으니 오빠 혼자 갔다오라구 보냈더니나 블로그 쓰는 줄 알고 사진도 열심히 찍어온 기특한 별이​​ ​​세모주먹밥은 아침으로 제격이었다세가지 다 있는 맛이었다김 대신 파래인가 저것도 특이하고 맛있었고당근주스는 건강한 맛 ,, 당근 그자체 패키징도 너므 귀여워 ~ ! ​​  ​이제 떠나기 전에 곳곳에서 사진을 찍어야딩 후다다닥 빠르게 찰칵찰칵 찍었다 !거실창문에서도 찍고, 식탁에 앉아서도 찍고​거실에서 사진찍는데 어제 그 애교냥이가 자기 봐달라고 테라스 앞으로 몇번이나 지나갔는데우린 바빠서 아는 척 못했다 ㅠㅠㅠ 진짜 귀여운 애교냥이하지만 오빠는 코사무이 쌍둥이 냥이들이 더 귀엽다고 했다ㅋㅋㅋ걔네는 애교도 안부리고 앉아만있는데도 더 귀엽데 ,,​  ​소파에서도 ~ 거실통창에서도 ​  ​안방, 설렘동 입구, 우리 테라스 앞에서도 찍긔 ​  ​당근밭 배경 돌담에서도 찰칵찰칵​ ​두근동과 이어지는 돌다리에서도 ! 구석 구석 너무 좋았던 숙소 ~ ~ ​ ​요기도 마지막 ! 사진 찍는 재미가 있었던 숙소였다.​ ​사진같은 당근밭 풍경이 보이는 창문도 마지막으로 사진 찍어주고진짜 체크아웃 ! ​  스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕리 1004-27 산14-29 ​시내엔 스벅이 많은데 동쪽엔 진짜 없어서 시내가기 전 함덕에 들렀다 시내스벅가면 사람 많을 것 같아서 여기로 왔는데 왜 더 사람이 많지 ..?!수국 플라스틱 컵 3종세트가 오빠 맘에 쏙 들었는지 바로 겟 해왔다그리고 머그컵도 귀엽 ,,, 저 두개가 제일 살만한 굿즈였다.줄 엄청 길었고 ,, 바빠서 그런지 불친절함 ㅠ ​11시 체크아웃해서 좀 달려왔더니 또 그렇게 시간이 여유롭진 않아서 함덕 바다 너무 이뻤는데, 구냥 지나서 바로 동문시장으로 향했다 !​ 진아떡집특별자치도 시 일도1동 1141-3 ​저번에 사먹고 맛있어서 또 사러옴 진아떡집 오메기떡 !한박스 6팩 들어있는데 ,, 저거 생각보다 엄청 무겁다 ㅠ왠만하면 택배로 부치자 ㅎㅎㅎㅎㅎ 우린 냉동상태 싫어서 힘들게 들고다님 ​ 사랑분식특별자치도 시 일도일동 1144-12 ​떡 사고 시장을 서성거리다가 우리 눈 앞에 나타난 사랑분식여긴 저번에 가보고 싶었던 분식집이었는데 그땐 문 닫아서 못먹었었당 근데 또 대기가 없네 ..?그럼 먹어야지 ! 바로 들어와서 떡볶이를 시켰다 ~배 별로 안고프고 점심으로 해장국 먹을 생각이어서 떡볶이 하나 김밥 하나 시켰는데애매~한 점심식사가 되 버린 떡볶이 ㅋㅋㅋㅋ 이럴 줄 알았으면 더 시켜먹을껄​초딩 때 학교 앞 문구점에서 사먹던 떡볶이가 생각났다 ..초딩 졸업 이후로 먹어본 떡볶이 중 제일 비슷한 맛 ㅋㅋㅋㅋ계란 으깨서 먹는 거 국룰 ​​ ​ 더 아일랜더특별자치도 시 일도일동 1251 ​동문시장에서 볼 일 다 보고 나와서 마지막 소품샵 !더 아일랜더카카오맵에서 평점이 엄청 좋길래 방문해보았다."엄청 위험한 곳입니다 지갑 다 털릴 뻔" 이런 리뷰가 있길래 궁금해서 와봄 ㅋㅋㅋ근데 정말 유니크한 거 많고 귀엽고 이쁜 거 많당여기저기 파는 뻔한 소품이 별로 없음 여기서 고양이, 강아지 마그넷도 사고 냉장고에 붙일 21년 달력도 샀다 !​ 와플반트 1호점특별자치도 시 일도2동 68-8 시 일도2동 68-8 ​소품샵 갔다가 카페나 가볼까 ~ 하고 주변 카페 찾아서 갔더니 문 닫았네 ,,,그래서 와플반트 간만에 먹고싶어서 찾아왔당 울산 와플반트 사라져서 못 먹기 때문이다​근데  와플반트는 촉촉한 그 맛이 나지 않았다 하지만 와플이랑 아아랑 맛있게 먹고 잠시 쉬어갑니다손님 우리 밖에 없고 매장이 디게 넓어서 나른하니 잘 뻔했따​​ 특별자치도 시 건입동 387-1 ​어디 갈 데 없나 ~ 돗자리 펴고 누워있을 공원 찾다가 온 ​   ​이번 여행 잇 아이템 !여행 내내 서브 가방으로 잘 쓴 그물백과 휴대폰 목걸이가방엔 돗자리랑 선글라스 삼각대 넣어다녔다 히히그물에 걸린 해녀튜브그리고 휴대폰 목걸이  사진찍을 때 언제 어디서나 꺼내서 찰칵찰칵 찍을 수 있어서 짱 조음 ! 걸을 때 마다 골반을 때릴 수도 있음 ;   ​사라봉 공원 짱이당 조금 올라왔더니 탁 트인 바다도 보이고 시내도 보인다​여행객들은 우리밖에 없었던 듯 ㅋㅋㅋ 운동하는 도민분들이 많이 보였다.​ ​돗자리 펴고 집으로 돌아가기 전에 이야기도 좀 하고 ~~쉬다가 시간 맞춰서 내려갔다 !​ ​하아 짐 한가득 .. ! 짐 줄인다고 플리스로 바꿔입고 짐을 한가득 들고다니니 덥고 힘들어서 진이 다 빠졌다 ..캐리어 부치고도 짐 많고 사람고 많고, 면세점 쇼핑도 별로 못하고 지쳐서 돌아왔다 ㅠ저 놈의 부피큰 꼬북칩 괜히 샀다고 생각햇는데집 와서 딱 먹고 더 사올 걸,, 생각했다 ㅋㅋㅋ존맛이당​ ​선물용 한라봉 라이언 겟 - ! 이것도 한부피하는 넘귀여우니 봐준다​일주일이 이렇게 짧은 적은 처음인 거 같다일주일 간 돈만 쓰며 맘 놓고 쉬어본 적이 있던가 !5년 안에 해외로 신혼여행 다시 갈 수 있겠지 ?🥺​다음을 기약하며 도 신혼여행 기록 끝 ! ! ! ​​ ​​여행 후 일상으로 복귀하고틈틈히 사진정리도 하고 100개의 동영상을 편집한 여행브이로그도 제작했다더 미뤄지면 하기싫을 것 같아서 ,, 그러다보니 11월이 후딱 가버렸다 20년 마지막 한달도 잘 보내보자 🙂❤️​​ 
도 여행지 - 도 박물관    ﻿  국립박물관 - 1 ﻿ 도 시 건입동 261 국립박물관http://jeju.museum.go.kr/064 720 8000 시  부근에  전통민가 형상으로 지어져 의 토착 역사·문화를 종합적으로 소개·전시하는 고고·역사박물관으로 2001년 6월 15일 개관하였다. 대지 5만 572㎡, 연건평 9,287㎡, 지하 1층 지상 2층 건물에 2511건 7231점의 유물이 소장되어 있다. 개방적인 해양문화와 문화의 형성과정을 문화사 발전단계별로 볼 수 있도록 대공간전시실·선사고대실·탐라실·조선시대실·기증실·기획전시실·야외전시장 등으로 구성하였다.   전시실 입구 대공간전시실에는 읍성 축소모형을 설치해 놓아 의 성곽, 건물, 민속을 한눈에 알 수 있도록 하였다. 선사고대실에서는 고산리 출토 석기, 북촌리·상모리유적 출토품, 삼양동유적 출토유물과 대단위 취락모형 등을 통해 의 자연환경과 선사문화가 전개·발전되어 온 과정을 볼 수 있다.  탐라실에서는 삼국시대부터 통일신라시대 동안 발전한  탐라문화의 형성과 발전, 고려시대의  관련 유물을 전시한다. 곽지리유적 출토품, 용담동 선사무덤유적·고내리유적·신창리해저유적과 의 불교유물, 탐라의 옛 지도 등이 있다.  조선시대실에서는 목(濟州牧)을 비롯해 삼읍체제가 이루어지는 조선에서 근대까지의 모습을 볼 수 있다. 이곳에는 목관아지(사적 380) 출토품과 의 인물, 유배인과 학문, 생활자료, 회화류, 관련 서양자료 등 관련유물 350여 점과 하멜 표류와 관련된 유물이 있다. 기증실에서는 김순이가 기증한 도자기·목가구·의상 등 50여 점이 있다.     새로운 곳을 여행할 때, 가장 좋은 방법 중에 하나가 그 지역의 국립박물관을 방문하는 것입니다. 그 지역의 과 다양함을 한번에 알 수 있으니깐요. 그래서 제가 가장 자주 이용하는 방법이기도 하구요.그리고 대부분 국립박물관은 입장료가 무료이거나 아주 저렴한 편이랍니다.  기억도 가물가물하지만 도에 처음 여행 왔을때 가장 먼저 간 곳이 국립박물관이였습니다.  내려온지 8개월이 지난 요즘 갑자기 다시 가고 싶어 방문해 보았습니다.            이제 박물관 구경을 해볼까요?    저는 이런 작은 모형으로 만들어 놓은 것을 아주 좋아합니다.한 눈에 설명이 되어서 좋기도 하구요.                      로 여행을 다니면서 언제부터 의 있는 절을 다 방문해 보기로 마음을 먹고 의 절을 방문했었는데.정말 에는 의외로 아주 많은 절이 있었습니다.  그 뒤로는 그냥 보일 때마다 절을 방문하는 방법으로 선회를 했답니다.   서울에서 볼때는 도가 우리나라 가장 남쪽에 위치해 있지만.호주에서 바라볼 때는 도가 우리나라 가장 위쪽에 위치해 있겠지요.         목관아에서 보았던 그림이였는데. 이곳에서 아주 자세히 설명을 해 놓으셨어요.그리고 국립박물관은 설명을 해주시는 분들이 있어서 자세히 알고 싶으신 분들은 관람하시기 전에 문의를 해보세요.         박물관 안의 모습을 다 찍을 수는 없었으나 도의 예전 모습이 보고 싶다면 방문하시는 것이 좋습니다. 국립박물관은 박물관 정원에도 많은 볼거리들이 있습니다.                                알려주신 꽃인데.    팔손이꽃 맞나요?   이날은 비가 오락가락한 날이였어요.             공부하러 간다고 생각하지 마시구요. 도의 예전 모습을 구경간다고 생각하시면 훨씬 편안하게 관람을 하실 수가 있습니다. 날씨 맑은 날에는 정원 산책을 해보시는 것도 아주 좋습니다. 한 여름만 피한다면요.    국립박물관 특별전시관 내용은 바로 이어집니다.     총 점  ★ ★ ★  총 평 1. 그 지역을 가장 잘 알 수 있는 곳이 국립박물관입니다. 에 여행을 오셔서 가 궁금    하다면 국립박물관을 한번 둘러보세요.    여행할 때도 좋고 학습용으로도 아주 좋은 곳입니다.  2. 입장료 무료입니다. 관람시간을 넉넉히 생각하시면 훨씬 많은 것을 보시고 생각할 수 있는    시간을 보내실 수 있습니다. 2시간 이상 잡으세요.  3. 국립박물관 주변에는 사라봉을 비롯하여 많은 사찰들이 있기에 박물관 주변까지 다 여행    하시는 의미로 둘러보시면 훨씬 좋습니다.  
공항 근처 숙소 도 게스트하우스 항공권 예약창 새로고침#도게스트하우스 #공항숙소  오랜만에 도 여행기. 지난 5박 6일 도 여행 마지막 밤은 시에 있는 여성전용 게스트하우스에서 머물렀다. 서울 올라가는 비행기 한좌석 예약하기가 그렇게 어려운 건지 첨 알게 된 여행이었다. 급하게 서울에 일이 생겨 항공권 검색을 수시로 했지만 하늘에 별 따기. 막상 표가 생겨 예약을 진행하면 매진. 그래서 서울 올라가는 걸 포기할까 하다가 일단 공항 근처 게스트하우스를 예약했다. 항공권이 잡히면 언제든 뛰쳐나가겠다는 일념하에. 성공했을까? 도 항공권 예약! :)​​​​​ 도 항공권 품귀현상 겪긴 처음이다. 처음 도에 내려올 때 1주일 이상 여행을 계획했기에 돌아가는 비행기편은 애초부터 예약하지 않았다. 이렇게 쓰고 보니 왕복 항공권엔 늘 진심이지 않았다. 돌아올 땐 내킬 때였으니. 1주일도 채 못 채우고 서울로 돌아가야 한다는 것이 아쉽긴 하지만 상황이 그렇다 보니 항공권 검색을 여행 내내 하게 되었는데 결국 예약 불발. 만석의 열차에 표 하나 나올까 수시로 체크하며 열차표 구한 적은 있지만 비행기표를 이렇게 구하게 될 줄은.​​​​​ 어쨌든 서울엔 올라가야 하니 일단 공항 근처에 있는 여성전용 게스트하우스를 예약했다. 그리고 모두가 잠든 시간 풀리는 항공권을 노려보기로 했다. 어떤 시간대든 -김포 항공권 나오면 무조건 날아가겠다는 의지로. 내가 예약한 게스트하우스는 여성전용으로 도 민속자연사박물관 가까이 있다. 숙소 바로 옆에 공원이 있는데 이 공원이 바로 민속자연사박물관으로 이어지진 않는다. 가까이 칼호텔이 있어 숙소 찾는데 큰 어려움은 없었다.​​​​ ​​​​  여성전용이라 그런지 일단 실내가 조용하다. 아마 여성전용 도 게스트하우스를 찾는 이유 중 가장 큰 이유가 바로 이 조용함일 것이다. 개인적으로 여행 중에도 일을 하는 경우가 종종 있어 요즘은 게스트하우스보다 호텔 객실을 더 선호하긴 하지만 조용한 여성전용 숙소 혹은  있는 조식을 맛볼 수 있는 숙소일 경우엔 도 게스트하우스도 도 숙소로 이용하게 되는 듯. ​​​​​  게스트하우스 하면 도미토리를 가장 먼저 떠올리게 되는데 요즘 웬만한 게스트하우스 가면 1인실 또는 2인실 같은 일행끼리 머물 수 있는 객실을 구비하고 있다. 공항과  시외터미널 근처에 있는 이 한나 스테이도 그렇다. 1층은 도미토리룸과 공용 공간으로 되어 있고 2층은 단독 객실로 꾸며져 있으니 여행 스타일에 맞게 예약하면 될 듯.​​​​​ ​​​​ 나 같은 경우 1인실 예약을 고민하기도 했는데 항공권 예약 성공하기 전까진 제대로 일도 하지 못할 것 같아 그냥 도미토리룸을 예약했다. 사실 1인실 객실이 예약 완료된 상태였다. 만약 도미토리룸이 아닌 단독 객실을 예약하고 싶다면 좀 여유 있게 예약을 서두르는 것을 추천한다. 나처럼 한나 스테이 찾아오면서 예약했다간 원하는 룸 예약은 어려울 수 있다. :)​​​​  내가 배정받은 도미토리룸 침대는 이렇다. 앞서 1인 객실은 이미 만실이라고 했는데 도미토리 역시 이 침대 딱 하나 남은 걸 예약했다는 건 안 비밀. 항공권 예약이 어려운 만큼 도에 여행 온 사람이 많다는 이야긴데 숙소가 넉넉할 리 없지. 특히 콘셉트 확실한  있는 도 게스트하우스 같은 경우엔 만실은 한순간이다. 무조건 미리 예약이 필수다. 밤새 이 침대에 누워 항공권 예약창만 바라본 거 생각하니 아직도 웃음이 난다. ​​​​ ​​​​  공용욕실은 깔끔한 편이다. 욕실 구조를 보니까 이 건물은 게스트하우스 운영 목적으로 지어진 건물이 아니라 일반 주택을 리모델링해 게스트하우스로 운영하는 것 같다. 욕실 안에 샤워기가 3개 설치되어 있는데 칸막이가 없어 일행이 아니면 좀 민망할 것 같기도. 화장실 겸용이라 아주 이른 아침이나 늦은 저녁에 씻는 것 아니면 살짝 신경이 쓰일 것 같다.​​​​​  배정받은 도리도리 룸에 짐 옮겨 놓고 2층으로 구경 갔다. 처음엔 2층 올라가는 계단을 찾을 수 없어 헤맸는데 들어오는 현관 바로 옆에 계단이 있었다. 계단 따라 올라가면 개별 객실과 커뮤니티룸이 나오는데 단독 객실 예약이 아니더라도 꼭 여긴 올라가 보길 추천. 이유는 잠시 뒤에 나온다.​​​​  ​​​   2층에 있는 커뮤니티룸. 간단한 차를 즐길 수 있고 책도 구비되어 있어 독서를 즐길 수도 있다. 내가 이곳을 찾았을 때 1층에 외국인 몇분이 일을 하고 있어 자리 차지하고 앉아 있기 좀 뻘쭘했는데 여기 올라오니 완전 나만의 세상. 1층에 공용 주방이 있어 왔다 갔다 하는 사람이 많았는데 여긴 비교적 한적해 한참을 이곳에 앉아 쉼을 즐겼다. 즐겼다 표현했지만 여기 앉아서도 -김포 항공권에 진심이었다. 아! 성공해야 할 도 항공권 예약. :)​​​​​​ 도 게스트하우스 한나 스테이 주변엔 도보로 찾아볼만한 여행지들이 은근 많다. 친절하게도 이렇게 리스트업 해놨다. 해외여행 막힌 요즘 도로 많이 여행 가는데 막상 찾은 도에서 갈만한 곳이 막막하다면 이 리스트 참고하면 좋을 듯. 호스트에게 물어보면 더 다양한 여행 정보를 얻을 수 있다는 건 안 비밀. 나 같은 경우 하루 머물렀지만 장박하며 도 여행하는 사람도 꽤 있었다.​​​​​​  한나 스테이는 여성전용이라 조용하다는 장점뿐 아니라 조식에도 장점이 하나 더 있다. 개인적으로 아침을 건너뛰거나 간단하게 먹는 편이어서 간편식으로 챙겼지만 아침식사는 밥과 국이 있어야 한다는 소신이 있는 사람이라면 이 도 게스트하우스 추천. 보통의 게스트하우스에서 준비하는 조식 외에 쌀밥과 국이 준비되어 있어 자신의 기호에 맞게 먹으면 된다. 아침식사 밥 주는데 흔치 않은데 밥에 진심인 여자라면 여행 갈 때 숙소로 찜해도 좋을 듯. 이 도 게스트하우스 밥통에 밥있고, 인덕션 위 냄비에 국있다. 밥순이들아! 밥 챙겨먹고 도 여행 해라. ㅋ​​​​​  반숙 계란 프라이에 진심인 난 조식을 프라이 먹을 수 있는 숙소 완전 좋아한다. 비록 셀프이긴 하지만. 야무지게 조식까지 챙겼지만 이때까지만 해도 기분이 썩 좋지 않았다. 밤새 시도했지만 아직 항공권 예약 성공하지 못했기 때문. 정 안되면 여기서 하루 더 머물러야 할 상황이다. 참고로 한나 스테이는 연박 할인이 있다. 여하튼 조식 먹으면서도 계속 항공권 검색. 계속 새로고침 하는데 항공권 하나가 떴다. '이번엔 제발 돼라' 속으로 중얼거리며 잽싸게 예약 시도했는데 아싸! 성공. 그것도 조식 먹고 짐 챙겨 나가면 될 시간. 이때부터 조식이 그냥 꿀맛이다. 도 게스트하우스 이야기 같지만 도 탈출 성공기 같은 이야기는 여기까지. 버라이어티 한 로미 여행기 궁금하다면 인플루언서 팬하기 꾸~욱. :)​​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페도 가볼만한곳 추천​  성산 일출봉뷰 숙소​​​ 공항 가까운 연동 레지던스 숙소​​  크리스마스 마켓 열리는 바이나흐튼 크리스마스 박물관​​  동백꽃 명소 무인카페 동박낭 동백수목원​​​  새별오름 빵지순례 ​​​  아부오름 + 방탄소년단 지민 핫플 스누피가든​​​  한라수목원 수목원길야시장 그리고 카페​​​ 스타벅스 울고갈  토종 브랜드 카페 에이바우트​​​ 도 한라산 관음사코스-성판악코스 사라오름​​​​ 도 한라산 윗세오름 영실코스-돈내코코스 철쭉여행​​​  한라산 둘레길 천아숲길​​​  올레길 1-1코스 우도 비양도 연평리 야영장 백패킹​​​  올레길 3코스 표선 해수욕장 신천/신풍목장​​​  올레길 12코스  일몰 명소 당산봉 수월봉​​​  올레길 16코스  오름 수산봉 그네타고 한라산멍​​​  올레길 17코스 백종원 골목식당 온센텐동​​​  올레길 18코스  오름 사라봉/알오름/별도봉​​​  올레길 18-1코스 추자도 나바론 하늘길 백패킹​​​  올레길 19코스 함덕해수욕장 서우봉 망오름여성전용게스트하우스 한나스테이특별자치도 시 광양1길 6국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40칼호텔특별자치도 시 중앙로 151 
책을 읽고 책의 답사 루트를 따라 여행을 했다. 답사 + 여행이랄까. 이번을 제외하고 도는 딱 2번 갔었다.한번은 사진여행으로 우르르 갔었고, 한번은 가족여행. 첫 도는 누구나 알만한 의 유명한 여행지 위주로 돌아다녔고,가족 여행은 가족힐링이랄까..좀 여유있고, 관광지 중 사람이 붐비는 곳 보다는 자연을 보며 느끼는 여행 중심이었다. 사진 여행은 뷰파인더에 담기 좋은 장소를 찾아서 많이 돌아다녔기 때문에인공적으로 만들어 놓은 관광지 외에는 거의 다 밟아 보았을 것이다. 다음에  여행은 어디 짱박혀서 책이나 잃고, 맛난 것이나 먹는 여행이 되겠거니했는데, 답사기를 보고 나니, 왠지 답사 형태의 여행도 괜찮을 것 같았고바로 하루만에 뱅기표 예약, 숙박 예약, 렌터카 예약해서 떠났다. 책은 총 15개 챕터로 구성이 되어 있다. 난 여기서 전에 둘러본 곳을 제외하고 숙박과 일정에 따라서 루트를 새로 만들었다.그리고, 이중섭 미술관이나 김영갑 갤러리, 그 밖에 들려보기로 한 카페의 쉬는날도 참고해서. 답사 형태기 때문에 역사적인 곳이 중심이었다. 따라서 관광지는 남쪽 서귀포나 동쪽이 많지만, 역사적 유적지 등은 시내가 가장 많았다. 사진은 내 골동품 20D와(버릴까.ㅠㅠ), 아이폰5만 들고 갔다.이번에도 느낀 거지만, 담엔 그냥 아이폰만 들고 가야겠다.....고 생각했으나,광각렌즈나 렌즈빨을 버리지 못하는 경우가 많아서....ㅎ(아마 바디를 새로 살듯) 첫날 : 여행 시작을 보고하는 선천단 > 와흘본향당 > 연북정 > 조천연대(보리빵집) > 다랑쉬오름둘째 : 이중섭 미술관 > 카페 물고기 > 하멜 > 대정향교 > 추사 김정희 > 이시돌 목장 >          곽지 괴물 해수욕장 > 만장굴셋째 : 삼성혈 > 관덕정 > 목관아 > 박물관 > 오현단 > (김만덕할매) >           삼양동 건은모래 해수욕장 >  해녀박물관넷째 : 한라산(영실코스) > 김영갑 두모악 갤러리 > 조랑말 박물관 > 가시리 마을 >          위미리 동백나무 군락  중간 중간 해변이나 카페, 그냥 동네에서 마실 댕기던 것들은 제외함. 들렸던 답사 루트의 대한 역사적 배경이나 내용은 책에 너무 잘 나와 있으니 굳이 언급할 필요는없을 것 같다. 몇 몇 곳에 대한 소감을 적어보자면,, 산천단 : 한라산 산신께 제사드리는 곳. 답사의 안전을 빌고가는 것이 순서에도 맞고, 에 온 예의라는 마음도 든다. 고 책에 있어서 나도 첨에 들렸다.인사 드리는 마음에 들림 좋을듯.와흘본향당: 본향당이란  사람들, 특히  여인네들 영혼의 동사무소, 요즘 말로 하면 주민센터라고 한다.그 장소와 나무가 주는 오묘함이 있다.  덕인당보리빵집: 첨엔 이게 먼맛인가 했으나, 계속 곱씹으니 맛나다!! 다랑쉬오름: 오름의 위대함.  말곤 이런곳이 없으리라.  이중섭 미술관: 생각보다 크지 않다. 기획전으로 열린 전시회가 더 맘에 들었음.   카페 물고기 : 장선우 감독(과 부인)이 하신다는 곳. 생각보다 아담하다.쓱 어디 앉을까 고민할 찰라, 여주인장께서 둘러볼것 없이 이게 다에요..라고 하셔서..냉큼 빈자리에 앉았다..ㅎㅎ조용하고 운치있는 것이, 하루종일 뒹굴 거리면 참 좋겠다는 생각이 들었음.  하멜 대정향교 : 주인공 강아지대정향교 내 있는 강아지. 답사 루트가 대부분 관광지는 아니었기 때문에 거의 사람이 없었는데, 향교 내 입구 들어서자 마자 반갑게 내 주위를 뱅글 뱅글 돌면서마구 부벼되던 녀석이다.나와 강아지만 있었는데, 계속 따라다니고, 멀리 갔다가도 한번 부르면 눈썹이 휘날리게 뛰어와서 너무나 귀여웠던...깔끔한걸 봐선 누군가 돌봐주고 있었을 텨..담에 가면 이 녀석을 보러 한번 들려보고 싶다. 추사 유배지는 역사적인 곳 탐방 목적이라면 반드시 들려야할 곳이고,이시돌 목장은 비추한다. 그냥 예쁜 테쉬폰이라는 건물을 찍으러 오는 것 같은데,별로이다. 다만, 목장 내 말들을 가까이서 보고 싶다면 가볼 만 하다.  곽지해수욕장에는 태희카페에서 피쉬앤칩스를 먹으러 갔는데,런던에서 먹은 것보다 10배는 맛있다. 만장굴은 전에 들려보지 못해서 갔는데, 그냥 굴이다..ㅡㅡ;;;  셋째날 코스셋째 : 삼성혈 > 관덕정 > 목관아 > 박물관 > 오현단 > (김만덕할매) >           삼양동 건은모래 해수욕장 >  해녀박물관답사 목적이라면 들어봐야 할 곳이다.해녀박물관은 6시에 칼 종료로 들어가보진 못했다.   넷째 : 한라산(영실코스) > 김영갑 두모악 갤러리 > 조랑말 박물관 > 가시리 마을 >          위미리 동백나무 군락  영실코스는 참...좋다.  나무계단의 지옥을 조금만 겪으면 편하게 올라갈 수 있다.영실! 한라산 영실을 안가본 것은 도를 안가본 것이나 마찬가지라는 말이 거짓이 아님을.그리고, 라면은 꼭 먹기를..오르기 전 휴게소에서 파는 주먹밥도 꽤 먹을만 하다.책자에서 꼭 일찍가서 오르기전 휴게소옆 주자창에 주차를 하라고 해서, 그렇게 했는데.이곳이 만차에서 아래에 주차를 할 경우, 꽤 장시간 동안 아래 주차장에서 윗 주차장까지 걸어 올라가야 한다.(반드시 일찍가서 윗 주차장에 주차하길)  조랑말 박물관은 음..솔직히 별로다. 그냥 말의 역사를 박물관화 시켜 놓았는데 좀더 있게 꾸며 놓았으면 좋았겠단 생각이 들었다. 일반 박물관 느낌 말고, 좀더 특별한 느낌을 원했으나...  위미리 동백나무 군락은...개인적으로는 비추.  김영갑 두모악 갤러리는 강추다.사진을 보면, 시간과 정성과 노력과 인내 등이 보인다.이 사진을 찍기위해 같은 장소에 얼마나 많은 시간과 노력을 들였을 지....그리고, 무엇보다 갤러리 밖에 조성해 놓은 작은 조각 공원이 주는 느낌도 좋다.마지막날 이중섭 갤러리 카페 담에 사진까지 정리한 후 다시 정리를 해야 겠다.(다시 하고 있는데 너무 귀찮다...ㅜㅜ, 아이폰+DSLR 섞임..)  를 답사+여행으로 다녀본 소감을 말하자면, 1.답사는 기본적으로 역사적 배경이 담고 있지 않으면 재미가 없다는 것이다.관덕정, 연북정, 삼양동 모래해변, 산던천, 본향당 등등..가지고 있는 배경이없다면, 그냥 그런 곳이다. 들릴 이유가 없다.책의 말 대로<전설이 유물을 만나면 현실적 실체감을 얻게 되고, 유물은 전설을 만나면서스토리텔링을 갖추게 된다> 기억력이 썩 좋은 편이 아니라, 책의 내용이 기억 아는 곳은 호기심을 가지고이것 저것 보면서 "음..그래, 맞아..아..그래서.."이렇게 돌면서 재미를 느꼈지만,가물 가물한 곳은 그냥 지나치기도 했다. 추가로, 답사지는 관광지가 아니라, 사람이 거의 없다는 나름 장점이라고...안타깝지만... 2.재주여행의 백미는 (3번 밖에 안가본 사람이지만,/짧은 시간 많은 곳을 돌아다닌 결과)'드라이브'다.많은 시간 자동차(혹은 오토바이)로 돌아다니기 때문에 목적지만을 향해 무작정 달리는경우도 있지만, 그러지 않길 바란다.단언컨데,  여행의 큰 즐거움 중 하나는 드라이브 하는 것이다. 길이 많지 않으니, 네비따라 해안선 뿐만 아니라, 를 세로로 가르는 길들과 그 세로로 가르는 선과 가로가 만나는 선들도 한번씩 돌아보면 관광지를 둘어보는 것 외에 또 다른 즐거움을 가질 수 있다.  나의 문화유산답사기 7작가유홍준출판창비발매2012.09.15리뷰보기﻿ 나만의 한줄 : 담엔 무조건 먹는 여행이다! 
 올레길18코스(산지천-조천올레) 트레킹 (총길이 18.8km, 6~7시간 소요예상)    - 산지천마당→김만덕객주터→여객터미널공원(1km)→사라봉입구(1.8km)→모충사→사라봉정상(3km)→사라봉 내려가는길       →애기업은돌(4.2km)→별도봉체 갈림길→곤을동마을터(5.1km)→화북금산농로입구(새천빌라)→화북(별도)포구(6.7km)       →별도연대(7.3km)→벌낭포구→삼양검은모래해변(9.2km)→원당봉입구(10.4km)→불탑사(11.5km)→신촌가는옛길       (12.1km)→신촌농로(13.2km)→시비(時碑)코지→닭머르(14.5km)→신촌포구(15.3km)→대섬(16.6km)→연북정(18.2km)       →만세동산(18.8km)   삼양검은모래해변 (시 원당로 (삼양1동) )    - 삼양 검은모래해변은 관광객들에게 잘 알려지지 않은 곳이어서 상대적으로 소박하며, 물이 깨끗하다. 특히 반짝이는 검은 모래가        이며, 이 모래는 신경통과 비만에 좋다고 알려지고 있는데, 매년 여름마다 뜨거운 모래를 덮고 찜질하는 관광객들의 모습을        심심찮게 볼 수 있다. 
 실내여행지로 좋은 곳 의 역사가 있는 국립박물관 ​안녕하세요 여러분~!레츠고입니다!^^  부쩍 날씨가 더워졌어요.햇빛도 뜨거워 자연스럽게 그늘이나시원한 실내를 찾게 되는데요.이런 때에는 비가 와도, 날이 더워도상관없이 갈 수 있는 실내여행지로 좋은 곳을 찾게 됩니다.​  ​그래서 이번에는  실내여행지로 좋은박물관 한 곳을 소개하려고 해요!바로 의 역사와 문화유산을 볼 수 있는‘국립박물관’입니다~!^^도에는 다양한 박물관이 있지만,그 중 의 역사와 문화유산을 체계적으로전시하고 보존, 연구하는 곳은국립박물관이라고 할 수 있어요.​  ​국립박물관은 항이 내려다보이는사라봉 공원 남쪽에 있는데요.국제공항에서 차로 20분 남짓으로 아주 가까운 편이에요.국립박물관은 2001년 개관해, 의 역사와문화유산을 전시, 보존, 연구하고 있습니다.한반도와 중국, 일본을 잇는 동북 아시아지역 문화교류의주요 거점인 도의 독특한 역사와 문화를 압축해 만나볼 수 있답니다.​  ​실내는 물론 야외전시장까지 볼거리가 풍성한데요.전시실내에는 상설 체험 코너인 ‘전통문화 체험실’에서관람객이 직접 다양한 체험을 할 수 있습니다.체험에 필요한 재료는 뮤지엄숍에서 판매를 하고 있고기프트숍도 있으니 의 이 있는 기념품도한 번 구경하시면 좋겠죠?​  ​관람료는 무료로 선사시대부터 조선시대에 이르는의 모습, 역사를 보고 유익한 시간이 되셨으면 해요.2001년 6월에 개관한 이후 2017년에 노후화된시설과 내용도 전면적으로 개편하여 더욱 쾌적하게 실내여행지로 좋은 곳으로거듭났으니 편안하게 관람하시길 바랄 게요~!​​​출처 : 비짓​​​  ​ 
○ 일 자 : 2020년 1월 31일(금)~ 2월 2일(일), 2박 3일○ 교통편 : 비행기  - 출발 : 김포공항→공항  - 복귀 : 공항→김포공항○ 주행 거리 : 약 235 ㎞○ 코 스 : 공항 출발→용두암→다락쉼터→해거름마을공원→송악산→법환바당→쇠소깍→                표선해변→성산일출봉→김녕성세기해변→함덕서우봉해변→용두암→공항 1일차2일차3일차○ 후 기  - 1일차   공항에 내려 자전거 대여점으로 택시로 이동했다.   도 방문은 고교시절 수학여행을 포함하여 이번이 5번째이다.   이번에는 자전거로 종주를 하니 감회가 남달랐다.   자전거를 대여하고 용두암 인증센터로 향했다.   용두암 인증을 마치고는 시계 반대 방향으로 대망의 도 자전거길 종주를 출발했다.   처음으로 마주치는 애월 해안 도로, 도 자전거길을 환상의 자전거길이라고 하는데,   이 구간은 환상의 자전거길이 아닌 환장의 자전거길이라 붙이고 싶었다.   무분별한 난개발로 카페, 리조트, 베이커리, 호텔, 게스트하우스 등등 산재해 있었다.   어느 한 곳 성한 곳이 없을 정도이다. 이렇게 아름다운 자연을 훼손해도 될까 싶었다.   물론 먹고사는 돈이 중요하지만 자연은 우리가 잠시 빌렸다가 후손에게   물려줘야 하는 건데 허가를 내준 지자체의 행정이 한심했다.   협재 구간에 들어서서야 환상의 자전거길을 볼 수 있었다.   1월 말인데도 도는 다른 세상 같았다. 많은 꽃이 피어있었고, 밭에 무가 심어져 있었고   감귤도 달려 있었다. 이래서 도가 우리나라의 휴양지 1번이구나를 다시 느꼈다.   한 겨울인데도 이렇게 따뜻하니.    평일에 내려와 종주를 해서 그런지 다른 라이더들이 없어 혼자 달렸다.   아름다운 자전거길을 달리면서 사진도 찍고서 완주하며 비교적 수월하게 1일차 목적지인   산방산 부근 사계항 숙소에 도착했다.   저녁은 숙소 부근 식당에서 사장님에게 부탁하여 1인분 회와 오분자기 뚝배기를 먹었다.   간단히 세탁을 하고는 잠을 청했다.  - 2일차   2일차에는 산방산을 출발하여 성산 일출봉까지 가는 코스다.   중문과 서귀포를 지나는 자전거길로 약간의 업힐도 있는   지루하기도 하고 힘도 드는 결코 쉽지 않은 코스였다.   어제와 달리 이 구간에서는 종주를 하는 몇몇 라이더들을 만날 수 있어 반가웠다.   서귀포를 지나 점심을 먹을 곳을 찾았는데 마땅치 않아 계속 이동하다가   보목항에 도착해서 식당에 들어갔다.  있는 한치 된장 물회가 있길래    물회는 먹어봤는데 된장 물회는 어떤 맛일까 싶어 주문했다.    그런데 내 입맛에는 아니었다. 한치도 많이 질겼다.    그냥 물회가 아닌 다른 것을  먹는 것이 나을 것 같았다.   이 코스에서는 도 올레길을 지나시는 분들이 많이 보였다.   쉬엄쉬엄 즐기면서 성산 일출봉 숙소에 도착했다.   아무것도 안 하고 그냥 자전거만 계속 3일을 처음 타는 것이라 기분이 묘했다.   숙소에 도착하여 숙소에서 제공하는 흑돼지 바비큐로 저녁을 하고 다음 날을 기약했다.  - 3일차   이제 오늘이면 대망의 도 자전거길 종주를 마치는 날이다.   국토종주를 하는 라이더들이 오고 싶어 하는  환상 자전거 길을   마무리하는 날이다. 자부심이 조금 생겼다. 숙소에서 나와 시 방향으로 달렸다.   날씨도 좋고 주변 경치도 좋아 힘들지 않게 페달을 밟을 수 있었다.   점심은  계속 이동하다가 마주친 문어 라면 집, 모르고 들어갔는데 알려진 집이었나 보다.   식사 후 아이스크림으로 당 보충도 하고 다음 인증센터로 출발했다.   도의 음식은  있는, 참 다양하게 많지만 가격에 비해 맛은 별로였는데   문어 라면이 그중 가장 괜찮았던 같다.   김녕 성세기 해변 인증센터를 거쳐 마지막 함덕 서우봉 해변 인증센터에 도착,    자전거길 종주 마지막 인증 도장을 찍었다.   뿌듯했다. 어렵게만 느껴졌던 도 자전거길 종주를 끝낸 것이다.   이제 용두암 인증센터로 가서 인증을 받으면 된다.   거리는 약 25㎞이지만 그리 만만한 코스가 아니었다.    시내를 통과하고 박물관을 거쳐 사라봉을 지나는 업힐이 있는 코스라 쉽지 않았다.   마쳤다는 안도감에 긴장이 풀린 탓도 있고 3일간의 라이딩으로 몸이 지쳤기 때문이다.   용두암 인증센터에 다 와서는  길을 잘못 들어 헤맸다. 용연 구름다리를 건너야 하는데   자전거는 못 가나 보다하고는 도로로 나와 용연계곡을 우측으로 한 바퀴 빙 돌아 용두암으로 간 것이다.   남은 거리가 2㎞도 안 남았다는 표시를 봤는데 왜 이렇게 멀지 싶었다.   또 인증센터를 못 찾아 지나쳐 가다 다시 돌아오기도 했다.   인증센터에서 인증 완료 스티커를 받고는 자전거 대여점으로 가 자전거를 반납하고 택시로   공항으로 향했다.   공항에 도착하여 바로 출발하는 비행기로 시간을 변경하여 비행기에 올랐다.   비행기로 이동하였기에 시간을 많이 절약할 수 있었고 효율적으로 마칠 수 있었다.   국토완주 그랜드슬램까지 남은 자전거 길은 4개, 어려운 도 종주를 마쳤으니   비교적 빨리 마칠 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 비행기에서 본 일출동백꽃동백꽃이름 모를 꽃해거름 마을 공원 인증센터 있는 인증센터 문해거름 마을 공원자전거길 해변자전거길 해변동백꽃이름 모를 꽃돌하르방자전거길 해변하멜 일행 희생자 위령비하멜 도착지에 대한 고찰위령비 뒷면싱싱한 무멀리 보이는 산방산1인분으로 만들어 준 회오분자기 뚝배기자전거길 해변감귤 나무한라산한라산한라산한라산한라산한치 된장 물회자전거길자전거길 부근문어 라면아이스크림보기 힘든 옛 초가집자전거길 정자에서 바라본 바다돌아오는 비행기 ​ 
﻿동양극장은 동문시장과 같은 건물에 위치해있다.고등학교 다닐 적 단체 관람이 많았던 극장으로 동문 로터리 지역 명물로 사람들에게 많은 추억을 주던 곳인데 상권이 옮겨가며 그 기능을 잃은지 오랜 모양이다.극장에서 영화가 끝나고 친구들과 아래층 식당으로 내려 와 냄비국수며 칼국수를 먹곤 했던 그곳이 그리워 귀향하던 해 일부러 찾았더니 극장 식당가는  인터넷에 많이 알려진 탓으로 여행객들이 많이 찾는 곳이 되어 있었다.예전 이 일대는 시 권 사람들이 다 거쳐갔던 곳으로 시내버스 전 노선이 이곳을 경유했고,하물며 지금의 시청 지역에 살던 어머니도 이곳에 와 저녁 찬거리를 보던 동문시장이 있어서 하루 내내 사람들이 북적대던 곳인데 지금은 오가는 차량만 보일 뿐 통행하는 사람이 별로 없어 보인다.  ﻿를 여행하는 사람들이 를 떠날 때 이곳 동문시장에 와 특산물을 사가느라 주차장, 시장 안이 사람들로 발 디딜 틈 없이 혼잡하였지만 지금은 코로나 탓인지 시장이 너무 조용하다.동문시장은 한 때 시민들의 쇼핑장으로 옷, 이불, 농,수,축산물, 그 외 살림살이들을 마련했던 곳으로 저렴하고 지금처럼 대형마트가 없어 자주 이용한 곳이었지만 지금은 외지인들이 많이 몰려 와 물건 값이 올랐다며 이곳을 찾는  사람들은 드물다. 나 역시 가끔 시장을 찾아  특산물을 찾을 때면 어 쓰는 사람은 없고 거의가 서울 표준말만 쓰는 외지인 뿐이다.﻿가락천을 옆에 끼고 있는 동문시장은 해방되던 해 개장한 의 최초 상설 시장이었다. 당시  인구 20여 만명에 불과했던 그 시절 해방과 동시에 고향을 떠난 사람들이 속속 돌아오고 모슬포에 9연대 창설과 함께 1950년 한국 동란 시절 제1훈련소와 피난민들이 몰려들어와 당시에 5일장 밖에 없을 때 인지라 동문시장은 개장과 동시에 호황을 맞게 되지만 1954년 시장에 큰 불이나 시가 왈칵 뒤집힌 적이 있다. 그 후 내가 어렸을 적에도 동문시장에 크고 작은 화재들이 났다는 소식을 뉴스를 통해 들은 적이 있다.지금은  동양극장 건물 내 포목점들은 옛 모습 그대로 하고 있지만 그 규모가 커져 수산시장이 분리되고 예전 모습과는 많이 변해있다.는 옛 부터 똥돼지가 유명하여 돼지고기 맛이 있었는지 부속물인 아강발(족발의 어),순대국에 소주 한잔 했었다는 선배들의 이야기를 듣곤 한다.﻿동문시장을 나오면 오현단으로 올라가는 길이다. 중앙로가 포장되기 전 노선 버스는 남문 로터리 가기 전 시민회관으로 우회전하여 오현단 동산을 내려와 이곳을 통과해 동문 로터리로 가던 길인데 오늘날 4차선, 6차선 도로를 질주하는 차들을 보면 어떻게 이 좁은 도로를 지나 다녔을까 하는 생각을 하게하는 좁은 도로이다. ﻿60,70년 대 이곳 남수각은 큰 비만 오면 상습침수지역이었다. 내팟골 이라고도 불리던 곳으로 옛 사진을 보면 하천 가까이 살림이 어렵던 사람들이 옹기종기 살던 곳이다. 남수각은 그 당시 보다 나은 삶을 찾아 온 사람들인 호남 출신 사람들이 주를 이루었으며, 건축 건설 현장 막노동을 하며 살던 그들은 오늘날 의 이름난 건설 회사를 운영하는 사람들로 변해 있었다.지금의 남수각 일대는 하천 정비가 잘 되어 하천이 범람했다는 뉴스는 더 이상 들리지 않는다.    ﻿나의 모교가 지금의 화북으로 이전하기 전 모습이다. 당시에 校舍는 다 허물어져 없고 다행히 노란색 계단 난간이 있는 건물만 남아있다. 한 때 이 건물은 대학입시학원으로 이용되기도 하였던 것 같은데 지금은 그 흔적조차 없이 공터로 남아 주차장으로 이용되는 것 같다.나는 이곳에서 학창 생활을 보낸 적이 없어 특별한 추억은 없지만 학교 앞을 지날 때 오현의 상징인 교내 관악대의 트럼펫,섹스폰 연습하는 소리만 이일대에 울려 퍼졌던 것으로 기억된다.  ﻿구 오현고등학교 일대는  학문의 전당이었다.조선시대 오현의 패가 모신 곳이었는지 서문로에 있는 향교 다음으로 오래된 학당이 세워지고,  유학자들이 모여들던 귤림서원이 있었던 곳이며, 일제 암흑기 시절 이 땅에 신식 학교를 세워 많은 젊은이들을 배출하였는데 해방 후 제일중학원(오현중학교 전신)이 이곳에서 개교하였다.특히, 이곳 제일중학원은  4.3의 기폭제가 된 1947년 28주년 3.1절 기념식장인 북국민학교로 출발할 때  동부 지역 사람들의 집합 장소이기도 하다.  ﻿ 성지(濟州城址)가는 길!좌측 크린하우스 뒤편이 산지천이 흐르고, 크린하우스 지나 오른쪽이 오현단과 도로 끝 부분에  성지가 보인다. 산지천은 한라산 중 허리에 있는 관음사 부근 지금의 별빛 누리공원이 있는 곳에서 발원하여 아라동,문예대극장이 있는 신산공원을 거쳐 이곳 가락쿠물을 지나 항으로 흘러 들어간다.는 강이 없어 우기에 한라산에서 내린 빗물이 오름과 계곡의 지류를 따라 바다로 흘러드는데  시내로 흘러드는 개천이 이곳 산지천 말고도 외도천,이호천,흘천,병문천, 한천,화북천등이 있다.에는 일부러  하천만 돌아보는 사람들도 있다. 의 하천은 급류이기 때문에 하천의 굴곡진 부분과 거대한 바윗돌이 마찰로 생긴 바위들이 많아 이 또한 아름다움을 자랑한다. 그 예로 조선시대 귀양 온 최익현 선생이 한라산을 오를 때 지났다는 방선문과 용연야범으로 유명한 용연 그리고 서귀포의 쇠소깍 등이 있다.﻿오현단!조선시대 에 온 목사와 각종 사화에 연루되어 귀양 온 관리들이  문화,교육에 힘쓴 분들을 기리기 위해 추앙 된 다섯 분의 패를 모신 곳을 말한다. 충암 김정, 규암 송인수, 청음 김상헌, 우암 송시열, 동계 정온 이 분들은 우리에게 익히 알려진 인물일 것이다. 그중 최근에 영화'남한산성'에서 김윤석이 열연한 김상헌 선생은 1601년 안무어사로 에 파견되어 6개월 동안 있는 동안 인들에게 지대한 영향을 끼쳤던 모양이다. ﻿이처럼 하천을 따라 초가집들이 옹기종기 모여 살았으니 어찌 물난리가 안 났을까?는 옛부터 물이 귀한 곳이다. 그래서 사람들은 용천수가 나오는 주위로 사람들이 모여 살았는데 이곳 가락쿳물 역시 샘이 솟는 곳으로 당시에 광양에 살던 나 역시 이곳 가락쿳물은 많이 듣고 살았다.내가 어렸을 적 광양에서는 도청(현 시청)동쪽에 있는 동광양 우물 터에서 물도 길어다 먹고, 빨래를 하러 어머니들이 다녀서 이곳 가락쿳물 까지는 왕래가 없었지만 보다 가까운 삼성혈 지역이나 3도동에 살던 사람들은 물허벅을 등에 지고 수차례 집과 이곳을 왕복 하며 물을 길어다 마셨다. 참 어려운 시절을 살았던 의 여인네들,특히 이제 어린애 티를 갓 벗은 집안의 장녀나 차녀들이 조그마한 체구에 물허벅을 둘러메고 물방울 길가에 흘리며 다니는 모습을 오늘날에 본다면 아마도 아동 학대라 하지 안 했을까 하는 생각을 해본다.  ﻿아마도 동문시장을 돌아보고 오현교를 건너 성지를 향하는 사람들인 모양이다. 올래길 18코스를 도는 여행객들인 것 같다.성이 일부만 복원되어 그 성벽은 도로를 가로질러 잇지 못한다.끊어진 성벽을 보니 작년 봄 한양도성을 걸을 때 혜화문 근처에서 이어진 성벽을 찾지 못해 한참을 헤맸었는데... 이곳 성지 가는 길은  서울을 둘러싼 인왕,북악,낙산,남산의 험준함에 비해 이곳의 언덕은 보다 낮다.﻿오현교는 예전 없었던 다리 같은데 산지천을 가로 지르며 세워진 남수각 벽화 거리를 향해 나아갔다. 한번도 지난 적 없는 길이라 다리의 기원은 모르지만 예전 같으면 먼 거리를 돌아 마을 건너편으로 다녔을 법하다. 여름철 우기에 이곳에서 보면 산지천을 와랑와랑 소리 내며 흘러내리는 의 급류를 볼 수 있을 것이다. 2년 전 벼르던 서귀포의 엉또폭포를 볼 수 있었는데 엉또폭포에서 떨어진 그 물살이 기존 하천의 영역까지 벗어나며 흐르는 모습 보며 아찔함을 느꼈는데 대단한 물의 행진이었다.  이제 70여 년의 역사를 지닌 동문시장!오현교에서 동문시장을 바라보면 시장의 규모를 짐작할 수 있을 것이다. 산지천이 동문시장 아랫부분을 통과해 항으로 흘러 들어가는 모습을 하고 있다.2년 전 시에서는 전통 재래시장 활성화 일환으로 야시장이 개설되어 도민과 여행객들의 명소가 되고 있다. 는 여느 타 지방에 비해 밤 문화 인프라가 아직 덜 되어 있다. 지방 소도시의 단점이라면 단점일 것이다.이에 비해 중국은 각 지방 소도시 별로 나름 지방적 을 가지고 밤 문화가 활성화 되어 있다는 걸 나는 중국 생활하며 보고 느끼고 있다.중국의 수도 베이징의 왕푸징, 내가 살던 산동성 경제수도 청도의 이촌 지역, 심지언 태산이 있는 변두리 태안시까지....이들은 길거리에 포장마차를 끌고 나와 달콤한 맛을 내는 '탕후루','양꼬치,''마라탕'등 이것들은 길거리 음식이라 외국인이 봤을 때 비위생적으로 보일지 몰라도 그들에게 있어서 그것은 밤 문화에 일익을 담당하는 매개체들이고 그들의 일상 식문화 이다.이제 도 밤 문화 활성화를 위해 야시장 개장과 함께 인근 탐라광장에서 길거리 음악회 및 버스킹을 하는 젊은이들이 종종 모습을 보이며 사람들을 불러 모으고 있지만 지난 1년 여 동안 지구를 뒤흔든 코로나의 여파로 동문시장의 야시장은 긴 겨울 잠을 자고 있어 안타까울 따름이다. ﻿아마 시에서 제일 조망이 좋은 곳은 인근 사라봉이지만 1도동 일대  성지가 있는 이곳에서 보면 예전 높은 건물들이 없었던 목 시절에는 산지항 일대까지 조망이 가능했었기에 이곳 읍성 동남쪽에 위치한 제이각에서  앞바다를 탐망 할 수 있어 왜구들의 침범을 사전에 발견했을 것이다.하지만 오늘날 이곳에서 바다를 조망하기는 힘들다. ﻿이곳 에도 을묘왜변의 흔적이 남아 있다.1차 을묘왜변 때 전라도를 약탈,유린하는 것이 여의치 않아 1566년 6월 2차 쓰시마 왜구 1,000여 명이 60척의 배에 분승하여 화북포로 침입하여 3일 간 읍성을 둘러싸고 민과 왜구 간 치열한 전투가 벌어졌다.이 때  목사 김수문이 군,관,민과 협력하여 왜구를 격퇴한 곳이 이곳 오현교 부근이었던 같다.그냥 자동차로만 지나쳤을 때 놓칠 수 있는 역사적 장소가 이곳에 있었다니..... 그동안 민들을 동원 시켜 읍성을 만드는데 혹사만 시킬 뿐 무용지물이였을 것 같은 읍성이 성으로서의 진가를 제대로 발휘했던 순간이 아니었을까 하는 생각을 갖게 한다.﻿말로만 듣던 남수각 하늘길 벽화거리!의 모습을 제대로 그려냈다. 의 조랑말과 해녀 그리고 어린 시절 동네 친구들과 해보았던 생말타기, 말이 된 친구들은 달려와 등에 엉덩방아 찧듯 올라 타 앉는 친구의 무게 때문에 괴로워하는 표정을 보니 웃음이 절로 난다. 요즘의 어린이들은 이 생말타기를 아는지 모르겠다. ﻿벽화 길을 오르다 뒤돌아 보니 성 성곽 위에 제이각이 보인다.그 사이에 굴곡진 산지천이 아직은 건천이 되어 고여있는 물만이 개천이란 모습을 하고 있고, 도로를 사이에 둔 다랑이 논 모습을 한 꽃밭의 장미 덩굴은 자신의 아름다움을 뽐낼 6월 만을 기다리고 있다. ﻿ 마치 60,70년 대 서울의 달 동네를 오르는 것 같은 숨 가쁨이 있다.아니 그리 멀리 세월을 놓지 않더라도 작년 한양 도성 길을 걸으며 동숭동 대학로에서 낙산으로 오르는 고갯길 같다. 어찌나 그 고갯길이 깊던지...하지만 이곳의 고갯길은 그에 비해 그다지 높지 않다.언제부터 이곳에 국수 거리라 조성해 놓았는지...귀향해보니 자연사 박물관 앞과 문예회관 주변으로 국수거리란 거리 이름을 명명해 놓고 있었다. 국수 하면 제일 먼저 고기 국수가 생각날 것이다. 물론 육지에선 멸치 국물을 이용한 잔치국수가 있지만 는 당연 돼지를 삶은 국물에 면을 놓은 국수이다.어머니는 돼지와 양파를 썰어 넣어 푹 익도록 삶아 국 간장으로 간을 맞춰 고명으로 매운 고추 가루를 뿌려 넣어 상 위에 올려 놓으셨는데...아버지가 면을 좋아하셔서 우리 역시 아버지 덕에 어린 시절부터 덩달아 이 고기 국수를 좋아 하게 되었다. 어렸을 적 어머니가 해 주시던 그 국수 맛을 요즘에 그 맛을 찾기가 힘들다.그러나 2년 전 모슬포를 자주 찾으며 발견한 곳이 있다. 그곳의 국수 맛은 어머니의 맛에 많이 접근해 있어 를 찾는 지인들에게 안내하는 장소가 되어 버렸다.배곯았던 시절 간단하게 조리 하여 두 그릇 씩 배불리 먹을 수 있었던 고기 국수, 이제는 나이 들어 못 먹을 것이다.﻿드디어 목적지인  자연사 박물관 앞이다.의 역사, 유물을 모아둔 곳, 아마 국립박물관보다 전시물이 많아 지인들이 에 오면 단골 안내 코스 이기도 한 곳이다.점심시간을 조금 넘긴 시간에 삼성혈 앞을 출발하여 돌아오니 벌써 친구들과의 약속 시간 6시다.경자년을 그냥 보내기가 아쉬워 에 있는 친구와 간단하게 저녁이나 한 끼 하자 하여 약속한 그날에 그동안 돌아보지 못한 길 '남북돌하르방길'을 걸으며 잊고 지냈던 옛 추억을 소환할 수가 있었고,그동안 모르고 있었던 의 역사를 조금이나마 배울 수 있는 기회가 되어 유익한 여정이 아니었나 싶다.  (끝) 
<5월 7일 토요일>​아침을 먹고 느긋하게 숙소를 나선다.시작점이 시내라니 마음이 여유롭다.올레 패스포트를 구입한 곳이 간세라운지였다.그 곳을 오늘 다시 찾았다.어느 새 그때 산 패스포트에는  2코스를 제외한 모든 코스에 스탬프가 찍혀 있다.10시 38분 출발, 동문시장이 보인다. 올레깃발을 잘 따라가야만 길을 잃지 않을 것 같아 신경을 바짝 쓴다.제일 먼저 귤림서원을 만난다. 이런 곳은 해설사가 없으면 그 가치를 알지 못하고 지나치게 된다. 올레코스의 제일 처음에 만나니 바쁜 걸음에 더욱 지나치듯 갈 수 밖에 없다. 후기 쓸 때 공부해야 할 과제로 남긴다. 오현단은 특별자치도 기념물 제1호인데, 조선시대 에 유배되었거나 방어사로 부임하여  발전에 공헌한 다섯 사람을 배향한 옛 터라고 한다. 큰 그늘을 드리운 나무들도 많고 시간이 되면 다시 한 번 와서 찬찬히 둘러보며 쉬어가고 싶다는생각을 한다. 남수각 하늘길 벽화거리 시작점을 지나 다시 동문시장이다.분명히 깃발을 따라 시장 안으로 들어섰는데 어느 순간 깃발이 보이지 않는다. 상인께 여쭤보고 길을 나왔는데도 보이지 않는다. 어쩔 수 없이 사라봉을 보고 걷는다. 그동안 코스를 걸으며 받은 올레의 느낌을 되살려 다행히 사라봉에 오르기 전에 올레 깃발을 찾았다.고운 비단을 뜻하는 사라봉, 시 건입동에 위치, 주변에 아파트도 많아서 주민들의 공원으로 사랑받는 곳이란 걸 눈으로 확인할 수 있다. 한 눈에 봐도 여행객보다는 주민의 수가 더 많다. 사람을 무서워하지 않는 토끼도 만난다. 자주 나타나는지 일부러 토끼 먹이를 놓아둔 듯한 모습도 보인다. 사라봉 전망대에 오르면 공항 주변 모습과 항의 모습, 한라산까지 보인다. 올레 깃발을 따라 나선형으로 천천히 내려오면 별도봉으로 자연스럽게 이어진다. 그 길이 환상적이다. 18코스를 다 걷고 나니 그 길이 또 가고 싶어진다. 별도봉을 내려오면 원두교를 지나 비석거리로 향한다. 12시 44분 잃어버린 마을, 곤을동을 마주한다, 4.3사건 때 전 마을이 전소되어 지금의 터전만 남아있다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있었을까?해안을 따라 걷는다.금산마을 정자에 앉아 잠시 휴식을 취한다. 낚시하는 사람들이 많다. 1시 24분 화북포구, 별도포구를 지난다.  '해신사'가 있다. 화북포구가 의 대표적인 해상 관문이었음을 자랑스럽게 여기는 주민들의 마음이 느껴진다.별도연대와 별도환해장성은 다른 올레 코스에서도 본 것처럼 외적의 침입으로부터 삶의 터전을 지키기 위한 마음이 돌 하나하나 마다에 담겨있을 것이다.걷는 중에 궷물, 새각시물, 안갯물 등 용천수의 다양한 이름들도 만난다. 의 이다.1시 56분 삼양해수욕장이다. 검은모래가 인상적인 바다다. 서핑과 수영, 모래놀이를 즐기는 사람들이 벌써 꽤 있다. 점심 먹을 곳을 찾아보며 걷다보니 정자 아래 중간스탬프를 찍는 간세가 보인다.  14시 5분이다. 그 옆에 '삼양포구의 일출' 등 2개의 시비가 서 있다.  스탬프를 찍은 후 다시 점심 먹을 곳을 찾다가 코스를 벗어났다. 해안을 따라 걸으며 되겠거니 막연히 생각하다 한국중부발전(주)까지 왔다. 우리 같은 사람들이 있는지 길이 없다는 안내가 보인다. 불탑사를 놓쳤다. 다시 돌아가야 하나? 고민하는데 지나가던 분이 계속 이대로 가면 만나게 된다고 하신다.그래서 그냥 걸어가면서 돌아가지 않은 것을 후회했다.정말 걷기 싫은 그늘도 없는 찻길을 걸어야했기 때문이다.공사구간도 지나가야 해서 18코스 중 힘든 구간이었다.공사구간을 지나니 해안길로 안내한다.그 길이 좋아서 힘듦이 덜어진다.3시 35분, 닭모루(닭머르)를 지난다.-닭의 머리처럼 독특하게 생긴 바위에 붙어진 이름, 바닷가로 툭 튀어나온 바위 모습이 닭이 흙을 걷어내고 들어 앉아있는 모습과 같다고 해서 불려지게 되었다. 그 해안길을 빠져나오면 신촌리 마을이다. 예쁘게 가꾸어 놓은 정원들과 골목길 꽃들을 보는 재미가 쏠쏠하다.신촌리 마을, 찻길이 나오면 대섬 안내 간세가 보인다. 대섬은 조천마을과 신촌마을의 경계에 있는 섬으로 점성이 낮아 넓은 지역으로 퍼지면서, 흘러내린 용암류가 표면만 살짝 굳어진 상태에서 내부에 있는 용암이 표면을 부푼 빵모양으로 들어올려 만들어진 지형이다. 도 내에서 지질학적으로 매우 중요한 곳이라고 한다. 대섬을 지나 연북정을 지나면18코스의 종점, 올레 안내소가 나온다. 16시 30분, 스탬프가 남긴 그림은 흔적만 남아있는 곤을동이다.18코스는 의 오름과 바다, 역사를 모두 느낀다. 약간 긴 거리이기도 하지만 돌아오는 발걸음이 다른 날보다 웬지 무겁다.​27,186걸음19.98km 
1.  올레 1코스 (시흥초등학교 - 광치기 해변) 15.1 Km2020.07.30​ ​ ​ ​ ​ ​ 멀리 우도와 성산까지.. 시원한 전경.알오름에서 내려다보이는 아름다움은 장관이었다. 아기자기한 종달리 마을을 지나, 즉석에서 구워주는 오징어와 맥주 한 캔을 마시고 마지막으로 성산일출봉 해변을 걸었던 아름다운 코스.  2.  올레 1-1코스 (우도) 11.1 Km2020.10.19​ ​ 우도봉에서 성산 일출봉을 바라보는 경치가 무척 아름다웠다. 무난했던 코스.  3.  올레 2코스 (광치기 해변 - 온평포구) 15.6 Km2020.07.30광치기 해변. 나는 포기, 남편만 걸었다. 지루하고 재미없다고 했다. 그건 아마..  내가 없었기 때문일 듯.  -.-"  4.  올레 3코스 (온평포구 - 표선해수욕장) A코스 20.9Km / B코스 14.6Km2020.08.06​ ​ A와 B, 두 개의 코스가 있는 올레 3길. 비바람이 불었지만 그래도 남편은 혼자 길을 나섰다. 목표가 있으면 그저 그곳을 향하는.. 힘들고 재미없었다고 했다. 그중 가장 멋진 곳은 <신풍 신천 바다목장>이라고만. 그래서 나는 차로 드라이브. ^^  5.  올레 4코스 (표선해수욕장 - 남원포구) 19 Km2020.08.04얼마나 덥던지, 자신과의 싸움이란 게 이런 거구나... 싶었다. 혼미한 가운데 장노출.  그날이었는지 아닌지도 모를........... ^^  6.  올레 5코스 (남원포구 - 쇠소깍 다리) 13.4 Km2020.07.10아름다운 해안가를 걷는 최고의 코스 중 하나였다.  7.  올레 6코스 (쇠소깍 다리 - 올레 여행자 센터) 11 Km2020.07.09​ ​ ​ 5코스만큼은 아니었지만 역시 아름다운 코스로 기억된다. 보목리는 그 이후에도 여러 번 찾았다.  8.  올레 7코스 (올레 여행자 센터 - 월평아 외남 목쉼 터) 17.6 Km에 오면 자주 걸었던 코스. 외돌개까지는 아름답지만 코스가 일반 도로로 이어져 큰 이 없었다.  9.  올레 7-1코스 (서귀포 버스터미널 - 올레 여행자 센터) 15.7 Km2020.09.12 / 한라산 등반, 아들이 담은 아이폰 사진평범하고 재미없는 서귀포 시내 길이지만 고군산 정상에서 바라본 한라산의 그윽한 아름다움은 너무 좋았다. 그냥 차로 고군산 올라가는 곳에 주차하고 고군산에 올라가 꼭 한번 한라산을 바라보길 강추! (위 사진이 보이는 것은 아님 ㅎ)  10.  올레 8코스 (월평아왜낭목쉼터 - 대평포구) 19.6 Km2020.07.15중문 단지에서 출발하기 때문에 이미 익숙한 코스...  카페에서 시원한 아이스 아메리카노 한 잔. ^^  11.  올레 9코스 (대평포구 - 화순금모래해수욕장) 6.7 Km2020.12.24올레 가이드북에서 난이도 상이라고 했지만 그다지 어렵지 않았다. 산 정상에서 바라보는 형제섬이 아름다웠다.  12.  올레 10코스 (화순금모래해수욕장 - 하모체육공원) 15.6 Km2020.07.16​ ​ ​ 용머리해안을 걷는 아름다운 코스. 송악산 산책로가 아름답고 전망대에서 바라보는 가파도와 마라도의 모습은 차분하고 아름다웠다. 절대 강추! 덤으로 일제강점기의 흔적을 볼 수 있다.  13.  올레 10-1코스 (가파도) 4.2 Km2020.07.31​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가파도 산책. 그냥 쉽다. ^^  14.  올레 11코스 (모슬포, 하모체육공원 - 무릉외갓집) 17.3 Km2020.07.12숲길. 휴대폰도 안 터지고 만나는 사람도 거의 없던 조금 무서웠던 곳.  15.  올레 12코스 (무릉외갓집 - 용수 포구) 17.5 Km2020.07.24​ ​ ​ 시작에서는 농촌 마을의 지루함이 이어진다. 시간이 없으면 수월봉에서 시작하는 것도 괜찮을 듯. 수월봉에서 바라보는 차귀도의 모습은 내 위치가 움직일 때마다 변했다. 마치 영화 쥐라기공원을 보는 느낌, 개인적으로 여기가 강추 넘버 1. 단, 아름다움은.. 수월봉에서부터. ^^  16.  올레 13코스 (용수 포구 - 저 지리 예술 정보화 마을) 15.9Km평범한 코스. 저지 오름에서 조금 난이도가 있었고, 그 외 특별한 기억이 나지 않는다.  17.  올레 14코스 (저지예술 정보화 마을 - 한림항) 19.1 Km2020.07.14​ ​ 2021.07.24길고 지루했다. 돌길에 발이 아프고, 외국인 근로자가 많아 여기가 동남아시아인가? 했다. 그렇지만 협재해수욕장, 금능 포구는 너무나 아름다웠다.  18.  올레 14-1코스 (저지예술 정보화 마을 - 오설록 녹차밭) 9.3 Km2021.07.12​ 여전히 재미없던 길.거기다 조금 무서운 숲길, 도 곶자왈은 자연환경을 보존해서인지 조금 으스스했다.  19.  올레 15코스 (한림항 - 고 내 포구) A코스 16.5Km / B코스 13 Km2021.07.18​ 애월 바다를 걷는데 뭔가 정돈되지 않은 모습이었다. 중간중간 양배추 밭길도 걸었다. 길어 지친 탓인지.. 큰  없고 감흥 없던 코스.  20.  올레 16코스 (고 내 포구 - 광령 1리 사무소) 15.8 Km2020.10.21​ ​ ​ 애월에서 고내리 해변까지 아름다웠다. 역사적인 항파두리 항몽 유적지를 보면서 잠시 고려 시대 삼별초를 기억하게 되었다.  21.  올레 17코스 (광령 1리 사무소 - 간세 라운지) 18.1 Km2021.07.16 시내 길을 지루하게 걸었다. 이호 테우해변을 지나고 도두봉 정상에 올라가면 공항의 이착륙 모습을 볼 수 있다.  22.  올레 18코스 (간세 라운지 - 조천만세동산) 19.8 Km2021.01.27​ 어려운 구간은 없지만, 긴 코스. 사라봉 정도만 차로 올라가서  시내 전경을 보면 아름다울 곳.  23.  올레 18-1코스 (추자도) 18.2 Km2021.01.02시간 여유가 된다면 추자도 개별 여행도 좋을 것 같다. 올레길은 관리가 잘 안되어있고 산이 많아 쉽지 않았다. 나발론 하늘길을 못 본 것이 아쉬움으로 남아있다. 다음엔 완도에서 들어가 보자 약속하며 돌아왔다.  24.  올레 19코스 (조천만세동산 - 김녕 서포구) 19.4 Km2020.08.02​ ​ 비취색 함덕해수욕장과 서우봉 오름을 오르고 역사적 비극인 4,3현장을 지나간다. 개인적으로 함덕해수욕장에서 서우봉 정상까지 강추!  25.  올레 20코스 (김녕 서포구 - 해녀박물관) 17.6 Km2020.07.27​ ​ ​ ​ 비가 오니 해안가를 걷기엔 햇살보다 시원하고 좋다고 했다. 발가락은 퉁퉁 불어버렸지만 그래도 좋았던 날, 아름다운 해변.  26.  올레 21코스 (해녀박물관 - 종달 배당) 11.3 Km2020.07.28​ ​ 올레 가이드북에서는 난이도 하라고 했지만 지미봉이 생각보다 어렵고 길었다. 21코스를 간단하게 즐기고 싶으면  그냥 다 생략하고 지미봉 오름을 올라가 성산과 우도의 모습만 봐도 너무 아름답다.   2020년, 2021년.코로나로.. 수험생활에 지친 아들과 함께 에서 50여 일씩 시간을 보냈다. 가족 넷 모두 모이면 에어비엔비로 큰 집을 구해 지냈고, 2명만 남게 될 땐 호텔에서 지냈다. 그러면서 남편은 누구와 약속이나 한 듯 열심히 열심히 걷고 또 걸었다. 그렇게  올레 21길, 26코스를 모두 완주했다.나는 족저 근막염이 생겨 중도에 포기했지만... ^^ 나도 5년 내엔 끝내볼 생각이다.남편의 소감, 나의 사진으로.. 추억을 남겨본다. 낡은 가이드북과 올레 패스포트, 그리고 완주 기념메달.. 시작점과 끝 지점까지 라이드 해준 아이들 그리고 서울에서부터 함께해 준 나의 작은 차와 카메라.. 모두 모두 감사한 마음 가득이다.​왠지 가... 나의 고향이 된 느낌. ^^ ​ ​ ​ 
사라봉 저녁 노을'사라봉 저녁노을이 멋지다고 하던데~'8월 첫째 날 올레길 걷기 준비한다고 낮에는 관덕정 분식 간세라운지에 가서올레길 걷기에 필요한 가이드북, 패스포트 등 몇몇 물품을 구매하고,저녁시간에 숙소 동료와 함께 어딜 갈까 하다가숙소에서 그리 멀지 않은 사라봉에 올라갔다 오기로 합니다.사라봉 저녁노을이 멋지다고 하는데날씨가 괜챤아 제법 멋진 저녁노을을 보여줄 것 같아서 출발해 봅니다.​※ 사진을 클릭하면 최대 1400픽셀로 원본 보기 가능합니다. 사라봉은 높이 184 m로 예로부터 ‘사봉낙조(沙峰落照)’라 하여 이 산의 정상에서 바라보는 낙조의 아름다움이 널리 알려져 있다.  10경 가운데 하나이며, 남쪽에 모충사(慕忠祠)가 있다. 산 일대는 공원으로 지정되어 있는데, 공원 안에 팔각정 ·의병항쟁 기념탑 등이 있다. 동쪽에는 별도봉(別刀峰)이 연봉을 이루고 있다. <네이버 지식백과(두산백과)> ◈ 일시 : 2020.08.01(토) 17:45 ~20:50, 맑음◈ 장소 : 시 건입동 사라봉 ◈ 교통 : 찾아가는 교통 편은 아래 지도의 주소 부문을 클릭 후 길 찾기를 누르면 알 수 있음사라봉특별자치도 시 건입동   사라봉 가는 길사라봉은 숙소에서 3~4km 정도 떨어져 있어서 조금 더운 날씨이지만 살살 걸어가기로 합니다.걸어가며 시내에 어떤 건물이 있는지 살려 볼 겸 해서~​요기는 꽈배기 집이 있네요.ㅎ 어릴 적에 아주 좋아했는데~ ​​​조금 더 가니 길가에 보훈회관 건물이 있는데 제법 오래된 듯합니다.2층에는 요즘 보기 힘든 다방도 있고. 이름이 성하다방이네요~ㅎㅎ1층 오른쪽에는 침술사, 한의원도 있고요.그 사이에 있는 '소확행'이라는 간판을 가진 가게는 무엇을 하는 집일까요~'소소하지만 확실한 행복'이라~소확행은 일상에서 느낄 수 있는 작지만 확실하게 실현 가능한 행복이라는 의미랍니다.오늘 이 걸음이 나에게는 소확행이 아닐까 하는 생각이 듭니다. ​​*교통안전 캠페인*전 좌석 안전띠 매기!, 졸음오면 잠시 휴식!, 음주운전 절대 금지!  18시 35분, 사라봉 입구숙소에서 한 시간 가까이 걸어가니 앞쪽으로 사라봉이 보입니다.조금만 더 힘내서 걸어가 보자고~ㅎㅎ ​​​입구는 이렇게 길모퉁이에 있더라고요~  #건입동이곳이 건입동인데 거상 김만덕의 얼이 살아 숨쉬는 곳이라고 하네요.근처에 김만덕 객주 집터, 김만덕기념관도 있다고 합니다.​김만덕은 조선 후기 의 여성 기업가로 어린 시절 부모를 여의고 기생이 되었다가 양인으로 환원하였고,객주를 차려  인 귤, 미역, 말총과 육지의 옷감, 장신구, 화장품과 교환-판매하여 많은 돈을 벌었다고 합니다.1793년 에 대가뭄이 들자 자신의 전 재산을 풀어 의 민중을 구제하여 전국적으로 유명해졌답니다. ​​​이곳은  올레길 18코스이기도 합니다.다음에  올레길 걸을 때에 다시 걷겠네요~ㅎㅎ  사라봉 일제 동굴진지올라가는 입구에 보니 일제 동굴진지도 있습니다.일제 동굴진지는 도 곳곳에 없는 곳이 없네요.ㅠㅠㅠ   사라봉 올라가는 길사라봉 올라가는 길은 초반에 계단으로 이어져 있어서 제법 숨이 가프게 합니다.올라가다가 숙소 동료의 모습도 담아 보고~ ​​​계단길을 지나 능선에 올라서니 정상으로 올라가는 길이 멋지게 보입니다.  #정상 근처에 가니 공원으로 조성되어 체육시설이 있습니다.근데 체육시설이 무슨 유격훈련장 같은 느낌이~ㅋㅋㅋ  ​​이라는 비석도 있네요.표지석 앞에서 사진 하나 담아 봅니다.  #사라봉_정상드디어 사라봉 정상에 도착합니다.이곳에 올라 오늘의 멋진 낙조를 감상하는 것으로~ㅎ ​​#사봉낙조사라봉의 사봉낙조는 성산일출과 함께 영주 십 경의 하나라고 합니다.이곳에서 낙조를 보면 어느 곳에서도 볼 수 없는 황홀한 절경과 바다로 떨어지는 태양의 신비로운 장관을 볼 수 있다고~ ​​​드디어 오늘 사라봉 정자에서 사봉낙조를 보게 됩니다. ​​​저녁노을을 배경으로 공항에서 이륙하는 비행기도 담아 봅니다. ​​​멋지게 떨어지는 낙조를 한참을 감상해 봅니다.해무가 없었다면 더욱 멋진 낙조를 볼 수 있었을 텐데요~  내려가는 길내려가는 길에 야경도 멋지게 보이더라는~ ​​​요런 때는 사진 하나 담고 가야죠~ ​​​잘못 찍은 사진도 멋지게 보여 남겨 봅니다.ㅋㅋㅋ  18시 30분, #동문시장사라봉에서 돌아오는 길은 곧바로 숙소로 오지 않고,동문시장에 들러 구경하고 가기로 합니다. ​​동문시장에는 야간에도 제법 많은 사람들이 있더라고요.동문시장 야시장도 돌아보고 숙소로 돌아왔네요.ㅎ  숙소에서 멀지 않은 사라봉에 올라멋진 저녁노을을 즐긴 즐거운 시간이었습니다.숙소에서 멀지 않으니 날씨 좋은 날에는 저녁노을을 보려종종 방문해도 좋을 곳인 것 같습니다.오늘도 즐거운 살이의 하루입니다.​By kkoomkkoon♣ ♣ ♣ #여행, #도명소, #살이, #가볼만한곳, #여행지추천  사라봉 근처 가볼만한 곳1. 삼성혈 시 삼성혈 : 의 역사 | 삼성혈 신화 | 돌하루방 | 살이 | 시 가볼만한 곳탐라왕국의 발상지 삼성혈 탐방'삼성혈은 한반도에서 가장 오랜 유적이라고~'주말에 숙소에서 쉬...kkoomkkoon.blog.me ​2. 용두암 용두암의 멋진 풍경 : 가족여행/공항근처 가볼 만한 곳/살이하늘로 솟구쳐 오르는 용두암'이런 날은 용두암을 보러 가는 거야~'지난 여름 가족들과 함께 갔...kkoomkkoon.blog.me ​ 
작년 시월 에서 내가 며칠간 머물렀던 화북은 올레 18코스의 중간쯤 되는 지점이었다. 예전 에서 지내던 습관대로 좌로 한번 우로 한번 왕복으로 18코스를 돌아보기로 한다. 올레18코스는  시내에 있어서 도시 분위기가 많지 않을까 하는 우려를 했으나 오래된 골목과 북 해안길, 오름을 세 개나 따라가는 길이어서 그런 우려는 기우에 불과했다. 화북을 중심으로 서쪽에 별도봉과 사라봉, 동쪽에는 원당봉이 있어서 오름을 하나씩 섭렵해가는 재미도 쏠쏠했다.오늘은 화북에서 서쪽으로 별도봉, 사라봉을 넘어 탑동광장까지 걸어보기로 한다.​​ ▲올레18코스 안내도​​ ▲화북포구에서 탑동광장까지☆주요 경로 : ⓢ화북 별도봉 입구→ 별도봉(135.5m) → 사라봉(망양정 146.5m)→ 항→ 김만덕 객주터→ ⓕ탑동광장​​ ▲화북천(禾北川)과 원두교숙소에서 나와 별도봉을 향해 올레18길을 찾아 걸으니 제법 넓다란 하천을 만나는데 한라산 흙붉은오름에서 발원하여 화북동을 지나 별도봉 동쪽을 끼고 바다로 흘러드는 화북천이다. 기록을 보면 '화북'은 고려충렬왕 때 '별도(別刀)'라는 이름으로 설촌되어 '화북'과 '별도'는 같은 지명으로 혼용되므로 화북천은 '별도천'으로도 불린다. 도내 대개의 하천이 나뉘어 흐르다가 하구에 이르러서는 한 줄기로 합쳐져 바다로 이어지는데 비해 화북천 하구는 두 갈래로 나뉘는 특이한 구조인데, 하구 일대는 건천이지만 조금만 거슬러 오현고등학교 부근에 이르면 용출수가 풍부한 친수공간을 확인할 수 있다. ​​ ▲별도봉 입구​​ ▲별도봉 산책로​​ ▲별도봉 체육공원 시민들의 산책로이자 체육공원으로 애용되고 있는 별도봉은 정상봉에서 북측사면의 등성이가 바다 쪽으로 뻗은  속칭 '자살바위'로 불리는 벼랑이 있어, 바닷가의 낭떠러지를 뜻하는 '벼루'의 변음인 '베리'오름이라 불리는데 그 외에도 별도악, 화북봉으로도 불린다.​​​ ▲별도봉에서 내려다본 화북포구​​ ▲별도봉에서 보이는 항​​ ▲별도봉 산책로​ ▲별도봉 산책로​​ ▲애기업은 돌 벼랑 밑 해안단애에는 '고래굴'과 '애기업은돌'이라 불리는 기암이 있는데 수풀로 뒤덮인 바위의 형상이 기묘하다.  별도봉과 사라봉 사이에는  알오름이라고 하는 조그만 오름이 끼어 있는데 걷다 보면 부지불식 중 스쳐 지나게 된다. ​​​ ▲별도봉에서 내려다본 항​​ ▲별도봉에서 사라봉 가는 길​​ ▲영등굿이 이루어지는 칠머리당​​ ▲영등굿이 이루어지는 칠머리당​​ ▲건입동 지도​별도봉에서 사라봉을 향하면 사라봉을 미처 못간 지점에서 '칠머리당'이라는 비석이 세워진 공터를 만나게 된다. 아직 옛풍습이 남아 있는 에는 마을마다 마을을 지키는 수호신을 모신 본향당이 있는데, 건입동 본향당을 옛지명을 따서 '칠머리당'이라 하고 이곳에서 해마다 당굿이 이루어진다. 칠머리당은 원래 건입동의 동쪽, 항과 사라봉 사이의 바닷가 언덕 위에 있었는데, 산지항 공사로 산이 깎이는 바람에 칠머리는 해안도로가 되고, 당은 사라봉 뒤쪽의 이곳으로 옮겨졌다. 서 애월의 복덕개에서 음력 2월1일에 영등신맞이굿인 영등환영제를 하고 2주 뒤인 2월14일 이곳 칠머리당에서 영등신을 떠나보내는 영등송별제를 성대하게 행하는데 복덕개에서 본 영등환영제의 기억 때문이랄까 영등송별제가 행해지는 칠머리당에서의 느낌이 각별했다. ​​ ​​ ▲시민의 쉼터인 사라봉 공원 ​칠머리당을 지나면 사봉낙조로 유명한 사라봉(沙羅峰)이 나온다. 별도봉과 이어져 있으며  10경 가운데 하나로 산 일대가 공원으로 지정돼 있어 시민들의 쉼터로 애용된다.  높이 184m로 예부터 ‘사봉낙조(沙峰落照)’라 하여 정상에서 바라보는 낙조의 아름다움이 널리 알려져 있는데 언젠가 시간이 맞으면 꼭 사봉낙조를 감상할 기회가 있기를 마음갈피에 끼우며 사라봉을 내려온다.​​​ ▲사라봉에서 내려오는 길​​​ ▲깊게 구멍이 패인 일본군 진지​사라봉에서 내려오는 길에는 깊게 패인 구멍이 있어 의 숲에서 간혹 볼 수 있는 숨골인가 했더니 일본군이 태평양전쟁 말기 군사시설로 파놓은 동굴진지라고 한다. 아름다운 의 곳곳에서 이런 암울한 역사의 흔적을 마주하는 심경이 착잡하다.​​  ▲건입동 골목 벽화 사라봉에서 내려와 건입동 마을길로 접어드는데 칠머리당 영듯굿을 하는 마을이어서인지 골목벽화에도 무속적인 그림이 많이 보인다. ​​ ​​ ​​건들개라 불렸다는 항 마을 건입동, 어느 여염집 울타리에  핀 분꽃이 어여쁘다. 코발트빛 하늘을 배경으로 분꽃이 뱉어낸 뽀오얀 입김 같은 구름마저 탐스럽다.​​  ​건입동 마을에서 항을 앞에 둔 대로가에는 옛 주막으로 보이는 초가집 '김만덕 객주'가 있다. 입구 안내판에 의녀 옷을 입은 여자 그림과 상인인 객주가 어울리지 않는다 생각했는데 김만덕은 양인의 딸로 태어나 부모를 잃고 기녀가 되었다가 목사에게 탄원하여 양인으로 환원되어 객주집을 차리고 과 육지 산물을 교환 판매하는 상업에 종사해 많은 돈을 벌었다고 한다. 1794년 에 흉년이 들자 전 재산을 털어 사들인 곡식으로 빈민을 구휼하였고 정조로부터  그 공을 인정받아 의녀반수의 벼슬을 받았다는. 추사 김정희는 김만덕의 백성 사랑하는 마음을 칭송하여 ‘은혜의 빛이 온 세상에 퍼진다’는 뜻으로  ‘은광연세(恩光衍世)’라는 편액을 써서 그의 조카에게 주었다는데 어쩌면 김만덕은 노블리스 오블리제를 실천한, 조선시대의 여성 CEO가 아니었을까.​​ ▲항​​ ▲항​​ ▲탑동해안가 돌고래 조형물​김만덕 객주에서 큰길을 건너면 수협이 있는 항이다. 생선비린내가 물씬 풍기는 항구의 아침이 가을하늘만큼이나 상큼한데 올레18길을 역으로 일부분 걸은 나는 처음부터 다시 18길을 걸을 수 있을 정도로 몸과 마음이 상쾌하다.​​ 시리도록 푸르른 날, 올레18코스② 삼양해수욕장에서 원당봉 돌아 시비코지까지2021.01.15.재작년에 걷고 포스팅한 올레18코스를 새해 여행으로 다시 다녀왔다. 원래 계획에는 없었으...m.blog.naver.com ​ 
호텔휘슬락특별자치도 시 서부두2길 26거상김만덕객주터특별자치도 시 건입동특별자치도 시 사라봉길 75별도봉산책로특별자치도 시 건입동 안녕하세요?누리정원 입니다.어쩌보니 갑자기 도 일정이 생겨 왔네요.하루는 온전히 혼자 다녀야하고 다음날은 월차내고 온 딸과 조카와 함께 도의 숨결을 느끼려고 계획을 했어요. 마지막  주말은  짝궁님 포함 넷이 움직입니다. 한라산 정상이 보이는 숙소도착후, 첫날 아침 숙소는 시 탑동 근처 휘슬락 호텔 입니다.예약시 마운틴뷰로 해서 있는 동한 한라산의 모습을 시시각각으로 볼수 있던 호텔이었어요.​첫날 일정은 숙소주변 에  올레길 18코스가 있다는 정보로 처음으로 올레길 걷기에 도전해 보았네요.전구간 완주는 아니지만 그래도 올레길의 참 맛을 느낀 하루 였어요.부슬부슬 내리도 비도 잠시 멈추고 아직 촉촉히 적은 도로가 이곳이 육지가 아닌 섬이란것을 실감나게 합니다. 공항 근처라 5분에 한대씩 내리는 비행기도 원없이 보았고 천천히 올레길을 걸으며 잠시 자연과 하나되는 편안한 기분도 느꼈어요. 산지천 호텔에서 조금 걸으니 바로 <산치천> 입니다.산지천은 삼의악과 관음사 인근이 발원지로예전에는 식수로 사용되었고, 빨래터로도 사용될 만큼  이 지역의  하천이였으나 잦은 홍수로 인한 범람으로 60년대에 복개되어 사용되다가 90년대에 다시 철거 자연생태 하천으로 지금은 사랑받고 있는 곳이랍니다. 동피. 밤부리 공장터시 건입동 산지천 주변에는 주변 여러 역사적인 장소가 많이 있었어요.산짓물공원은 원래 동피. 밤부리 공장터라 합니다. 도에 건압동 최초의 발전기는 1927년도에  만들었으나 1960년대까지도 대부분 등잔불을 사용했고 동피와 밤부리는 등잔불을 이루는 기구라 합니다. 이곳이 그것들을 생한하던 공장터이고요​ 송천여관터산지천 중간에는 일제 강점기 일본식 여관 터도 있네요 일반 백성들이 빨래하던 빨래터도 복원 되어 있어요. 건입동은 올레길 18코스중 6km 정도로김만덕 객주터 -- 항 연안 여객터미널--사랑봉입구--사라봉 정상-- 음수대--애기업은 돌--별도봉 산책로 코스까지 걸어 보았어요.​올레란 ?월래 올래입니다. 올래는 의 중산간 마을에서 집으로 들어가는 입구 양편의 좁고 길게 담을 쌓아 골목처럼 만든것으로  즉 한길에서 대문까지 들어오는 좁은 골목을 일컫는다고 해요.​제가 걷는 올레 18코스에는 그런 좁은 골목길은 없었지만 나름 해안 절벽 옆을 걸으면서 바다 경치도보고 산의 푸르름도 만끽한 시간이었어요. 김만덕 객주터처음 만난 곳은 <김만덕 객주 터> 입니다.김만덕은  양인의 딸로 태어나 12세 부모를 잃고 친척집에서 생활하다   기녀가 되었어요. 목사 신광익에게 탄원하여 양인으로 환원되었고 객주집을 차려  과 육지 을  교환 판매하는 상업에 종사해 돈을 많이 벌었어요.1794년 에 흉년이 들자 전재산을 털어  사들인 곡식으로 빈민을 구휼하는 공로로 정조로부터 의녀반수(醫女班首)의 벼슬을 받았고, 당시 좌의정이던  최제공은  '만덕전'을 지었고. 추사 김정희는 은광연세(恩光衍世)라는 글을 지어 김만덕의 선행을 찬양하기도 햇다고 해요. 새롭게 복원된 김만덕 객주터는 그 당시 생활상을 관람을 통해 엿볼 수 있었고 한켠에는 실제 음식을 파는 주막이 운영되고 있었어요. 김만덕 의 사진도 볼수 있었고 객주 모습과 그당시   다양한 농기구   객주의 뒷간으로 흑돼지 모습 재현도 인상깊었어요. 지금도 어려운 나뭄을 실천하는 삶을 몸소 실천하신 거상 김만덕.나도한 그마음을 조금은 본받아 실천할수 있을지 나에게 물어보았던 시간이었다.  그 다음 코스는 항 연안 여객터미널을 지나갔다. 작년 고흥 녹동에서 배타고  왔을때 이용한 곳이 올레길 18코스 인줄 이번에 알게 되었네요. 이제 본격적으로 좁디 좁은 길을 걷게되는 올레길 을 들어서게 되네요.안내도 스마일 표시 위의 화살표가 있는데 올레길마다 자주 마주치는 표시예요.마지 이정표이자 암호랄까아무런 말이 없어도  주황색과 파랑색의 화살표를 꼭 기억하시면 됩니다.  이 계단을 오르면 꾀 높은 언덕이지만 바닥에 올레 18코스이자 벽화마을 이정표가 보여요.   길을 걷다 만나게 되는 골목길  벽화들~~ 건입동 올레 18코스라네요 거상 김만덕의 숨결이 살아있는 건입동 이라 합니다 화살표을 찾아 이제 사라봉 입구로 진입 했어요. 초반부는 계단이네요비가 그친터라 촉촉히 젖은 게단 미끄러지지 않으려도 발바닥에 힘주면서 한발자국씩 걸어 봅니다. 가파르지만 걸을 만한 사라봉 정상가는 길 숲속에서 작은 토끼도 만났어요.산책하시거나 곳곳에 있는 운동기구를 이용하시는 주민들이 많은 올레길이였어요.저 처럼 올레길을 걷기의해 오신분들도 많았지만 현지인들의 뒷동산인곳이 사라봉 이였어요.시 사라봉은 요?  시 건입동에 위치하고올레18코스 일부 구간높이는 148.2m둘레는 1934m사라오름이라고도 해요.  사라봉 가는길 안개비가 내리지만 현지인들은 그냥 맞는다.안개낀 정상에서 바다를 바라보는 기분 좋다. 정상에서 보는  앞바다  사라봉 내려가는 산책로  길은   고불고불 하지만넓고 편하다. 사라봉을 완주한후 별도봉 코스로 진입했어요 별도봉 가는 길딱 혼자 걷기 편한 정도의 너비와 흙길좌측으로는 바다와 절벽ㆍ우측은 우거진 숲속이다.   애기 업은 돌이란다나무가 많이 자라 뚜렷한 느낌은 없지만애기 같기지도 하다. 올레 길 안내 화살표와 애기 업은 돌 화살표 화북동 별도봉   입구이자 나에게는 올레길18코스 출구입니다. 별도봉(베리 오름)표고 136m . 둘레2236m호텔 출발서 부터  이곳까지 만 오천 보는 걸은것 같다.  그날 하루종일 이만 오천보 중3시간동안 도를 발로품은 시간 이었다.한적한 곳을 지날때는 약간 무섭기도 했지만 간간히 마주치는  사람들이 있어 심심치는 않았고 숨없이 들려주는 새들의 합창이 발걸음을 가볍게 해준듯 했다. 혼자 많이 걸은 날​ 
[올레길 18코스 D] / 사라봉에서 산짓물공원까지※18코스는 역방향으로 갑니다.[올레길 18코스 C]에 계속 됩니다. 주요 경유지 : 조천만세동산 주차장-(18.3Km)연북정-(17.4Km)수암정-(16.5Km)대섬-(15.3Km)신촌포구-(14.3Km)닭머르-(13.7Km)시비코지-(12.2Km)신촌가는옛길-(11.9Km)불탑사-(11.4Km)원당봉 입구-(10.5Km)삼양해수욕장 정자-9.2Km(새각시물)-(8.1Km)별도연대-(7.8Km)동마을복지회관-(7.3Km)화북포구 공중화장실-(5.8Km)곤을동마을터-(4.9Km)애기업은돌-(3.7Km)사라봉-(3.3Km)사라봉 입구(2.1Km)항연안여객터미널 주차장-(1.6Km)김만덕객주-간세라운지서울둘레길은 각각의 기초단체인 구청에서 예산을 들여 조성한 둘레길과 그 지역에서 오래전부터 자연스럽게 만들어진 짧은 산책로를 모아서 광역단체인 서울시에서 길게 연결해 만든 둘레길인데요. 올레길도 몇코스를 걸어보니 한 코스마다 여러 산책로들을 모아서 한 코스를 구성하고 있습니다. 바로 걸었던 18코스에서의 최고 압권인 구간은 사라봉입구(동)에서 사라봉까지 1.8Km 의 별도봉 장수산책로입니다. 주변 경치와 잘 어우러진 이 구간만을 따로 떼어놓은 후에 올레꾼들이 아닌 일반 관광객들도 직접 걸어보기를 강력 추천합니다.사라봉에서 동문시장방향으로 걸어갑니다.沙羅峰公園정상에는 망양정 이란 팔각정이 있고 북쪽에는 도 기념물로 지정된 봉수대가 복원되어 있다. 북쪽 산허리 순환 도로변 바닷가 벼랑 위에는 도 최초의 유인 등대인 산지 등대가 있다. 남동쪽 기슭에는 모충사와 충혼각이 있으며 시 일부 지역의 급수를 담당하는 사라봉 정수장이 있다. 해질녘 붉은 노을이 바다를 물들이는 광경은 예로부터 사봉낙조라 하여 영주10경의 하나로 일몰이 아름다운 공원이다. ​​시민들의 체육 단련을 위한 각종 야외 시설이 설치되어 있으며 산림욕 코스로도 이용되고 있다. 공원 정상에는 체력 단련을 위한 각종 야외 시설, 공원 입구에 배드민턴장 등이 설치되어 있다. 소나무 숲으로 조성된 공원은 시민들이 산림욕 코스로 이용되고 있다. 또한, 사라봉 뒤편을 도는 산책로는 야경이 아름다운 곳이며, 공원의 주변은 도서관, 박물관 등 문화 시설과 편의 시설이 갖추어져 있다. 화북동이나 조천읍, 함덕읍으로 운행하는 시내 버스를 타고 우당 도서관 정류소에서 하차하여 도보로 5거리에 있다. <출처 : 한국학중앙연구원 향토문화전자대전>​​​제11회 아름다운숲 전국대회 어울림상 시 사라봉 해송숲..​​​사봉낙조 안내..​​영주십경(瀛州十景)은 에서 경관이 특히 뛰어난 열 곳을 선정한 것으로, 다음과 같다. 제1경 성산일출 (城山日出) - 성산의 해돋이제2경 사봉낙조 (紗峯落照) - 사라봉의 저녁 노을제3경 영구춘화 (瀛邱春花) - 영구(속칭 들렁귀)의 봄꽃제4경 정방하폭 (正房夏瀑) - 정방폭포의 여름제5경 귤림추색 (橘林秋色) - 귤림의 가을 빛제6경 녹담만설 (鹿潭晩雪) - 백록담의 늦겨울 눈제7경 영실기암 (靈室奇巖) - 영실의 기이한 바위들제8경 산방굴사 (山房窟寺) - 산방산의 굴 절제9경 산포조어 (山浦釣魚) - 산지포구의 고기잡이제10경 고수목마 (古藪牧馬) - 풀밭에 기르는 말 <출처 : 위키백과>​​​거상 김만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동..​​ 사라봉 일제 동굴진지.. 사라봉 일제 동굴진지는 특별자치도 시 사라봉에 있는 일제강점기의 전쟁관련시설이다. 2006년 12월 4일 대한민국의 등록문화재 제306호로 지정되었다. 이 시설물은 일본군이  북부 해안으로 상륙하는 연합군을 1차 저지하고,  동비행장(진드르 비행장)과  서비행장(정뜨르 비행장, 현재 국제공항)을 방어하기 위해 구축한 것이다. ​​입구가 두 곳인 ‘ㄷ’자형과 ‘一’자형, 입구가 세 곳인 ‘Y’형 등 8곳의 동굴 진지로 구성되어 있다. 일제 강점기 당시 일본군 군사 시설의 하나로 태평양전쟁 말기, 수세에 몰린 일본군이 도를 저항 기지로 삼았던 침략의 역사를 보여주고 있다. 1945년경에 인공적으로 구축된 동굴형태의 군사진지로, 당시 정드르비행장(현 시  국제공항)을 경비하기 위한 군사시설이다. 사라봉은 현재 시의 시민공원으로 이용되고 있다. 일제강점기의 일본군 군사시설의 하나로 태평양전쟁 말기, 수세에 몰린 일본이  도를 저항기지로 삼았던 역사를 보여주고 있다는 점에서 가치가 있다. <출처 : 위키벡과>​거상 김만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동..거상 김만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동..​거상 김만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동..​칠머리당 영등굿.. 칠머리당 영등굿은 대한민국 도 어부들의 민속 제례 의식, '굿'이다. 도의 영등신앙은 겨울을 지나 봄이 찾아올 때 찾아오는 영등신을 맞이하고 보내는 음력 2월의 풍속으로 500년 이상을 이어져 왔다. 1980년 11월 17일 국가무형문화재 제71호로 지정되었고, 2009년 9월 30일 유네스코 ‘세계무형문화유산’으로 등재되었다. ​​도 칠머리당 영등굿은 도, 남해, 영남지역의 설화나 전설로 전해지면서 바닷가에서 바다의 평온과 풍어 그리고 바다에서 많은 수확을 기원하기 위해 매년 음력 2월에 열리는 제사 의식이다. 이 의식의 군립 마을에 있는 칠머리당에서 개최되며, 이 섬의 대표적인 풍어제이다. 각 마을의 무당들이 바람의 신인 영등 할망과 용왕, 산신에게 바치는 일련의 여러 의식을 주관한다. 영등 환영 의식은 신을 소환하고, 풍어를 기원하며, 조상신에게 바치는 3장의 연극을 포함한다. 2주 후의 영등 작별 의식은 술과 밥, 떡을 대접하고, 용왕을 맞이하는 의식 등을 포함한다. <출처 : 위키백과>​항연안여객터미널..거상 김만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동..4·3유적지 주정공장 옛 터..​​항 터미널 맞은 편 쪽에 위치한 주정공장 옛터는 4·3 당시 주민들을 수용하던 최대의 수용소이자 감옥이었다.이 곳은 당시 귀순하거나 잡혀들어온 주민들이 갖은 고문과 불법재판 끝에 육지부의 형무소로 보내지거나, 인근의 사라봉이나 정뜨르 비행장으로 끌려가 총살당하던 삶과 죽음의 경유지였다. ​​애초의 주정공장터는 일제강점기, 일제가 한국의 토지 및 생산수단을 탈취하여 관리하던 특수 국책회사인 동양척식주식회사(지사)가 자리잡았던 곳이다. 일제는 바깥으로 동척회사라 하였지만 실제로는 여기에 주정공장을 설립, 고구마·강냉이 등으로 알코올을 제조하여 군사용 비행기의 연료로 보급하였다. 공장 규모가 커 일본 전역에 주정을 공급할 수 있을 정도로 동양 제일이라고 자랑하기도 했다. ​​이때부터  농가에 절간(切干) 고구마 생산이 본격화되었다. 해방이 되자 미군정은 이 주정공장을 신한공사로 접수하여 계속 관리를 하게 되었다. 당시 이 공장에 보관된 절간 고구마를 배급하여 도민들의 식량난을 해결하였을 뿐만 아니라 공장에 있는 발전기를 이용하여 전력을 보급하기도 했다. 신한공사는 일제가 남기고 간 적산과 물자를 관리하기 위해 미군정이 만든 회사이다.​4·3이 발발하자 군부대가 주정공장을 접수하게 되었고, 여기에 조병창이 설치되어 무기를 제조하기도 하였다. 1948년 겨울부터 주정공장 위에 있던 고구마 저장 창고는 4·3에 연루된 자들을 가두는 수용소로 바뀌었다. 이 당시 신한공사의 직원이었던 김기유(26)와 양문필(29)은 경찰 프락치 사건에 연루되었다는 혐의로 9연대 정보과에 의해 1948년 11월 5일 재판절차도 없이 바다에 수장되기도 하였다.​특히 1949년 봄이 되면서 한 겨울을 추위와 배고픔에 떨던 피난입산자 중 살아남은 주민들이 대거 귀순하면서, 경찰지서나 군부대로부터 인계되는 귀순자들로 이곳 주정공장 창고는 인산인해를 이루었다. 남녀노소를 불문하고 대부분의 귀순자를 한 곳에 수용했고 부상자와 임산부도 같이 수용했다. 혹독한 고문후유증과 열악한 수용환경 때문에 주정공장에서 죽어 나가는 사람도 있었으며 아기를 낳는 여성도 있었다. ​"나는 토벌대들이 신촌을 포위습격할 때 잡혀 동척회사에 감금되었다. 동척회사에 감금되었을 때 갖가지 고문이 자행되는데, 고문하는 자에 따라 정도의 차이는 있었다. 이 장소에서 형식적인 재판이 이루어지긴 하는데 군인장교로 구성된 판사, 검사, 변호사가 있었다. 한번에 100명씩 명단을 호명하여 재판을 하고 난 다음 변론권이 주어지게 되는데 그들 중에는 말을 조리있게 잘하는 사람도 있어서 재판의 부당함을 장황하게 설명해 가면, 판사는 펼쳤던 책(법전)을 탁 덮어버리곤 했다. 자기가 알고 있는 사실을 악착같이 숨겼던 사람은 형기를 덜 받았을 것이다. ​​형기에 대해서는 어떤 언도도 내려지지 않았다. 죄명은 그 당시 경비법 32조, 33조 위반 혐의로 알고 있다. 범죄형량에 따라 이송되는 형무소도 달리했다. 5년형을 언도받고(나중에야 알게됨) 대구형무소로 배에 실려 나갔다. 대구형무소로 간 사람이 당시 302명이었다고 기억한다. 형무소에 와서야 5년형을 언도받았음을 알았다. 배에 승선했을 때 혹시 불미스런 사고나 나지 않을까 염려해서인지 최고 형량이 6개월이라는 얘기를 들었다." 평생 4·3으로 인한 후유장애를 안고 살아가다 돌아가신 김상효(선흘리) 할아버지의 증언이다. 수용소에 갇힌 주민들은 주정공장 안에 있던 취조실에서 심한 고문을 받았고, 형식적인 재판을 거쳐서 육지형무소로 끌려갔다. '내려오면 살려준다'는 선무공작에 따라 하산한 청년들을 옥석 가리지 않고 육지형무소로 보내버렸다. <중략> <출처 : ​http://cafe.daum.net/eunsuk-66/CNcI/45?q=%EC%A0%9C%EC%A3%BC%20%EC%A3%BC%EC%A0%95%EA%B3%B5%EC%9E%A5%20%EC%98%9B%ED%84%B0>​​거상 김만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동..​김만덕 객주..​​金萬德(1739년~1812년)아버지 김응열과 어머니 고씨 사이에서 2남 1녀 고명딸로 태어났다. 어린 나이에 부모와 사별하고 11살에 기적에 오르게 되었다. 그러나 목사에게 찾아가 부모를 잃고 가난으로 기녀가 된 것을 호소하여 기녀 명단에서 삭제되고 양녀로 환원되었다. 김만덕은 객주집을 차리고  을 서울 등지에 팔아 큰 부자가 되었다. 1790년부터 1794년까지 에 흉년이 들어 사람들이 기아에 허덕이게 되었다. 김만덕은 육지에서 곡물을 사들여 사람들에게 나눠주는 한편 관가에도 보내어 구호곡으로 쓰게 하였다. 이러한 선행으로 정조는 김만덕에게 내의원 의녀반수 직을 제수하였으며, 영의정 채제공의 주선으로 금강산을 유람하였다. 묘소는 특별자치도 시 건입동 모충사에 있다. <출처 : Daum 백과>​​​​김만덕기념관..​ 시 건입동은 조선시대 도의 관문이었다. 수많은 물자가 오갔고, 그것을 중계하는 객주들이 들어섰다. 기녀 출신인 김만덕의 객주도 그중 하나였다. 도에 큰 기근이 들었을 때, 그녀는 전 재산을 털어 쌀 500석을 백성들에게 나눠주었다. 기녀에서 거상으로, 다시 자선사업가로 역사에 이름을 남긴 김만덕을 기리는 기념관이 2015년에 개관하였다. 김만덕기념관은 단순히 그녀의 업적을 알리는 거에 그치지 않고, 김만덕의 정신을 이어받을 수 있는 다양한 실천도 보여준다. <출처 : 대한민국 구석구석>​​​ 특별자치도와 사단법인 김만덕기념사업회가 주최하고, 김만덕기념관이 주관하는 2018 김만덕기념관 나눔 작은 그림전 '혼디 사는 세상' 전시가 이달 28일부터 내년 2월 28일까지 김만덕 기념관 1, 2층 전시실에서 개최된다. 이번 전시에서는 도내에서 활동하고 있는 작가 28명의 회화 작품 50여점을 감상할 수 있다. 작품 감상과 더불어 관람객과 작가 의사에 따라 작품 판매도 같이 이뤄질 예정이다. ​작품 판매금의 일부는 도내 어려운 이웃들에게 기부해 김만덕의 나눔정신을 실천할 계획이다. 전시 오프닝 행사는 28일 오후3시 김만덕기념관 1층에서 진행될 예정이다. 전시와 관련한 자세한 사항은 김만덕기념관(064-759-6090)으로 문의하면 된다. 한편, 이번 전시에 참여하는 작가는 강명순, 강부언, 고은, 김강훈, 김기대, 김산, 김성오, 김시현, 김연숙, 김진수, 김현숙, 박길주, 변세희, 부상철, 송미지자, 양민희, 양재열, 오민수, 오승용, 유종욱, 이명복, 이미선, 이승수, 이하늘, 조기섭, 최창훈, 한항선, 홍진숙 등 총 28명이다.  <출처 : 헤드라인 2018년>만덕을 이야기 한 사람들..만덕에게는 세 가지 기특함과 네 가지 희귀함이 있다고 말하고 싶다.기적에 실린 몸으로 과부로 수절한 것, 많은 돈을 기꺼이 내놓은 것, 바다의 섬에 살면서 산을 좋아함이 세 가지 기특함이다. 여자로서 중동(重瞳)이고 종의 신분으로 역마(驛馬)의 부름을 받았고, 기녀로 중을 시켜 가마를 메게 하였고, 외진 섬사람으로 내전의 사랑과 선물을 받은 것이 네 가지 희귀함이다. <정약용의 기록, 1762년~1836년> <출처 : 김만덕기념관 http://www.mandukmuseum.or.kr/index.php/contents/manduk/story>​​오른쪽은 산지천..​​거상 김만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동..​​이 지점에서 18코스를 잠시 이탈하여 석식하러..​산짓물공원..​​도심속옛길..​원도심 옛길 개요를 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/221440733909[원도심 옛길 코스 안내][원도심 옛길 코스 안내] 현재 원도심은 시 행정구역으론 일도1동·이도1동·삼도2동·건입동 지역을 통틀...blog.naver.com​​[올레길 18코스 E]에 계속 됩니다.
  산지물특별자치도 시 임항로 26도두봉입구특별자치도 시 도두1동도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734새우리특별자치도 시 동광로13길 4사라봉특별자치도 시 건입동 ​​​정말 많이 미루고 미루고 또 미룬 나의 힐링여행 도. 많이 가고 싶었지만, 이렇게 저렇게 사연이 많아서 힘들었다. 딱 작년 이때즈음 당일치기 도 여행을 친구들이랑 갔는데, 굉장히 힐링이 되지만 그만큼 굉장히 힘들었다. ㅎㅎ ​휴무가 주1회인데 그 1회 가는 패기, 체력 미쳤지~~​  ​​작년의  서우봉에 대한 기억이 너무나도 강렬해서 똑같은 계절에 1박2일 여행을 시도했다. ​사실 조용히 혼자서 서부쪽을 둘러볼 계획이었는데, 언제나 계획은 달라지는 것이지,, 나에게도 여행짝지가 생겨벌임.​​ ​​새벽 5시에 기상, 자가로 대구공항에 5시 30분에 도착을 하고, 대구공항에 있는 제2공영 주차장을 이용했다. ​가격이 저렴해서 좋았음. ​하루에 ₩4,000원​​ 공항2 공영 주차장대구광역시 동구 지저동 907 ​​ ​​분명히 날씨를 보고 예약을 했는데,,, 일주일 일찍 예약을 하는 바람에 예상에 없던 먹구름과 비가 공항에 그득했다. ​기분이라도 내자고 찍은 헬로  샷. ​그래,, 도는 날씨좋기 어려운 곳이라고 그랬다.. 받아들이자 ……😹 ​날이 흐려서 비행기도 많이 흔들리고 지체도 많이 되서, 예상 도착시간보다 삼십분정도 늦게도착했다. ​안전히 도착한거에 감사함:) ​ ​렌터카를 받자마자 밥부터 먹으러 오는 사람 나야나~~!! ​사실 내 계획에는 아침밥 없었지만,  여행가면 꼭 그 지역의 이나 음식들을 먹어야한다는 짝지의 말 덕분에, 내돈 내산 갈치조림.​덕분에 몇년만에 든든한 아침상을 아침에 먹어봄^_^ ​갈치조림 + 공깃밥2 = ₩42,000원​양이 푸짐하다고 느껴지진 않지만, 둘이 먹기에 부족하지 않고 반찬이 간도 잘 되어 전체적으로 깔끔하다는 느낌을 준다.​​ ​​아침부터 손님이 있을까? 했는데 , 두 테이블 있었고, 내가 들어가고도 이후에 계속 손님이 들어왔음.​기대가 없었는데 맛있었고, 한식좋아하는 나에게 깔끔한 맛이었다.​가게 오픈을 7:30에 하기 때문에  공항에 일찍이 도착한다면 차로 15분 거리라 아침식사로 좋을 듯 하다.​​ 산지물특별자치도 시 임항로 26 ​​​1.도두봉 키세스존​도 여행을 검색해보면 꼭 나오던 장소가 도두봉 키세스 존이고, 생각보다 많이 알려진 곳이라 이번에도 사람이 많을 거라 예상하고 일부러 이른 시간에 조용할때 둘어봐야지! 하는 마음으로 왔는데,,, ㅎㅎ ​비가 엄청 오고 안개가 끼여서 실망을 하고 돌아왔다. 어쩐지 주차를 하는데 차가 별로 없었다.​에 가기 전에 나의 계획은 도두봉 공원을 다 둘러보고 오는 것이 목표였는데, 비가 오고 우산을 쓰고 돌아다니니까, 조금 불만이 생겼음 = 결론 도두봉키세스존만 갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​요 표지판이 보이길래 바로 오른쪽으로 올라가기​​ ​​여행 코스 검색하다가 3월 초 포스팅들을 보니 엄청 예쁜 동백나무 꽃 사진이 많았다. ​나도 늦었지만 동백구경을 했다는 것에 감사하며,, 우산을 쓰고 계속 걸었다.​​ ​비가와도 예쁘다. ​여기는 도다. ​속으로 엄청 중얼 거리면서 올라갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​(짝꿍이 부정적인 말 하지 말라고 해서 그런건 안비밀)​​ ​흐린날의 명소 촬영이란 , 너무나도 슬픈일!​기다려라. 날 좋은날  또 다시 찍으러 오리라 !(이렇게 말하고 맑은 날 여수/순천 다시 못간 사람 나야나!!)​​흐린날의 도두봉 키세스존은 흔치 않은 사진일거라 위로하며 내려갔다.  ​여러번 느끼지만 핫하고 유명한 곳은 생각보다 뭐가 없다.. ㅎㅎ ​키세스존 보고 조금 당황한 나:)​​​​2. 도두봉 무지개 해안 도로​  ​​도두봉에서 내려오자마자, 차타고 다음 코스로 이동하기는 아쉬워서 바로 앞에 펼쳐진 도두동 무지개 해안도로를 걸었다. ​바로 앞에 해안도로가 있어서 다행인 순간이었다.원래 계획에 없던 코스라 후기를 찾아보지 못했지만 흐림에도 사람들이 꽤나 걷고 있었다.흐리지만 걷기를 잘한 것 같았음.​도두봉 키세스존만 올라갔다가 다음 코스로 갔다면 허무함이 컸을 것 같다.  ​​사진을 찍을때는 차도 반대편에서 가로로 찍어야 바다가 보이고, 무지개 돌들이 보여서 이쁠 것 같다. ​비가 와서 시도조차 하지 않았음 ㅠ ​맑은 날이면 사람 많고 차 많아서 또 힘들다 할 사람 , 바로 저에요..ㅎ​  ​​날이 더 흐려지고 비가 많이 오기 시작해서 해안도로는 적당히 걷고 근처 스타벅스로 피신. ​몇일 전부터 내가 꽂혀버린  한정메뉴. 피넛 쑥 떡 스콘, 그리고  비자림 콜드브루.  ​그 외에도 빵 종류가 한정이 많았지만, 에서 스타벅스라니ㅠㅋㅋㅋㅋ 절제를 많이 했다. ​​ ​너무 내 취향이라, 영정사진 하나 제대로 못남겼음.​스타벅스에서 2시간 정도를 앉아서 짝지는 휴가중에 업무를,나는 티빙 보기 ㅠ ​에서 시간 때우기란 괴로운 일인 것 같다. ​​비가 어느정도 그치기 시작할 때쯤 다시 밖으로 나가서 돌아다녔다.​​​​​점심시간이 다가와서 다시 공항 근처에 있는 새우리 김밥 집에 들러 사온 김밥과 덮밥.​사실 새우리 김밥은 친구가 입버릇 처럼 추천하던 메뉴라 먹어보고 싶어서 굳이 동선에 없는 장소 끼우기^_^​​ 새우리특별자치도 시 동광로13길 4 ​​ ​​생각보다 새우리 앞 길목이 좁은편이고 차량도 은근히 많이 주차되어 있어서, 간판을 못보고 지나갈 뻔 했다. ​​​주차할 공간이 마땅치 않고 단속 구역이라 해서 안전하게 나 혼자 내려서 방문, 포장 주문을 했음.​​​​ ​ ​​짝꿍이 보면 좋아했을 해물라면, 딱새우 튀김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 포장하러 왔으니 선택은 내가한다!!​​사실 나도 라면은 먹고싶었으나, 매장안에서 먹고 싶지 않았고,  비가 와서 가보지 못한 곳을 얼른 가고 싶은 마음이 커서 그냥 포장만 했당.​​​​ ​​​​이쁘게 찍고 싶었지만 한손으로 예쁘게 담기 실패.​​친구는 딱새우 김밥만 추천해줬었는데, 짝찌가 새우를 좋아하여서 간장 새우 컵밥도 추가 구매하였다.​​​ ​​딱새우 김밥 - ₩6,500원​차에서 이동하면서 집어먹는데,, 나는 맛은 잘 모르겠다:) 이로서, 나는 초초초초초 예밈 보스 입맛인걸로,,​​ ​​​간장 새우 컵밥 - ₩8,500원 ​이건 김밥보다 더 모르겠다,, ㅎ 정체성이 파악하기 어려운맛 ㅠ 결국 짝지가 다 먹었다는 슬픈 사연.​​​​3. 사라봉 공원​​ ​​새우리에서 바로 사라봉으로 , 얼마 걸리지 않아 도착했고, 그냥 가볍게 걷기로 했다.​​​​ ​​​약간의 뿌연 안개 느낌이 있었지만 비가 그친 것만으로도 행복했다. ​(비가 내내 왔다면 진짜로 울었을 것 같음)​​​ ​​​​올라가는 길.그래도 오르막이라고 힘들었다. 중간에 옷까지 벗어가며 올라간곳.더워서 힘들었음 ​​​ ​​​안내판을 스치듯 보고 가고 싶은 방향으로 걸은 거라, 여기가 어디인지는 모른다 ,, 그치만 넘 좋은것. ​자연만 보면 좋아지는건 내가 늙은 것인가….🙄사실 사라봉은 주변에 꽃길이 있다고 글을 본 것 같아서 방문한건데, 꽃보다 진짜로 산책이나 운동 등산을 목적으로 오시는 분들이 많은 듯 했다.​ 여행을 와서 걸은 건 우리뿐인것 같은 기분ㅋㅋ,,,​날씨가 점점 좋아지기고 하고, 더 걷기도 애매해서 호다닥 다음 코스로,,​​​​4. 서우봉​​​ ​​나의 인생 명소를 고르라면 바로 고를서우봉…! ​작년의 에서 큰 성공을 맛보고 일년만에 다시 방문을 하게 되었다.​서우봉 덕에 일년만에 다시 를 방문했다고 해도 말이됨 :₩​사실 작년이 날씨는 최고로 좋았던 덕에 인생샷을 많이 건지고 갔었다. ​비가 와서 완전 화창한 날은 아니었지만 그래도 성공.​​ ​​주차장에 차들이 가득할 정도로 사람들이 많았는데, 여기는 주차대란이일어나도 꼭 방문해야 하는 곳이다. 😹​주차대란으로 화가 나도 뷰를 보면 힐링이바로되거든요,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한국에 어떻게 이런 바다가 있을 수 있냐…? 싶을 정도.​에메랄드빛 바다와 펼쳐진 꽃들,,,, 그냥 죽기전에 가봐야하는 곳 같다 ㅎ ​나는 3월의 서우봉만 방문해봐서, 유채꽃 가득한 서우봉이 강렬히 기억에 남아있다.​​  ​​​굳이 길이 없는데 가서 찍겠다는 의지로,​에메랄드 빛을 카메라에 담다니, 감격스러움.​​​ ​​​​유채꽃밭에서:) ​한창 햇살 좋은 시간에 방문해서 인지 사람들이 많다. ​서우봉의 단점을 꼽으라면, 사진을 찍을때 사람들이 더 많이 찍힐 수 있다는점. 정도 될것 같다:) ​​​사람 없는존 = 말똥 거름 가득한 곳 ​​ ​​​​작년의 맑은 구름이 그리운 날씨 ㅠㅠ​하늘이 아쉽다.​​  ​​ ​​​​딱 요 존에서 서서 바다를 뒷배경으로 찍고 싶으나, 조명의 각도와 사람들의 이동 통로인 점이 인생샷을 찍기 어렵게 만든다 ㅠ​​​​ ​​​​왼쪽엔 바다가,,​​ ​​오른쪽엔 유채꽃밭이 ,, 최고의 힐링이었다!!​서우봉에서 엄청 여유있게 둘러보고 실컷 걷다보면 2시간은 순삭되어버린다. ​타이밍이 좋아 여유있게 일몰을 구경 할 수 있는 장소로 이동했다.​​​​​​​5. 새별오름​​ ​​​저녁을 먹을 시간은 되었고 배도 고팠지만, 주변에는먹을 장소가 없어서 바로 새별오름으로 향했다. ​​새별오름은 근처에 유명한 카페가 있고, 갈대숲 같은 뷰로 사진이 많아서 방문하기로 결정을 했는데, 유명한 카페가 이날따라 방문하기가 싫었다 ㅋㅋㅋ ​그래서 일몰시간보단 조금 이르지만 그냥 먼저 올라 가보기로 하고 산행을 했다.​찐 산행이다. ㅎㅎ하하 아래 안내판에 임산부나 노약자는 주의하고 오르지 말란 말이 너무나도 납득이되었다.​사진에 담았어야 했는데 아찔한 그 높이의 오르막길은 사진을 찍을 여유도 없었다. ​나에게 운동의 ㅇ조차도 사라진지 오래인데😂이 체력으로 올랐다니 정말 나 자신 칭찬한다.​거의 짝지가 끌어당기다 시피해서 올라갔지만 ㅎㅎ​중간에 2번은 쉬었는데 한번 쉬고 나서 부터 체력이 쭈욱 떨어지더니 몇걸음만 걸어도 주저 앉고싶은 기분이 든다. ​혹시 체력이 좋지 않다면, 천천히 느긋이 오르면 좋을 듯 하다.​ ​​​급경사가 끝나고 드디어 고지가 눈앞,,​​  ​바람부는 언덕, 추운 날씨일몰 전  ​ ​​내가 올라온 반대편으로 또 길이 있다, 덜 가파른듯 가파르다 :) ​쉽지 않은 오르막길.​​ ​​날씨가 흐렸던 날이라, 과연 일몰이 보일까, 그냥 날도 춥고 배고픈데 내려갈까, 별 생각이다 들었는데, 너무 힘들게 올라오기도 했고, 4-50분만 기다리면 해가 떨어진다니 기다리자! 싶은 마음에 기다림.​근데 20분 기다리고 후회가 밀려오기 시작했다. ​심지어 짝지는 큰 볼일이 있었는데도 함께 같이 있어줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 너무 춥고  힘들었는데, 일몰을 보고 나니, 그냥 내려갈걸 그랬다 싶은 마음이 조금 들었다 *.^ ​​​ ​​​오래 큰 볼일 참고 기다려준 짝지에게 인생샷 선물하기​응 내 사진은 없다 ✨​​일몰을 보고 내려가니 7시가 넘은 시간, 근처에 밥집은 없고 숙소 근처도 맛집 밥집이 찾기 어려웠다.​밥집은 많지만 다들 7시까지 혹은 이르면 5시에도 영업 종료를 하는 탓에 그냥 숙소에서 편의점 음식이라도 먹을 생각으로 숙소로 향했다.​가던 중 검색으로 영업을 하는 곳을 발견했고 짝지를 위한 코스로 주문. ㅎㅎ​사실 가게 이름은 기억이 나지 않지만, 맛도 기억이 잘 안 남는다 . (크게 맛이 좋지는 않,,,)​는 늦게까지만 가게를 해도 매출이 좋겠다는 생각을 잠깐 했다 ㅎ(아주 현실적인 나) ​​해산물 싫어하지만 짝지는 좋아하니까,,, 난 괜찮아,,, 자연으로 힐링했으니까..,,​​또르륵…….✨​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8달숲게스트하우스특별자치도 시 한림읍 명재로 35 ​​ 
​ 올레 18코스는  원도심 동문시장 근처에 있는 간세 라운지 앞에서 출발해서 산지천 물줄기를 따라 항 쪽으로 내려가사라봉과 별도봉 숲길을 걸어 화북포구, 삼양 포구, 신촌 포구를 거쳐조천 포구가 있는 조천 마을까지 간다. ​ 북쪽 해안가를 걷는 코스로걷는 거리가 꽤나 길다. 19.8km로  올레 26개 전 코스 중 두번 째로 긴 구간이다. 가장 긴 구간은 온평리서 표선 해수욕장까지 걷는 3-A코스로 20.9km다.​그런데 나처럼 역사를 전공했거나 역사 마니아라면, 18코스는 다른 어느 코스보다 흥미진진하게 걸을 수 있다. ​현재 항이 들어 서 있는 건입동 포구가 18세기 전반 이후로 육지와 연결되는 주 포구였지만, 화북 포구와 조천 포구도 건입동 포구 못지 않게 에서 육지로 나가거나 육지에서 로 들어올 때 많이 이용되었던 포구였다. ​여기에 4.3 사건 당시 없어진 마을인 곤을동이 코스 중간에 있으며,삼양동 청동기 시대 유적지, 환해 장성, 연대, 화북진성, 조천진성, 연북정, 화북과 조천 비석거리에 세워져 있는 옛 사람의 흔적이 담긴 비석들,1919년  3‧1운동의 거점 지역 조천리를 볼 수 있다. ​이처럼 18코스는  역사의 다양한 속살을 알려 주는 코스다 보니,역사 마니아라면 걷는 거리에 관계 없이 흥미진진하게 이 코스를 걸을 수 있다. ​나는 다른 코스에서는 평균 1시간에 5km 정도 속도로 걸었는데,18코스에서는 걷는 속도가 매우 느려져서 시간 당 3km 정도로 걸었다. 그 이유는 역사 현장이나 유적지 자료 사진을 찍다보니 한 곳에서 머무르는 시간이 많았기 때문이다.그러다 보니제기제기 걸으면 5시간 정도 걸어서 완주할 코스를7시간 정도 걸어서 완주했다.​​  올레 18코스 출발지인 관덕정 분식 앞​ 18올레 출발지 근처에 있는 동문 시장. 도 전역에서 가장 큰 상설 재래시장으로 역사와 전통을 자랑하는 시장이다. 출입구만 12개여서 들어갈 때 출구를 확인해 놓지 않으면 미로처럼 생긴 시장 내부 구경을 하다가 나올 때 방항 감각을 잃어 출구 찾기가 힘들어 진다.  특산품과 먹거리들이 시장 안에 전부 다 있다고 보면 된다. 낮보다 밤에 더 성황을 이룬다. 다른 어느 곳보다 이곳 물건 값이 싼 것 같아서 내 경우는 이 시장에서 물건을  주로 사서 그 자리에서 택배 신청을 해서 육지로 보낸다.   ​ 산지천. 한라산에서 생긴 물길이  시내를 관통해서 항으로 흐른다.​ 동문 시장 앞 산지 광장에서 산지천을 따라 조금 내려가면 볼 수 있는 김만덕 기념관. 조선 영조, 정조, 순조 시대를 살다 간 사람으로 어렸을 때 부모와 사별하고 11세에 목 관기가 되었다. 20세 되던 해에 기생 신분에서 벗어나 현재 항이 들어선 산지 포구에 객주집을 차리고 육지에서 들여온 물건을 에서 팔고,  을 육지에 내다 팔며 큰 돈을 벌었다. 그런데 정조 시절인 1790년부터 1794년까지 5년 여에 걸쳐 에 흉년이 지속되며 많은  사람들이 굶어 죽게 생겼었다. 이때 그녀는 그동안 모아둔 돈 1천냥을 내놓아 육지 곡식을 사들여 기아에 허덕이는 사람들을 구휼했다. 이러한 선행이 조정에 알려지게 되어 정조는 궁궐로 그녀를 불러들였다. 기생이었던 여자를 궁궐 내로 들여 임금이 만나 볼 수는 없었기에 조선 조정은 궁여지책으로 그녀를 의녀들의 우두머리 격인 '의녀반수'로 임명했다. 만덕을 만난 정조 임금은 그녀의 선행을 칭찬하며 소원을 물었다. 이때 만덕은 '금강산 구경'이라 해서, 실제로 금강산 여행을 한 후에 로 돌아갔다. 에서는 이처럼 통 큰 삶을 살다 간 김만덕을 '조선시대 최초의 여성 CEO'라고 홍보하며 기념관까지 세워  여성의 대단함을 알리고 있다. 기념관에서 항구 쪽으로 내려가면 그녀의 객주가 있던 곳에 초가 주막집들이 조선시대 객주처럼 만들어져서 식당가를 형성하고 있다.​ 일제 강점 시기, 특히 태평양 전쟁 말기에 일제 군부는  사람들은  내 군사 시설 및 진지 동굴 만드는데 강제 동원하여 큰 고생을 시켰다. 그런데 그것도 모자라서 항에서 일본 본토는 물론, 중국, 사할린, 동남아 등지로  끌고 가서 강제 노역을 하게 했다. 이러한 사실을 알리기 위해 2019년에 추진위원회가 '일제 강제동원 노동자' 상을 항 터미널 앞에 세워 놨다. ​  올레 18코스는 항쪽으로 해서  시내가 잘 보이는 사라봉으로 오른다. 예전에는 사라봉 정상에서 보는 일몰이 아름다워  10경 중 하나 였으나, 지금은 시가 확장되며 건물들에 치여 일몰이 예전만 못하다. 대신에 사라봉은 봄철 벚꽃 필 철에 오르면 그 경관이 자못 볼만하다. 아마 요즘이었다면, 사라봉 일몰보다는 사라봉 벚꽃이  10경 안에 들어가지 않을까? 하는 게 내 생각이다. 사라봉 전망대에서 흐느러진 벚나무들을 눈 밑에 두고 바라보는  시내와 바다 모습이 진짜 볼만하다.  사진을 전공으로 하진 않았으나 대학 시절에 사진 동아리 활동을 했었고, 졸업 이후에도 카메라를 손에서 놓지 않고 작품 사진을 한동안 줄곧 했기에 아직도 사진 찍기를 즐겨 한다. 그런데 사진을 전문적으로 찍는 사람들은 찍기는 좋아하나 본인이 찍히는 것은 싫어 하는 편이다. 나 또한 찍는 데는 열심이지만, 찍히는 데는 영 잼병이다. 그래서 내가 나오는 사진은 일주일 가족 여행을 가더라도 한, 두 장에 불과하다. 하물며 홀로 여행을 하며 다른 사람의 손을 빌려야 하는 곳에서 내 얼굴 나오는 독사진을 찍는 경우는 거의 없는데, 사라봉 벚꽃이 너무 마음에 들어 산책하시는 분께 부탁해서 한 컷 했다. 그 정도로 시내 전경, 바다와 어우러진 사라봉 벚꽃이 매력적이었다.    ​ 사랑봉에도 일제가 뚫어 놓은 진지 동굴이 있다.연대도 보이고심지어 사라봉에는 토끼 가족도 산다. ​ 도는 섬이다. 그것도 바람이 무척 거센 억센 섬이다. 그러다 보니 예로 부터 가족이나 마을의 안녕을 기원하는 무당굿이 크게 행해졌고, 각 마을에는 여러 신을 모신는 신당이 마을 곳곳에 자리 잡고 있다. 현재 건입동인 산지포의 신당은 칠머리당이었다. 본래는 현대 아파트가 들어선 자리에 있던 해안 절벽 위에 있었으나 공사 과정에 항만청 부근으로 옮겨 졌다. 그러나 이 당도 산지항 부지 확장 공사를 할 때 없어졌고, 현재는 사라봉에 있다. 바람의 신이자 풍요의 신인 영등 할망이 도로 들어오는 음력 2월 1일부터 도를 떠나는 15일까지 칠머리 당에서는 당굿이 진행되었는데, 14일 치러진 영등신을 보내는 당굿이 가장 성대했다. 굿하는 모습을  현지에서 직접 보진 못하고, 작년에 예인들이 순천에 와서 하는 모습을 지켜 볼 수 있었다. 한편 건입동을 이곳저곳 기웃거리다 보면, 벽화로 굿하는 모습을 여러 군데서 볼 수 있다. [칠머리당굿을 좀 더 자세히 알고 싶으면 클릭]https://blog.naver.com/jangkong2/222527380014 순천에서 본  굿어제(10.4) 오후에 순천을 잠깐 다녀왔다. 칠머리당영등굿보존회가 주관하는 '차사영맞이굿'...blog.naver.com ​​  올레 18코스는 사라봉에서 별도봉을 거쳐 화북 포구로 간다. 그런데 두 봉우리가 연이어 있어서 두 봉우리 숲길에서는 어느 게 사라봉이고 어느 게 별도봉인지 구분하기가 힘든다. 바다에서 배를 타고 봐야 두 오름 구별이 쉽다. 오른쪽이 사라봉, 왼쪽이 별도봉이다. 가운데 약간 둥그랗게 솟구친 오름이 알봉이다. 별도봉 산책길에서 찍은 산지 등대별도봉 능선에 있는 애기업은 돌. 바다로 고기잡이를 나간 남편이 풍랑을 만나 돌아오지 않자 애가 탄 부인이 애기를 업고 이곳에서 하염없이 기다리다 망부석이 되었다고 한다.​ 별도봉 산책길에서 본 화북 포구와 원당봉. 삼양 해수욕장 뒷 산 격인 이 오름은 고려 후기 시대에 원나라 사당인 '원당'이 있어서 붙여진 이름이라고 한다. 그런데 이 오름 안에 불탑사가 있고 이곳에 보물로 지정된 오층 석탑이 있다. 고려 충렬왕 시절 원나라에 공녀로 끌려 갔다가 황후 자리에 오른 기왕후가 자손을 얻기 위해 세운 탑이라고 전해 내려 온다. 기 왕후의 공덕으로 탑을 세운 뒤, 그녀는 아들을 낳았고 이 아들이 원나라 마지막 황제가 된다. 이후 불탑사 오층 석탑은 아들을 얻고 싶은  여자들의 기원지가 되었다고 한다. 이러한 전설이 있는 것을 보면 절과 탑 때문에 원당봉이 되지 않았나 싶다.​ 별도봉을 내려 오면 화북리에서 처음 만나게 되는 잃어 버린 마을 곤을동. 곤을은 항상 물이 고여 있는 땅이란 뜻에서 붙여진 이름으로 별도봉 동쪽 끝자락에 자리 잡고 있어서 곤을동 중에서도 '안곤을'이라 불렀던 마을이다. 4.3사건 당시 이곳에 22가구가 살고 있었다.  그런데 1949년 1월 4일과 5일 국방경비대 제2연대 1개 소대 병사들은 주민 24명을 학살하며 마을 전체를 불태워 버렸다. 옛 비석이 많이 서 있는 곳을 흔히들 '비석거리'라 한다. 화북 포구는 읍성과 가까운 곳이어서 조선 시대 때 육지에서 내려오는 관리들 다수가 이곳 포구로 부임해 왔고 또 이임시 이곳에서 육지로 나갔다. 그러다 보니 목사를 비롯한 관리들의 공적비가 13기나 화북에 서 있다. 공적비라고 해서 실제 선행이나 치적이 대단한 관리의 비라고는 생각하지 말자. 어느 지역이나 많이 서있는 관리 공덕비는 지역민이 진심에서 우러나와 세웠기 보다는 관리의 위세에 눌려 울며 겨자먹기식으로 세운 것이 대부분이다.비석거리 옆에 벚나무가 심어 진 작은 동산이 있었다. 바람에 휘날리는 꽃잎이 장관이었는데, 나무 밑에 한 여인이 독서 중이었다.​​ 비석거리에서 화북포로 가는 길에 개인 정원이 있었다. 오랜 기간 정성을 들여 온 정원인 듯 싶어 잠깐 들렸다. 마침 주인장께서 정원에 계셔서 몇 마디 나눌 수 있었다. 1961년 부터 공원 설립 꿈을 가지고 수석과 분재를 모아 지금 정원을 만들었다고 한다. 노구의 몸이신 주인장의 열정이 대단해 보였다. 우공이산이 따로 없다. ​ 화북동 환해 장성은 마을 집들 담장 역할을 하고 있었다. 도 해안 전체를 둘렀던 환해 장성은 사실 오래 전부터 사용하던 용어가 아니다. 1918년에 김석익이 편찬한 <탐라기년>에 처음 등장한다.  사람들은 지역에 따라 해안을 두른 돌담을 '탐라만리장성', '고장성'. '장성', '해안성담' 따위로 불렀었다. ​ 화북 포구에 자리 잡은 화북진 성터현재의 화북 포구화북 언덕에 있는 별도 연대. 이중 기단에 아래 기단은 6각형이어서 독특했다. 공중에서 본 별도 연대 모습별도 연대 위에서 본 화북 포구. 바다 색이 예뻐서 한 컷​ 삼양동 해수욕장 위쪽에 있는 '삼양동 청동기 유적지' . 우리나라 선사시대 굵직한 유적지 중 하나이다.​​ 삼양 해수욕장. 검은 모래 해변으로 유명하다. 검은 모래가 신경통이나 관절염에 좋다고 해서 여름에 이 해수욕장에서 모래찜질하는 사람이 많다. ​ 조천 포구에 있는 조천진성연북정. 조천진성 위에 있는 정자로 북녘에 있는 임금을 사모한다는 뜻을 가진 정자이다. 조천 포구 또한  육지에서 내려오는 사람들이 다수 들어 왔었다. 공중에서 본 조천진 모습​ 조천진 바로 옆쪽이 전설에 나오는 금당포 터로 추정되는 곳이다. 서불이 진시황의 명으로 불로장생 약을 구하기 위해 도에 도착했을 때, 이곳 금당포로 들어왔다고 한다. 다음 날 이른 아침에 포구 전경을 보니 하늘의 기운이 서려 있었다. 서불은 바위에 '조천' 두 글자를 새겨 놓고 떠났다. 마을 이름 조천의 유래다. 조천이 새겨진 바위는 고려 시대때 조천관 건립 공사를 할 때 매몰된 것으로 전해 온다. 믿거나 말거나이다. ​  해안 마을답게 조천 또한 용천수가 풍부하다. 마을 사람들이 자기 마을 용천수 순례길을 만들어 놨다. 그 길을 따라 조천 용천수를 돌아 보는 맛도 좋다. 무려 29군데다. ​​​ 조천 비석거리​​ 조천은  3.1운동이 일어났던 곳이다. 마을 주민들이 그에 대한 자부심이 커서 그런지 마을 곳곳에 3.1만세 운동을 기리는 벽화나 표지석이 서 있다. ​ 조천 파출소. 이곳에서 4.3이후  사회에 만연된 좌와 우의 갈등을 파악할 수 있는 표지석 두개를 보았다. 파출소 담장에 세워진 검은 빗돌은 토벌대를 진압한 우익 세력의 입장을 대변하고 있다. 반면에 지서 앞 길을 건넌 곳에 서 있는 안내판은 피해를 당한 희생자들을 기리고 있다. 형언하기 힘든 애잔함과 사안의 복잡성을 두 표지석 사이에서 느꼈다.   ​​​  
#부지런한 여인들이 평소에 5시에 알람을 맞추어 놓아 새벽잠을  깨었다.  일찍  일어나 볼일을 보고 5시 반에 호텔 로비에서  친구를 만나 산책길에 나섰다. #의인 김만덕 거상의 벽화를 지나 사라봉 공원을 산책했다. 의 살랑거리는 바람이  얼굴을 기분좋게 어루만진다. #아침 식사는 소고기 국밥으로 요기했다.콩나물, 소고기가 푸짐하다.  간단하게 먹고 싶었는데 배부르게 먹었다. #신비의 섬 '우도'로 갔다.  유람선을 타는 것도 새로운 경험이다. 여고 시절 도 수학 여행 오면서 탔던 기분이 나는 배다. 그 당시 생전 처음 타는 배였기에 많이도 뒹굴었다. 돌아갈 때는 배 안이 온통 노란 카레로 범벅이  되어 갈피를 잡지 못했던 일,  추억이  떠오른다.  오늘은 잠시 탔는데 '소가 누워있는 모습과 같다'고 하여 이름 붙여진 우도에 도착했다. #순환버스를 탔다. #비양도 다리 입구에 세워진 소라 탑 앞에서 찰칵. #특이한 단어 '검멀레'  거머리라 한다.도의 검은 흙이 몸에 달라 붙으면  거머리처럼 떨어지지 않는다고 한다. #점심은 우도에서 소라톳짜장면으로 맛있게.우도의 꼬마 땅콩으로 맛든 아이스크림, 와플도 맛 보았다. #'천년의 숲 비자림'에서 의 상쾌함과 맑은 공기를 마음껏 들여마셨다. #박물관에서 무서운 상어도 만나고, 의 옛날 모습도 살펴보았다. #저녁 식사는  통큰장어 집에서 통크게 푸짐하게 만끽했다.  의 둘째 날이 저물어 간다. #의 명물 '오메기  떡'오메기는   말로 노란 메조 말고 검은  차조로 만든 떡이다.   친구가 귤과 함께  첫 날부터 마지막까지 계속 먹인다.  의 이라고.  불러오는 배가 아우성이다. 
 Date. 2020/06/02 (D+62)​안녕하세요, 여행하는 HRDer! 이편단심 부부입니다. ​원래 여행이란게  마지막 날에 날씨가 가장 좋다고 하더니, 일어나자마자 눈부신 햇살과 파란 하늘이 기다리고 있었네요. 흑흑흑 ㅠㅠ가기 싫지만, 발걸음이 떨어지지 않지만, 이제는 집으로 돌아갈 시간이 되었습니다. ​그.러.나! 이대로 집으로 가기에는 아무래도 아쉬움이 남아서 일주일 정도 남쪽여행을 하기로 했어요. :) 여행코스는, [여수-순천-남해-통영-거제-포항-경주-안동]이렇게 계획하고 있습니다. 남쪽여행 이야기도 앞으로 포스팅 해 볼께요. :)  시원한 한치물회가 생각난다면_도두 해녀의 집! 시 도두항길 16/ 매일 10:00 - 21:00 운영(Break time 15:30~17:00)에 올 때는 비행기를 타고 혼자 왔는데, 갈 때는 배에 차를 싣고 남편과 함께 가게 되었네요. :) 배 출발 시간은 오후 4시 50분, 1시간 전까지 가면 되니까 여유 시간이 제법 남았습니다. 멀리는 가지 않고 여객터미널 근처에서 시간을 보내다가 가기로 했어요. 주부오빠님이 추천해 준 곳에서 아점을 먹기로 했습니다. 식당 이름은 '도두 해녀의 집'. 도민이 추천해 준 곳이니 믿고 갔어요. ㅎㅎㅎ 도두 해녀의 집_외관 도두 해녀의 집_대기실 도두 해녀의 집 건물 모습입니다. 맛집인 만큼 대기실이 옆쪽에 따로 마련되어 있었어요. 대기실 앞은 주차장입니다.  도두 해녀의 집_화장실 안내 대기실의 양 옆으로 화장실이 마련되어 있어요. 주차를 하고 바로 보이는 곳이 대기실이라 여기 먼저 소개해 드려요. ㅎㅎㅎ 도두 해녀의 집_영업 시간 오전 10시~오후 9시까지 영업을 하고, 중간에 브레이크타임(오후 3시 반~5시)이 있습니다. 브레이크타임에 걸리지 않도록 방문 전에 시간 체크!:) 도두 해녀의 집_원산지 표기 도두 해녀의 집의 음식은, 대부분 도두 해녀 분들이 직접 채취한 100% 자연산 해산물을 사용한다고 하네요. 물회의 육수는 된장을 사용하는 방식의 육수이고, 조미료도 사용하지 않는다고 해서 더욱 믿음이 가더라구요.  도두 해녀의 집_내부 모습 식당 내부 모습입니다. 넓직한 공간에 의자 테이블과 좌식 테이블이 따로 마련되어 있었어요. 전체적으로 깔끔하고 잘 정돈된 느낌입니다. :) 도두 해녀의 집_메뉴 도두 해녀의 집 메뉴입니다. 다양한 물회와 식사 종류가 있었는데요. 저희는 일단 한치물회 하나와 남편은 회덮밥, 저는 한치덮밥을 주문했습니다. (한치에 너무 집중했네요. ㅎㅎㅎ) 도두 해녀의 집_밑반찬 밑반찬이 먼저 나왔습니다. 김치, 미역 무침, 창란젓, 멸치 볶음. 이후에는 셀프바에서 자유롭게 가져다 먹을 수 있습니다. 반찬들이 다 맛있었는데, 특히 미역 무침 맛이 독특했어요. 일반적으로 많이 접하는 식초 베이스의 신맛이 아니라, 달달한 간장과 고소한 기름 베이스의 맛이랄까. 암튼 맛있었습니다. ㅎㅎㅎ  드디어 주문한 음식이 나왔습니다. :) 비주얼부터 군침이 돌아요.   도두 해녀의 집_한치물회 투명한 한치가 가지런하게 썰려서 올려진 한치물회. 살얼음 양념 육수에 말아 호로록호로록 먹는 맛이 정말 너무 좋았어요. ㅠㅠ (왼쪽) 회덮밥 / (오른쪽) 한치덮밥 회덮밥과 한치덮밥도 맛있게 든든하게 잘 먹고 나왔습니다. :) 도두항교와 무지개 블럭(?) 식당 앞쪽에는 도두항교와 항구를 따라 무지개 블럭(?)들이 줄지어 있어서 이 곳에서 사진을 찍어도 예쁠 것 같더라구요. 멀지 않은 곳에 도두동 무지개 해안도로도 있다고 하니 참고하세요. :)도두 해녀의 집은 공항과 여객터미널에서 가까우니, 여행 첫 날이나 마지막 날 방문하시는 코스로 계획해 보셔도 좋을 듯 싶습니다. :) 도두해녀의집특별자치도 시 도두항길 16  [오.오.오 프로젝트]를 기념하는 MD 발견!_스타벅스 오름 MD스타벅스 용담DT점/  시 서해안로 38/ 공항가기 전 가기 좋은 곳맛있게 식사를 마치고 근처 스타벅스인 용담DT점으로 향했습니다. 이전 포스팅에서도 한 번 소개했던 곳이에요. (오.오.오 프로젝트 '도두봉' 포스팅을 참고해 주세요. 아래 링크 클릭!↓)https://blog.naver.com/lee_shim_tour/221978325865​커피를 주문하고 매장 구경을 하고 있는데.. 어머나!  스타벅스  오름 여행 MD 스타벅스  오름 여행 MD 이렇게 ' 오름 여행 MD'가 있지 뭐에요! 저희 부부가 5월 한 달 동안 도전했던 오월맞이 오름 오르기 프로젝트와 너무나도 딱 맞아 떨어지는 거라서 나도 모르게 꺄~악! 하고 소리를.. ㅎㅎㅎ 요건 꼭 소장하고 싶은 생각이 들었습니다. 어떤 걸 살까 고민하다가 텀블러는 이미 많고 파우치는 크게 사용할 일이 없을 것 같아서 슬리브를 샀어요.  스타벅스  오름 컵 슬리브 스타벅스  오름 컵 슬리브 이렇게 컵에 씌워보니 왠지 모르게 뿌듯하네요. ㅎㅎㅎ 앞으로 가지고 다니면서 잘 사용할 예정입니다. 에서의 추억을 기념할 수 있는 무언가를 찾게 되서 무척 기뻐요. :) 를 떠나기 전 가볍게 걸어요_사라봉배 출발시간까지 2시간 정도의 여유가 아직 있습니다. 를 떠나기 전에 가벼운 오름 하나를 오르기로 했어요. 근처에 있는 사라봉! 사라봉은 오름이라고 말하기는 좀 그렇고, 산책하기 좋은 공원으로 보면 될 것 같아요. :) 사라봉 입구 사라봉 입구에는 '거상 김만덕의 얼이 살아숨쉬는 건입동'이라는 안내판이 있었어요. 김만덕이 태어난 곳이  건입동이라는 사실을 알았네요. :) 사라봉 입구의 푸르름  올라가는 입구에 폭이 넓은 계단들이 이어져 있고, 돌담과 나무가 어우러진 풍경이 마음까지 시원하게 만들어 주는 것 같았어요.   사라봉은  올레18코스에 속하는 곳이기도 했습니다.  사라봉_화장실 조금 올라가면 이렇게 화장실도 나오구요.  Previous imageNext image사라봉 일제 동굴진지 일제 침략의 역사를 보여주는 일제 동굴진지도 볼 수 있습니다.   걸으면서 올려다 본 하늘이 참 맑아요. :) 사라봉_올라가는 길 완만한 계단 길로 이어져 있어서 올라가는 길이 힘들지 않아서 좋았습니다. 사라봉_정상에 있는 팔각정 사라봉_사봉낙조 사라봉 정상에 있는 팔각정입니다. 입구 출발부터 20분이 채 안 걸렸던 것 같아요. 이 곳에서 일몰을 보면 그렇게 아름답다고 하네요. 오늘은 비록 일몰은 보지 못했지만, 그래도 마지막 날 새로운 곳을 경험하고 가서 좋습니다. :) 사라봉 팔각정에서 바라 본 풍경 시원한 바람 맞으며 바다를 내려다 보며 남편과 이런 저런 얘기를 나누는 시간이 참 감사하네요. :) 주차장특별자치도 시 건입동 497  잠시만 안녕, !_너무 행복했던 60일이제 배를 타러 갈 시간이 되었습니다. 배를 타기 전에 차를 먼저 선적을 해야 하는데요. 선적 장소에는 운전자 1명만 갈 수가 있데요. 그래서 남편이 저를 여객터미널에 먼저 내려 주고, 혼자 선적을 하러 갔습니다. 여객선 예약 및 차량 선적 프로세스는 나중에 좀 더 자세하게 별도 포스팅을 해 볼께요. :) 항 연안 여객 터미널_외관 항 연안 여객 터미널_매표소 남편을 기다리는 동안 터미널 구경을 하고 있었어요. 도에서 배를 타고 이동하는 건 또 처음이라 모든 게 다 새롭네요. ㅎㅎㅎ 저희가 타는 한일 골드스텔라 안내가 뜨고 있었습니다.  차량승선권 & 승선개찰권 잠시 후 남편이 와서 예약한 티켓을 교환했습니다. 차량승선권 1장과 승선개찰권 2장. 좌석은 1등침실(4인)으로 인쇄되어 있지만, 실제로는 2인이 타는 거였어요.  항 연안 여객 터미널_대합실 입구  발권한 티켓을 들고 이제 여객선 승선 장소로 이동! 항 연안 여객 터미널_대합실 내부 모습 항 연안 여객 터미널_대합실 내부 모습 항 연안 여객 터미널_면세점 대합실 안으로 들어가니 벌써 대기중인 승객들이 보였어요. 약국과 편의점,  판매점, 그리고 면세점도 있었습니다. 면세점은 사진에 보이는 딱 그대로에요. 큰 기대는 안 하시는게 좋을 듯... ㅎㅎ 셔틀버스 타러 가는 곳 여객선 탑승 시간이 되어 안으로 들어가니 셔틀버스를 타고 한 번 더 이동을 해야 했습니다. 여수 가는 셔틀버스 타는 곳으로 가서 버스 타고 한 2분 정도 이동했어요. 진짜 금방 도착! ㅎㅎㅎ 골드 스텔라호 골드 스텔라호 도착한 곳에는 어마어마하게 커다란 배가 우리를 기다리고 있었어요. 사진에 다 담을 수 없을 정도로 커요. 덜덜덜 >.< 줄을 서서 차례로 탑승을 시작합니다.  Previous imageNext image 계단을 따라 객실로 올라갔어요. 배 안에 엘리베이터까지 있네요. (제가 이렇게 큰 여객선을 타 보는게 처음이라 좀 크게 놀란 경향이 있습니다. ㅎㅎㅎ)참고로, 1등침실은 객실로 가기 전에 카운터에서 열쇠를 받아서 가야 합니다. 열쇠 받고 우리 자리 입성! 골드 스텔라호_1등침실(4인) 내부 객실 내부에는 침대 4개와 사물함, 세면대, 그리고 사진을 남기지는 못했는데 TV와 소파가 놓여져 있었습니다. 연식이 좀 있는 배였지만 예상했던 것보다 괜찮았어요. :) 편의점에 안내문구가 있었는데, 저희가 탄 배는 며칠 후에 새로운 배로 교체될 거라고 하더라구요.  골드 스텔라호_편의시설 배 안에는 오락실, 안마기, 식당, 편의점, 노래방 등이 있었어요. 코로나 때문에 일부 시설은 운영하지 않았습니다. 저희는 편의점에서 맥주와 과자, 컵라면을 사와서 맛있게 먹었답니다. ㅎㅎㅎ 배 선상에서 바라 본 풍경 어느새 배는 점점 에서 멀어지고 있었습니다. 여수에는 밤 10시 넘어 도착할 예정이에요. 이제 정말 와 빠이빠이 해야 할 시간이 되었습니다. ㅠㅠ 항연안여객터미널입구특별자치도 시 건입동   60일 넘는 시간 동안 참 행복했습니다. 저희 부부가 살이를 하게 된 계기는 아마 지난 포스팅을 통해서 알게 되셨을 것 같아요. (아직 안 보셨다면 아래 링크를 클릭해 보세요.↓) [부부여행] 살이/여행이 아닌 일상/위기를 맞은 부부의 세계/부부사이 리모델링/이편단심 부부여행(D+25)Date. 2020/04/26 (D+25)​안녕하세요, 여행하는 HRDer! 이편단심 부부입니다. :) 오랜만에 여행 관련...blog.naver.com 익숙했던 공간을 벗어나 오롯이 저희 부부만을 생각하며 보냈던 시간이었습니다. 물론 여전히 종종 부딪히고 의견이 충돌될 때도 많지만, 예전보다 조금씩 조금씩 성숙해지고 있는 것 같아요. (저만의 생각일지도 모르지만.. ㅎㅎㅎ)앞으로 더 많이 남은 함께 할 날들을 위해 서로 계속 노력하려 합니다. 아무도 정답을 알 수 없는 것이 부부의 세계이니까요. :) 남쪽 여행 이야기도 조만간 전해 드리겠습니다. ​그럼 다음 글에서 만나요. 고맙습니다. :)  - written by Lee 
​​ 도시를 떠나기위해도시에 선다​​​ 어제 17코스 종착점이었던 관덕정 분식& 간세라운지에 도착했습니다​간세라운지에서는 올레꾼이 쉬어가는 공간으로 짐보관할수있는 코인 락커,  올레 기념품과  마을 상품을 만날수있다고합니다​​​​ 18코스에 시작을 알리는 스템프를 찍으며 힘차게 올레길을 시작합니다​투어 마지막 날이어선지 그동안의 피로가 누적되어서 몰골이 말이 아닙니다ㅋㅋ​​​​ [올레 18코스 정보]​​​ 코스의 개인적 만족도(☆5개 만점 中)☆☆☆☆☆​​​​ 18코스는 의 원도심 한복판을 통과하는데 아침이라 비교적 한산합니다 ​​​​ 도심속을 누비다가 올레길 화살표가 오현단으로 안내하는데 먼저 옛 성지(읍성)의 성벽이 보입니다​오현단은  성안에 있는 유적지로 로 유배되었거나 방어사로 부임하여 이 지방에 공헌한 다섯 분의 성현을 기리는 곳으로  시내에 위치한 조선시대 유적입니다​바다로 둘러쌓인  섬은 조선시대 들어서면서 변방의 섬으로 불리며 많은 선비들이 유배를 온 섬입니다​​​​ 오현단 내에 있는 자그마한 귤림서원입니다​조선시대 유교교육기관으로 제사기능을 가진 충암묘와 교육기능을 가진 장수당이 복합되어 이뤄진 서원입니다​​​​ 그 다음으로 방학동안 아이들을 상대로 한자와 어, 우리 전통예절을 교육하는 전각인 장수원입니다​​​​ 장수원을 지나 안쪽으로 5개의 비석이 나란히 모셔져있습니다(오현단)​충암 김정, 우암 송시열, 동계 정은, 규암 송인수, 청음 김상헌을 기리는 비석입니다​​​​ 오현단을 나서는데  유적지와는 달리 관광객들이 마니 찾지 않는 곳이라 조용하게 사색을 즐기기 좋은 곳이라 느껴졌습니다​​​​ 오현단을 나온후 얼마 지나지 않아 화살표가 남수각 하늘길 벽화거리로 안내합니다​다채로운 벽화들이 골목골목 가득한 작은 마을 거리입니다​​​​    의 옛추억을 담아 놓은 벽화부터 지금의 까지 정겹고 아기자기한 벽화들이 동네를 가득 채우고있습니다​벽화 옆에는 그림을 그린 작가와 작품에 대한 해설도 소개되어있어 천천히 걸으며 감상하면 재미있는 골목길 여행이 됩니다​​​​ 다음으로 의 필수여행코스인 동문시장으로 들어섭니다​해방이후  상업의 근거지를 이루었던 상업시장으로 오늘에 이르고 있습니다​서문시장, 민속오일장과 함께 시를 대표하는 3대 전통 재래시장 중 하나이며 에서 가장 큰 규모의 시장으로 꼽힙니다​​​​ 도에서 제일 크고 오래된 시장답게 온갖 곡식과 야채, 생선, 과일, 식료품은 물론이고 의 명물 감귤과 과일, 토산품, 화산토에서 자란 농산물, 의류, 신발, 생활용품, 농기구까지 없는것 없이 다 갖추고있습니다​​​​ 밤에 야시장도 여는데 다양하고 저렴한 먹거리로 요즘 젊은이들에게는 핫하다고 합니다(펌 사진)​​​​ 탐라문화광장동문시장을 구경하고 나와  도심의 교통요충지인 동문로터리를 건너니 넓다란 광장에 조성된 탐라문화광장이 나오는데 여러 사람이 무거운 물체를 힘겹게 들고있는 다리 조형물이 꽤나 인상적입니다​고생 많니데이~~~~​​​​​ 다리 아래로 시민들의 휴식공간인 산지천이 바다를 향해 흘러가고 그 주위로 잘 정비된 산책로가 조성되어있습니다​걷기 너무나 편한 산책로입니다​​​​ 산지천 주변으로 벽천분수, 하상분수 등이 조성되어있고, 산지천의 수면높이를 낮추고 징검다리를 놓는 등 시민이 즐길수있는 하천으로 꾸며놓았습니다​​​​ 산책로를 걷다 주변으로 빨간색의 현대건물이 눈에 확 들어옵니다​알고보니 아라리오 뮤지엄로 국내 최고의 미술품 컬렉터로 꼽히는 김창일 회장이 버려진 건물(폐관된 시네마극장)을 활용해 전시관으로 만들었다고합니다​전시작품도 수준급인데 세계적 팝아티스트 앤디 워홀의 작품을 비롯해 독특하고 개성 넘치는 현대미술작품들이 관람객들을 기다리고 있습니다​​​​ 그옆으로는 김만덕 기념관이 있어 김만덕의 삶을 느껴 보려했으나 아직 이른 시간이라 문을 열지않아서 아쉽게도 다음을 기약하며 발길을 돌립니다​​​​ 거상 김만덕(1739~1812)은 "조선시대의 노브리스 오블리제"를 실천한 인물로 그의 생애를 다룬 드라마도 만들어졌었지요​기생출신인 김만덕은 객주집을 차리고  을 서울 등지에 팔아 큰 부자가 되어습니다. 1790년부터 1794년까지 에 대흉년이 들어 사람들이 기아에 허덕이게 되었는데, 김만덕은 육지에서 곡물을 사들여 사람들에게 나눠주는 한편 관가에도 보내어 구호곡으로 쓰게 하였습니다. 이러한 선행으로 정조는 김만덕에게 "내의원 의녀반수"직을 제수하였으며, 영의정 채제공의 주선으로 금강산을 유람하였습니다. 묘소는 시 건입동 모충사에 있습니다​​​​ 산치천 물이 드뎌 바다와 만나는 항을 만나는데 많은 어선들이 정박해있습니다​​​​ 어제 도두 무지개 해안도로에서 보았던 형형색색 무지개 방호벽이 여기까지 이어집니다​관광지답게 세세한 부분까지 신경쓴게 보여집니다​​​​ 얼마후 김만덕 객주라는 초가 건물이 나오는데 이 장소는 역사적으로 실존한 여류 거상이었던 김만덕을 기리고 와 육지를 오가는 관문 역할을 했던 건입동의 옛모습을 잘 나타내고있습니다​건업동 주민들은 돛대 2개를 운행하는 중선 20여 척으로 전북 군산, 연평도, 해주, 신의주까지 진출한뒤 음력 10월에 쌀과 각종 상품을 싣고 귀향했다고합니다​​​​ 지금은 의 전통음식을 파는 주막으로 활용하고있는데, 여기도 오픈 전이라 굳게 닫혀입니다​밤에 막걸리 마시러 다시 올까나~~~​​​​ 얼마후 항 연안터미널을 지납니다​여기는 3년전 즈음 일본 대마도를 여객선을 타고 들어가기위해 들렸던 곳이라 감회가 남다릅니다​​​​​ 잠시후 올레길을 걸으며 수없이 마주쳤던 4.3 유적지의 하나로 4.3 당시 민간인 수용소가 있던 자리인 주정공장 옛터가 나옵니다​지금은 가림막을 한채 무슨 공사중인데 후손들의 산교육을 위해 철거하지말고 보존할건 반드시 지켜야할것같습니다​​​​​ 항을 지나면 바다로부터 방향을 틀어 내륙으로 연결된 언덕을 오릅니다​​​​    언덕을 올라 마을길을 따라 건입동 벽화길이 시작되는데 다양한 벽화그림을 감상하고 사진으로 담아내느라 올레길이 자꾸 지체됩니다^^​​​​ 마을길을 오르다 뒤돌아보면 여객선터미널이 자세히 조망되는데 대형여객선이 손님을 기다리고 있습니다​항은 세상으로 열린 의 관문으로 조선시대인 1730년대로 역사가 거슬러 올라가는데 일제강점기인 1927년 방파제 등을 쌓아 개항했고 그 뒤로 무역항에서 국제관광단지로 점차 입지를 넓혀왔습니다​​​​ 건입동 올레18코스라는 간판이 저의 행보를 환영해주네요^^​건입동은 의녀 김만덕의 이야기가 전해져 내려오는 유서깊은 마을입니다​​​​   전망이 좋은 사라봉을 오르기위해 언덕 위에 위치한 건입동 마을길을 오르는데 벽화길도 따라 이어집니다​벽화가 마을의 품격을 올려주는것같습니다​​​​ 올라야할 사라봉(148,2m)이 가까이 보입니다​​​​ 이제  시내권에 보석같은 두 오름인 사라봉, 별도봉을 오르기 시작합니다​​​​ 오르는 도중 일제강점기 태평양전쟁 말기에  일본군이 만든 동굴진지도 보입니다​​​​ 봉우리가 그리 높지않아 땀 흘릴새도 없이 사라봉 정상부에 도착했습니다​​​​ 정상부 주위엔 체육시설이 있어 많은 주민이 운동하고있는 모습이 보입니다​코로나19 확산으로 실내체육시설 이용에 제약이 생기면서 헬스장 대신 이런 ‘산스장’(산+헬스장)을 찾는 시민이 늘었습니다​​​​ 사라봉 정상에 있는 팔각정 정자(망양정)에 오르니 ᆢ​​​​  시내와 바다, 한라산을 바라보는 전망이 특히 아름답습니다​일몰이 아름다워 예로부터 "사방낙조"라고 하여 영주십경의 하나로 꼽혔습니다​​​​ 정상쪽에 토끼 몇마리가 방목되고있는것 같은데 사람이 가까이가도 도망치지않고 그대로있어 인형인가 싶었는데 진짜 토끼입니다^^​​​​​ 하산하며 산책로 주위의 우거진 숲도 멋진데 여기 해송숲이 2010년 "제11회 아름다운 숲 전국대회" [시민의 숲]부문에서 아름다운 어울림상을 수상했다고합니다​​​​ 숲 사이 깔끔하게 정비된 산책로를 내려오는데 수많은 주민이 산을 오르고있습니다​산스장으로 가는기요~~~​​​​ 사라봉을 다 내려오니 넓은 공원이 나오는데 쉼터와 또다른 산스장이 마련되어있습니다​​​​ 인근엔 매년 음력 2월 칠머리당 영등굿이 열리는 공터가 있습니다​영등굿은 마을의 심방(무당)들이 바람의 여신이 영등할머니, 용왕, 산신령 등 영등신에게 풍작과 풍어를 기원하며 벌이는 굿입니다​​​​​ "칠머리당 영등굿"은 2009년에 유네스코 세계 무형 유산으로 지정되었으며, 중요 무형 문화재 제71호입니다​​​​ 바로 별도봉으로 가야하는데 사라봉에서 별도봉으로 가는 길은 야자매트가 깔린 부드러운 길이어서 부담없이 올레길을 즐깁니다​​​​ 이제 조망이 확 트이며 바다를 향한 경사면을 오르는데 넘나 환상적인 산책로입니다​경사진 산책로를 오르느라 힘은 들지만 경치가 넘 좋아 기분 좋은 땀을 흘립니다​​​​ 해식절벽 아래로 몇 군데의 해식동굴이 보이고 그 주위로 수많은 새들이 쉬고있는데 "새들의 천국"이나 다름 없습니다​​​​ 얼마후 풀로 뒤덮힌 기암괴석이 나타나는데 그 모양이 마치 어머니가 아기 업은 모양 같다고하여 애기업은돌이라 부른다고합니다​고기잡이 나간 남편이 풍랑을 만나 돌아오지않자 애기를 업고 이곳에서 기다리다 돌(망부석)이 되었다는 전설이 전해 내려옵니다​​​​ 별도봉은 정상으로 오르지않고 산책로를 따라 바로 하산합니다​​​​ 하산 중 앞으로 진행해야할 17코스가 시원스레 조망되는데 좌측 해안쪽의 화력발전소와 그 뒤로 원당봉이 우뚝 솟아있습니다​​​​ 어느 건물 벽에 자연스럽게 만들어진 넝쿨과 패인 못 자국이 조화를 이뤄 멋진 예술작품이 되는데 창의적인 아이디어에 감탄합니다 ​​​​ 자연에 흠뻑 빠져 별도봉 오름을 내려오면 눈앞으로 텅 빈 땅이 나오는데 4,3 당시 마을 전체가 불타 없어진 곤을동 마을로 집터만 남아 아픈 상처를 말해줍니다​곤을동은 항상 물이 고요한 땅이라는 뜻으로 고려 충렬왕 26년(1300년)에 별도헌에 속한 기록이 남아있는 유서깊은 마을이었습니다​​​​ 곤을동이 불탄 것은 1949년 1월 4일과 5일, 국방경비대 제2연대 1개 소대가 이틀에 걸쳐 곤을동 주민 24명을 학살하고 마을을 모두 불태웠습니다​​​​ 지금은 집터만 남아있는데 봄이면 그 자리에 유채꽃이 활짝 피어 그들의 한맺힌 영혼인가 싶어 가슴 시리게합니다​더이상 우리 역사에 이런 슬픈 일이 반복되면 안될것 같습니다​​​​    곤을동 마을길로 접어든후 SBS 인기프로 "세상에 이런 일이"에 출연한 "돌과 나무 그리고 오름올레"란 정원을 만나는데 아름다운 수석이 진열되어있는 의 숨은 명소라고합니다​올레꾼들은 입장료가 따로 없으니 작가의 열정이 담긴 작품을 구경하고 가면 좋을듯합니다​​​​​ 한동안 해안마을길을 걷다 커다란 화북방파제를 지납니다​​​​ 화북마을로 접어들다 조용하고 호젓한 화북포구를 만납니다​화북포구는 옛날에는 해상교역의 관문으로 조선시대때 추사 김정희, 우암 송시열, 면암 최익현 등 목사와 조방장들이 육지로 나가거나 들어왔던 유서깊은 포구입니다​​​​ 소담하고 정감 어린 카페도 눈에 띱니다​​​​ 마을길을 깊숙이 들어오니 해신당의 비석이 나오고ᆢ​​​​ 안쪽으로 해신당 사당이 보입니다 (특별자치도 기념물 22호)​해신당은 바다에서 안전한 조업과 풍어, 도민의 무사안녕을 기원하는 사당입니다​육지에 있는 여느 사당보다는 소박하고 서민적입니다​​​​ 화북동은 깊은 역사가 있는 마을이어선지 볼거리가 다양합니다​​​​ 안내리본을 따라 해안으로 접어드니 별도(화북)연대가 나옵니다​연대는 봉수와 함께 통신을 담당했던 옛 군사시설로 봉수는 산 정상에, 연대는 구릉지대에 세우는 것이 일반적이나 는 바다를 살펴볼수있는 중요한 곳에 세워졌습니다​​​​ 의 9개 방어진 가운데 하나인 화북진에 속한 별도연대는 의 전형적인 연대모양과 다르게 독특한 방호벽을 두르고있습니다​올레1-1코스의 비양도에 갔을때 보았던 연대와 유사한것 같습니다​​​​ 연대에서 보니 화북마을 앞바다가 넓게 펼쳐져있습니다​2001년에 복원되었고 특별자치도 기념물 23-9호로 지정보호 되고있습니다​​​​ 올레 사랑해요~~~ 아일랜드 알러뷰~~~~​​​​ 담벼락 위에 자라는 조롱박과도 인사를 나눕니다​​​​​ 별도연대를 나와 다시 삼양동 마을길을 한동안 지납니다​​​​ 마을길이 끝난후 삼양방파제가 있는 삼양3동항을 지납니다​​​​ 모래찜질로 유명한 삼양검은해변에 도착했습니다​삼양해수욕장은 도의 다른 해수욕장보다 상대적으로 관광객들에게 덜 알려진 곳이어서 조용하며 물이 깨끗하고, 특히 패사(貝砂)가 아닌 화산암편과 규산염광물이 많은 세립질 모래로 이루어져 있어 검은 모래로 이루어 진 것이 특징입니다​​​​ 반짝이는 검은 모래는 태양열에 뜨거워졌을 때 그 안에 몸을 파묻고 찜질을 하면 관절염 및 신경통이 누구러지는 효과가 있다고 하여 매년 여름이면 검은 모래 안에 몸을 파묻고 찜질을 하는 풍경을 심심찮게 볼 수 있습니다​에서는 이를 '모살뜸(모래뜸)'이라고 부르는데, 여름에는 검은 모래를 테마로 해변 축제가 열립니다​​​​ 얼마후 삼양해수욕장 정자에 도착했습니다​​​​ 정자안에 있는 스템프간세에서 중간 인증절차를 거칩니다​​​​​ 정자 앞 해변에서는 다양한 시가 적힌 조형물이 세워져있어 관광객들에게 볼거리를 제공합니다​​​​​ 다시 해변길을 걷고나서 삼화포구에 도착합니다​​​​​ 포구내에는 용천수가 흘러내리는 "샛도리물"이라는 용천수가 흐르는 곳이 있는데 여름이면 천연풀장으로 많은 사람들이 찾아와 물놀이를 즐긴다고합니다​샛도리물은 굿을 할때 깨끗한 물을 뿌리며 나쁜 기운과 잡귀인 새(까마귀)를 쫓아내는 "샛다림(새쫓음)"을 하기위해 이 물을 길어서 쓴데서 연유됐다고합니다​​​​​ 한켠에선 빨래하는 모습이 보이는데 옛 추억을 불러일으키기도 하지만 요즘 같이 편해진 세상에 세탁기나 돌리지 왜 저리 힘들게 빨래를 하는지 저로서는 당최 이해가 안되었습니다​​​​ 삼화포구를 지나자마자 이제 원당봉을 향해 내륙으로 길을 이어갑니다​​​​ 약간의 경사진 마을길을 오르는데 뒤로 원당봉이 보입니다​원당봉은 그리 높지않는 오름이지만 예부터 산세가 수려하여 마을 사람들의 사랑을 받아왔고 새해 일출명소로 많이 찾는다고합니다​​​. 오르다가 해안쪽을 바라보는데 화력발전소가 보입니다​발전소 때문에 아름다운 해변길을 못 걷고 이렇게 먼길을 돌고돌아 우회해서 가는거겠지요~~​​​​ 원당봉 정상까지는 오르지않고 중간에 왼쪽으로 빠져서 풍광 좋은 밭길을 걷습니다​​​​ 이 길은 "신촌가는 옛길"라 붙여졌는데 삼양마을 사람들이 신촌마을 제삿밥이나 잔치음식 먹으러 오가던 길이라 이런 이름이 붙여졌습니다​일부 사라졌던 길을 올레측이 마을 사람들에게 물어가며 찾아 다시 이어 만들었다고합니다​​​​​ 마을의 밭길을 한참동안 따라가다 소나무숲이 이어지는 오솔길이 한번 지나가면 갑자기 눈앞으로 바다가 활짝 열리는데 입에서 감탄사가 바로 터지게하는 풍경입니다​이곳은 18코스의 숨은 비경이라는 "시비코지"입니다​​​​ 굴곡 많은 검은 바위 위에 억새와 야생화들이 자라나 장관을 이루는데 원래 사람들이 잘 모르던 장소였는데 올레길로 편입되며 이름을 알리게 되었습니다​​​​ 검은바위 위로 묘비가 세워져있는데 고인이 어떤 삶을 사신 분이셨는지 모르지만 최고의 풍광을 가진곳에서 잠드셨으니 그저 부러울 따름입니다​저도 죽게 된다면 화장해서 재는 바다에 뿌리고 이런 멋진 곳에 작은 묘비 하나 세웠으면 하는 소망입니다​​​​ 바람결에 흔들리는 억새밭 사이로 한 발 한 발 걸음을 내걸을 때마다 바다의 풍광이 새록새록 아름답게 다가오며 마치 자연속으로 하나가 되는 듯한 기분이 듭니다​​​​ 멋드러진 비경속에선 인증샷 남겨야지요ᆢ​마지막 날 기분좋게 걸음을 이어갑니다​​​​ 시비코지 언덕에서 푸른 바다와 검은 괴석이 어우러진 바당길을 한동안 걷고난후 닭모루에 도착합니다​닭모루는 바닷가로 툭 튀어나온 바위 모습이 닭이 흙을 걷어내고 들어 앉아 있는 모습과 같다고하여 닭의 머리라는 뜻인 닭모루라고 부릅니다​​​​ 닭모루 왼쪽에 우뚝 솟아있는 기암괴석인 버섯바위에서 인증샷을 남깁니다​멋져 부러요~~~​​​​ 해변쪽은 17코스에서 봤던 소금빌레와 유사한 특이한 지형이 나옵니다​​​​ 닭머르 해안길의 아름다움이 정점을 찍는건 가을로 닭머르를 가득 채운 억새는 은빛파도를 만들어 파란 바다와 함께 어우러지기 때문입니다​봄에는 유채꽃이 피어서 유채꽃 명소로도 알려진 공간입니다​​​​ 요즘 SNS에서 마니 보던 장면이 눈앞에 펼쳐지는데 말그대로 절경입니다​정자가 있는 곳까지 나무데크로 길이 되어있어 사진찍으면 인생샷 건진다고합니다​​​​ 바다와 억새를 한번에 볼수있어 감동이 더 배가 됩니다​닭머르해안길은 노을명소로도 익히 알려진 곳인데 여기서 바다를 배경으로 해가 지는 모습을 감상하면 딱 좋겠습니다​​​​ 아쉬움을 뒤로하고 신촌마을길로 접어듭니다​신촌마을은 여름이면 수박과 참외, 겨울이면 배추로 유명한 마을입니다​​​​ 얼마후 신촌포구에 도착했는데 낚시포인트로 유명해선지 유난히 낚시배가 많이 정박되어있습니다​​​​ 포구를 지나 해안마을길을 계속 지나는데 아담하고 정감어린 식당, 숙소들을 많이 볼수있습니다​이 동네 마음에 쏙 드는데요^^​​​​ 신촌마을길을 지나 대섬(죽도)로 들어서는데 길이 연결되어있어 더이상 섬은 아닙니다​대섬은 18코스의 또 하나의 비경으로 조천리와 신촌리의 경계에 위치한 섬입니다​​​​ 대섬은 철새도래지로 유명한 곳입니다​​​​ 점성이 낮아 넓은 지역으로 퍼지면서 흘러내린 용암류가 표면만 살짝 굳어져 평평하게 만들어진 지형이 특징이며 도 내에서 지질학적으로 매우 중요한 지형입니다​독특한 풍광만으로도 여행자의 시선을 빼앗습니다​​​​ 바다 위로 난 좁은 둑길을 따라 이어지는 길은 어떤 바다에서도 만나지 못했던 독특한 경험을 선사합니다​​​​ 누군가의 소원을 담아 쌓아 올린 돌탑이나 바다에 피고지는 야생화도 아름다움을 더합니다​​​​ 대섬을 빠져나와 이제 조천마을로 접어드는데 조천리는 용천수가 많은 곳으로 유명합니다​​​​ 용천수가 흐르는 곳에 아이들이 물놀이를 즐기는 모습입니다​​​​ 조천마을에도 삐까번쩍한 고급 카페는 없어도  전통 가옥을 개조한 친근감있는 카페들이 눈에 띱니다​저는 개인적으로 고급카페보다 이런 카페가 갬성을 자극해서 더 좋습니다​​​​ 조천마을길을 걷다 연북정(특별자치도 유형문화재 2호)에 이르릅니다​연북정은 유배 온 사람들이 의 관문인 이곳에서 한양으로부터 기쁜 소식이 오기를 기다리며 북녘에 있는 임금에게 사모의 정을 보낸다하여 붙여진 이름입니다​​​​ 높은 축대 위에 자리하고있어 마을길에서 그 모양새가 잘 보이지 않는데 긴 계단을 올라 정자에 오르면 눈앞이 활짝 열리며 왜 이곳에서 북녘을 바라보는지 저절로 고개가 끄덕여집니다​​​​ 연북정을 지니 제법 큰 규모의 조천항을 지납니다​​​​ 조천항을 끼고 다시 내륙으로 방향을 턴합니다​​​​​ 조천 연대를 지나서ᆢ​​​​ 마을길을 한동안 진행후 조천만세동산 앞에 위치한 올레안내소에 드디어 도착했습니다​​​​ 올레안내소 앞에 설치된 스템프 간세에서 18코스 종료 스템프를 찍으며 오늘 즐거웠던 올레길을 마무리합니다​​​​ 조천만세동산은 비행기 탑승시간이 촉박해 다음 투어 일정으로 미루기로 합니다​​​​​ 총 5일간 일정에 얼굴은 물론 팔뚝까지 구릿빛으로 타버렸는데 그래도 몸은 힘들었지만 성취감은 최고입니다​날씨도 5일내내 좋아서 즐겁게 올레길 일정을 소화할수있었습니다​​​​​ 투어후 고질병이던 허리 디스크가 악화된 척추에 핀을 박아 고정시키는 대수술을 하였지만 부지런히 재활해서 나머지 남은 5개 코스를 빠른 시일내에 완주했으면 좋겠습니다^^​올레길 기간내내 넘 행복했습니다알러뷰 ♡♡♡​​​  
 올레18코스 5시간 완주 동영상   올레의 기억을 오래 간직하려고 영상을 만듭니다. 2020년 11월 4일  올레의 첫걸음을 뗀 18코스 [원도심-조천만세동산] 구간입니다.​ 구도심에서 4.3의 아픈 흔적을 만나고 사라봉에서는 토끼와 시간을 보냅니다.삼양검은모래해변과 시비코지, 닭모루는 올레 18코스가 자랑하는 아름다운 바당길입니다.​오후 1시에 출발해 첫날 첫 올레를 여유롭게 즐기지 못해 아쉽습니다.다음에는 정말 놀멍 쉬멍 꼬닥꼬닥 걷고 싶습니다.  올레 18코스 닭모루 2020년 11월 4일 드디어  올레 시작이다. 남들은 올레 열풍이 이미 식었다고 한다. 2007년도에 1코스가 열리고 2010년 대대적인 바람이 불었다. 올해가 벌서 2020년이니 를 방문한 사람들은 올레 한 코스 정도는 걸어 보았다. 하지만 난 예외다. 올레 코스를 한 번도 제대로 걸어 본적이 없다. 올레는 산티아고 순례길처럼 꼭 해보고 싶은 버킷 리스트 가운데 하나다. 코로나 19로 외국 여행이 불가능한 시기에  올레는 도전할 만 한 새로운 목표다. 안식년 휴가가 내년으로 미뤄지면서 남은 연차를 소진하러 2주간 휴가를 냈다.  10월 말 친구들과 함께한 3박 4일  여행길에 올레 패스포트를 구입해 배낭 속에 챙겨 넣었다. 올레길 도전 시기를 한걸음 더 앞당기고 싶었다. 15코스 비양도를 들어가는 길에 올레 패스포트를 샀다. 유람선 매표소 위쪽에 올레 족은 안내소가 있었다. 올레 안내소를 들를 때마다 패스포트를 만지막거리며 살까 말까 고민이 깊었다. 26개 코스를 모두 걸으려면 풍분한 시간이 필요하다. 하지만 평소  휴가는 4~5일이 고작이다. 그것도 가족들과 같이 이동했다. 올레길을 완주할 수 있는 여건이 안된다. 하지만 이번에는 상황이 다르다. 남은 휴가는 29일, 맘만 먹으면 긴 휴가도 가능했다. 올레페스포트를 사두면 긴 휴가 기간 다시 찾아올 수 있겠다는 생각에 일을 저질렀다. 진주에 돌아온 지 이틀 만에  올레를 향한 첫발을 내딛는다.   올레페스포트진주와 를 연결하는 하늘길은 많다. 진주에서 가까운 김해, 여수, 사천공항을 이용하면 된다. 김해공항은 항공편은 많지만 주차비와 고속도로 운전이 부담스럽다. 사천공항은 로 가는 비행기가 없다. 여수공항은 진주에서 한 시간 거리, 최근에 에어가 취항하면서 항공요금도 싸졌다. 화요일 수요일은 가장 싼 요금이 10,900원이다. 공항세 4,000원을 더해도 최소 14,900원이면 비행기를 탄다. 말도 안 되는 저렴한 요금이다. 여수공항은 주차요금도 하루에 5천원밖에 안한다. 내가 타고 다니는 모닝은 경차라 주차요금이 50% 할인된다. 결국 하루에 2천 5백원이다. 굳이 김해공항을 이용할 이유가 없다.   여수공항11시 반 행 비행기에 몸을 싣는다. 배낭에는 저녁에 숙소에서 입을 체육복 한 벌과 여행기간 갈아입은 속옷과 양말만 챙겼다. 혹시 몰라 비옷과 우산도 넣었다. 지난 10월  여행 마지막 날 사려니 숲길이 있는 중산간에 비가 왔다. 배낭을 매고 매일 이동해야 하니 다른 건 넣은 여유가 없다. 따뜻한 커피를 넣고 다닐 보온병과 등산용 컵이 가방 옆에 매달렸다. 의 강한 바다바람을 막아줄 바람막이 등산복은 필수다. 트레킹화를 새로 살까 고민하다 평소 신던 등산화를 신고 나왔다. 새 신을 신고 걷다 발이 불편하면 탈이다. 등산화는 조금 무겁지만 발에 익숙한 신발이 낫다. 12시 반, 비행기 유리창 너머로 한라산이 눈에 들어온다. 오늘도 날씨가 맑다. 이틀 만에 다시 찾은 도가 나를 반긴다. 11월 들어 는 계속 날씨가 좋다.  올레는 10월과 11월에 걷기 좋다. 낮 기온은 15도에서 20도로 선선한데다 주황색 귤이 주렁주렁 매달린 감귤농장 풍경은 어느 계절보다 더욱 아름답다. 오름과 해변에 피어난 억새밭은 은빛 물결로 사람들을 유혹한다. 육지는 자연이 겨울 채비를 하지만 는 아직 초가을 분위기다.   한라산비행기는 거의 자리가 꽉 찼다. 빈자리가 안보인다. 만석이다. 코로나 때문에 해외로 못나가니 도가 여행지로 인기다. 지금을 비행기를 타고 갈 수 있는 여행지는 도 밖에 없다. 요즘 도 유명 숙박시설의 객실 점유율은 90%에 육박한다. 지난해 가을 점유율 70-80%보다 높다.  골프장은 이미 올해 말까지 예약이 끝났다. 우스갯소리로 대통령이 와도 부킹이 안 된다고 한다. 공항도 사람들로 북적인다. 정부가 사회적 거리두기를 강조하지만 이쯤 되면 사람들과 간격을 유지하기란 불가능하다.    공항 1층 출입구에 올레 안내센터를 찾아간다.  원도심 간세 라운지*관덕정 분식으로 가는 방법을 확인해야 한다. 관덕정분식은  올레 18코스 출발지점이다. 안내센터 상담원이 올레 지도에 연필로 이동 방법을 적어가며 자세히 일러준다.  3번 게이트 앞에서 365번 버스를 타고 중앙로 국민은행에서 내리세요. 버스가 왔던 길을 조금만 내려가 휴대폰 대리점 골목으로 들어가면 바로 찾을 수 있어요. 공항 올레안내소꼼꼼하고 친절한 설명에 길을 잃을 수가 없겠다. 사단법인  올레는 10월 말부터 올레 걷기축제를 시작했다. 축제를 찾는 사람이 많으니 상담원이 전해주는 정보도 적확하다. 올해 축제는 10월 26일부터 11월 14일까지 23일 동안 진행된다. 26개 코스 가운데 추자도와 우도, 가파도 코스를 제외하고 23개 코스를 하루에 하나씩 걷는다. 참가자는 사전 등록을 받아 나처럼 뒤늦게 내려온 사람은 축제에 참가할 수 없다. 코로나19 감염 예방을 위해 한 코스 당 15명 내외로 팀을 꾸렸다고 한다. ​ 올레여행에서 버스 앱은 필수다. 에서 렌터카를 이용할 때는 버스를 탈일이 없다. 하지만 도보 여행은 버스와 택시 이용이 필수다. 365번 시내버스는 한라대에서 공항,  도심을 돌아 외곽 국제대를 오간다. 기본요금은 1,150원으로 다른 지역보다 싸다. 공항버스와 직행, 간선 버스 모두 교통카드를 이용하면 환승할인을 받는다. 365번은 도심을 통과하는 노선이라 10분 간격으로 버스가 다닌다. 얼마 기다리 않아 버스가 공항에 들어온다.  공항을 출발한 버스가 용담동, 서문시장, 관덕정까지 왔다. 공항에서 채 10분이 걸리지 않는다. 금방이다. 안내 방송에 관덕정이 나오자 여기서 내릴까 잠시 고민한다. 에 여러 번 왔지만 관덕정 앞에 가본 적이 없다. 지난번에 왔을 때는 정문 앞 쪽이 가림막을 치고 공사중이었다. 관덕정은  관아가 있던 곳으로  4.3이 사실상 촉발된 장소다. 광주로 치면 금남로 도청과 같은 상징적인 곳이다. 잠시 고민하는 사이 버스가 정류장을 지나친다. 관덕정은 17코스에 들어 있어 올레길 완주 마지막 날 배낭을 내려놓고 한참을 앉아 생각에 잠겼다.    광해군적소터하차 벨을 누르고 동문시장에서 내린다. 정류장은 국민은행보다 약간 위쪽에 있다. 현대약국을 끼고 동문시장 공용 주차장으로 들어가는 골목 앞이다.  사람들에게 동문시장 버스 정류장은 국민은행 또는 현대약국으로 통한다. 국민은행 앞 화강암 표지석에서 발길을 멈춘다. 광해군 적소터, 광해가 에서 유배를 지낸 곳이다. 광해는 조선 15대 임금으로 재위 15년 만인 1623년 인조반정으로 폐위돼 강화도로 유배된다. 반정은 광해군이 대명사대를 거부하고 후금과 화친을 주장하며 인목대비를 유폐했다는 명분이었다. 반정은 일종의 쿠테타다. 광해는 중국에서 명나라가 기울고 후금이 세력을 키운 사실을 알고 중립 외교 노선을 취했다. 하지만 서인들은 명나라에 충성을 명세했고 왕에 오른 인조는 병자호란으로 1637년 삼전도에서 청 태종에게 무릎을 꿇고 항복을 선언한다. 광해는 강화도 유배지에서 가족들과 생이별을 한다. 아들은 사약을 받았고 며느리는 스스로 목숨을 끊었고 부인은 화병으로 세상을 등진다. 1637년(인조 15년) 5월에 도로 이배돼 귀양생활 4년만인 1641년 가족들을 따라 생을 마감한다. 에서는 위리안치라는 형을 받아 탱자나무 울타리 안에 갇혀 세상과 단절된 삶을 살아야 했다. 에 도착한 직후 까지 유배됐다는 사실을 알고 크게 통곡했다고 한다. 죽어서나 나갈 수 있는 슬픈 운명을 깨닫고 있었다. 광해가 이배돼 처음 도착한 곳은 월정리 옆 어등포다.  관덕정분식 x 간세라운지바다로 난 큰길에 올레길 역방향을 가리키는 주황색 화살표가 붙었다. 왼쪽 골목으로 들어가자 1층 흰색 건물이 관덕정 분식이다. 돌담 벽에 세워진 올레 18코스 시작점 표지석과 머리에 스템프를 사물함을 단 간세가 반갑게 인사를 한다. 간세는  바다를 상징하는 짙은 파란색이다. 드디어 출발 지점에 도착했다. 간세 라운지에 들어가 올레 가이드 최신판을 구입한다. 2020년 9월에 5번째 책이 나왔다. 만원이다.  간세라운지는 11시부터 저녁 8시까지 운영한다. 관덕정 분식이라는 이름이 있듯이 식당을 겸한다. 떡볶이와 쫄면을 비롯해 떡볶이 국물에 만두 등을 넣어 주는 모닥치기 등을 팔고 맥파이 수제 맥주와 안주도 먹을 수 있다. 간세라운지는 오랫동안 방치된 식당 건물을 개조해 만들었다. 예전에 일억조 식당이 있던 곳이다. 7년 정도 문을 닫은 건물을 2015년에 리모델링해 식당과 콘서트, 대담 등이 열리는 복합 문화공간으로 개조했다.  점심 시간이지만 오늘 19.8km를 가려면 뜸을 들일 여유가 없다. 올레 가이드북을 집어 들고 18코스 이동 시간을 물어본다. 4-5시간 정도면 충분하다고 한다. 지금이 1시니까 빨리 들어가면 5시, 늦어도 6시면 종착점에 도착하겠다. 오늘 일몰 시간이 5시 40분이어서 조금은 서둘러야겠다고 생각한다. 이때까지만 해도 빨리 들어가면 4시간이라는 말을 그대로 믿었다.    18코스 출발 스탬프 올레 패스에 18코스 시작 스탬프를 찍는다. 운명적인 순간이다. 올레 패스포트를 사고 배낭에 넣을 때부터 마음이 두근거렸다. 불과 5일 전이다. 설레는 맘을 안고 홀로 에 내려와 올레길 완주에 첫발을 내딛는다. 이제 파란색 화살표를 따라 걸으면 된다. 18코스는  원도심에서 조천 만세동산까지 19.8km, 소요시간은 6-7시간. 난이도는 중이다. 대부분 평지지만 처음에 사라봉을 올라가는 오르막이 나온다. 대부분 해안선을 따라 돌고 삼양검은모래해변과 닭모루 등 해안 절경을 지난다.  올레 코스를 미리 파악하지 않아 파란색 화살표와 올레 리본에 집중하며 걷는다. 길은 도로를 건너 동문시장으로 들어간다. 평소 자주 왔던 곳이다. 올레 코스를 벗어나 시장 입구 마트에 들러 생수 1병과 초코바를 산다. 식사 시간을 줄이기 위해 김밥을 사고 싶지만 이동 중에 편의점에서 사기로 한다. 도심을 통과하는 코스로 곳곳에 편의점이 있다. 올레꾼들은 8시나 9시에 코스를 시작해 놀멍 쉬멍 꼬닥꼬닥 걷지만 나는 1시에 출발해 맘이 급하다. 그래도 이동 중에 영상 기록과 사진 촬영은 잊지 않는다.   오현교에서 바라본 동문시장동문시장 위쪽 오현교까지 왔다. 하늘에 비행기가 지나간다. 동문시장 공영주차장을 이용할 때 자주 보던 다리다. 저녁에 야시장이 열리는 시간이면 이곳 다리 위까지 주차장으로 변한다.  사람들은 차가 밀리는 동문시장 주차장 말고 칠성로 상가 부근에 차를 대고 걸어온다. 내비게이션에 의존하는 외지 관광객들만 길이 막히는 줄도 모르고 꾸역꾸역 차를 밀어 넣는다. 좁은 길에 차가 한꺼번에 몰리니 골목에 들어온 차가 옴짝달싹을 못한다. 게다가 대부분 초행이라 비좁은 도로에 갇혀 이러지도 저러지도 못하는 사이 길은 아수라장이 되고 만다. 도로 옆에 주차된 차량까지 있으면 교행이 안 돼 말 그대로 꼼짝마라다.  하지만 나는 지금 걷고 있다. 에 와서 버스를 탄 것도 처음이다. 가족 여행을 위해 는 렌트카를 빌려야 하는 곳이었다. 가끔 협회 연수를 오면 호텔에서 승합차를 내줬다. 하지만 이번은  올레 걷기,  해안과 내륙을 따라 크게 한 바퀴 돌 작정이다. 맨몸 이동은 두 다리와 버스, 택시면 충분하다. 오현교가 끝나고 파란 화살표가 왼쪽 골목을 가리킨다. 남수각 하늘벽화거리다. 구도심 골목 200m에 벽화길을 조성했다. 밋밋할 수 있는 골목길이 푸른 의 풍광으로 채색됐다.    동문공설시장 푸드코트올레길은 벽화거리를 지나 동문시장 안으로 이어진다. 시장 주차장 건물 아래는 푸드 코트다. 고기를 굽는 곳, 횟집, 순대국, 몸국, 고사리국 등 다양한 음식을 파는 식당이 한곳에 모여 있다. 횟집에서는 1인당 2만원에 회정식을, 8천원에는 회 덮밥을 먹을 수 있다. 횟집은 10시부터 국밥집은 아침부터 문은 연다. 아침 일찍 올레길을 시작했다면 이곳에서 끼니를 해결해도 좋다.  동문시장 한성오메기, 진아딱집도 유명하다.한낮이지만 떡집 앞에는 오메기떡을 사려는 사람들의 줄이 길게 이어졌다. 오메기떡은 차조가루를 도넛 모양으로 만들어 삶아 콩고물을 묻힌 떡이다. 방금 져낸 떡 시루에서 피어난 하얀 김이 가게 밖까지 모락모락 새어 나온다. 정면은 사랑분식이다. 서울떡볶이, 오일장떡볶이와 함께 동문시장을 대표하는 3대 분식점 가운데 하나다. 떡볶이 국물에 만두와 튀김을 넣는 모닥치기가 가장 인기다.    동문시장 사랑분식1번 출입구 동문 로터리입구까지 나왔다. 출입구 근처 노점에서 빙떡을 하나 산다. 빙떡은 메밀 반죽에 무채로 속을 채워 빙빙 돌려 만들었다. 한 잎 깨물자 물컹한 무채나물에서 참기름 맛이 난다. 이걸로 배를 채울 수는 없겠다. 한 개에 천원, 부담 없는 가격에  전통 음식을 맛본다. 메밀과 무는 에서 많이 나는 식재료다. 한겨울에도 밭에는 큼지막한 무가 자란다. 겨울  들녘의 풍경을 초록으로 물들인다.  동문시장 1번 출입구 첫 번째 포장마차에서는 결혼이주민 여성이 빙떡을 만든다. 외국에서 시집와  전통 음식을 판다. 가게 앞에 할머니는 색시가 우리말이 서툴다며 중간에서 대화를 이어준다. 1번 입구는 빙떡과 호떡, 다금바리빵을 파는 포장마차 5-6개가 나란히 붙어 성업 중이다. 호떡은 5백 원, 다금바리빵은 천 원이다. 붕어빵이나 잉어빵 틀과 모양이 비슷한데, 라서 다금바리 이름이 붙었다. 횟집에서 시가에 맛볼 수 있는 다금바리는 단돈 천원에서 빵으로 먹는다. 모슬포에서 잡히는 방어로 빵을 만들려면 빵틀이 두 세배는 커야겠다.    산지천 공원 동문로터리에서 길을 건너 산지천을 따라 바다쪽으로 걸어간다. 이제 본격적인 올레길의 시작이다. 처음 올레 18코스는 이곳 탐라문화광장에서 시작했다. 산지천은 지난 1960년대 복개공사로 하천 주위에 주택과 상가 건물이 들어섰다. 하지만 여느 지역과 마찬가지로 환경 오염 문제가 부각되면서 시멘트 덮개를 걷어내고 하천을 원래 상태로 되돌려 놨다. 복원 사업 이후 산지천에는 은어와 숭어, 밀치 등 물고기가 다시 돌아왔다. 지금은 공원주변에 쉼터를 만들고 의 옛 문화가 담긴 모습을 재현해 놓았다. 그중에 하나가 빨래터다. 의 하천은 평소에 물이 흐르지 않는 건천이지만 산지천은 언제나 물이 많다.  신지천공원 서편산지천 변에 있는 산지천 갤러리 주변은  상권의 중심인 칠성로상점가다. 칠성로 쇼핑거리 중간에는 최익현이 유배된 터가 남아있다. 유배지 옆은 슈페리어와 휠라, 캘러웨이, 아식스 등 각종 고급 브랜드가 차지했다. 산지천을 따라가는 올레길은 휑하게 인도만 있지만 건너편은 의 역사와 문화를 벽면에 기록해 놓았다.  문화의 상징 10가지는 한라산, 해녀, 어, 4.3, 돌문화, 굿, 초가, 갈옷, 귤, 오름을 꼽는다. 에서 오랫동안 장사를 해온 숙박업소 대동호텔이 바로 이곳에 있다. 산지천변에는 탐라국이 생겨난 개국신화와 의 정낭 등 를 소개한다. 올레길을 조금 돌려 이쪽으로 걷게하면 18코스를 시작하면서 의 역사와 문화를 한눈에 바라볼 수 있겠다. 칠성시장 앞 광장은 스케이트 보드를 연습장이다. 청년 몇몇이 속도를 내서 보드를 계단 위로 올려보지만 이내 실패하고 보드만 바닥에 떨어져 나뒹군다.    김만덕기념관김만덕기념관 은광연세 판각 건입포는  객주 김만덕의 고향이다. 김만덕은 물산객주를 운영하면서 도 과 육지 물품을 교역해 막대한 부를 이뤘다. 1795년 정조 19년 흉년으로 에 기근이 들자 자신의 재산으로 곡식을 사들여 주민들에게 나눠졌다. 사업을 통해 부를 축적하고 어려운 사람들을 위해 내놓은 배품의 정신을 사람들의 칭송을 받는다. 추사 김정희도 은광연세(恩光衍世) ‘은혜로운 빛이 여러 세대로 이어진다’는 현판을 써서 김만덕의 선행을 찬양했다. 한국학 중앙연구원 김미숙은 김만덕을 경제의 흐름을 읽을 줄 아는 뛰어난 사업가, 애써 모은 재산의 사회 환원을 실천한 자선사업가, 여성 차별의 시대의 벽을 뛰어 넘어 중심에 우뚝 선 여인으로 평가했다. 기념관과 객주가 산지천 옆에 자리한다. 김만덕 기념관은 관람은 무료다. 3층에는 김만덕의 생애와 기념사업회에 대한 기록물이 전시돼있다. 만화와 애니메이션으로 누구나 보기 쉽게 설명해 가족들이 함께 방문해도 좋은 곳이다.  국가표준 김만덕 초상화김만덕 객주는 도 민가형식 중에서 대형 민가 형식을 따랐다. 안거리와 밖거리, 별동의 정지거리로 나눠진 세거리집이다. 밖거리는 이문간과 마굿간이, 안거리는 상방, 고방, 찬반의 초가집이다. 김만덕은 “제물을 잘 쓰는 사람은 밥 한 그릇으로도 굶주린 사람의 인명을 구할 수 있지만 그렇지 않으면 썩은 흙과 같다”고 했다.   김만덕객주 객주 건너편은 항이다. 건입포에서 김만덕이 무역을 하던 작은 항구가 지금은 국제여객터미널이 됐다. 코로나19로 유람선의 왕래는 줄었지만 부산과 완도, 여수, 추자도를 오가는 배가 이곳에 닿는다. 주유소 편의점에 들러 김밥을 찾는다. 하지만 진열장이 텅 비었다. 시간이 없어 간단하게 요기하고 싶었는데 차질이 생겼다. 시장에서 사먹은 빙떡 하나로는 배에 기별도 안간다. 차라리 호떡이나 다금바리빵을 먹을 걸 하고 후회한다. 길가에 의 대표적인 해장국집 미향 체인점이 있다. 하지만 식당에 앉아 밥을 먹을 여유는 없다. 해가 지기 전에 조천까지 가야 한다. 18코스는 도시와 마을을 지나는 코스라 중간에 편의점에 들르면 된다. 배낭에는 행동식으로 먹을 초코바 8개가 들어있다.   4.3유적지 주정공장 옛터회색 바탕 비석에 붉은 동백꽃이 피었다. 4.3 유적지 표지석이다. 이곳은  주정공장 옛터다. 에서는 고구마,  말로 감자를 주원료로 주정을 만들었다. 공장 창고는 시설이 커서 4.3 당시 민간인을 집단 수용하는 장소로 사용됐다. 일부는 재판을 통해 육지 수용소로 이송됐고 대부분 정뜨르,  비행장에서 학살됐다. 지금은 건물 터만 남아 슬픈 역사를 후대에 전한다.  주정공장 터항을 끼고 계단을 오른다. 건입동 마을로 가는 길이다. 계단 끝은 주민 체육공원이다. 사라봉으로 바로 이어길거라 생각했지만 사라봉까지는 골목과 큰 도로를 지나 한참을 가야 한다. 이 마을에도 벽화를 그렸다. 바람 따라 걷는 건입동 벽화길이다. 큰 도로에는 항을 배경으로 18코스 입간판이 서있다. 푸른 바다를 끼고 항구에 정박한 배까지 한 폭의 그림이 된다. 도로를 건너기 전 식당에서 맛있는 해장국 냄새가 거리를 가득 메운다. 배가 고파 당장 들어가고 싶지만 갈 길이 멀다. 침을 꼴깍 삼키고 횡단보도를 건넌다.    왼쪽에 텃밭을 끼고 마을길을 한참 걷는다. 골목 중간에 리본이 보이지 않아 길을 놓친 게 아닌가 잠시 고민한다. 텃밭 위쪽이 사라봉이다. 하지만 주변에 안내판이 없어 제대로 가고 있는지 걱정이 든다. 길 끝에 서있는 건입동 안내 입간판이 보인다. 녹색으로 표시된 사라봉으로 가는 분홍색 길이 선명하다. 제대로 잘 가고 있다. 4거리에 왼쪽으로 방향을 튼다. 사라봉을 오르는 계단 입구다. 주변에 화장실과 천리교 대선교회, 테니스장, 체육공원, 김만덕의 위패를 모신 모충사가 있다. ​계단을 따라 사라봉에 오른다. 계단이 생각보다 많다.  시민들이 하나둘 가벼운 옷차림으로 계단을 오른다. 경사도에 맞춰 계단 폭이 넓다. 나무가 우거진 길을 지나 시야가 탁 트인 곳에 서니 멀리 팔각정이 보인다. 경사진 계단을 한참 올라 등에도 땀이 난다. 오늘 낮 최고 기온은 15도, 늦가을 치곤 기온이 높다. 이마에도 땀이 송골송골 맺혔다. 머리에 푹 눌러쓴 모자를 벗는다.  사라봉 토끼공원에는 사람들이 많다. 길을 가던 사람들이 발길을 멈추고 카메라를 꺼낸다. 토끼다. 계단을 사이에 두고 모두 두 마리다. 사람이 가까이 가도 도망가지 않는다. 토끼에게 관심을 보이는 사람들은 사라봉을 처음 찾은 관광객들이다.  사람들은 맨날 보는 모습이라 토끼에게 크게 관심을 갖지 않는다. 사라봉 토끼는 건입동 주민들의 자랑거리다. 토끼가 사람들과 공존하는 곳이다. 토끼 덕에 주민들은 자연과 동물을 사랑하는 사람들이 됐다. 토끼 앞에 서서 조용히 말을 건넨다.   넌 집이 어디니? 왜 도망을 가지 않니? 사람들이 잘해주니? 혹시 밥도 챙겨주니? 사라봉 토끼와 대화중아무리 물어도 토끼는 답이 없다.   망양정에서 바라본 시팔각정 주변 운동기구는 주민들 차지다. 동네에서 쉽게 접근이 가능하고 조망도 좋아 주민들의 마실 장소다. 굳이 운동을 하지 않아도 조용히 앉아 쉬기 좋은 곳이다. 특히 이곳의 일출과 일몰, 야경은 도가 최고로 꼽는 장면 가운데 하나다. 사라봉의 일몰 사봉낙조(沙峰落照)는 를 대표하는 영주 10경의 하나다. 해질녘 붉은 노을은 바다를 물들이고 사람들의 마음도 빨갛게 물들인다.  사라봉의 높이는 148미터, 가장 높은 곳에 망양정이 세워져 있다. 망양정(望洋亭), 큰 바다를 바라보는 정자다. 이곳에 오르면 사방이 뻥 뚫려 바다뿐만 아니라 동서남북이 다 보인다. 남쪽에 한라산. 동쪽에 성산과 조천, 서쪽은 항과 도심이다. 2020년 12월에 오픈 예정인 드림타워가 저 멀리 보인다. 지상 169미터에 38층 건물로 22층 89미터의  롯데시티호텔을 제치고 도에서 가장 높은 건물이 됐다. 내부에는 호텔과 리조트가 들어서는데, 가격이 비싸 누구나 이용할 수 있는 곳은 아니다. 시원한 바람이 몸의 열기를 식혀준다. 이런 맛에 사람들은 높은 곳에 오른다. 탁 트인 풍경과 선선한 바람에 몸과 마음이 정화된 느낌이다.   망양정 정상멋진 풍경을 뒤로하고 망양정을 내려와 올레길을 이어간다. 봉화를 피우던 연대 근처에도 토끼가 나타났다. 도대체 여기는 토끼가 몇 마리나 사는 걸까? 사라봉 동쪽으로 내려가는 길은 순탄한 내리막길이다. 계단 대신 차가 다닐 수 있게 잘 포장된 산책길이다. 서쪽에 계단보다 이쪽 길로 올라오는 사람들이 많다. 국립박물관과 우당도서관, 대 사라캠퍼스에서 큰길을 따라 올라오는 길이라 접근도 쉽다.    절로 가는 길 불교성지순례길 리본올레길은 샛길로 접어들어 별도봉 앞으로 이어진다. 항 앞 바다를 끼고 가는 벼랑길, 말로 기정길이다. 해송에 매달린 올레길 리본 옆에 갈색의 다른 리본이 겹쳐 있다. ‘절로 가는 길’,  불교성지순례길이다. 절로 가는 길은 보시, 지계, 인욕, 정진, 선정, 지혜의 길 등 모두 6개, 여기서 만난 길은 보시의 길로 인근 사라사와 보림사를 연결한다. 에는 올레길만 있는 게 아니다. 천주교에서 만든  순례길도 만났다. 길은 서로 통하고 사람들을 연결한다. 올레길과 절로 가는 길 천주교 순례길은 각자의 길을 가다 때로는 한길을 같이 간다. 종교와 자연, 사람이 같은 길, 같은 방향으로 나아간다. 올레길은 본래  사람들이 다니던 길을 복원했다. 루쉰은 원래 땅 위에는 길이란 게 없었다고 했다. 걸어가는 사람이 많아지면 그게 곧 길이 된다고 했다. 길은 그렇게 만들어지고 사라지기를 반복한다. 올레길도 루트가 자주 바뀐다. 사유지의 민원과 공사 등으로 길이 막히면 돌아갈 수 밖에 없다.   애기 업은 돌 가는길별도봉 애기 업은 돌로 가는 길은 18코스 초반의 명품길이다. 절벽 아래 부두에는 육지를 오가는 큰 배가 정박해 있고 멀리 수평선이 펼쳐진다. 도심을 빠져 나와 사라봉을 벗어나면서 본격적으로 자연과 가까워지는 시간이다. 절벽 끝에 우뚝 선 애기 업은 돌은 풀에 뒤덮여 형태를 분간하기 어렵다. 돌을 지나쳐 뒤를 돌아보자 오른쪽의 작은 바위가 엄마 등에 업힌 애기처럼 보인다. 애기 업은 돌은 협재 비양도에도 있다. 설문대 할망의 전설이 담긴 라 돌 이름 하나에도 모정을 품고 있다. 엄마의 심정으로 자연을 대하는 도민들의 애틋한 마음이 담겨 있다.  별도봉 아래 벤치에 주민 두 명이 앉아 바다를 바라보며 얘기를 나눈다. 바다 풍경이 중문 신라호텔 ‘쉬리 언덕’ 못지않다. ‘쉬리 언덕’은 정면이 수평선이지만 이곳은 국제항 방파제와 수평선, 물길을 내며 달라가는 배가 여백을 장식한다. ‘쉬리 언덕’보다 볼 것이 많다. 더욱이 여기는 일몰의 성지 아닌가. 그림 같은 풍경을 매일 즐길 수 있는  사람들이 부럽다. 고향이 여수지만 바다 가까이 살지는 않았다. 어릴 때는 돌산대교 부근 봉산동 달동네에서 초등학교 이후에는 쌍봉동 아파트 단지에 살았다. 두 곳 모두 20분 이상을 걸어가야 바다를 만난다. 집 근처 냇가나 저수지가 바다보다 더 익숙한 놀이터였다. 에 와서야 바다를 제대로 만난다. 하늘과 바다를 가르는 수평선에 섬 하나 걸리지 않은 모습은 여수에서는 만나기 힘든 이국적인 풍경이다.    화북1동 곤을부락 올레길 18코스별도봉을 내려와 펜션을 끼고 다리를 건넌다. 화북천을 지나는 원두교다. 길 옆에 비석거리가 길을 화북천을 따라 이어진다. 대학생으로 보이는 남녀 3-4명이 비석거리 쪽에서 걸어온다. 곤을동 가는 길 표지석을 자세히 보고 있으니 내 뒤를 바짝 붙어 따라 온다. 걸어온 방향이 올레꾼은 아니고 4.3 유적을 답사하는 학생들 같다.  전역에는 4.3 유적지가 흩어져 있다.  4.3 유적지 곤을동곤을동은 물이 고여 있는 마을에서 이름이 붙여졌다. 곤흘동이라고도 불렸다. 4.3 당시 국방경비대는 빨갱이 소탕이라는 명목으로 주민들을 학살하고 마을을 불태웠다. 지금은 마을길과 집터만 덩그러니 남아 사람들을 맞이한다. 사람이 사라진 마을에 꽃이 가득하다. 여름에는 해바라기, 가을에는 코스모스가 바람에 하늘거린다. 슬픈 마을에 꽃은 아름답게 피지만 당시 사람들의 아픔을 달래기에는 역부족이다. 에는 곤을동처럼 잃어버린 마을이 33곳, 학살터 40곳, 수용소 2곳 등 140여곳의 4.3 유적이 남아있다.  돌과 나무 그리고 오름 올레 카페돌과 나무 그리고 오름 올레 카페곤을동을 빠져나오자 바닷가에 수석과 석부작으로 장식된 카페가 눈길을 끈다. 바람도 나그네도 쉬어가는 곳, 돌과 나무 그리고 오름 올레 카페다. 2-3미터 높이의 돌기둥 위에 초록의 분재들이 중국의 장가계 협곡처럼 장식됐다. 입구에 ‘sbs 세상에 이런 일이‘에 나온 집이라는 안내 간판도 붙여놓았다. 주인의 정성이 갸륵하다. 이제부터는 본격적으로 바다를 따라가는 바당길이다. 바다에는 해안을 따라 돌을 쌓은 환해장성이 세워져 있다. 고려 말 1270년 원종은 삼별초의  진입을 막기 위해 섬을 빙 둘러 성을 쌓게 했다. 삼별초가 에서 패망한 뒤에는 왜구의 침입을 막기 위해 사용됐다. 성벽의 일부가 허물어졌지만 많은 지역에서 성의 형태가 그대로 보존돼 있다. 돌담 위에 고양이가 나를 빤히 쳐다본다. 지나가는 사람을 구경하는 모양이다.   돌과 나무 그리고 오름 올레 카페“안녕 야옹아?” 환해장성 부근 야옹이와 대화중인사를 나누는 둘 사이로 자전거 한 대가 빠르게 지나간다.  일주를 하는 자전거다.  환상 자전거길이 이곳을 지난다. 자전거길은 반시계 방향으로 이정표가 세워져있다. 여기서 용두암 스탬프 지점까지는 10km 거리다. 중간 스탬프는 20에서 25km 지점에 하나씩 모두 8개가 있다. 올레길처럼 국토교통부에서 만든 자전거 패스에 도장을 찍으면 인증서를 발급해준다. 자전거 패스는 여권과 같은 녹색이라 해외여행을 갈 때 여권 대신 자전거 패스를 잘못 들고가는 사람들도 있다고 한다. 환상자전거도로    화북마을담장환해장성이 끝나고 화북 마을이 나온다. 화북마을 중간에 화북포구가 있다. 포구 입구에는 마을 청년회에서 운영하는 전통 테우배 체험장 안내문이 떡하니 걸려 있다. 주변에 전통 테우는 보이지 않는다. 고기 잡는 낚시 배만 포구에 가득하다. 테우는 어디에 있을까? 포구 어딘가에 있을 테우를 소리 높여 불러본다. 테우야~ 테우야~ 고 태우야. 김씨 이씨 박씨 말고 의 3대 성씨인 고 테우를 찾는다. 고씨와 부씨의 양씨의 본이 다.  화북포구조선시대 화북포구는 오른쪽에 조천 포구와 함께 의 주요 관문이었다. 우암 송시열, 추사 김정희, 면암 최익현 등이 이곳으로 들어와 에 유배됐다. 광해군이 죽어서 시신으로 나간 곳도, 김만덕이 경복궁에 임금을 알현하러 나간 곳도 화북포구다. 배비장전은 화복포구를 무대로 정비장과 애랑의 사랑을 읊어낸다. 가을철에는 유배문화제가 열린다. 포구 동쪽에는 관헌에서 바다의 안녕을 기원하며 제사를 지내던 해신사가 남아있다,  바다는 풍랑이 심해 배들이 오가는 게 쉽지 않았다. 화북포구 역시 항내에서 풍랑에 배가 파손되기 일쑤였다. 1737년 영조 13년에  목사 김정이 돌을 직접 지고 날라 포구를 보강했다. 정조 시대 기근이 들자 조정에서 구호곡을 내려 보냈지만 풍랑을 만나 12척 가운데 5척이 침몰한다. 이때 김만덕이 사재를 털어 육지에서 쌀 300섬을 가져와 사람들을 구한다. 는 험지 중에 험지, 오지 중에 오지였다. 최영장군도 를 정벌하러 오고갈 때 추자도에 정박해 바다가 잠잠해지기를 기다렸다.   큰짓물(서착물)화북포구에는 육지 사람들이 잘 모르는 보물이 있다. 용천수로 만든 목욕탕이다. 오래전부터 사람들이 모여살고 큰 포구로 이용된 이유도 충분한 물이 있었기 때문이다. 고래물, 큰짓물, 중가름물, 새물, 큰이물 등 여러 가지 용천수가 마을 곳곳에서 솟아난다. 그 중에 큰짓물로 부르는 서착물은 크기가 가장 크다. 기와 지붕은 얹은 쉼터와 농구장만한 목욕탕이 있다. 어른물은 동네 남탕이다. 고래물은 용천수 가운데 가장 많이 알려져 있다. 물통 옆에 방앗간이 있어 고래물로 불렸지만 지금 방앗간은 없고 그때 사용했던 돌을 쪼개 쉼터로 만들었다. 모양이 고래를 닮아 고랫물, 앞쪽 포구에서 고래가 뛰어 놀아 고랫물로 불렀다고 한다. 고랫물은 모두 세칸, 제일 위는 먹는 물, 두 번째는 채소 씻는 물, 마지막은 빨래나 허드렛물로 사용했다. 바로 옆에는 밀복 지리가 유명한 고랫물집 식당이 자리를 잡았다. 에는 해안가 곳곳에서 용천수가 난다. 도 전체에 천여개의 용천수가 있다. 그중에 3백여개는 매립되거나 사라지고 지금은 6백여개만 존재한다. 주민들은 지금도 용천수를 사용하고 있지만 일부는 관리 부실로 방치되거나 오염돼 제 역할을 못하고 있다.   올레길 18코스 지도고래물 절로 가는 길 불교 성지순례길길은 환해장성을 따라 삼양동으로 이어진다.  불교 성지순례길 절로 가는길도 올레길과 같은 길을 걷는다. 도로 옆에 초가 지붕은 초가 대신 녹이 안나는 강판으로 지붕을 씌웠다.  전통가옥 모습을 유지하면서 관리가 쉬운 현대식 지붕으로 개량했다. 육지에 기와 모양을 한 플라스틱 또는 강판 지붕과 비슷하다. 벌낭포구를 지나자 10여명의 서퍼들이 바다에서 파도를 탄다. 검은 모래가 유명한 삼양해수욕장이다. 서핑 보드에 배를 깔고 누워 큰 파도를 기다린다. 파도가 일지 않아 물에 둥둥 떠 물살을 즐긴다. 삼양해수욕장은 수심이 얕고 모래사장이 넓어 서핑하기 좋은 곳이다. 대 해양스포츠 센터가 여기에 자리를 잡았다.   삼양검은모래해수욕장해수욕장 근처 편의점으로 달려간다. 커피와 김밥을 산다. 드디어 요기를 할 수 있게 됐다. 2시간 반 만에 먹는 식사다. 해수욕장 끝 팔각정 중간 스탬프 앞에 배낭을 내려놓는다. 간세 머리에서 스탬프를 꺼내 도장을 찍는다. 날개를 단 간세 그림에 18이라는 숫자가 정사각형 도장에 음각돼있다. 올레 걷기 축제 기간이라 간세 중간에 동그란 모양의 ‘따로 함께’ 팻말이 붙었다. 다른 해에는 보통 2박 3일 동안 특정 구간을 다 같이 걷고 저녁에 대규모 축제를 연다. 하지만 올해는 코로나 때문에 축제 기간을 23일로 늘이고 15명씩 분산해서 23코스를 동시에 걷는다. 축제기간이 평소보다 훨씬 더 길어졌다. 올레 코스는 모두 26개 이번 축제에는 추자도와 우도, 가파도 섬 구간을 빼고 도 전체 구간을 걷는다.   18코스 중간스탬프 삼양검은모래해수욕장 팔각정김밥과 커피를 마시고 한숨을 돌린다. 배가 부르니 바다가 더욱 아름다워 보인다. 바람이 차다. 바람막이를 지퍼를 목 위까지 끌어올린다. 는 겨울에도 기온이 따뜻하지만 바람 때문에 체감 기온이 낮다. 사람들은 이 바람을  똥바람이라고 부른다. 팔각정 옆 카페 정원에서 관광객들이 활짝 웃으며 사진을 찍는다. 차로 편하게 이동하며  분위기를 만끽하는 사람들의 얼굴에 여유가 느껴진다. 한때 나도 저런 모습의 관광객이었다. 하지만 이번에는 두발로 걸으며 의 속살을 보고 느낀다.   삼양검은모래해수욕장내려둔 배낭을 챙겨 길을 나선다. 손이 시려 장갑을 찾는데 주머니에 장갑이 없다. 분명 김밥을 먹을 때 장갑을 벗었는데, 팔각정에 두고 온 모양이다. 오늘이 올레 첫날인데, 장갑이 없으면 낭패다. 다시 걸어온 길을 되돌아간다. 다행이 해수욕장을 아직 빠져나오지 않았다. 팔각정에서 올라오는 계단에 장갑이 떨어져 있다. 배낭을 메고 나오다 흘렸나 보다.  가름선착장 방향으로 걷는다. 전봇대에 매달린 올레 표시가 조금 헷갈린다. 골목으로 들어가는 건지 선착장 방향으로 가라는 건지 분간이 안된다. 방파제 끝에 모여있는 낚시꾼을 구경하며 발전소 방향으로 발길을 돌린다. 발전소 담장 옆은 직원들 관사다. 한국중부발전 발전본부가 이곳에 있다. 전력 생산량은 482MW, 도 전체 사용 전력의 40%를 삼양발전소에서 생산한다. 국내 최초로 벙커 C유를 바이오 중유로 대체한 발전소로 지금은 LNG, 중유, 경유, 바이오중유 등 4가지 원료를 사용한다. 한국중부발전은 도 금악에 3MW급 풍력발전기 7기와 2.35MW 규모의 태양광도 운용한다. 14-1코스 저지리에서 북쪽 방향으로 보이는 한림읍 상명풍력발전기가 그곳이다.   18코스 중간 스탬프 삼양겅은모래해수욕장  얼마쯤 걸어갔을까 아무리 둘러봐도 올레 리본이 안 보인다. 화살표도 없다. 어디서부터 잘못 왔을까 순간 머리가 퀭하다. 분명 바닷길을 따라 왔는데, 길을 잘 못 들었다. 핸드폰을 열어 다음 지도를 켠다. 가름선착장에서 마을 골목으로 우회전해야 했는데 계속 바닷길을 따라왔다. 올레길에서 200미터 정도 동쪽으로 벗어나 있다. 남쪽 언덕 어린이 공원으로 올레길이 이어진다. 지도를 따라 어린이 공원 방향으로 걸음을 재촉한다. 올레길은 바다나 산길은 어렵지 않게 따라가는데, 마을 골목에서는 방향을 자주 놓친다. 조금만 방심하거나 딴 생각을 하면 리본이나 화살표를 잃어버린다.  가파른 언덕을 속도를 내서 오른다. 늦게 출발해 시간이 부족한데 길을 헤매 시간을 더 허비했다. 해가 지기 전에 18코스 종점을 찍고 숙소도 잡아야 한다. 맘이 급하다. 언덕 끄트머리에 올레 리본이 보인다. 살았다. 이제는 올레 표식을 놓치지 말아야지 다짐을 한다. 정말 식겁했다. 올레 리본이 이렇게 반가울 수가 없다. 인생도 가끔 방향을 잃고 헤맨다. 그럴 때 리본이나 화살표, 지도처럼 제 방향을 알려주면 얼마나 좋을까. 자신만의 좌표를 찾아야 한다. 내 삶에도 방향을 알려주는 화살표가 있으며 좋겠다. 갈림길 선택의 순간에 고민하지 않고 정해진 길만 보고 갈 수 있다면 삶이 얼마나 쉬울까. 그러나 인생에는 정답이 없고 지름길도 없다. 매순간 우리는 선택해야 하고 그 선택에 책임을 져야 한다. 올레길은 인생길에 비하면 참 쉬운 길이다. 정해진 길을 찾아 가는 것만큼 단순한 일은 없다. 단지 잠을 어디서 잘지 언제 어디서 무엇을 먹을지, 오늘은 얼마나 걸을지, 쉴지, 무엇을 보고 말지만 결정하면 된다. “할머니 안녕하세요. 고구마 캐세요?” “그래, 감저 캐고 있어, 근데 올해는 통 농사가 안돼서 먹을 게 없어.”“아~ 여기는 고구마를 감자라고 하지요. 감자는 지슬이라고 하고”“맞아. 관광왔는가?“네, 올레길 걷고 있어요.”“아, 그래요, 조심해서 잘 가요.”고구마를 캐는 할머니와 대화 중밭에서 할머니가 고구마를 캔다. 허리가 굽어 바닥에 주저앉았다. 오랜만에 사람을 만났다. 반가운 마음에 인사를 건넨다. 할머니는 한동안 나를 놓아 주지 않는다. 자기에게 얘기를 건넨 젊은 사람을 그냥 보내기 싫은 모양이다. 자신도 한 때는 서울로 부산으로 육지 구경을 자주 갔는데 지금은 늙고 허리도 굽어 아무데도 못 간다고 한다. 몸은 아파도 놀면 뭐하냐 싶어 손주도 보고 소일거리로 밭일을 하신단다. 밭 옆에 있는 작은 집이 할머니가 사는 곳이다. 아들은 삼양동에서 큰 장사를 하는데 아들 재산이 많아 나라에서 연금이 적게 나온다고 하소연을 한다. 아들하고 같이 살아도 되는데 신세지기 싫어 옛집에 혼자 계신단다. 본인이나 며느리가 모두 불편해 지금처럼 따로 사는 게 좋단다.  어머니들은 생활력이 강하다. 남편이 뱃일을 하다 사고로 먼저 세상을 떠나도 홀로 남아 생계를 일궈온 분들이  할망들이다. 평생 일을 하면서 살아 나이가 들어도 직업을 놓지 않는다. 해녀들은 건강이 허락하는 한 70~ 80살이 되도 물질을 한다.    메밀밭발전소 위 삼양축구장에서는 축구 시합이 한창이다. 수요일 오후인데도 운동을 하는 사람들이 부럽다. 올레길 옆은 메밀이 하얀 꽃을 피웠다. 11월에 매밀이라니, 는 계절이 육지보다 한 두달은 쉬어간다. 신흥가는 옛길 간세가 왼쪽 바다 방향으로 가라고 일러준다. 대파 밭은 스프링클러가 돌아간다. 논도 아닌데 스프링클러로 물을 준다. 도는 밭의 면적이 크고 대부분 관수시설을 갖추고 있다. 겨울철 기온도 따뜻해 기상 기후만 아니면 농사가 잘 될 수 밖에 없다.   신흥 가는 옛길펜션건물을 지나 도로로 내려온다. 신흥가는 엣길은 과거 삼양사람들이 조천 신흥마을로 오가던 길이다. 지금은 4차로로 도로를 확장하고 포장하는 공사가 한창이다. 전봇대에 매달린 파란색 화살표가 바다를 가리킨다. 벌써 바다라니 이상하다. 여기에서 바로 바다로 내려가지 않을 것 같은데, 나를 의심하며 굼뜬 걸음을 옮긴다. 확신이 없으니 엉덩이가 무겁다. 주변을 아무리 둘러봐도 리본이 없다. 방향을 또 잘못 읽었다. 화살표는 바다가 아니라 새로 포장하는 도로를 가리키고 있었다. 길림길까지 다시 올라와 보니 멀리 나뭇가지에 매달린 리본이 바람에 날려 반짝인다. 한번 길을 읽고 나면 갈림길을 만날 때마다 방향 선택을 두고 신중해 진다. 이번에는 파란색 정방향 화살표가 왼쪽 바다를 가리킨다.   신흥마을옛길에서 시비코지 내려가는 길다시 바당길이다. 밭 사이로 난 올레길이다. 빈 밭 중간에 의자 하나가 한라산을 바라보고 덩그러니 놓여있다. 주인이 밭일을 하다 쉴 때 사용하는 의자일까? 아니면 지나가는 올레꾼을 위해 놓아둔 의자일까?  사람들은 삶의 여유를 찾거나 낭만적인 사람들이라고 생각했다. 밭 한가운데 의자라니, 육지에서는 전혀 안 어울리는 조합이 에서는 멋진 그림이 된다.  길가에 화장실이 950미터 남았다는 표지판이 세워져 있다. 바닷가에 화장실이라니 관광지가 있는 게 분명하다. 올레길을 열심히 걷다 보면 화장실을 자주 안 가게 된다. 걸으면서 땀을 많이 흘려 따로 화장실에 안 가도 된다. 이 화장실은 올레꾼이 아니라 관광객을 위한 화장실이 분명하다. 갈대숲이 끝나고 멀리 바다 끝에 하얀색 건물이 보인다. 설마 저곳이 화장실은 아니겠지? 라고 생각했지만 가까이 가보니 표지판이 얘기한 화장실이 바로 저 건물이다.  시비코지 내려가는 길   바다로 내려가는 길은 예사롭지 않다. 검은 현무암과 푸른 바다가 만들어낸 지형이 한라산의 고장 답다. 바위 끝에는 화강암으로 만든 비석이 세워져 있다. 시가 적혀있는 시비, 이곳은 시비로 유명한 시비코지다. 시비코지 ​ 이성환 영전에 바친다.                                   시인 채바다바다를좋아하던이야바다를밤낮없이새색시처럼껴안고살던이야바다를꽃밭처럼거닐더니바다를그림처럼아끼더니이제바다를실컷말할수있게되었구나물속을마음껏노래할수있게되었구나그대여우리가세상에처음태어난시작처럼바다는그대의영원한어머니품속처럼착각하며살더니그대곁에수많은분홍빛산호이름모를물고기떼그사치스런미소앞에술잔처럼취하더니돌아올수없는당신그바다들과그물갬들과이세상끝까지고운춤을추며가시램“ 시비에 등장하는 이성환은 출신의 수중사진작가다. 1994년 도에서 ‘청색의 화산도’ 수중 사진전을 열었지만 1995년 3월 지병인 간암으로 40살에 요절했다. 이성환은 바다 속의 색깔과 바다고기, 산호, 말미잘, 어류 등 각종 해양 생물이 살아가는 모습을 카메라에 담았다. 그가 남긴 도감자료 9백여점과 창작작품 8백여점, 마이크로필름 50여점 등 2천여점의 작품은 동생 이성예씨가 민속자연사박물관에 기증했다. 그해 박물관은 사진작가 이성환을 기리는 특별전을 열었다. 시를 쓴 채바다 시인의 본명은 채이웅, 그는 시인이기 보다 전통배를 타고 일본까지 항해한 바다탐험가로 더 유명하다. 우리 민족이 일본의 고대 문명을 만들었다는 주장을 입증하기 위해 테우를 타고  성산에서 고토열도까지 흘러갔다. 전남 영암 대불항에서는 백제문화를 일본에 전수한 왕인박사호를 타고 사가현까지 항해했다. 해류와 계절풍을 타고 우리 조상들이 일본에 도달한 바닷길을 몸소 시연했다. 2005년에는 올레 1코스 성산에 바다박물관을 열었다가 부산국립해양박물관에 유물을 모두 기증하고 문을 닫았다.    시비코지에서 바라본 닮모루바다 오른쪽은 닭 머리 모양을 닮은 닭머르다. 바당길이 바다를 따라 계속 이어진다. 그냥 바닷길이 아니라 바다와 돌담 밭 사이로 난 오솔길이다. 바다가 로 굽어진 해송 아래 올레꾼은 위한 벤치를 만들어 두었다. 잠시 앉아 정면에 닭머르 풍경을 감상한다. 시간만 충분하면 한참을 앉아있어도 좋을 풍경이다. 하지만 해가 기울어 풍경을 감상할 여유가 없다. 바다로 뻗은 그림자가 훨씬 길어졌다.  오늘 일몰 시간은 5시 40분, 벌써 4시 30분이다. 해가 떨어지기까지 한시간 10분 정도 남았다. 올레길은 처음 걷는 길이라 속도가 더디다. 더욱이 잘 정돈된 산책로가 아니라 거친 현무암 사이를 개척한 바당길이라 발을 옮기기도 쉽지 않다. 간세라운지에서는 4시간에서 5시간이면 도착한다고 했는데, 3시간 30분 째 걸어도 끝이 보이지 않는다. 도대체 언제 끝나는 건지, 지금은 여기는 어디쯤인지 걷는 내내 불안하다. 제발 해가 지기 전에 숙소에 들어가야 할텐데 걱정이다. 중간에 여기저기 들른 게 이동 시간을 지체한 게 아닌가 후회한다.   닭모루 바닷길은 밭길을 따라 굽이굽이 이어진다. 바다의 풍광을 마음껏 즐기라고 바다 사이에 난 밭길을 빙글빙글 돌아간다. 마음의 여유를 갖고 걷지 않으면 힘이 빠지는 길이다. 바로 질러가도 되는 길을 일부러 돌아가는 느낌이다. 시간이 늦어져 오늘 종점까지 못가면 중간에 멈춰야겠다. 해가 떨어지면 더 나아갈 수도 없다. 짐을 챙길 때 랜턴을 일부러 뺐다. 야간 행군까지 하면서 올레길을 즐길 수 는 없다. 어제 집에서 검색해보니 중간에 게스트 하우스가 몇 개 있었다. 하지만 길을 걷다보면 종점까지 간다는 생각에 중간에 멈추는 결정을 못한다. 올레에 처음 도전하는 초보자들이 범하는 첫 번째 실수다. 밭길이 끝나고 언덕을 넘자 길가에 주차된 차가 보인다. 이럴수가. 시에서 여기까지 3시간 이상을 걸어왔는데, 올레길 앞까지 차가 들어온다. 어이가 없다. 시비코지에서 여기 닭모루 입구까지도 한참을 돌아왔는데 올레길을 차로 쉽게 접근할 수 있다니 억울하다. 강한 바닷바람에 올레 리본이 수평으로 날리며 펄럭인다. 마음이 바람에 찢긴 듯 허탈하기만 하다.   닭모루닭모루 정상에 팔각정이 우뚝 서있다. 갈림길에 세워진 간세 머리가 왼쪽 팔각정을 보고 있다. 닭모루는 다른 말로 닭머르, 닭의 머리처럼 독특하게 생긴 바위에 붙여진 이름이다. 바닷가로 톡 튀어나온 바위 모습이 닭이 흙을 걷어내고 들어 앉은 모습과 비슷하다고 한다. 유명 관광지라 주변에 사람이 많다. 가족단위 관광객과 젊은 남녀들이 짝을 지어 추억 담기에 여념이 없다. 나처럼 길을 걷는 올레꾼은 찾아볼 수가 없다. 여기까지 오는 동안 단 한 명도 만나지 못했다. 낚시꾼과 관광객, 주민들만 마주쳤다. 올레꾼들은 다 어디에 있을까. 내가 뒤늦게 출발해 정방향은 서로 만나기 힘들겠지만 역방향은 시간에 상관없이 서로 마주쳐야 한다. 하지만 양쪽 방향 모두 올레꾼이 한 명도 없다. 처음 도전하는 올레길에 동행도 없고 지나치는 사람도 없어 더욱 외롭고 고독하다. 오후 4시면 정방향으로 걸어간 사람들은 이미 종점에 도착해 숙소로 이동했을 시간이다. 1시부터 올레길을 시작한 나로서는 이게 최선이다. 열심히 걸어야 한다. 별다른 방법이 없다. 950미터 떨어져 있다는 화장실이 코앞이다. 950미터는 왔는데, 도대체 18코스 끝은 어디일까. 다리에 힘이 풀리고 배낭이 무겁게 느껴져 어깨가 아프다. 하필 바람도 차다.  닭모루   마을에 들어서면서 18코스 소요시간을 인터넷으로 확인해보니 6시간에서 7시간 걸린다. 1시에 출발했으니 저녁 7시나 8시에 도착하겠다. 오늘 해가 5시 40분에 지는데, 큰일이다. 늦어도 6시쯤이면 도착할 줄 알았는데, 자신이 없다. 관덕정분식에서 1시에 출발할 때 시간이 애매하면 종점까지 가지 말고 중간에서 숙소를 잡으라고 조언했을 텐데, 갈 수 있다고 말한 걸 보면 조금 속도를 내면 해가 떨어지기 전에 도착할 수도 있겠다. 그냥 앞만 보고 달려왔으면 지금쯤 조천에 도착했을까 후회를 한다. 이제 해가 지면 부근에 숙소를 잡아야겠다. 대부분 아침 8시나 9시에 출발하는 올레길을 남들보다 반나절 늦게 시작했으니 어쩔 수 없다. 물리적으로 한계가 분명하다. 편하게 생각하자. 여유 있게 가야지 앞만 바라보고 가다가는 올레를 제대로 느낄 수 없다. 전진 앞으로 말고 가다 못가면 쉬었다 가자.   조천마을 올레화살표신촌마을 안 골목에서 다시 길을 헤맨다. 전봇대에 붙은 화살표가 가리키는 방향이 애매하다. 아니나 다를까 또 길을 잘못 들었다. 강아지들이 시끄럽게 짖어댄다. 길이 끝나는 것 같아 일부러 큰 길을 찾아 들어왔는데 막다른 골목이다. 패디 마크가 있는 걸 보니 다이빙 숍이다. 걸어왔던 길을 되돌아간다. 나무에 매달린 리본을 찾았다. 골목이 좁아 가정집으로 들어가는 느낌이라 피해갔는데 이 길이 올레코스다. 신촌리  카페 “다” 바리스타 학원 건물을 끼고 바다로 나간다. 강아지들이 짖으면 일단 의심해야 한다. 올레길에 사는 강아지는 웬만해서는 잘 짖지 않는다. 사람들이 자주 다니다 보니 굳이 사람을 경계할 필요가 없다. 오히려 느긋하게 누워 세상 편한 자세로 지나가는 사람을 구경한다. 사람이 강아지를 구경하는 건지 강아지가 사람을 구경하는 건지 헷갈린다. 주객이 전도된 모습이다. 반대로 올레길을 벗어나 걷게 되면 강아지들이 불쑥 찾아온 방문객을 향해 마구 짖어댄다. 강아지는 낯선 사람들이 두렵다. 처음에는 으르렁거리다 목청껏 소리를 뽑아 올레꾼을 경계한다. 아저씨 길을 잘못 들어왔어요. 이길이 아니라고요, 근데 아저씨는 누구세오. 가까이 오지 마세요. 지도 무서워요.길을 잃고 해메는 올레꾼에게 강아지가 짖으면 서하는 말 카페다커피돌담길을 따라 신촌포구로 접어든다. 카페 다 커피 영업시간은 10시부터 오후 7시까지, 하동 연우제다에서 생산한 녹차를 판다. 입간판에 오가닉 커피를 판다고 적어 놓았다. 포구에는 낚시 배 여러 대가 밧줄에 메여 있다.   대섬대섬에서 바라본 배대섬은 조천마을과 신촌마을의 경계에 있다. 여수로 가는 배가 멀리 바다로 나간다. 4시 40분에 항을 출발했다. 징검다리를 건너듯 작은 돌을 쌓아 만든 길을 따라 대섬에서 신촌으로 넘어간다. 바다에서 올라오는 마을 주민 손에 검은 비닐봉지가 들려있다. 물이 빠진 사이 해루질을 한 모양이다. 봉지에 든 게 많은지 가득 부풀어 있다. 대섬 대섬을 건너자 돌탑공원이다. 공원 앞에 조천 용천수 안내판이 서있다. 내 위치를 가늠하며 조천 만세동산을 찾는다. 주변에 조천 초등학교, 읍사무소가 있는데 만세공원이 안 보인다. 분명 읍내에 공원이 있을 텐데, 공원은 마을을 벗어나 동쪽 끝에 있다. 여기서 2.5km 이상을 가야한다. 다 왔다고 생각했는데 30분은 더 걸리겠다. 아직도 멀었다.   조천마을 돌탑공원조천마을 용천수탐방길엎어진 김에 쉬어간다고 조천 용천수 공부를 한다. 수륙물, 수덕물은 아들을 못 낳은 여자들이 자식을 점지해 달라고 기도하던 곳, 수암정 알물은 채소를 씻고 아랫물은 빨래를 하는데 주로 사용했다. 지금도 주민들은 수암정 물을 쓴사용한다. 영물은 남탕과 여탕, 빨래터를 한곳에서 볼 수 있다. 개낭 개남탕은 원담을 이용한  전통어로방식을 체험할 수 있다.   조천마을마을 안 수암정 앞에 할머니가 쓸쓸하게 앉아 바다를 바라본다. 정자 안에는 귤이 바구니에 담겨있다. 어르신들이 자주 모이는 곳이라 군것질 거리로 드시라고 주민들이 가져다 놓았다. 는 귤 인심이 후하다. 할머니에게 귤 2개를 받아 주머니에 챙긴다. 마을 골목길은 여전히 헷갈린다. 노리 민박을 지나 바다로 또 잘못 나갔다. 전통가옥을 개조한 섬진 오후 펜션과 눈먼고래 민박을 보면서 어디선가 본 멋진 집이라고 감탄하는 순간 길이 끝났다는 것을 뒤늦게 알아챈다. 드라마 '맨도롱 또똣' 촬영지다.  해가 저물어 가는데 아직도 길을 잃고 헤맨다. 지도를 켜고 노리 민박으로 내려온다. 눈큰새우 게스트하우스를 지난다. 어제 집에서 검색하면서 찾아본 민박집이다. 여기서 멈출까 계속 갈까 고민한다. 조금만 더 가면 종점인데, 그냥 가자는 맘이 우세하다. 눈을 꾹 감고 발걸음을 재촉한다. 실수였다. 여기서 멈춰야 했다.   조천마을골목 옆에 절이 나타났다. 대웅전 바로 뒤가 바다다. 여기에 하룻밤 묵어 달라고 할까. 아직 방을 잡지 않아 잘 곳이 없다. 절도 집도 없다. 절 안에 인기척이 없다. 절집 지붕 너머로 연북정이 보인다. 도 유형문화제 3호 연북정은 유배 온 사람들이 한양의 소식을 기다리며 북녘의 임금에게 충정을 보내던 곳이다. 진주성의 공북문도 임금이 있는 북쪽을 향해 난 문이다. 북쪽은 임금이 있는 서울을 상징한다. 연북정은 망루처럼 높이 솟아 있어 올라서면 조망이 좋다. 왼편으로 해가 떨어진다. 사라봉 뒤 서쪽 하늘과 바다가 붉게 물들었다. 구름 한 점 없는 하늘을 배경으로 한라산이 검은 윤곽으로 존재감을 드러낸다. 연북정 성벽은 바다를 따라 길게 이어진다. 일종의 옹성이다. 동쪽에 조천마을 너머로 만세동산의 하얀색 추념탑이 뾰족하게 솟아있다.   올레 18코스 조천마을연북정연북정연북정 옆에서 차박을 하는 가장이 저녁을 먹으로 오라며 바닷가에 나가 있는 아들을 큰 소리로 부른다. 배가 한참 고파 올 때라 저녁을 준비하는 캠핑족의 모습이 그렇게 부러울 수가 없다. 조천방파제 앞에는 간이 테이블로 횟집이 차려졌다. 초전 어촌계가 직영하는 조천수산 회센터다. 석양을 배경으로 삼삼오오 모여앉아 바다를 바라본다. 조금만 여유가 있었으면 당장이라도 배낭을 내려놓고 자리에 앉고 싶은 풍경이다. 세상 어느 횟집이 이보다 더 좋을 수가 있을까. 술병에 비친 태양이 더욱 크게 빛난다. 하지만 나는 멈출 수 없다. 고지가 바로 앞인데, 어서 이 길을 끝내야 겠다.   연죽정 부근 차박바다에 어둠이 내리자 갈치잡이 배들이 수평선 위에 불을 밝힌다. 저녁 비행기를 타고 육지로 나올 때 바다를 보면 수백 개의 불빛이 무리를 지어 떠있다. 서로 간격을 맞춰 질서 있게 거리를 유지한다. 갈치잡이배는 낙하산처럼 생긴 물돛을 바다에 던져 조류를 따라 이동하며 고기를 잡는다. 뱃사람들이 오랫동안 해온 조업 방식이다. 다른 배가 가까이 오면 물돛과 주낙이 엉켜 위험한 상황에 처한다. 적당한 거리를 유지하는 건 생존 직결된다. 바다는 이미 사회적 거리두기가 정착됐다.   조천어촌계 조천수산회센터해가 떨어지면서 바다바람이 더 세졌다. 춥다. 걷지 않으면 입이 돌아갈 지경이다. 어서 걷자. 10분 정도면 종착지에 도착한다. 해녀의 집을 지나 다시 바다를 향한다. 만세공원까지 바로 가는 큰길이 있지만 굳이 험한 바다로 길을 돌려놨다. 좋은 길 편한 길 대신 한 사람이 간신히 다닐 수 있는 길로 올레코스를 잡았다. 올레길을 걷는 초반에는 바다 풍경이 마냥 아름다워 보인다. 시간이 지날수록 풍겨이 슬슬 지겨워지고 마지막에 힘이 빠질 쯤에는 풍경이 보이지 않는다. 올레길이 돌아갈수록 길을 낸 올레 재단을 원망한다. 몇 시간 동안 비슷한 바다를 보고 왔는데 마지막까지 또 바다를 보라니 이건 해도 해도 너무한다 싶다. 예쁜 풍경도 계속 보면 지겹다. 오죽하면 바다에서 생활한 군인들은 제대할 때쯤 되면 수평선이 펼쳐진 드넓은 바다를 벽으로 생각한다. 군행활 초기에는 바다가 아름답겠지만 말년쯤 되면 매일 보는 바다가 지겹다. 해가 지니 더 이상 풍경도 보이지 않고 배만 고플 푼이다. 내일은 상황이 다르겠지 생각하며 나를 위로한다. 에서 아침을 시작하니 오늘보다는 한결 여유롭겠다.   조천항바닷길을 빠져나와 드디어 도로로 올라왔다. 승용차가 헤드라이트를 환하게 비추며 지나간다. 가로등도 하나둘 불을 밝힌다. 조천연대 앞 연대 해장국집을 별 생각없이 지나친다. 이때까지만 해도 종점에 도착해서 근처 식당에 들어가 느긋하게 식사를 할 줄 알았다. 그러나 식당을 그냥 지나친 건 실수였다.    18코스 종점, 19코스 시작점 조천만세동산5시 53분 드디어 18코스 종점에 도착했다. 간세에서 스탬프를 꺼내 18코스 완주 도장을 찍는다. 19.8km를 오는데 거의 5시간이 거렸다. 어둠이 내린 만세동산 근처에는 식당은 고사하고 커피숍 밖에 안보인다. 불을 밝힌 도로변 버스 정류장이 가장 환하다. 정류장에 들어가 바람을 피하며 숙소와 식당을 검색한다. 시로 가는 201번 버스가 정류장을 지나간다. 시내 버스를 타고 시내로 들어갈까 잠시 고민한다. 버스로 30분 정도면 시내로 돌아갈 수 있다. 시는 숙소도 많고 식당도 맘껏 고를 수 있다. 하지만 당장 배가 고프고 피곤해 주변에서 얼른 쉬고 싶다. 지나온 길을 다시 돌아가는 건 생각해보지도 않았다. 여기에서 올레 고수와 초보의 전략이 갈린다. 고수들은 를 크게 4등분해 짐을 한곳에 두고 가벼운 차림으로 코스를 돈다. 하루에 한 코스만 돌고 코스 중간에 카페나 식당, 해수욕장과 용천수 목욕탕 등을 충분히 즐긴다. 숙소까지는 버스나 택시를 이용한다. 초보는 무거운 짐을 메고 전진 앞으로를 계속한다. 쉬었다 가는 여유 없이 시간을 확인하며 오로지 앞만 보고 걸어간다.  18코스 종점 스탬프 조천만세동산내일 일정을 이어갈 19코스 중간에 숙소가 보인다. 신흥리 방사탑 부근 달달게스트하우스다. 여기에서 거리는 2km, 18코스에서 지나온 큰눈새우 게스트하우스는 700미터 거리다. 달달 도미토리 가격은 만 8천원, 큰눈새우는 2만5천원이다. 지나온 길을 되돌아가자니 힘들게 걸어온 거리가 아깝다. 숙박 요금도 달달게스트하우스가 훨씬 싸다. 19코스는 내일 지나가는 길이니 짐을 숙소에 두고 출발했다가 중간에 가져 갈수도 있다. 신흥리 숙소로 가는 길에 마트는 없지만 식당이 몇 개 보인다. 눈큰새우 숙소로 가는 조천리사무소 부근에는 마트와 식당이 모두 있다. 숙소를 신흥리로 결정하고 나니 다른 것은 눈에 안 들어온다. 블로그에 함덕고등학교 부근 달그락식탁 식당 평이 꽤 좋다. 건너편에는 중국집도 보인다. 신흥리 달달 민박으로 가자. 앱으로 숙소를 예약하고 서둘러 식당으로 이동한다. 해가 져서 사방이 컴컴하지만 도로에 가로등이 있어 가는 길이 어둡지는 않다.  핸드폰에 내비게이션을 켜고 길을 따라 간다. 큰 절이 나오고 주암 주택, 조천 119센터를 지난다. 멀리 보이는 4거리에서 바다 쪽으로 내려가면 숙소다. 제일 가까운 중국집 ‘금성문’은 문을 닫았다. 짬뽕을 먹을까 짜장을 먹을까 고민하다 잡채밥을 먹고 싶었는데 헛물만 켰다. 문이 닫힌 가게 앞에서 입안에 가득 고인 침만 꿀꺽 삼켜 목 뒤로 넘긴다. 아직 달그락 식탁이 남아 있다며 기대를 건다. 사거리를 지나 달그락 식탁 간판이 보인다. 간판 불은 꺼져있고 가게 내부도 깜깜하다. 겨울철 관광 비수기라 저녁에는 장사를 안 하나 보다. 근처에 감자탕과 국밥을 파는 가게도 문을 닫았다. 그 옆에 하르방 흑돼지만 반짝반짝 네온사인이 돌아간다. 산 흑돼지 모둠을 파는 집인데 혼자 먹을 수 있는 메뉴가 없다. 침만 삼키고 풀이 죽어 돌아 나온다. 일단 숙소에 가서 저녁을 해결해보자. 길을 계속 걷는다.    달달게스트하우스달달게스트 하우스는 신흥리 백사장 골목 안쪽에 있다. 지도로 보면 아프리카 게스트하우스랑 거의 붙어 있다. 아프리카는 바닷가에 붙어있어 길에서 쉽게 눈에 띄는데 달달 민박은 도무지 보이지 않는다. 길을 지나쳐 동쪽으로 가다 골목을 찾아 되돌아 온다. 인기척이 나자 골목에 개 짓는 소리가 요란하다. 한 마리가 짖으니 여기저기서 강아지들이 목청을 뽐낸다. 게스트 하우스 바로 앞 빌라에도 강아지 군단이 버티고 있다. 최근에 새끼를 낳아 예민해진 엄마개가 지나가는 나를 보고 으르렁거린다.  달달게스트하우스는 도 전통 가옥을 개조했다. 입구에 달린 민박집 간판 옆으로 대문이 활짝 열려있다. 불이 켜진 거실에 남자 한명이 앉아 있다. 미닫이 문을 밀면서 창문 너머로 눈인사를 한다. 오래된 양철문이 삐그덕거리며 잘 밀리지 않는다. 남자는 TV를 보며 혼자 저녁을 먹고 있다. 짧은 머리카락과 팔에 새긴 문신이 눈에 띈다. 늦은 시간에 갑자기 찾아온 나를 보고 당황하는 눈치다. 오늘 예약을 했다고 하니 남자방으로 나를 안내한다. 도미토리 방도 나무로 만든 미닫이문이다. 2층 침대 2개가 나란히 놓여있다. 오늘 남자방 손님은 나 혼자다. 남자가 창가 아래쪽 침대를 쓰라고 한다. 이제는 편히 쉴 수 있겠다. 일단 짐을 내리고 편한 옷으로 갈아 입는다.  남자는 민박집 주인이다. 같이 일하는 스텝은 여자 손님과 장을 보러 나갔다고 한다. 식사를 했냐고 물어보길래 아직 안했다고 답한다. 여기서 편의점까지는 20분 정도가 걸린다고 한다. 주방에 먹을 게 있냐고 물어보니 스텝이나 장기 투숙자들 몫이라 건드릴 수가 없단다. 라면이라도 있으면 돈을 지불하겠다고 했지만 라면도 없다. 가방에 남은 김밥 한 줄로 배를 채워야 할 형편이다. 다행이 에너지바도 아직 여러 개 남았다. 오늘은 이걸로 저녁을 때워야겠다. 다른 방법이 없다. 찬바람을 맞고 하루 종일 걸어서 당장이라도 따뜻한 물에 씻고 싶다.  샤워실은 건물 바깥에 있다. 민박을 위해 건물 외부에 샌드위치 패널로 샤워실을 만들었다. 샤워실 공기가 차가워 살갗에 닭살이 돋았다. 온수를 트니 샤워실에 수증기가 피어 오른다. 공기가 금세 따뜻해진다. 창문 너머로 동네 개들이 짖는 소리가 들린다. 골목에 지나가는 사람이 있나 보다. 달달민박 이용자가 남긴 댓글 중에는 샤워기 수압이 약하고 개 짖는 소리가 밤새 시끄러웠다는 평이 있었다. 오늘 예약한 사람이 나밖에 없고 물을 쓰는 사람도 혼자라 수압은 세다. 샤워실 내부는 그리 깨끗한 편은 아니다. 특히 세면대는 청소 상태가 불량하다.  샤워를 마치고 들어와 김밥과 커피로 저녁을 해결한다. 주방에 공용 커피나 차는 보이지 않는다. 보온병에 담아온 편의점 커피가 아직은 따뜻하다. 마당에서 여자 목소리가 들린다. 여자 스텝과 손님이 장을 보고 돌아왔다. 스텝은  여행을 왔다가 스텝으로 취직을 했고 여자 손님도 에 오래 머물 생각이란다. 20대라 청춘들이라 의 자연을 즐기며 자유롭게 살고 싶어 했다.  게스트 하우스 스텝은 젊은 친구들의 선망하는 아르바이트 자리다. 에서 돈도 벌고 숙소도 해결하고 게스트하우스가 쉬는 날이면 여행을 한다.   달달게스트하우스스텝과 손님은 오늘 숙소에 예약이 없다고 생각해 회식을 위한 장을 봐왔다. 내가 예약한 시간이 6시가 넘은데다 겨울철 비수기 평일이라 손님이 없을 거라고 생각했단다. 뒤늦게 숙소를 잡은 내가 불청객이 된 모양새다. 어차피 장을 봐올거면 전화로 저녁거리를 부탁할 수도 있었는데, 남자사장의 센스나 배려가 아쉽다. 하지만 김밥으로 배를 채워 더 이상 음식은 구미가 당기지 않는다. 더욱이 하루 종일 열심히 걸어 만사가 귀찮다. 이제는 침대에 누워 편하게 쉬어야겠다.  하지만 나 혼자 일찍 잠을 자는 건 불가능했다. 스텝과 손님, 사장과 친구 등 남녀 4명의 술자리가 시작됐다. 방에 있는 손님은 안중에도 없다. 마당에서 시작된 술자리는 거실로 이어졌다. 시골집은 방음이 잘 안 된다. 술에 취한 사람들의 목소리도 커져서 미닫이 문이 닫혀 있어도 소용이 없다. 처음에는 오늘 찍은 사진과 영상을 다시 보자며 신경을 다른 곳에 집중했지만 피곤이 밀려오니 눈꺼풀이 무겁다. 귀마개 대신 이어폰으로 음악을 들으며 잠을 청한다. 술자리는 12시가 돼서야 끝이 났다. 올레길 첫날  민박집의 밤이 참 길다.   올레길 첫날을 돌이켜 보면 참 무식하게 걸었다는 생각뿐이다. 올레길은 전진 앞으로가 아니라 놀멍 쉬멍 천천히 걷는 길이다. 하지만 그렇지 못했다. 출발이 늦었으면 그에 맞춰서 걷고 해가 지면 근처에 숙소를 잡으면 될 일이었다. 올레길을 처음 시작하는 사람들이 그렇듯 서둘러 도장을 찍어야 한다는 생각에 빠져 여유를 갖지 못했다. 그래서 아쉬운 게 참 많다. 스스로를 반성한다. 관덕정분식에 모닥치기가 아쉽고 동문시장의 푸드코트와 포장마차의 먹을 거리가 눈앞에 아른거린다. 17코스를 완주하고 동문시장 주변에서 시간을 보내며 첫날의 아쉬움을 달랬지만 처음부터 천천히 가겠다고 맘을 먹었으면 더 많은 것을 보고 느끼고 맛볼 수 있었겠다며 후회를 한다. 산지천과 김만복기념관도 마지막 17코스를 끝내고 돌아봤다. 혹 동문시장에서 먹을 거리를 그냥 지나쳤다면 18코스 중간에 김만덕 객주도 나쁘지 않다. 고기국수와 잔치국수, 비빔국수, 고사리육개장, 몸국, 해물파전, 고등어구이, 돔베고기, 제육볶음, 고등어조림 등 의 대표 음식을 모두 판다.  삼양검은모래해변 사라봉에 가거든 토끼를 찾아보고 망양정에 올라 시원한 바람을 느껴보길 바란다. 별도봉 가는 길에는 벤치에 앉아 커피를 마시며 항을 내려다 보는 여유도 즐겼으면 좋겠다. 곤을동 마을에 들어서서 빈 집터를 둘러보고 화북포구에서는 용천수에 발을 담그고 놀다가야 한다. 용천수는 발이 시려 오래 담그고 있기 힘들다. 지리산의 차가운 계곡물과 느낌이 비슷하다. 따뜻한 계절이라면 사람들처럼 용천수에서 물놀이나 목욕을 하는 것도 추천한다. 삼양해수욕장에서는 맨발로 바다를 걸어보면 좋겠다. 해변을 걸으며 지친 다리의 피로를 풀고 살갗을 간질이는 파도의 장난을 몸소 느껴보시길 권한다. 혹 뜨거운 여름이면 검은 모래 찜질도 빼놓을 수 없다. 올레길은 매 코스를 시작하면서 중간에 스템프를 찍는 곳을 꼭 명심해야 한다. 너무 열심히 걷다보면 중간 스탬프를 눈앞에 두고도 지나치는 경우가 생긴다. 12코스에서는 하마터면 한경도예 스탬프를 그냥 지나칠 뻔 했다. 지금은 코로나 상황이라 쉽지 않지만 가능하면  주민들과 많은 얘기를 나눴으면 싶다. 여행은 본래 현지인의 삶을 체험하는 것이다. 대화로 서로의 간극을 좁히고 식당과 숙소를 비롯해 지역의 역사와 특징 등 많은 정보를 얻을 수 있다.  닭모루시비코지와 닭모루에서는 충분히 쉬면서 풍경을 만끽하길 권한다. 앞서 언급했지만 닭모루는 18코스를 대표하는 바당길이다. 조천에 들어서면 골목길에서 리본과 화살표를 놓지지 않기를 당부한다. 올레길은 골목길이 가장 헷갈린다. 조천초등학교를 지나 게스트하우스와 숙소가 많으니 꼭 종점까지 가려고 하지 않았으면 좋겠다. 연북정에 가거든 정자 위에 올라가 주위를 조망하기를, 조천항에서는 어촌계가 운영하는 방파제 횟집에서 석양을 바라보며 싱싱한 횟감을 맛보길 권한다. 배가 고플 때 도는 식사 시간에 식당이 보이거든 미루지 말고 식사를 해야한다. 이건 모든 코스에서 공통사항이다.  북동쪽 해안은 숙소와 식당 사정이 좋지만 남동쪽과 서쪽의 중산간 올레는 식당 만나기가 하늘의 별따기다. 게스트 하우스와 모텔, 호텔은 개인 취향에 따라 선택을 잘 해야 한다. 숙소를 잘못 잡으면 밤새 뒤척이다 빨간 눈으로 아침을 시작해야 하는 경우도 있다. 첫날과 둘째날 내가 딱 그런 상황을 마주했다.  
 도 게스트하우스에 머무는 대부분의 여행자들은단기 여행자들이 대부분이기에 이른아침부터 저녁늦게까지 투어하고숙소에서 잠에 빠져들기 마련이건만한달이란 시간을 잡고 온 나는마음이 여유롭기 그지 없었다.늦은 아침 어제 장을 보았던 포스트로 아침을 해결하고 시작하는 하루.오늘은 무엇을 볼까... 길을 나섰다.오래전 도에 왔을때 보았던 용두암.기억이 또렷이 나지 않아 다시한번 가보기로 하였다.며칠간 태풍이 지나갔다는 말이 무색할 정도로 화창한 날씨에기분이 한껏 업되었다.어젯밤 살사를 즐긴 덕도 ~ ^^차를 주차장에 세우고 길을 따라 걸었다.용머리 모양을 닮은 돌이라는 뜻의 용두암.내 어릴적 기억속의 용두암은 거대하기 그지 없었는데어느새 몸이 커버린 나는 생각보다 작은 사이즈에 조금은 실망이 되기도 하였다.바닷가 하면 역시나 빼놓을 수 없는 회들의 향연역시나 코앞에서는 수많은 갓잡은 해산물들을 파는 아주머니들이 자리를 잡고 앉아계셨지만혼자 먹기에는 조금 무리가 아닐까 싶어 그저 바라만 보았다.수평선 위로 떠나가는 배의 모습이 선명하게 보일정도로 화창한 날씨좀더 가까운 곳에서 용두암을 한번 더 바라보았다.여자 혼자 카메라 들고 돌아다니자니 사진을 찍어달라며 카메라를 맡기던 아저씨들이동행을 제의해 온다.어뭐놔~ 아저씨들~저는 혼자 여행을 즐기는 뇨자라구요~ 훗쿨하게 거절하고 돌아서 간 다음 목적지는 용연용두암에서 매우 가까운 곳에 위치했기에 그렇게 루트를 짰다.작은 연못으로 비를 내리는 용이 살기에 오래전 기우제를 지내던 곳이라는 그곳에는 구름다리가 유명하다고 한다.근데 그리도 화창하던 날씨가 순식간에 어두워지기 시작한다. ㅜㅜ난 기우제를 지내지도 않았는데...흑하천을 따라 난 산책로를 가노라니아름다운 풍경이 펼쳐진다.화창한 날씨였더라면 더 아름다웟을텐데...하는 아쉬움이 생긴다.야경이 더 아름답다는 구름다리 곳곳에서남산처럼 수많은 커플들의 사람을 기억하는 자물쇠들을 발견할 수 있었다.산책로를 따라 한참을 올라가니다양한 형태의 기암들이 연출한 멋진 모습을 만날 수 있었다.구름다리 근처의 마을로 향하는 도로쪽으로 빠지면벽에 그려진 기우제에 답해줄법한 용을 만날 수 있다. 그다음 코스는 사라봉 공원 옆의 모충사모충사는 조국 독립을 위해 항쟁하다 순국한 열사와 의녀 김만덕을 기리기 위해 세운 사당이라고 한다.역사에 무지한 나는 그보다도높은 곳에 위치하여 시를 내려다 볼 수 있는 위치라는 말에 찾아가게 되었는데용연에 다녀온 탓인지 하늘엔 어느새 구름이 잔뜩 껴버렸다.열녀 김만덕을 위한 만덕관 그리고 만덕관 옆에는 20세기의 문화역사 자료들을 담은3001년 1월 1일에 개봉할 거라는 타임캡슐이 자리하고 있었다. 모충사를 구경하고 나오다 보니 사라봉 공원에서 운동을 하고 있는  시민들이 보였다.나도 한번 공원을 거닐어 보고 싶었지만나의 즈질체력이 저지하여발길을 돌리고 말았다.이제 어디로 갈것인가...고민을 하다가 간 다음 장소는도하면 생각이 났던 도깨비도로!!!나의 숙소 휴먼 게스트 하우스에서 가까운 노형동 1100도로에 위치한 그곳은실제로는 내리막길이지만 주변지형으로 인해 오르막처럼 보인다는...그래서 공을 도로 위에 놔두면 오르막을 거슬러 올라가는 것처럼 보이고차를 N기어로 해두면 거슬러 올라감을 경험할 수 있다는 바로 그곳!!!그곳에 도착하니 이미 많은 관광객들이 근처 가게에서 구한 막걸리 병으로거슬러 올라가는 모습들을 촬영하고 있었다.또한, 많은 차들이 비상들을 켜놓은채로N기어로 놓고 거슬러 올라가기에 몰두하는 모습을 볼 수 있었다.관광지로 이름난 곳인지라 주변에는 작은 상점들이 즐비했고,또, 재미난 조각들을 찾아볼 수 있었다.돈 좀 아껴보겠다고 제대로 식사를 하지 않았던 나는수 많은 상점에서 파는 보리빵을 하나 입에 물고벼르던 특산품인 감귤 막걸리를 하나 구입하였다.이제는 슬슬 저녁시간이 다가오고 있었다.도깨비 도로에서 차를 몰고 연동으로 돌아가는 길 중간에수많은 시민들의 산책로라는 한라 수목원이 위치하고 있었다.여름에서 가을로 넘어가는 애매한 계절인지라피어있는 꽃도 별로 없고아름답게 물들은 낙엽도 없었지만상쾌한 나무 내음에 마음이 포근해졌다.오랜만에 본 무궁화도 아름다웠다.  푸르름이 넘쳐나던 수목원 내 곳곳의 풍경들그렇게 하루 일정을 마치고 숙소로 돌아와 저녁을 만들어 먹었다.나름 뿌듯하게 하루를 보냈단 생각에 맥주 한캔을 꺼내 마시는데옆에서 라면을 끓여 먹던 20대 친구들이 말을 건낸다.어느새 함께 어울리게 된 녀석들.어제 사 두었던 맥주를 풀자녀석들은 도 이라는 한치를 사가지고 왔다.내일모레면 일주일 여행을 마치고 떠난다는 그녀석들에게 도 여행정보를 얻을 수 있었고,내일 할거라는 한라산 등반에 합류키로 하였다.(왠지 혼자 가면 중간에 포기하고 내려올 것 같아서...ㅜㅜ)하룻밤만에 만난 사람들과도쉽게 친해지고 어울릴 수 있다는 것이여행의 묘미가 아닐런지...  
​어제, 광령1리사무소에서 출발, 산지천마당까지 걷는 '올레길 17코스'에 이어 오늘도 '올레길 걷기'를 이어간다.​어제 저녁, 숙소를 한림항에서 동문로터리 근처로 옮긴 덕분에 오늘은 숙소에서 걸어서 올레길 출발지점인 산지천마당으로나가게 되니 한결 수월한 출발이 되는 듯 하다.​■ 올레길 18코스, 동문로터리 산지천마당∼조천만세동산, 18.2Km, 6∼7시간 소요 산지천마당에서 산지천을 따라 얼마간 걸으면 올레길은 바닷가로 이어지고, 이내 '항연안여객터미널'에 도착하게 된다.항을 뒤로 하고 얼마간 걸으면 '사라봉' 정상에 오르게 된다. 사라봉에서 내려 오면 4.3항쟁 때 한 마을전체가 불에 타돌담들만 남아 있는 '곤을동 4.3 유적지'가 나타나고, 가슴 아픈 역사의 현장 '곤을동 터'를 지나면 '화북포구', '별대연대'가이어진다. '삼양검은모래해변'을 지나면 고즈넉한 '원당사', '불탑사'로 이어지고 다시 올레길은 바닷가를 따라 걷게 된다.'시비코지', '닭모루', '신촌포구'를 지나면 마침내 '조천만세동산'에 도착하게 된다.​비가 내리고 있는 만세동산에서는 내일의 3.1절 행사준비로 분주하기만 하고, '항일기념관'을 둘러보고 오늘의 여정을마무리하게 된다. 어제에 이어 오늘도 짙은 먹구름이 낮게 드리워진 잔뜩 찌푸린 날씨, 하늘에서는 금새라도 빗방울이 떨어질 것만 같다.거센 바람이 불어대는 올레길에서 우산 하나로 비바람을 피하기 쉽지 않겠지만, 행여나 하고 베낭에 우산 하나를 챙겨 넣어 본다.산지천마당의 교량난간을 떠받치고 있는 조형물들을 뒤로 하고, 산지천을 따라 바닷가 쪽으로 걸어 가면서,개천 뚝길을 따라 피어난 꽃밭을 노닐고 있는 조그만 참새가 보이는데,  바로 이 녀석이다.  조천석(朝天石) 제사터,홍수의 재앙을 막아주도록 하늘에 기원하던 신앙석, 옛 산지천은 태풍이 불어올때나 큰 비가 내리면 홍수가 일어나 인명,가축, 가옥 등이 떠내려 가는 큰 피해를 입었다. 성안 사람들은 이곳 경천암(擎天岩)에 조천(朝天)이란 조두석(俎豆石)을세우고 해마다 재앙이 일어나지 않도록 제를 올렸다. 1736년 목사 김정은 이 바위를 '지주암(砥柱岩)'이라고 명명하였다.​  조천석 제사터를 지나 산지천을 따라 얼마간 걸으면, 개천 건너 편으로 커다란 목선 하나가 보이는데 '해상호(海祥號),중국피난선 체험관(中國避難船體體驗館)'이라는 글씨가 보인다.'해상호'는 1950년 중국의 정치적 혼란상황에서 피난온 난민들이 타고온 범선을 재현해 놓은 것으로 중국인 관광객을유치하기 위해 2002년에 설치 하였으나, 최근 시설 노후화 및 중국인 관광객들의 부정적인 인식들로 인한 관람객 수 감소등으로 철거가 검토되고 있다고 한다.  해상호를 지나자 제법 넓직한 포구가 나타나는데, '항 제1부두'이다. '항'은 항내수면적(港內水面積) 21만 m2를 보유하는 항만법상 1종항이다. 원래 산지항(山地港)과 별내항(別乃港)으로나누어져 있다. 1890년에 산지∼부산 간 조선 우편 소속 기선이 취항한 것을 시초로, 내륙항만과 연결하는 도내 중심항만으로서카페리를 비롯한 각종 화객선(貨客船) 및 어선의 기항지로 성장하였다.​특히 관광 종합개발 계획의 일환으로 항을 국제관광항으로 개발, 1974년도에는 현대식 여객터미널을 완공하였고,쾌속 대형 카페리 취항을 실현하였다. 주요 항만시설은 접안시설인 안벽 827 m, 물양장 479 m, 외곽시설로는 방파제 1,445 m,파제제(波除堤) 190 m가 있다. 연간 하역 능력은 84만 3000 t으로 최대선박 8,000 t급 1척을 비롯한 6척이 동시접안할 수 있다.주요 취급화물은 연간 140만t으로, 양곡만이 수입화물로 5만t 가량 취급되고, 유류, 비료, 양곡, 시멘트, 무연탄, 목재, 철재, 기타잡화 등이 연안화물로서 입출하된다. 항을 입출항하는 여객선은 부산, 목포, 여수, 마산, 완도 등지로부터 정기적으로 연결되어일반여객 및 관광객을 연간 80만 명 가량 운송한다.항은 제1부두에서 제7부두까지 7개의 부두가 있는데, 산지천을 따라 걸으면서 만나는 첫번째 부두가 바로 '제1부두',  올레길은 항을 등지고 비탈진 계단을 따라 이어지고 있는데,  항이 있는 이 동네는 '거상 김만덕의 얼이 살아 숨쉬는 건입동','김만덕(金萬德, 1739∼1812)'은 정조 때 도에 살던 평민 출신의 대상인(大商人)이다. 그녀는 어릴 때 전국을휩쓴 전염병으로 부모를 모두 잃고 늙은 기생의 집에서 더부살이를 하다가 기생이 되고 말았다. 그러나 미모와 뛰어난 재능으로도를 대표하는 기생으로 떠오르고는 관가의 기녀 명단에서 자기 이름을 빼 달라고 끈질기게 탄원하여 본래의 양인 신분을회복하였다. 그 후 결혼도 마다하고 사업에 뛰어들었다.​ 객주를 열고 그곳에 출입하는 상인들을 통해 물건의 유통과정을 익힌 그녀는 전라도에서 쌀과 무명 등을 사들이고 도의인 약재, 전복, 재목, 갓 등을 전라도에 팔았다. 때로 변동하는 물가를 잘 이용하여 많은 이익을 남겼고, 한라산에 많던사슴을 이용하여 녹용장사를 해서 큰 재미를 보기도 하였다. 난초 재배에도 손을 대 이익을 남겼다. 세월이 흘러 그녀는 도에서 손꼽히는 대상인이 되었다.1794년 가을, 도에 태풍이 휩쓸고 지나가 추수를 앞둔 도의 모든 것을 앗아 간다. 온 섬에 굶어 죽는 자가 즐비하였다.백성을 구제하는 곡식을 전라도에서 실어 왔지만 턱없이 모자랄 뿐이었다. 양식을 나누어 주지 않으면 수천명이 그대로 굶어죽을 판이었다. 이때 그녀는 자신의 모든 재산을 기꺼이 내놓았다. 김만덕의 이야기가 정조에게도 알려지고 장안의 화제가되었다. 당시 재상이던 채제공이 그녀의 전기를 직접 써 주기도 하였다.건입동 쪽으로 오르면서 뒤돌아 보는 '항연안여객터미널',올레길 18코스에 이어 '올레길 18-1코스는 추자도를 일주하는 코스'가 되는데, 이곳 항에서 출발하는 배편을 이용하게된다. 순서대로면 내일이 '추자도 올레길'을 진행해야 하지만, 내일은 19코스를 먼저 걷고, 다음날 '추자도'를 찾을 계획이다.이왕이면 맑게 갠 화창한 날씨 속에 아름다운 추자도의 풍경을 만나봤으면 싶어서이다.  "초자와줭고맙수다"(찾아와주셔서 고맙습니다.)← 올레18코스 사라봉 방향올레길을 걸으면서 이렇게 조그만 배려들에서 정겨운 의 인심을 느끼고, 또 감사함을 배우게 된다.  신영빌라 앞쪽으로 제법 넓직한 공원이 보이는데, '칠머리당'이 있는 곳이다.'칠머리당'은 원래 건입포(健入浦) 칠머리에 있었다. 옛 주정공장 부지조성으로 절벽이 깎이며 제2터로 이전했다. 현재칠머리 동산 위에는 현대아파트가 들어서 있다. 제2터는 현 항만청 부근, '단물나는디' 절벽 위에 잇었으나, 산지항 부지확장공사로 절벽이 깎이면서 현재 사라봉 기슭으로 이전하였다.'칠머리당 터'는 선주와 어부, 해녀들이 해신에게 무사안녕과 풍년을 기원했던 곳이다. 해마다 음력 2월 초하루에 영등신을맞이하고 14일에는 영등신을 보내는 송별제를 지낸다. 칠머리당은 항만공사로 장소를 전전하다 지금은 사라봉에 신석(神石)을모시고 굿은 문화재전수관에서 치르고 있다.​  칠머리동산에서 바라 보는 '항'에는 '서경 FERRY'가 정박해 있다.  얼마간 꼬불꼬불∼ 건입동 마을길을 걸으면,  넓직한 임항로를 만나게 되고, 길 건너편으로 '건입이화아파트'가 보인다.  임항로를 가로질러 건너고, '한도맨션', '다남맨션' 등을 지나면 사라봉으로 오르는 입구가 나타난다.  사라봉 입구에서 정상을 지나 반대편 입구 쪽까지는 1.1Km,  얼마간 잘 정비가 되어 있는 돌계단을 따라 오르면, 제법 깊은 동굴이 하나 나타나는데, 의 오름들을 오를 때마다 수없이 만나게되는 '일제 동굴진지'이다. 사라봉 일제동굴진지, 등록문화재 제 306호, 1945년 무렵 구축,이 시설물은 일본군이  북부 해안으로 상륙하는 엽합군을 1차 저지하고,  동비행장(진드르 지행장)과  서비행장(정뜨르 비행장, 현재의 국제공항)을 방어하기 위해 구축한 것이다. 입구가 두 곳인 'ㄷ'자형과 '-'자형, 입구가 세곳인 'Y'자형 등 8곳의 동굴진지로 구성되어 있다. 일제 강점기 당시 일본군 군사시설의 하나로 태평양전쟁 말기, 수세에 몰린 일본군이도를 저항기지로 삼았던 침략의 역사를 보여주고 있다.  사라봉으로 오르는 중간 지점, 쉼터를 지나고,  완만한 오르막길을 얼마간 오르면,  저- 앞으로 사라봉 정상에 위치하고 있는 '망양정(望洋亭)'이 나타난다.  사라봉(紗羅峯, 184m),높이 184 m. 예로부터 '사봉낙조(沙峰落照)'라 하여 이 산의 정상에서 바라보는 낙조의 아름다움이 널리 알려져 있다. 10경 가운데 하나이며, 남쪽에 모충사(慕忠祠)가 있다. 산 일대는 공원으로 지정되어 있는데, 공원 안에 팔각정,​의병항쟁 기념탑 등이 있다. 동쪽에는 '별도봉(別刀峰)'이 연봉을 이루고 있다.  ​ 정상에는 '(紗羅峯公園)' 비석이 세워져 있고, 그 옆으로는 '사봉낙조(紗峯落照)'에 대한 안내문이 보인다.시가지 중심에서 2Km 쯤 떨어진 해안에 자리잡고 있는 사라봉의 사봉낙조는 성산일출과 함께 영주십경의 하나이다. 그정상에 있는 팔각정에서 약진하는 시가 한눈에 내려다 보이고, 멀리 펼쳐진 검푸른 바다와 수평선은 매우 아름다우며비록 해발 148m에 불과한 봉우리이지만, 한번 올라 낙조를 응시해 보면 그 어느곳에서 찾아볼 수 없는 황홀한 절경과바다로 떨어지는 태양의 신비로운 장관을 볼 수 있다.망양정에서 바라 보는 '항 일대' 풍경, 저- 멀리 바닷가에는 어제 올랐었던 '도두봉'도 희미하게 보이고, 앞쪽으로는'항 제1부두, 제2부두'가 내려다 보인다.  사라봉을 뒤로 하고 하산하는 길, 오른쪽으로는 '사라봉연대'가 보이고,  연대 앞으로는 또 다시 '일제동굴진지'가 나타난다.  사라봉 일대의 해송숲은 '제11회 아름다운 숲 전국대회'에서 '시민의 숲' 부문에서 '아름다운 어울림상'을 수상한 곳이다.  사라봉에서 내려 오면 '별도봉(別刀峰)'이 연이어지는데, 올레길은 별도봉 정상으로 향하지 않고 항을 내려다 보는산책로와 이어진다.  현위치, '사라봉 음수대', 이제 남은 거리는 14.7Km,​   칠머리당 영등굿,매년 음력 2월이 되면  곳곳에서는 영등굿이 열린다. '영등굿'은 마을의 심방(무당)들이 바람의 여신인 영등 할머니와용왕, 산신령 등 영등신에게 풍작과 풍어를 기원하며 벌이는 굿이다. ' 칠머리당 영등굿'은 시 건입동의 본향당에서열리는 굿으로,  섬의 영등굿 중에서도 가장 대표적인 것이다. 영등신은 음력 2월 초하루에  섬을 찾아온다고 믿는신이다. 의 어부 좀녀(해녀)들은 이 달 초하루에 영등신이 찾아와 풍부한 해산물을 주고, 같은 달 15일에 본국으로 돌아간다고 믿고 있다.​' 칠머리당 영등굿'은 음력 2월1일에 영등환영제(영등 맞이굿)로 시작하여, 2월14일 영등 송별제로 끝을 맺는데, 두번의 굿 중에서 송별제가 환영제보다 훨씬 큰 규모로 치러진다. 영등맞이굿은 신을 부르는 의식과 풍어를 기원하는 의식,조상신을 위안하는 의식 등으로 이루어진다. 영등맞이굿을 한 지 2주 후에 영등신을 보내는데, 이 때에는 술과 떡, 곡식 등을바치고, 마을 노인들은 짚으로 만든 배를 바다에 띄운다. 이 짚배를 띄우는 것을 '배방선(一放船)'이라 한다.  사람들은영등신이 떠나게 되면 봄이 시작된다고 믿는다. 또한 영등신이 를 떠나면서 해안을 한 바퀴 돌면서 해산물의 씨를 풍부하게​뿌린다고 믿는다. 마을의 심방뿐만 아니라 좀녀(해녀)와 배를 소유하고 있는 선주들이 영등굿의 주요 후원자들이다.​정기적인 의례이자 축제인 이 의식은  사람의 독특한 정체성을 담고 있으며, 그들의 삶을 좌우하는, 바다에 대한 마을사람들의 존경심이 담겨 있다. 2009년 9월30일 아랍에미레이트 아부다비에서 열린 제4차 세계무형문화유산 보호 정부간위원회에서 인류무형문화유산 대표 목록으로 등재되었다.  '칠머리당' 비석 뒤로는 '남당(南堂) 할마님, 남당(南堂) 하르바님 神位' 등의 비석들이 보인다.  ' 칠머리당'을 지나면 올레길은 항을 내려다 보며 걷게되는 '별도봉산책로'로 이어지고,​  때 마침 항에는 세계 3대 크루즈선사인 '코스타(COSTA)사'의 대형 크루즈인 '코스타 아틀란티카(COSTA ATLANTICA)' 호가 입항해 있는데, 코스타 아틀란티카호는 8만5천여톤의 규모로 승객과 승무원 포함 2,800여명이 승선할 수 있는 초대형크루즈선이다.  기암절벽 위로 나 있는 산책로를 따라 얼마간 걸으면,  저- 앞으로 뾰족 솟은 바위가 하나 나타나는데, 뾰족 솟아 있는 바위 아래에는 '애기업은 돌'이라 새겨진 돌멩이가 보인다.​  '애기업은 돌'에서 내려다 보는 '항',  깎아지를 듯한 기암절벽 뒤로 바라 보이는 항을 뒤로 하고,이제 올레길은 '곤을동 마을터', '화북포구' 쪽으로 이어진다.  '곤을동 마을터'로 가는 길, 사라봉을 내려오면서 가느다랗게 흩날리던 빗줄기는 조금씩 더 굵어지기 시작하고 있고,  곤을동(坤乙洞) 마을 터,'곤을동'은 화북천이 바다를 향해 흐르다 별도봉 동쪽에서 두 갈래로 나뉘는 곳에 하천 안쪽에 있던 안곤을, 하천과 하천사이에 있던 가운데곤을, 그리고 밧곤을 등으로 이루어진 마을이었다. 밧곤을과 가운데곤을 주민들은 덕수물이란 용천수를,안곤을 주민들은 안드렁물이란 용천수를 식수로 사용했으며, 작지만 마을 공회당도 있었고 안곤을과 가운데곤을에는 말방아간도 있던 전형적인 자연마을이었다. 해안마을의 주요 생활형태인 반농반어로 생계를 꾸리던 이곳 주민들은 1949년 1월4일 불시에 들이닥친 토벌대에 의해가옥이 전소되고 많은 주민들이 희생당하는 비극을 겪었다.                                                  곤을동 4.3 해원 상생 거욱대,1949년 1월4일 오후 3∼4시경 불시에 들이닥친 토벌대에 의해 가옥이 전소되고 주민들이 희생당했다. 집과 사람은 오간데없고 그 돌담만 남아 이 억울하고 원통한 사실을 기억하게 하는 곤을동 초토화 마을 유적터에 55년이 지난 오늘에야 온 도민들의마음을 모아 해원상생의 굿판을 벌여 이를 위무하고, 이곳에 옛 조상들이 그랬듯이 다시는 이러한 일이 발생되지 않기를 기원하면서 이 '거욱대'를 세운다.                                                       2004. 4. 5  (사)한국민족예술인 총연합 도지회곤을동(坤乙洞) 4.3 당시 초토화되어 터만 남아 있는 마을,  비가 많이 내려 개천을 건너지 못할 경우에는 원두교를 지나 우회하는 길을 이용하게 된다.  하북천 하구 저- 앞으로는 '항'이 바라보이고,  곤을동 터에는 덩그러니 양옥집 한 채가 쓸쓸하게 자리를 잡고 있고...                                                            곤   을   동항상 물이 고여 있는 땅이라는 데서 그 이름이 붙여진 이곳 시 화북동 곤을마을은 화북천 지류를 중심으로 밧곤을,​가운데곤을, 안곤을로 나뉘어진다. 곤을마을은 고려 충렬왕 26년(1300년)에 별도현에 속한 기록이 있듯이 설촌된 지7백년이 넘는 매우 유서깊은 마을이다.주민들은 농사를 주로 했으며, 바다를 끼고 있어 어업도 겸하면서 43호가 소박하고 평화롭게 살았다. 그러나 4.3사건의 중인 1949년 1월4일 아침 9시경 군 작전으로 선량한 양민들이 희생되고 온 마을이 전소되는 불행을 겪었다. 이 어찌슬프고 억울한 일이 아니겠는가. 그 당시 모든 가구가 전소되었고 24명이 희생되었다. 초가집 굴쭉 연기와 멜 후리는소리는 간데없고 억울한 망자의 원혼만 구천을 떠도는구나 ! 별도봉을 휘감아 도는 바닷바람 소리가 죽은 자에게는 안식을,산 자에게는 평화의 소중함을 일깨워 주고 있다.4.3사건으로 하여 이 고장을 지키다 가신 님들의 명복을 두 손 모아 빌면서 다시는 이 땅에 4.3사건과 같은 비극이 재발하지않기를 간절히 소망하며 이 표석을 세운다.                            2003년 4월3일   4.3사건 진상규명 및 희생자명예회복 실무위원회 위원장가슴아픈 ' 4.3' 비극의 현장, '곤을동 표석'을 뒤로 하고 '하북포구'로 가는 길,   하북포구로 가면서 만나는 '하얀 동백꽃'은 그 엣날 곤을동의 슬픈 아픔을 위로해주고 있는 듯 하고,  '화북포구'는 별도봉 북쪽에 있는 포구로 '베린냇개' 또는 '별도포'라고 불렀다. 조천포와 더불어 조선시대에 육지와 뱃길을이어주는 2대 포구 중의 하나로 대부분의 유배객과 벼슬아치들이 이 포구로 들어왔다. 1555년 을묘왜변 당시에 1천여명의왜구들도 이 포구를 통해 들어왔다. 송시열과 김정희 그리고 최익현도 이 포구를 통해서 도에 입성했다.​  해신사(海神祠), 특별자치도 기념물 제22호'해신사'는 순조 20년(1820)에 목사 한상묵이 이 화북포구에 설립했다. 헌종 7년(1841)에 목사 이원조가 해신사로고쳐 지었고, 헌종15년(1849)에는 목사 장인식이 돌에 '해신지위(海神之位)'라고 새긴 위패를 제작하였다. 해신사는유교적 해신제를 지내는 곳으로 예부터 에서는 관원과 공마수송 등 물자를 이동할 때 마다 해상안전을 기원하기 위해지속적으로 해신제를 지냈다.'화북포'는 조천포와 더불어 의 대표적 해상관문이었기 때문에 이곳에 해신살르 창건하여 해신제의 제장(祭場)으로 이용했다. 화북동의 해신사는 조선후기 관에서 설립한 유교식 해신제 사당으로 19세기 당시 해신사의 해신제는 목사를 중심으로관에서 치르던 의례였다. 그러다가 20세기 들어서는 점차 화북마을의 어부와 해녀들을 중심으로 해상의 무사고와 풍요를 비는제사로 변화했으며, 최근에는 화북마을 전체의 무사안녕과 생업의 풍요를 기원하는 마을제로 바뀌었다. 현재, 해신제는 화북동의유일한 마을제로 장인식이 목사였던 때에는 음력 1월6일에 제를 올렸으나, 현재는 음력 1월5일에 제를 올리고 있다. 제관5명이 맡아 치른다.  해신사 바로 옆으로 '별도 올레쉼터'가 보이는데, 문은 자물쇠로 잠겨 있고 을씨년스러운 풍경이다.  올레쉼터 옆으로는 몇 개의 비석과 함께 비문이 세워져 있는데, 다음과 같은 글이 새겨져 있다.화북포 유지(和北浦 遺址),조선시대 조천포구와 함께 의 관문이 되었던 포구, 1737년(영종 13) 항만이 불완정하여 풍랑이 일때는 항내에서 파선되는 일이 자주 일어났으므로 김정 목사가 몸소 돌을 지어나르는 등 앞장서서 방파제와 선착장을 축조했다. 김목사는 이임에앞서 과로로 이 포구에서 운명하여 부임하는 목민관이나 김정희, 최익현 등 유배인들도 이 포구로 들어오는 사연 많은 역사의현장이다.​  화북포구에서 바라 보는 '별도봉', 그 뒤로 '사라봉'이 보인다.  별도(화북) 연대, 특별자치도 기념물 제23-9호'연대'는 오늘날과 같이 통신시설이 발달하기 이전에 적의 침입과 위급한 일이 있을 때 도내 각처에 빠르게 연락하는 통신망의하나이다. 특별자치도에는 각 방호소와 수전소에 여러개의 연대가 설치되어 연락의 신속성을 기하였다. 낮에는 연기로,밤에는 불빛으로 적의 침입과 위급함을 알렸고, 날씨가 흐리거나 비가 오면 연대를 지키던 사람이 직접 달려가 상황을 전하였다.본 연대는 2001년 2월 복원한 연대이다.  화북연대에서 바라 보는 '별도봉', '사라봉',  앞으로 가야 할 '삼양검은모래해변', '조천만세동산' 쪽 풍경,  화북연대 바닷가에는 높고 긴 돌담이 이어지는데, 바로 '환해장성'이다.환해장성(環海長城), 특별자치도 기념물 제49호특별자치도 해안선 300여리(약 120Km)에 쌓여 있는 석성을 말한다. 1270년(고려 원종11) 몽고와의 강화를 반대한삼별초군이 도에 들어가 용장성을 쌓아 대몽항장을 전해하였다. 삼별초군이 로 들어가는 것을 방어하기 위하여고려 조정이 영암부사 김수와 고여림 장군을 보내 쌓은 것이 그 시초이다.이후 환해장성은 왜구 침입이 심했던 고려말부터 조선시대에 이르기까지 계속적으로 보수, 정비가 이루어져 갔다. 또한 18∼19세기에는 영국군함 등 이양선이 도 근해에 나타남에 따라 이를 대비하여 지속적으로 정비되었다. 현재 양호하게 남아있는 곳 10개소(시 화북, 삼양, 애월, 북촌, 행원, 서귀포시의 온편, 신산)가 특별자치도 문화재로 지정, 보호되고 있다.  환해장성에서 바라 보는 '삼양검은모래 해변', 그리고 '조천만세동산' 쪽 풍경,  환해장성을 뒤로 하고 돌아나오는 길에 환해장성 쪽으로 하얀 개 한마리가 보이는가 싶었더니...  이 녀석, 사람이 반가운건지... 아니면 먹을거리가 필요한건지.. 줄기차게 나를 따라 온다.  화북동 마을을 지나 '삼양검은모래해변' 쪽으로 발걸음을 옮겨 가자 그제서야 따라오기를 멈춘다.  해안누리길, 찬란한 해돋이와 함께 떠나는 시간여행...'대한민국 해안누리길'은 해양수산부와 한국해양재단이 선정한 걷기 좋은 해안길입니다. 인위적인 보행길 조성이 아닌자연 그대로이거나 이미 개발된 바닷길 중 주변 경관이 수려하고 우리의 해양문화와 역사, 해양산업 등을 체험할 수 있는 곳을엄선한 것입니다. 이 길을 걸으며 보다 많은 분들이 마음의 평온과 함께 우리바다의 아름다움과 소중함을 느끼기 바랍니다.삼양역사 올레길,도의 선사시대부터 현재까지의 역사를 재조명하고 가치를 느낄 수 있는 구간으로 도심지와 산림지역, 그리고 현무암고유의 색감을 느낄 수 있는 검은모래해수욕장까지 오직 이곳에서만 느낄 수 있는 경관을 지니고 있으며, 또한 과거 고려시대몽골의 침입에 대비하여 쌓은 환해장성의 일부 구간이 포함되어 있다. 삼양 선사유적지 → 원당봉 산책로 → 문강사 → 불탑사 → 삼양1동 해안로 → 노천 용천수 → 검은모래해변 → 해녀탈의장 →환해장성 → 삼양해변 까지의 약 10Km, 4시간 소요   까만 돌에 시가 새겨져 있는 시비(詩碑)가 보이는데, 시비에는 '벌랑 새각시물'이라는 시가 씌여 있다.벌랑 새각시물              정인수벌랑 새각시물에서술잔을 들면술잔에 파도가 친다.서동 파노는 벌랑 !중동 파도는 거문여 !동동 파도는 사근여 !파도가 잦아들면 다시누각 아래로새각시 멱감는 소리...  시비(詩碑) 옆으로는 정자처럼 생긴 쉼터가 보이고, 그 아래에서 용천수가 솟아 나오고 있는데, 이 물은 '새각시물'이라 부른다.옛사람이 여자의 몸매를 닮았다고 하여 '새각시물'이라 이름하였네마시고 몸감고 빨래하던 곳해안도로 개설로 길 속에 묻힐뻔보조금 받아 복원하였으니 아끼고 즐겨보세2007.8.1   삼양3동 주민일동​  삼양3동 마을회관이 있는 이 조그만 포구는 '별낭포구',  별낭포구를 지나자 다시 빗줄기가 조금씩 흩날리기 시작하고 있고,  '삼양검은모래 해변'에 도착했을 때는 빗줄기가 제법 굵어진다.  비에 젖은 간세에서 도장을 꺼내, '18코스 중간스탬프' 인증도장을 콕- 찍어주고,  잠시 비도 피할 겸, 바닷가 정자쉼터에서 휴식을 취한다.  조형물들이 세워져 있는 바닷가를 따라 얼마간 걸으면,  조그만 포구가 하나 나타나는데, 포구 앞의 횟집 이름이 '삼화포구'인 것을 보면... 아마도 이 포구의 이름은 '삼화포구' ?  싱싱한 건 바람 ! 맛있는 건 하늘 ! 취하는 건 바다 ! 삼화포구횟집,
​ 1월축제명장소행사내용연락처​남 성산일출제북군 들불축제 한라산눈꽃축제금산 농악대보름축제나주 세시풍속놀이인천 화도진축제인천 풍어제김제 입석줄다리기횡성 태기문화제화성 보통내줄다리기거제 고로쇠약수제신년 해돋이 축제포항 과메기 축제빙어축제성산 일출봉북한라산금산마을나주시 문화원화도진공원옹진군 연평도김제시 입석동횡성군 관내정남면 보통리거제 자연휴양림경포해수욕장포항 북부인제군 남면 소양호일출제 해돋이풍물놀이,전통혼례산악스키,눈썰매마을축원굿강강술래,판소리경사굿,지시밟기당맞이굿,배연신굿남녀대결 줄다리기풍년기원 당산제꽃 줄다리기약수시음회시년해맞이 행사해수욕장 과메기 엮기민속경기,빙어낚시​남군청064-730-1530북군청064-741-0530도청064-740-1180금산군청041-750-2224나주시청061-333-5811인천동구청032-761-0151웅진군청032-885-4188입석동사무소063-547-7031횡성군청033-340-2223화성군청031-373-3011거제시청055-632-0101강릉시청033-640-4540포항시054-245-6062인제군033-460-2225   2월축제명장소행사내용연락처​경산 연날리기대회대관령눈꽃축제제천 의림지공어축제두레골성항제오거리당산제달맞이축제태기문화제국제친선 연날리기영해 3.1문화제설악 눈꽃제죽서 문화제남천강 고수부지도안면 횡계리제천 의림지영주 순흥면전북 고창군해운대 백사장힝성군 정금민속관해운대 백사장경북 영덕군내속초종합경기장강원도 삼척시연 만들기눈 조각전공어낚시,얼음낚시금성대군 성항제당산제,줄다리기달집태우기,용왕굿민속경기연싸움,창작연민속문화행사연날리기삼원제,윷놀이​경산문화원053-815-0593도암면사무소033-335-5301제천시청043-640-1282순흥면054-633-2051고창읍063-564-2340해운대번영회051-746-0276힝성군033-340-2544부산민속연보존회051-554-6475영덕문화원054-734-2456눈꽃축제위원회033-639-2365죽서문화제위원회033-572-2011  3월축제명장소행사내용연락처​함양 고로쇠약수제청도 투우대회거제 동백축제함평 춘란대축제고양 행주대첩제하회별신굿탈놀이삼일문화제삼례딸기축제기장멸치축제한국전통주와 떡축제용문 은행제매화축제전국민속투우대회칠머리당굿하회별신굿김유정추모제마천면 강청리청도천변거제 동백숲함평군 관내고양시 관내안동탈춤전수관창녕군 영산면삼례읍 하일일대기장 대변항경주시 보문단지용문면 은행나무앞광양시 다압면경북 청도도 하회탈놀이 전수관춘천문예회관고로쇠수 마시기소싸움대회백일장,노래자랑춘란전시궁도대회,사생대회탈춤경연대회쇠머리대기,줄다리기딸기품평회,딸기시식멸치비비기대회떡메치기제례 및 바라춤사진촬영대회투우경연용왕맞이 영감놀이하회별신굿 탈놀이추모제,문학의 밤​마천면사무소055-960-0632청도군청054-370-6062거제시청055-632-0101함평군청061-324-4620고양시청031-900-6222보존회054-854-3664창녕군청055-533-4101삼례군청063-291-2711농협 기장군지부051-721-0399경주시청054-748-9001용문사033-773-4768매화축제위원회061-791-5031청도군054-372-0125칠머리당굿보존회064-753-7812별신굿보존회054-854-3664춘천시청033-253-3700  4월축제명장소행사내용연락처​보은속리축전안양예술제눈뜨는날 축제최무선 추모제예산 매헌문화제서귀포 칠선녀축제여수 진달래축제구례 지리산약수제비슬산 참꽃축제장성 홍길동축제새미골 막사발축제유달산 개나리축제영암 왕인문화축제하동 문화제광명 오리문화제충주 수안보온천제북 유채꽃축제진도 영등축제창원 진달제진도 토요민속공연오수 의견제양주 소놀이굿남원 춘향제영월 단종문화제함평 기산제산청 지리산평화제부천 복사골예술제고창 수산물축제정읍 참회축제남도버섯대축제함평 천지한우축제장호원 복숭아꽃축제울산 배꽃축제 고사리꺾기대회논산 딸기촉제경주 버섯축제팔만대장경 정대불사남해벚꽃축제진해 군항제익산보석축제가락 문화제소백산 장승제삼귀 바다축제의병제전온양문화제화개벚꽃축제삼성혈 춘기대전경포벚꽃축제기장멸치축제소양벚꽃축제마이산 벚꽃축제무영제도원 문화제속리산안양시 관내만성리 해수욕장영천시 관내덕산면 도종도중문관광단지영취산화엄사 일대비슬산홍길동 생가터새미골목포 유달산군서면 동구림리하동읍 관내광명시 관내수안보 온천탑동해변고군면 회동리천주산 일대진도향토 문화회관임실군 오수면양주읍 관내남원시 광한루장릉함평읍산청군 관내부천시 관내선운사정읍실내체육관광주상록회관함평군 관내장호원 일대울산KBS 광장한라산논산 관촉로건천 초등학교합천 해인사남해대교 줄변경남 진해시이리 귀금속판매센터김해시죽령고개창원시 삼귀동경남 의령군충남 아산시화동 화개장터도 삼성혈강릉 경포대기장군 대변항송강사 입구진안군 마이산음성 설성공원충남 연기군속리산신제국악의 향연수상요트 시범유적지 순례윤봉길 의사 추모제사투리 한마당산신제,국악경연대회약수제례참꽃접부치기홍길동 길놀이도자기 만들기 체험봄나물캐기 대회불꽃놀이,노래자랑문예행사마당놀이 오리대감전온천수 행렬민속공예품 판매진돌이 행진축악연주,제례강강술래,씨김굿가장행렬소놀이굿공연춘향선발대회단종제향,가장행렬기산봉 길굿지리산 산신제복사골 무용제수산물판매참외 품평회버섯재배심포지움한우품평회사물놀이배깎기 경연대회고사리꺾기딸기 품평회버섯 시식회,품평회괘불봉안문화예술행사이충무공 추모제디자인 공모전문화예술행사장승점안놀이풍어기원제문화예슬,체육행사문화 한마당행사벚꽃사진촬영삼성시조 추모제벚꽃관람동해안 별신굿농악놀이금척무 및 좌도농악이무영선생추모제복사꽃 잔치​보은군청043-543-2081안양시청031-380-9224여수시청061-650-5546영천시청054-333-1701예산군청041-330-2221서귀포시청064-739-3301여수시문화원061-652-9626구례군청061-782-5301달성군청053-650-3208장성군청061-393-1983새미골전시관055-882-3720목포시청061-272-2171영암군청061-473-2191하동군청055-880-2451광명시청02-686-0011수안보관광협회043-846-3605북군청064-741-0530진도군청061-544-3710창원시청055-280-2542향토문화회관061-544-5315임실군청063-640-2114양주군청031-842-2511남원시청063-620-6544영월군청033-374-2101함평군청061-324-4620산청군청055-972-2801부천시청032-656-6245고창군청055-972-2801정읍원협063-535-4234균이연구회061-330-2685함평군청061-324-4620이천동부과수농협031-641-5211울산배원협052-267-5260남군청064-730-1530논산시청041-730-1374건천청년회의소054-751-7211해인사055-931-1001남해군청055-860-3228충무공선양회055-546-4310보석판매센터063-835-8007가락문화제위원회055-330-3229영주문화원054-631-3300바다축제위원회055-286-0057의병위원회055-573-1100아산시청041-540-2400화개청년회055-883-9112삼성사재단064-722-3315강릉시청033-640-4541멸치축제위원회051-720-8225소양면사무소061-243-8005 진안군청063-430-2224음성군청043-872-2101도원위원회041-865-2171  5월축제명장소행사내용연락처​창원 대산수박축제처원 허브축제하동 야생차문화축제감곡복숭아꽃대축제보성 다향제한산 모시축제안산 성호문화제순천 낙안민속축제여수 지남제김해 가락문화제정읍 갑오동학제강릉 단오제춘천 국제마임축제밀양 아랑제옥천 지용제마산 가고파큰잔치장흥 보림문화제여주 도자기대축제영광 법성포단오제의정부시 통일예술제익산마한민속예술제소사벌한마당축제고양 꽃 박람회시흥 물왕예술제녹색도시문화축제청송 수달래제충주 전통무술축제동백연 행사강문 진또배기제갑오동학기념문화제황매산 철쭉제소백예술제풍남제부채축제통영예술제칠선녀축제행주문화제복사골예술제속리축전무주 구천동 철쭉제소백산 철쭉제노고단철쭉제창원 대산면청원군 부용면화계쌍계사감곡농협보성군 일대한산모시관안산시 관내낙안읍성여수시 진남관김해시 관내정읍농고강릉시내 남대천춘천 일원밀양시내옥천공설운동장마산시 일원공설운동장도예촌 및 신륵사법성숲쟁이 공원의정부시익산공설운동장평택시 관내일산 호수공원시흥시 관내제천시 일원주왕산충주시, 수안보온천고창군 선운산강릉시 강문동정읍시합천 황매산경북 영주시전주 종합경기장전북 전주시내경남 통영시 천제연폭포행주산성부천시 시민회관보은 공설운동장무주 구천동경북 소백산구례군 노고단수박품평회허브 신제품 전시차잎 따기대회복숭아 봉지씌우기다산제 차잎따기대회모시길쌈대회이익선생 숭모제임경업 장군 출정식각종 농악 놀이패건국신화재연전국민속투우대회대관령 산신제마임강습회백중놀이시낭송회판소리 경연대회불꽃놀이, 고싸움전통가마 불지피기칠산풍어제음악공연, 국악공연사물놀이 경연대회시조경창대회동서양란 전시회사물놀이 경연환경영상전수달래꽃잎 뛰우기합기도, 선무도시조경창대회성황당 풍어제마당놀이철쭉제례시화전시, 연극공연전주대습놀이부채춤 공연문화,미술,사진전전설재현행주대첩제 봉양복사골 예술제농악경연대회산나물채취대회향토음식경연대회노고단 산신제​대산농협055-291-4641코리아가든043-275-1844하동군청055-883-9101감곡농협043-881-2481보성군청061-852-2181서천군청041-950-4221안산시청031-481-1000낙안읍성061-754-6632여수시청061-662-7121김해시청055-330-0101정읍시청063-530-7224강릉시청033-641-2011춘천시청033-253-3700밀양시청055-354-0101옥천문화원043-733-5588마산시청055-240-2114장흥군청061-863-7071여주군청031-884-3121법성면사무소061-356-2341의정부시청031-872-1700익산시청033-41-2011평택시청031-650-5225고양시청031-900-6222시흥시청032-697-2108제청시청043-645-7101청송군청054-873-2291충주시청043-850-1165고창문화원063-564-2340강문동어총계033-644-2219정읍시청063-530-7225철쭉제위원회055-933-2771예총 영주지부054-635-1223전주시청063-285-5151전주시청063-285-5151예총 통영지부055-643-7352서귀포조직위원회064-735-3544고양시 문화원031-963-0600예총 부천지부032-656-6245보은군청043-540-3544무주군청063-320-2603단양문화원054-423-0701구례군청061-782-5678  6월   축제명장소행사내용연락처​화천 비목문화제음성 생극참외축제예천 아리랑제무주 반딧불 축제단오절 민속놀이백마강 수박축제황기축제화암약수제경주 종합예술제태백산 철쭉제평화의 댐생극농협예천군문화회관전북공설운동장군포시 시민체육공원부여읍 동남리정선군 생약유통센타정선군 화암약수경주문화원태백산 도립공원순국영령 추모제참외 품평회풍년맞이시가행진반딧불생태탐사씨름, 그네뛰기수박먹기대회황기요리촌 개장약수왕 선발음악발표회등반대회 ​화천군청033-440-2543생극농협043-878-3581예천문화원054-645-3833무주군청063-320-2545군포문화원031-459-0661부여군청041-835-2021정선군청033-560-2365정선군청033-560-2365예총 경주지부054-772-6558태백시청033-550-2365  7월   축제명장소행사내용연락처​기장해변축제 국제섬문화축제보령 머드축제북군 해변축제남해 바다축제강화 고인돌축제음성 대소수박축제고창 수박축제완주 비봉수박축제음성 맹동수박축제땅끝 여름축제한마당3도 미술교류전금강민속축제충효교실운영장보고축제조양 강변축제기장군내 해수욕장오라관광지구대천해수욕장북 관내송정해수욕장강화군 하점면대소농협고창 대산면비봉농협앞맹동농협해남 송호리구미 문화예술회관금산군 부리면군위 군민회관전남 완도군정선 조양강해양레포츠각국 민속공연머드이벤트윈드서핑비치발리볼미니 움집만들기수박품평회수박먹기대회수박왕 시상수박품평회해변가요제한국화, 서양화 전시금산 농악판굿충효예절교육한노젓기대회보쌈놓기, 낚시대회​기장군청051-721-1201문화축제조직위064-46-0036보령시청041-930-3543북군청064-741-0530남해군청055-860-3228강화군청032-930-3521대소농협043-881-7025대산농협063-562-3983비봉농협063-273-6004맹동농협043-878-9010해남군청061-530-5228구미시청054-450-6063금산문화원041-754-2724군위문화원054-383-2003완도군청061-554-3708정선군청033-560-2365  8월   축제명장소행사내용연락처​부산 바다축제홍성 만해제금산 금강민속축제해남 강강술래영월 동강뗏목축제합천  황강축제무안 연꽃축제무주 반딧불이축제홍천 찰옥수수축제단양 어상천 수박축제음성 고추축제영천 포도축제김제 백구면포도축제춘천 막국수축제울릉 해변영화제민속투우대회감자축제무풍 옥수수축제김천포도축제연꽃축제해운대해수욕장올성군 일원금강 상류고수부지우수영동강 고수부지합천읍무안군 일로읍무주군홍천군 관내단양군 어상천음성공설운동장영천시청광장백구면 관내중도선착장울릉군 울릉읍합천군 황강변강원도 정선무풍 초등학교김천시울진군 연호공원경로큰잔치추모대법회물폐기농요강강술래 시연사물놀이, 뗏목타기소싸움대회불교관련 문화행사심포지엄옥수수요리축제수박 품평회실고추 썰기부부포도따기대회포도왕 선발민속경기 경연미니콘서트체급별 투우경기감자요리 솜씨자랑오수수 품평회포도품평회고향말씨 경연대회​부산시청051-888-3501홍성군청041-630-1224금산군청041-750-2224해남군청061-534-4101영월군청033-374-2101합천군청055-933-2181무안군청061-453-2101무주군청063-320-2114홍천군청033-430-2223어상천농협043-422-2581농협음성군지부043-872-4101영천시청054-330-6271백구농협063-542-2772춘천시청033-253-3700울릉문화원054-791-0245합천한육우협회055-931-6545정선군청033-560-2365무풍면사무소063-320-2602김천시청054-420-6271청지회054-783-3328  9월   축제명장소행사내용연락처​난계국악축제놀뫼향토제칠갑문화원이성문화제상록문화제벽골제부산국제영화제이천도자기축제국제 탈춤페스티발의암 논개제전모양성제함안 아라제나전칠기축제백운문화제한산대첩축제중봉충렬제메밀꽃축제'98세계문화엑스포아림예술제청자문화제한라문화제먹골배축제안성 포도,배 축제학산포도축제송이축제과천 농대축제안면고추축제금산인삼제홍성대하축제김천 포도아가씨선발영광 태양초 축제영양고추축제단양사과축제봉화송이축제대부포도축제송산포도축제삼동굿놀이최오장군 추모제전라예술제백제고분제안동차전놀이도자기축제독산성예술제국제마라톤대회합강제칠십리축제풍물놀이 경연대회대가야문화예술제유성온천 과학문화제영동난계국악당논산시 관내청양읍하남시 관내당진읍 관내김제 부량 벽골지부산시 관내경기 이천안동화회마을장수 의암사고창읍함안공설운동장통영문화마당양평군 관내통영시 관내옥천공설운동장봉평 이효석생가터경주 보문단지거창군 관내강진공설운동장종합경기장구리시청안성시학산농협양양군 일원과천시청앞안면휴양림금산 일원서부 남당리김천노공고영광공설운동장영양군민회관대강 두음리봉화읍 체육공원양궁경기장화성송산중학교남원 보절 괴양리군산 충의사전북예술회관서울 석촌동낙동강변목포 하당지구오산 독산성세마대속초 설악산인제 종합운동장천지연폭포구미 선산문화회관고령 대가야 국악당대전 유성구난계 박연 승모제계백장군묘제구기자 아가씨선발도예전시,하남미술대전심훈문학상시상,음악회단야 선발, 벼골제사영화관련행사전통옹기전시, 체험차전놀이, 사물놀이논개추모제, 축등행렬모양성답성놀이,성황제점등행렬, 노래자랑나전칠기 교실효부효자 표창예술마당,맛,멋자랑중봉 선생 추모제향문학경연대회,메밀홍보세계 고유문화전시민속축제청자재연 작업한시백일장,조랑말경기먹골배 품평회포도,배 품평회포도홍보, 체육대회송이채취 현장체험화훼류 품평회고추직판 및 홍보개삼제(인삼발원지)풍어제포도품평회영광태양초 홍보고추아가씨 선발사과 품평회송이산 견학포도 품평회포도 시식회당산제 , 우물굿등전통유교제례전북합창제, 가요제백제초기 제왕제례차전놀이 시연갯돌공연독산성 유제마라톤 및 하이킹대회경축행사, 민속놀이시연전설재현, 축하쑈사물놀이, 탈춤공연각종전시회온천의 날 행사​영동군청043-7422101논산시청041-730-1374청양군청041-943-2285하남시청031-792-7811당진군청041-350-3372김제시청063-540-1000부산시청051-888-3501이천시청031-630-0224안동시청054-851-6393장수문화원063-351-5349고창군청063-560-2224함안군청055-582-1101통영시청055-645-0101양평군청031-773-5101기념제전위원회055-644-5222옥천면사무소033-332-0301봉평면사무소033-332-0301조직위원회054-748-5875거창군청055-944-5383강진군청061-433-4116 한국예총064-753-3287구리농협031-563-2591안성시청031-670-1384학산농협043-743-6400양양군청033-670-2213과천농협02-502-3211안면농협041-673-4009금산군청041-750-2224홍성군청041-630-1224농협김천지부054-432-6701농협영광지부061-351-0151농협영양지부054-683-2181단양과수영농조합043-422-9893봉화군청054-679-6194안산시청031-486-6693송산농협031-357-1091보절면사무소063-620-6544군산시청063-441-2238예총전북지부063-284-2515송파구청02-410-3412안동차전놀이보존회054-854-0300목포시청061-276-8582오산문화원031-375-7755속초시청033-633-3171인제군청033-461-2122서귀포시청064-735-3544구미시청054-450-6391고령문화원054-945-2347추진위원회042-865-2225  10월   축제명장소행사내용연락처​정선아리랑민둥산억새풀태봉제율곡문화제신라문화제처용문화제남해 화전문화제상산축전온달문화축제달구벌축제한밭문화제성류문화제칠곡문화제청송문화제한서문화제소가야문화제개천예술제안동민속축제천안삼거리문화제설성문화제우륵문화제와룡문화제흥양문화제대야문화제서산문하제정읍시문화제천령제팔마문화제초의문화제할미성대동굿한터동홰놀이용구문화제고산문화대축제적상산단풍제영강문화제상주문화제백양단풍대축제화홍문화제순창군민의 날설봉문화제보령문화제태백제괴산문화제우산문화제영일만축제김천예술제봉화 청량문화제부산 기장차성문화제소백문화제다산문화제부산시민의 날합강문화제제천의병제삼도봉만남의 축제백성문화제산성문화제소요문화제고령 대가양 축제금파문화제남이홍숭모식황기대축제예산 능금축제장성 농업인의 날진영 단감제백옥 쌀축제광천토굴새우젓 축제이천 쌀축제광주 김치대축제남도 음식대축제자갈치축제창원 단감축제충주 사과축제구리 문화예술제구름산예술제만날제의성 문화제신라 문화제백제 문화제세종문화 큰잔치지리산평화제치악 문화제동해 무릉제화랑씨름대회진돗개 전국품평회천관억새축제울돌목 평화제내장산 단풍축제장성 백양단풍축제흥부제모양성제국화 전시회감축제김해 예술제강경 맛깔 젓 축제토국새우젓율곡문화제소백풍물 정기공연제천의병제속리산 단풍축전괴산 문화제장미 축제황산대첩축제정선공설운동장정선 민둥산철원읍내파주 자운성원경주시울산시남해 공설운동장진천읍단양군대구시대전시성류굴칠곡군청송읍내총천군 관내고성군 관내진주시 관내시민운동장천안시 관내음성종합운동장충주시내사천시고흥읍합천읍서산읍정읍시함양운동장순천시군민회관용인운동장용인운동장용인운동장해남군 관내적성산문경시상주운동장백양사수원시 관내민속마을이천시보령경기장태백시괴산운동장울릉읍포항시김천시공설운동장기장군영주시 일대남양주시 일대부산시 전역인제읍 관내제천시무주 삼도봉경기 안성성남시소요산고령군김포 군민회관추장사정선 생약공판장예산읍장성군김해 진영용인공설운동장광천읍이천시내염주종합체육관순천 낙안읍성자갈치 시장창원충주문화회관구리시광명시 구름산마산시 만날고개의성 종합운동장경주시충남 부여군경기도 여주군지리산원주천 고수부지동해 문예회관황성공원씨름경기장진도고등학교천관산 연대봉진도군 진도대교내장산백양사남원시 동면고창읍동래 원예고등학교모계 고등학교김해시강경 젓갈시장홍성군 광천읍파주시 자원서원영주 시민회관제천시 공설운동장속리산 잔디공원괴산군 공설운동장진천군남원 항산대첩비정선아리랑 제전등반대회, 고함지르기철원쌀아가씨선발율곡선생 추향제연날리기, 마상무예처용무시연, 처용제전문화예술행사쌀장미아가씨선발마당극풍물놀이, 명창대회국제만화영상전제례의식, 농악놀이군민가요제, 축등행렬군민가요제, 백일장태권도시범, 문예행사6가야왕 가장행렬소싸움, 각종민속공연성황제, 투호대회민요시조경연여성백일장,춤 공연사과축제, 문화행사문화예술행사군민의 날 행사대야성전투 가장행렬옥녀제, 가장행렬시조대회, 망부사례제시조경창, 민속놀이청백리 숭모휘호대회. 학술경연산제, 두례굿동홰횟대용줄 만들기한복맵시대회고산문학 현장 탐방단풍제,  판매민요경창, 한시백일장전통기능 경연대회단풍맞이 향연, 등산능행차 연시주부 싸이클대회도당굿, 도자기제작풍년제천제, 단군제백중놀이 시연너와너새놀이동해안 별신굿문예백일장놋다리밟기풍물놀이 경연현대무용공연다산기념강습회바다축제문예행사, 전시회의병진혼제전통풍습 재현바우덕이 축제국악제, 연극제시민노래자랑가야금 경연대회백일장, 밀인선발대회활쏘기대회지역특산품 전시판매능금아가씨 선발풍년기원 굿단감품평회전통식품 만들기풍물경연대회쌀 품평회김치담그기 경연체험 관광프로그램생선무게 알아맞추기단감쌓기, 깎기사과깎기,먹기대회구리 미협전광명 미협전널뛰기, 윷놀이초롱행렬화랑원화 선발대회백제대왕전백일장, 민속놀이산신제 평화제제등행렬, 동악제산악제, 풍어제각종 씨름대회진도견 심사우리가락노래마당민속공연단풍아가씨 선발대회단풍나무분재 품평회판소리 경연대회성쌓기 재현국화, 난, 분재 전시감 높이쌓기전시회맛깔젓 홍보새우젓 홍보율곡선생 추향제례사물놀이, 설장고의병횃불봉송단풍무용제진산제, 불꽃놀이장미품평회농악사물놀이​정선군청033-562-3911정선군청033-562-3911철원군청033-452-2291파주시청031-941-5101경주시청054-748-9001울산시청052-228-2058남해군청055-860-3228진천군청043-533-1100단양군청043-420-1221대구시청053-429-3332대전시청042-250-3214울진군청054-785-6393칠곡군청054-970-3321청송군청054-873-2291홍천군청033-430-2223고성군청055-670-2224진주시청055-749-2545안동시청054-851-6369천안시청041-550-2541음성군청043-870-2225충주예총043-847-1565사천시청055-832-9604고흥군청061-835-2883합천문화원055-931-2401서산시청041-660-2221정주시청063-530-7224읍사무소055-960-0623순천시청061-749-3329해남군청061-534-4101용인문화원031-335-2033용인문화원031-335-2033용인문화원031-335-2033해남군청061-534-4101무주군청063-320-2114문경시청054-552-3210상주시청054-533-2205장성군청061-393-1983수원시청031-221-7151순창군청063-653-2101이천시청031-630-0224보령시청041-930-3543태백시청033-552-1360괴산군청043-832-2181울릉군청054-791-21914포항시청054-45-6114김천시청054-420-6114봉화군청054-673-5800기장군청051-721-1201영주시청054-639-6062남양주시청033-592-4900부산시청051-888-3501인제군청033-461-2122제천시청043-645-7101무주군청063-320-2114안성시청031-673-8200성남시청031-755-2211동두천시청031-860-2063고령군청054-954-2201김포시청031-984-2101대호지면사무소041-363-1004정선생약조합033-562-6400농협예산군지부041-332-2131장성군청061-393-1983김해시청055-330-0101농협용인시지부031-332-2181홍성군청041-630-1224이천군청031-630-0224광주시청062-225-0101전남도청062-222-0101부산시청051-460-3331북면농협055-298-2014충주시청043-844-1221구리문화원031-553-3993광명문화원02-618-5800축제위원회055-240-2224의성문화원054-830-6388경주시청054-779-6396부여군청041-835-2021여주문화원031-883-4350추진위원회055-972-2801원주시033-742-2111동해문화원033-531-3298경주시청054-779-6062한국진도견축협061-544-4811장흥군청061-863-2509진도군청061-544-3710정읍시청063-530-7225장성군청061-393-1983남원시청061-620-6544모양성 제전회063-564-2121원예고등학교051-555-0930청도군청054-370-6272예총김해지부055-332-9313논산시청041-730-1114홍성군청041-632-2151파주문화원031-941-2425영주시청054-639-6063의병사업회043-640-1282보은문화원043-544-2314괴산군청043-833-1513진천군청043-533-1100운봉 애향회063-620-6544  11월   축제명장소행사내용연락처​화순 운주대축제청원 군민의 날광주 무등축전얼음골 사과축제거창 사과축제감귤 큰잔치완주 농산물 축제평택농업축제연어낚시대회감귤축제거제 젓갈, 김치축제운주사청원공설운동장광주시내밀양 남명거창사과원협시완주시평택시양양 남대천변시 탑동경남 거제시천불 천탑 만들기국악 경창대회고싸움, 가장행렬사과 사진공모전사과품평회감귤 조리제품전시농판매전시우수농수축산물 전시낚시대회감귤전시, 풍물장젓갈, 김치품평회​화순군청061-374-0001청주시청043-252-4619광주시청062-224-9065밀양농협055-355-8500거창 사과원협055-943-3244시청064-741-0530완주군청063-242-2992평택시청031-650-5225양양군청033-670-2412도청064-740-1189거제시청055-632-0101  12월축제명장소행사내용연락처​영덕 해맞이축제신라문화제극단두두리 공연전국민속 연날리기삼성혈 건시대제새해 해맞이 축제땅끝 해맞이 대제강구 삼사 해상공원경주 현대호텔경주 역전광장의성 종합운동장도 삼성혈양양 낙산 해수욕장해남 소지 갈두리경북대종 타종식학술 논문발표사물놀이창작연, 고싸움추모제타종식땅끝해맞이대제​영덕군청054-730-6114신라문화연구소054-779-6062두두리극단054-779-6062의성문화원054-834-5048삼성사재단064-722-3315양양군청033-670-2256해남군청061-530-5228  ​ 
국립박물관2010년 신년  여행 ④ 천혜의 자연경관을 가진 고고.역사 박물관 규리 외할아버지께서 모셔진 한라산 중턱의 추모의 집으로 향하면서 국립박물관 앞 신호등에 잠시 서있는 동안 국립박물관 울타리에 소담스럽게 피어 있는 동백꽃을 신호가 바뀐지도 모르고 한참을 바라보고 있었다. 이 때 순간을 놓치지 않는 규리맘 한마디 한다. "동백꽃이 예뻐 보여서 사진에 담고 싶은가 보네~" "어~ 뭐 그런건 아니고~". 사실 흐드러지게 피다못해 이제 지고 있는 동백을 보고 마음이 설레인다. 그리고, 국립박물관 정문에 플랭카드가 하나 붙어 있다. "국립박물관 무료관람 연장 실시"~ 작년 말까지 한국 박물관 100주년 기념으로 전국의 국립 박물관이 무료관람을 시행하고 있었고, 아직 일정은 확정하지 않았지만 무료관람을 연장하고 있나보다. 담당자에게 문의를 해보니 언제까지 무료관람인지는 아직 정해지지 않았다고 한다. 아이들 방학이 끝나기 전에 가까운 국립박물관을 다녀오는 것도 좋겠다.  도의 역사와 생활 풍습을 이해할 수 있는 박물관 3종 세트시내에는 의 역사와 생활 풍습을 볼 수 있고 이해할 수 있는 박물관 3종 세트가 있다.  국립박물관(국립, http://jeju.museum.go.kr/), 시내 일도2동의 도민속자연사박물관(공립, http://museum.jeju.go.kr), 삼양동의 민속박물관(사립, 화북주공아파트근처)이 여기에 포함된다. 도를 방문하여 지나다니면서 표지판은 정말 많이 보이는 곳들이기도 하다. 렌트카에서 나누어 주는 안내 책자에는 국립박물관이 표시가 되어 있지 않아 아쉬움을 남겼다. 도민속자연사박물관의 경우에는 에 살고 계신 분들도 아주 잘 만들어 놓았다는 평을 아끼지 않는 곳이기도 하다. 섬 전체의 모양, 오름, 돌담에서 느낄 수 있는 곡선을 이용한 건물 양식아이들이 자고 있는 동안 잠시 국립박물관에 산책을 나왔다. 맑은 하늘에 하얀 구름이 떠있는 국립박물관의 전경은 정말 멋진 광경을 연출하고 있다. 국립박물관은 지난 2001년에 개관되어 일반인들에게 공개되었다. 박물관 전경은 도의 섬 전체의 모양, 오름, 돌담에서 느낄 수 있는 지형적인 특징인 곡선을 건물의 지붕과 정원의 굽은 길로 표현하고, 바람이 많은 기후적 특징을 담장과 창으로 형상화 함으러써 사라봉 공원과 연계한 박물관의 공원화를 유도하였다고 한다.  의 독특한 역사와 문화 전개과정을 일목요연하게 보여주는 곳, 국립박물관도는 한반도 남단의 가장 큰 섬으로서 선사시대에서 부터 조선시대에 이르기까지 의 유서 깊은 역사와 독특한 전통문화가 이어져 왔을 뿐만 아니라, 중국, 일본, 대만 등을 잇는 동북아시아 해양문화 교류의 한 축이었다. 국립박물관은 이렇게 형성된 의 독특한 역사와 문화의 전개과정을 일목요연하게 보여준다. 전시는 의 여러 유적에서 출토된 유물과 여러지역에서 수집해온 역자적 문물들을 중심으로 이루어져 있으며 친근하고 편안한 느낌을 갖도록 하였다.  300년 전 에는 어떤일이 있었을까? 탐라순력도를 통해 바라본 다시 아이들과 이곳을 방문해서 상설전시실을 둘러 본다. 규리는 이곳 가 엄마의 고향이라 더 관심을 가지고 전시물 하나 하나를 관람한다. 300년 전의 의 모습은 어땠을까? 탐라순력도를 통해 바라본 300년 전의 의 모습을 확인할 수 있는 기회를 갖을 수 있었다. 300년 전 의 모습을 고스란히 기록해 둔 탐라순력도를 통해 조선시대 인의 삶을 이해하고 공감할 수 있다. 상설전시관 옆으로 어린이 체험관 어린이올레가 있어 아이들에게 체험학습을 할 수 있는 기회를 제공한다. 탐라순력도에서 나오는 사냥하는 모습 재현하기, 정의고을 만들기, 프로타주 체험, 의 토기 퍼즐 만들기 등을 체험할 수 있다. 우리 가족이 이곳에 갔을 때는 점심시간이라 운영을 하지 않고 있었다. 상설전시관에 들어가기에 앞서 어린이올레를 먼저 갔으면 더 좋았을텐데 약간의 아쉬움을 뒤로 한채 오설록뮤지엄으로 고고씽~ 다음에 에 가면 어린이올레에 한번 가고 싶다.  국립박물관은 2000년에 준공하여 2001년에 개관되었으며, 2009년 7월에 상설전시관을 재개관하여 더 많은 유물을 전시하고 있다. 국립박물관으로 발을 옮기게 한 동백 울타리. 이곳의 동백은 꽃잎이 통으로 떨어지는 종과 다른 것으로 꽃 잎이 하나씩 떨어진다. 읍성과 탐라개국 신화를 토대로 만들어진 중앙홀 천정의 스테인드글라스. 의 명산 한라산. 탐라개국신화인 삼성(三姓)신화, 삼다도를 표현 언제가도 아름다운 섬 도 신비의 섬 , 탄생과 사람의 정착  사람의 첫 등장, 구석기시대 청동기시대 삼양동 주거 유적 복원 탐라의 여명, 초기철기~원삼국시대 선사시대의 무덤. 고인돌, 독무덤, 흙무덤이 있으며 다른 지역에는 고인돌이 청동기 시대에 나타나지만 에서는 철기시대에 성행하였다. 엄마의 고향 에 대하여 많은 관심을 갖는 규리. 독 무덤(항아리 무덤). 크기가 아주 작은 걸로 보아 어린아이의 무덤이거나 두벌묻기에 이용된 항아리로 보여진다. 오목돌과 공이, 무엇에 쓰는 물건인고? 홈에 뭔가를 넣고 공이로 갈아내는 것으로 추정. 홈의 깊이가 얕고 크지 않는 걸로 보아 갈돌.갈판과는 달리 다른 특수한 용도로 사용되었을 것이라 예측 선사시대부터 조선시대까지 그릇 모두 모여라~ 도에도 불교문화의가 성행하였다. 불교 건축물과 사찰에서 사용된 물건들. 대몽항쟁과 . 고려는 1231년 몽골군의 침입으로 인해 강화도로 도읍을 옮기고 몽골에 저항하였다.그러나, 고려는 1270년 결국 몽골에 패배하여 개경으로 돌아왔고, 이때부터 몽골의 직접적인 지배가 시작되었다.이러한 상황을 부정하고 몽골과의 대항을 선언한 집단이 삼별초三別抄이다.삼별초는 강화도에서 진도로 거점을 옮겼으나 전세가 불리해지자 다시 에 옮겨와 항파두리(시 애월읍 고성리)에 성을 쌓고 저항하였다.이 때 민들 가운데 고려의 통치방식에 거부감을 가지고 있었던 사람들이 삼별초의 대몽항쟁에 적극 가담하였으나,1273년 여.몽 연합군의 대규모 공격을 받은 삼별초는 결국 패하였고 40년에 걸친 저항의 역사는 에서 막을 내렸다. 의 옛지도와 탐라순력도. 탐라순력도는 1702년(숙종28) 목사겸 병마수군절제사로 부임한 이형상이 관내 순시를 비롯해한해 동안 거행했던 여러 행사 장면을 목 화공 김남길로 하여금 40폭의 채색도로 그리게 한 다음 매 화폭의 하단에 간결한 설명을 적고,'호연금서'라는 이름의 그림 한폭을 곁들여 꾸며진 총 41폭의 화첩이다. 보물 652-1 지금은 에 올레길이 있고 조선시대에는 탐라순력도에 나오는  일주 길이 있었다. 그림은 편의상 직선도로 표시되었다. 탐라순력도에 나오는 도의 관아, 성읍, 군사 등의 시설과 지형, 풍물 등을 글이 아닌 그림으로 아주 자세하게 표현이 되어 있어도의 역사연구에 더할 나위 없는 귀중한 자료적 가치를 지니고 있고, '순력도'라는 이름의 기록화로는 거의 유일한 소중한 화첩이다.   관아의 실제 토질 층 모습. 탐라시대부터 현재까지의 역사를 고스란히 담고 있다. 조선시대 도에는 왕족부터 일반 관리에 이르기까지 수많은 사람들이 유배되었다.조선말기 에 유배 온 김윤식의 <속음청사>에는 "목의 유배인들이 나날이 늘어나 마치 섬 전체에 가득 찬 것 같다"라고 쓰여있다.로 유배 온 사람들은 왕족과 외척, 사대부 양반, 승려, 도적 등 계층이 다양하였다. 그중에는 사화와 당쟁의 여파로 유배 온 정치가들이 특히 많았다.대표적인 유배인으로는 충암 김정, 동계 정온, 우암 송시열, 추사 김정희, 면암 최익현 등을 꼽을 수 있다.  말. 는 말을 기르기에 좋은 환경을 갖추고 있어 오래전부터 나라에서 사용할 말을 키워왔다.고려시대 몽골이 국영목장을 설치.운영하면서 체계적으로 말을 키우기 시작하였으며,조선시대에는 한라산을 중심으로한 중산간 지역을 10개소의 구역으로 나누어 나라에서 직접 말 목장을 설치 관리하였다.말의 갈기. 가죽. 꼬리 등은 갓, 모자, 악기 등의 재료로 사용되며 갓과 탕건은 의 로 알려져 있다. 물옷. 물질할 때 입는 작업복으로 에서는 해녀들의 작업복을 일컫는다.언제부터 물옷을 입었는지 정확히 알 수 없으나, 1702년 탐라순력도에 해녀가 물소중이와 비슷한 옷을 입고 물질하는 모습이 나타난다.물옷은 대부분 아래옷에 해당되는 물소중이와 윗옷인 물적삼으로 이루어지는데, 물적삼은 옷이 몸에 딱 붙도록 짧고 좁게 만들어져 물의 저항을 적게 받도록 하였다.또한, 어린 여자아이의 물옷은 상하의가 붙어 있으며, 적삼을 속에 입고 소중이를 바깥에 입을 수 있도록 되어 있다. 의 무속신앙. 의 신화와 전설, 옛  사람들의 모습이 녹아 있다. 무당을 '심방'이라 부르며, 심방이 굿을 할 때 항상 반복하여 읖는 노래를 '본풀이'라 하는데 그 내용도 다른 지방에 비해 풍부하다.  전역에 널리 분포되어 있는 주요 문화유적 국립 박물관에는 이번에 두번 방문했다. 혼자서 산책하러 새벽에 한번. 아이들 데리고 오전에 한번. 그때 마다 의 하늘은 다른 모습으로 반겨주었다.   2010년 신년  주말 여행 - 100년만의 폭설로 2박3일이 4박5일이 되어버린 새해 첫 나들이. 올레길 12코스에서 바라본 차귀도 일몰,  2010년 신년  여행 ①, 여기가 올레길이었다고요? 유리의성, 2010년 신년  여행 ② 유리체험테마파크, 세상에나 이걸 다 유리로 만들었다고요? ㅋ 오설록뮤지엄, 2010년 신년  여행 ③ 차를 위한 휴식공간. 전통문화 교육공간.. 오설록 차박물관  국립박물관, 2010년 신년  여행 ④ 천혜의 자연경관을 가진 고고.역사 박물관 공룡랜드, 2010년 신년  여행 ⑤ 공룡. 화석. 해양. 종합 테마박물관 사라봉 & 별도봉, 2010년 신년  여행 ⑥ 올레길이 따로있나요? 한적한 바닷가 산책길을 걸어요 화북항 풍경, 2010년 신년  여행 ⑦ 가면 꼭 한번씩 들리는 곳, 조용한 포구 화북항 어시장. 성산일출봉. 만장굴, 2010년 신년  여행 ⑧ 에필로그 
​​12월 여행. 가볼만한 곳. 명소추천. 베스트. 축제일정​한국관광공사는 12월 추천 가볼만한 곳 테마로 '다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)'를 선정했다​◆폐정수장에서 친환경 생태 공원으로...영등포 선유도공원물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 '수질 정화원 '녹색 기둥의 정원'과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 '시간의 정원'은 선유도공원의 인기 포토 존이다.정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 '환경 교실' '환경 놀이마당', 취수 펌프장을 리모델링한 카페 '나루'는 시민에게 소중한 휴식처를 제공한다. 선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더한다.선유도공원에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있다. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존한다. 한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가깝다. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받는다.​◆석유비축기지에서 문화 만나다...마포 문화비축기지석유를 저장하던 탱크 시설(T1~T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 서울미래유산으로 지정됐다.T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 '에코라운지' 등을 갖춘 커뮤니티센터다. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전10시~오후6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방한다.상암동 노을공원에 있는 서울특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기다. 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당하다.​◆폐광에서 피어나는 예술의 향기...정선 삼탄아트마인삼탄아트마인 관람 시간은 오전 9시30분~오후 5시30분(월요일 휴관)이다.정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이다.나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이다. 지난해 말 '국내 1호 간이역 카페'가 문을 열어 많은 사람이 찾는다.  정선아리랑시장에서 곤드레·황기·더덕·감자 등 을 살 수 있다.​◆폐광에서 신비로운 동굴 여행지로...충주 활옥동굴갱도 2.5㎞ 구간에 각종 빛 조형물을 설치하고, 공연장과 건강테라피존 등을 마련했다.동굴에는 활석을 채취할 때 사용하던 권양기도 그대로 있다. 동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수다. 동굴 안에 호수가 있다는 것도 신비로운데 2~3인용 투명 카약을 타고 유람할 수 있다니 놀랍다. 활옥동굴 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(월요일 휴무)이다.​◆아이에서 어른까지 삶의 의미 지어가는 놀이터...울산 세대공감창의놀이터.유아와 어린이를 위한 그물놀이터와 나무놀이터가 상설 운영되는데, 아이보다 학부모에게 환영받는다.학생들이 집을 설계하고 시공하는 '청소년 건축학교', 지구별에서 살아남기 위한 필수 생존 기술을 습득하는 '지구별 생존기', 부자 사이가 더욱 가까워지는 '아빠와 함께하는 1박 2일 놀이캠프' 등 재미있는 프로그램이 많다.송정동에 있는 송정박상진호수공원은 대한광복회 총사령을 지낸 박상진 의사의 이름이 붙은 공원 정자항은 울산 북구의 대표적 항구로 남쪽 방파제에 자리한 귀신고래등대가 명물이다. 강동화암주상절리(울산기념물)는 동해안에서 가장 오래된 주상절리​◆어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로...서귀포 빛의벙커 빛의벙커는 개관 기념 전시로 그해 '구스타프 클림트-색채의 향연'과 2019년 '빈센트 반 고흐-별이 빛나는 밤'을 열었고, 현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시한다.빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 거장의 회화 이미지를 연출하는데, 고전의 새로운 해석이다. 내부 공간의 겹치는 면과 선을 활용하면 색다른 사진을 연출할 수 있다. 빛의벙커 옆 커피박물관 바움은 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋다.광치기해변은 빛의벙커에서 가장 가까운 해변이다. 이끼 낀 빌레(너럭바위)와 성산일출봉이 장관이다. 본태박물관은 전통 공예품과 거장의 현대미술 작품을 전시한다.​ ​12월 전국 지역별 가볼만한 곳이천 시몬스 테라스점  :  경기도 이천시 모가면 사실로 988. 11.00 - 20.00(금,토 21.00까지)화성 울암온천  :  06.00 - 21.00. 경기 화성시 팔탄면 온천로 434-14.  팔탄면 율암리 842-8포천 캠프운악 캠핑장  :  입촌 13.00-퇴촌 11.00. 경기 포천시 화현면 금강로 3806-80.  화현면 화현리 1090-1​강릉 커피바다  :  강원 강릉시 주문진읍 해안로 1822  10.00 - 22.00속초 설악 워터피아  :  10.00 -19.00. 강원 속초시 미시령로2983번길 88.  장사동 24-9인제 원대리자작나무숲  :  09.00 -17.00. 강원 인제군 인제읍 원대리 762원주 치악산 구룡사  :  신흥동주차장 - 구룡탐방지원센터 - 전망대 - 구룡사 - 구룡소   강원 원주시 소초면 학곡리 983-2​제천 의림지 미디어 아트쇼 : 충북 제천시 모산동 581.  10.00 - 21.00포레스트 리솜  :  충북 제천시 백운면 금봉로 365. 백운면 평동리 707수안보온천  충주라이트월드  :  충북 충주시 남한강로 24.  금릉동 601온양 온천  :  06.00 - 22.00. 충남 아산시 온천대로 1459.  온천동 242-10온빛자연휴양림  :  충남 논산시 벌곡면 한삼천리 309아일랜드 리솜  :  충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 204. 안면읍 중장리 765-81아산여행  :  지중해마을. 파라다이스스파 도고. 온양 민속박물관. 아산 스파비스. 영인산 자연휴양림. 세계꽃식물원. 신정호​소노벨 청송  :  솔샘온천  경북 청송군 주왕산면 하의리 859함양 하미앙 와인밸리  :  09.00 - 18.00. 경남 함양군 함양읍 삼봉로 442-14 창녕 우포늪  :   경남 창녕군 유어면 세진리 252-1부곡온천  :  09.00-18.00. 경남 창녕군 부곡면 온천로 594.  부곡면 거문리 203-10밀양 용암정. 밀양호  :  경남 밀양시 단장면 고례리 산 215-9주남저수지  :  경남 창원시 의창구 동읍 주남로101번길 32. 동읍 월잠리 306-16거제도 구천저수지와 온더선셋  :  경남 거제시 동부면 구천리 195-1남래 금산 보리암  :  경남 남해군 이동면 보리암로 586. 이동면 신전리 산 116-2사천 비토애 시즌2  :  경남 사천시 서포면 토끼로 217부산 해운대빛축제  :  21.11.27(토) - 22.02.02(수)  18.00 - 24.00부산 금정산 범어사  :  부산 금정구 범어사로 250. 청룡동 546​경천자연쉼터캠핑장  :  전북 완주군 화산면 성북리 219담양 메타프로방스  :  전남 담양군 담양읍 메타프로방스1길 17.  담양읍 학동리 586-1전남 순천만. 국가정원  :  08.00-18.00. 전남 순천시 순천만길 513-25.  대대동 162-2​​ ​​일출명소 : 마라도. 새연교. 성산일출봉. 군산. . 우도전라 : 노고단. 선유도. 유달산. 도리포. 격포해변. 흑산도. 항일암. 백수해안도로. 보길도. 대둔산 마천대. 도리산전망대. 제방낙조전망대. 땅끝마을경상 : 장승포항. 문무대왕릉. 보리암. 대구 앞산. 태종대. 용두산공원. 동백섬. 해운대. 상사해상공원. 고래볼해변. 영덕해맞이공원. 울릉도 저동항. 독도. 대왕암. 간절곶. 망양정. 구룡포해변. 호미곶. 충청 : 단양도담상봉. 왜목마을. 대천해변. 무창포해변. 간월암. 마량포구. 꽂지해변강원 : 정동진. 경포대. 통일전망대. 화전포해변. 망상해변. 추암촛대바위. 추암해변. 낙산사. 하조대경기 : 행주산성. 불암산 중턱. 월드컵공원. 응봉산팔각정. 용왕산 용왕정. 선유도. 팔각정공원 북악팔각정.남산 팔각정. 백령도. 월미도. 거잠포선착장. 을왕리해변. 서해대교. 검단산​​12월 전국 축제 일정​경복궁 생과방                                .10.20~2021.12.05     진행중     서울 종로구제15회 울산과학기술제전.              11.20~2021.12.05     진행중    울산 남구부산국제아트페어 2021                 .12.02~2021.12.06     진행중     부산 부산진구국제관악제                             .12.03~2021.12.07      예정        서귀포시청소년 우주과학여행.                     11.26~2021.12.10      진행중울산국제아트페어.                          12.09~2021.12.12      예정        울산 울주군의성세계하늘축제                           12.11~2021.12.12       예정       경북 의성군관악별빛조명축제.                          11.23~2021.12.14       진행중    서울 관악구​제6회 전국대학가요제(예선.            12.01~2021.12.18      진행중    경기 부천시2021 전라감영이 돌아왔다              10.08~2021.12.26      진행중    전북 전주시서울 아트쇼 2021.                            12.22~2021.12.26      예정        서울 강남구​롯데월드 miracle winter.                  11.26~2021.12.31       진행중      서울 송파구부산 불꽃축제.                                 12.24~2021.12.31       예정         부산 수영구태안 빛축제 2021.                            01.01~2021.12.31       진행중     충남 태안군허브아일랜드 불빛동화축제.            01.01~2021.12.31       진행중     경기 포천시오크밸리 '소나타오브라이트'.          01.01~2021.12.31        진행중    강원 원주시퍼스트가든 빛축제                           01.01~2021.12.31       진행중     경기 파주시안산별빛마을 빛축제                   01.01~2021.12.31       진행중     경기 안산시 허브동산 "별빛놀이".               01.01~2021.12.31       진행중      서귀포시수원화성 빛의 산책로.                     01.01~2021.12.31       진행중      경기 수원시서울랜드 불빛축제 루나파크.          01.01~2022.12.31        진행중     경기 과천시별빛정원우주 365일 별빛축제.        01.01~2021.12.31       진행중      경기 이천시​네이처파크 미라클크리스마스.       11.20~2022.01.02        진행중     대구 달성군거창크리스마스트리문화축제.       12.05~2022.01.09         예정        경남 거창군​청도 프로방스 산타마을 빛축제.     11.19~2022.01.23        진행중     경북 청도군제4회 미추홀 윈터마켓.                  12.04~2022.01.28        예정         인천 남구대관령눈꽃축제.                              01.21~2022.01.30       예정         강원 평창군마노르블랑 동백꽃축제.                  11.26~2022.01.31       진행중      서귀포시​제8회 해운대 빛축제      11.27~2022.02.02        진행중     부산 해운대구고니골빛축제.                                 11.20~2022.02.06        진행중     강원 원주시부산시민 희망의 빛드림 페스티벌.  12.06~2022.02.06       예정         부산 부산진구칠갑산 얼음분수축제.                      01.01~2022.02.13       예정         충남 청양군이월드 미라클 윈터 나이트.             11.20~2022.02.28       진행중     대구 달서구오색별빛정원전 2021-2022.            12.03~2022.03.14       예정         경기 가평군​​ 
도에서 마지막날입니다.오늘은 김녕해수욕장에서 출발, 시로 돌아갑니다.용두암인증센터로 다시 가서 인증스티커를 받은 후, 오후 4시반배를 타고 장흥 녹동신항으로 돌아갈 예정입니다.​​​​6일째 아침입니다.오늘은 텐트에 결로가 심하게 생겼네요.아침햇볕을 받으면서 텐트결로를 말립니다.아침 6시쯤 깼습니다.다시 잠들기도 뭐해서 자전거 정비나 좀 했네요.T8 헤드업이 좀 높은것 같아서 1센티쯤 낮춰주고, 짐받이 고정도 다시 해주고, 왼쪽 크랭크 암이 풀려서 찌그덕소리가 나네요. 다시 조아주고...치사이클은 짐받이가 너무 뒤로 가있는것 같아서 앞으로 좀 당겨주고, 부실한 킥스텐드 조정 좀 해줬습니다.그러니 2시간이 후딱 지나가버리네요. ​​​어제 먹다 남은 치킨으로 아침식사를 하고... ​​​짐 챙겨서 출발...마지막날 라이딩입니다. ​​​조금 라이딩하니 함덕해수욕장 인증센터에 도착했습니다.마지막 인증센터입니다. ​​​수첩에 인증도장 찍는 것은 완료.법환바당에서 스탬프가 없어서 인증도장이 흐리게 찍혔네요. ​​​함덕해수욕장에서도 캠핑을 할수가 있습니다.그 전날 좀더 멀리 라이딩할 계획이라면 김녕에서 묵지않고 함덕에서 묵어도 됩니다.마지막날 배시간에 맞춰서 스케쥴을 짜면 되겠지요.우리는 4시반 출발배라서 김녕에서 묵었습니다. ​​​이제 함덕해수욕장을 좀 둘러봅니다.시간이 꽤 남아서 여유롭게 쉬면서 다녔습니다. ​​​에메랄드빛 바다를 보는것도 당분간은 오늘이 마지막이군요.저 멀리 서핀보드를 타고 노시던데, 오늘은 파도가 없어서 서핀은 불가능하네요. ​​​다시 자전거를 타고 시로 향합니다.가다가 억새가 멋있어서 한장 찰칵... ​​​시에 있는 삼양동유적지에 들렀습니다.자전거길에서 불과 얼마 멀지 않은 곳에 있습니다. ​​​자전거를 이렇게 돌담옆에 주차해두고... ​​​잠시 관람을 합니다. ​​​​ ​​​예전에 살던 유적지를 발굴한 후, 재현해뒀습니다. ​​​​ ​​​​ ​​​잠시 구경도 하고, 화장실도 사용하고, 다시 라이딩 합니다. ​​​자전거길을 따라가다보면, 을 지납니다.을 지나면서 또 엄청 끌바했습니다. 민서는 힘들다고 투덜투덜...공원을 지나면 항 뒤편 산위로 지나갑니다.저 멀리 항이 보이는군요. ​​​을 내려와서 항을 지나 다시 용두암 인증센터에 왔습니다.용두암 유인인증센터에 가서 마지막 마무리를 해야 완주스티커를 받을수 있습니다.다른 유인인증센터에서도 스티커를 받을수 있지만, 그러면 도스티커가 아닙니다.항에서 약 3킬로 넘게 다시 자전거를 타고 와야합니다. 거기다가 오르막도 있고...또 끌바... ㅋㅋㅋ ​​​짜잔, 일주완료 스티커를 받았습니다.그리고 흐릿하게 찍힌 법환바당 인증도장도 다시 찍어주시네요.우리가 법환바당 통과한날 오신분들은 다 흐릿하게 찍혔다더군요. ​​​민서도 마지막 인증완료.축하한다 민서야.우리가 캠핑하면서 도일주했다니까 그리 쉬운길이 아닌데 초등학생이 대단하다고... ​​​이제 다시 자전거를 타고 항여객터미널로 갑니다. ​​​어제 예약해둔 배티켓을 사고...오늘은 일요일이라서 또다시 10% 할증. ​​​게다가 단체여행객이 매우 많습니다.여객선 터미널이 터져나가려하네요.자전거를 가지고 오신 분들도 많고... ​​​오랜 기다림끝에 배에 승선했습니다.그런데, 앉을 자리가 하나도 없네요.단체여행객들이 객실에서 술판을 벌여서 자리를 많이 차지하는데다가 냄새도 너무 납니다.일단, 항을 배경으로 출발하기전에 사진한장 찍고... ​​​자리가 없으니 사람들이 복도에도 앉아있고, 카페에도 다 점령...우리는 약간 쌀쌀하지만 일단 바깥에 앉아서 식사하기로 합니다.아침먹고 아직 못먹었으니까 배고프네요. 지금은 오후 4시가 좀 넘은 시각. ​​​어제 현수가 사온 족발이랑 전투식량을 먹었습니다.맛있땅...밥먹고 객실 찾아서 헤메다가 민서가 궁댕이 붙일 자리 발견~비집고 들어가서 어쨋건 누워서 장흥까지 도착했네요. ​​​장흥 녹동신항에서 자전거 다시 내리고, 주차장에 6일동안 서있던 내차에 자전거 실은 후, 대구로 출발.9시쯤 출발했으나 졸려서 중간에 자그마치 4시간이나 잤습니다.그래서 새벽 5시경에 대구에 도착...워.. 피곤하다...민서는 차에서도 계속 자다가, 집에 도착후 다시 좀 더 자고 아침에 학교 갔습니다. ​​​도에서 총 주행한 거리는 249.3킬로, 계기판 오차를 고려하면 실행거리는 약 260킬로 정도 되보이네요.일주거리는 총 230킬로가 약간 넘는다는데, 우리는 여기저기 좀 다녀서 약간 더 돌았네요.마지막날 6일차 주행거리는 34.6킬로.6일동안 충전은 6번정도 했습니다. 1일차와 6일차는 충전을 하지 않았고, 또 항상 풀로 충전한건 아니고 식당에서 기회있을때마다 잠시한것도 있고, 숙소에서는 2번 풀로 충전하고... 전기를 별로 안먹으니까 화장실에서 충전한다거나 하는 것은 필요없었습니다.스피드센서 전기자전거나 전동킥보드를 타고 캠핑하면서 도일주하기는 힘들어보입니다. 전기소모가 심하고, 배터리 용량도 크기때문에 충전시간도 길어서... 전기충전이 가능한 숙소에서 묵는것이 필요해보입니다.토크센서 전기자전거는 언덕에서라도 도움을 꽤 받을수 있기때문에 짐을 많이 실고도 일주여행하는데 많은 도움이 됩니다.배터리도 작아서 충전시간도 별로 안걸리고...여행내내 충전하면서 T8의 물병형 배터리는 매우 편리함을 느꼈고, 치사이클의 배터리착탈방식은 욕나오게 불편하다고 느꼈습니다. ​​​마지막날 6일차는 김녕해수욕장에서 용두암인증센터까지 갔다가 다시 여객선터미널까지.​6일차 지출내역배값 49,800원톨비 10,900원기름값 32,000원​도 5박6일 총 비용 464,300원왕복 배값, 대구, 녹동까지 교통비를 뺀 총 체류비용 278,900원 ​​​​앞선 5일차는 여기에 도 자전거일주 5박6일 #55일차입니다. 오늘은 아침부터 우도를 들어가서 한바퀴 돌고, 다시 나와서 만장굴을 갔다가 김녕해수욕장에...blog.naver.com ​​​​에필로그​6일이 총알처럼 지나가는군요.민서한테 언제가 제일 재미있었냐고 물어보니까 6일동안 다 재미있어서 어느 하루를 선정하지는 못하겠다네요.자전거일주에만 포커스를 두지않고, 맛있는 도 들을 먹으면서 관광도 어느정도 하려고 한 여행이었습니다.교통비를 빼고나면 비싼 음식을 먹은것 치고는 그리 쓴 비용도 크지않고, 바람은 많이 불었지만 다행이 여행중에 비가 하루도 오지 않아서 시간의 손실도 없었네요.두째 사랑이, 세째 산이도 좀 크면 같이 도 일주를 한번 하던가 해야겠습니다.기억에 참 오랫동안 남을 여행이었던것 같네요. 
18코스 : 시 원도심-조천 올레 *시 동문로터리 - 사라봉 정상(3.8 km) - 곤을동 4.3유적지(5.7km) - 화북토구(6.9km) - 삼양검은로래해변(10.1km) - 불탑사(11.4km) - 닭모루(13.9km) - 연북정(17.7km) - 조천만세동산(19km) □ 올레 18코스는 시 원도심을 시작으로 의 역사를 고스란히 조망해 볼 수 있는 코스이다. 출발지는 동문로터리이다. 이곳은  의 과거가 고스란히 묻어나는 곳으로  시의 초기 상권의 중심지이자 조선시대부터 목의 생활터전으로 중심이 되는 곳이다. 동문로터리의 중심은 뭐니해도 동문시장이다. 의류, 포목, 각종 농,수산물,  전통의 모메기떡, 빙떡 등과 맛있는 과일 등 다양한 먹거리를 즐길 수가 있다.▶ 동문로터리 분수대 올레18코스 출발지는 동문로터리 버스정류소 분수대이다. 올레 간세가 출발하는 올레꾼들의 출발 도장 찍기를 대기하고 있다. 이 분수대는 여름이면 음악분수로 시민들이 무더위를 시원하게 즐기고, 또한 다양한 연주자들이 재기발랄한 솜씨를 공연한다. (동문로터리 올레18 출발 간세)▶ 해병혼 기념탑동문로터리 가운데 높이 솟은 하얀탑은 1953년 세계 전사에 길이 남을 맥아더 장군의 인천상륙작전과9.28 서울 수복에 지대한 공을 세운  출신으로 이루어진 해병대 3,4기의 호국정신을 길이 보전하고자 세운 해병대의 혼을 기념하는 탑이다. 1960.4.15에 세워져 오늘까지 인의 자긍심을 보여주고 있다. (해병혼 기념탑)▶ 산지천동문로터리에서 중심이 되는 곳이 산지천이다. 산이 있는 곳에 나는 샘물의 의미를 가진 이름으로 원류는 관음사 위 부근에서 유역 경계를 하고 있으며 삼의오름을 돌아 시 도심을 관통하여 항으로 빠져 나간다. 시는 예로부터 이 산지천을 중심으로 도시가 형성되었으며, 특히 음용수와 생활용수로 쓰이던 용천수인 '산지물'은 의 생명수 같은 역할을 해 왔다. 1960년대는 이 산지천을 복개하여 건물들이 들어섰지만,1995년부터 복개 위의 건물을 모두 철거하고  2002년 원래의 모형으로 완전 복구되어 오늘처럼 도심의 수로, 시민의 휴식공간으로 조성되었다. 또한 이명박 전 때통령이 서울시장 시절 청계천 공사를 할 때, 의 산지천을 벤치마킹해서 이루어졌다는 것은 주지의 사실이다. (산지천 전경)▶ 항(산지항)올레 18코스는  이 산지천을 따라 500-600m를 걸어가면 항이다. 원래 육지에서 에 올 때는 조천포를 이용하였다. 1735년 김정 목사가 전 도민을 부역케 하여 이 산지항과 별도항(화북항)에 방파제를 쌓게 하였고, 일제 강점기(1920-1940)에 의 물산을 수탈하기 위해 본격적으로 축조하여 오늘의 산지항의 모습을 갖추게 되었다. 산지항은 도민의 숱한 애환을 간직하여 왔으며  경제의 기간이 되어왔다.  (항의 어선들)▶ 김만덕객주항 진입하면 바로 오른쪽에 김민덕 객주가 있다. 이는 의녀 김만덕을 기리고자 그녀 생전의 객주를 재현해 놓은 것이다. 들러서 막걸리 한 잔 하고 가면 기분이 한층 업되리라 생각한다. *의녀 김만덕은 정조 때 인물이다. 원래 양인의 딸로 태어났지만 부모를 여의고 기녀가 되었다가 다시 양인으로 환원하였고, 객주를 차려 의 과 육지의 산물을 거래하여 많은 부를 쌓았다. 1794년 에 흉년이 들자 전 재산을 털어 육지로 부터 곡식을 사들여 백성들을 구휼하였고, 그 공으로 정조로 부터 의녀반수의 벼슬을 받았다. (김만덕 객주)▶ 동자복김만덕객주 바로 위에는 동자복라는 석불이 있다. 이 것은 마을의 평안과 어로활동의 안전을 기원하는 석불이다.  의 복신미룩은 사람의 수명과 행복을 관장하는 신으로 성 동쪽있는 것을 동자복, 서쪽에 있는 것을 서자복이라고 한다.  (마을 안의 동자석)▶ 항연안여객터미널김만덕객주를 지나 200여 미터 가면 항 여객터미널이다. 이곳은 의 해상 관문이다. 모든 배는 이곳을 통해 드나든다. 완도, 목포, 부산 등 육지와 연결하는 선박의 출입항이라 사람들로 붐빈다. 이 곳을 지나면 8부두, 국제선여객터미널까지 도로가 연결되어 있다. (항연안여객터미널)▶ 칠머리당올래길은 항연안여객터미널 맞은 편 동산으로 길이 나 있다. 이 동산을 오르면 칠머리당 영등굿이 열리는 당터를 만난다. 벽화 표지가 잘 되어 있고 주변이 깔끔하게 정리되어 있다. 칠머니당 영등굿은 바다의 평온과 풍작 및 풍어를 기원하며 음력 2월에 열리는 대표적인 의 세시 풍속이다. 칠머리 영등굿은 2009년 세계무형문화유산으로 등재되었고 사라봉에 그 전수관이 있다. (칠머리당 영등굿)▶ 칠머리벽화마을칠머리당을 지나면 칠머리 영등굿을 주제로 벽화마을이 이어진다. 다양한 그림과 상징적인 표현으로 인의 의식세계를 시각화 하여 놓았다. 걷는 재미가 솔솔하다. 이 동산에서 바라보는 항의 풍경은 파노라마이다. (칠머리당 영등굿 벽화)▶ 건입동 포제터칠머리로를 지나면 사라봉 동네로 진입하게 된다. 사라봉 서쪽으로 난 도로를 따라가다 보면 사라봉으로 오르른 진입로를 만난다. 진입로 바로 좌편에 있는 사당 같은 것이 건입동포제터이다. 문헌상으로는 1934년 부터 나오지만, 사실 훨씬 그 이전부터 건입동마을의 안녕과 융성을 기원하는 포제가 열렸던 곳이다. (건입동 포제터)▶ 사라봉포제단을 지나 계단을 오르면 사라봉 정상의 망향정에 이른다. 망향정은 항을 떠나는 사람들의 고향을 그리는 곳으로 팔각형의 누각이다. 사라봉은  시 동쪽 해안에 있는 작은 분석구로. 높이 184 m 되는 오름이다.  예로부터 영주 10경 중의 하나인  ‘사봉낙조(沙峰落照)’라 하여 이 산의 정상에서 바라보는 낙조의 아름다움이 널리 알려져 있다. 바로 아래 사라봉수가 있고 일본군 진지동굴, 사라봉등대 등 수많은 의 역사적 유산이 산재해 있는 곳이기도 하다. 또한 건강을 위해 시민들이 24시간 가장 많이 찾는 곳이기도 하다. 망향정에서 바라보는 항과 시의 전경은 너무나 아름답다. 양중해님의  '떠나가는 배'를 부르고 싶어진다.(사라봉 정상의 망향정)(정상에서 바라본 시)(사라봉수)(일본군 진지동굴)▶ 산책로를 따라 내려 오면서 소나무숲길에서 신선한 공기를 마시며 심호흡을 크게 하면 힐링이 된다. 아래까지 내려오면 사거리 갈림길이다. 이 조성되어 시민들의 건강과 치유의 보조역할을 톡톡히 하고 있다. 다양한 운동기구들, 화장실과 음용수대, 커피를 뽑을 수 있는 자판기며, 편히 쉴 의자들, 시 관광지를 커다란 지도로 표시해 놓았다. 아래쪽 배드민턴장에는 늘 에너지가 넘친다. 사라봉시ㅖ탑,  보림사 절과 칠머리영등굿 전수관, 거상 김만덕 기념비와 독립운동가듸 기념비, 바로 앞 별도봉 산책로와 이어져 시민휴긱공간으로 조금도 부족함이 없다.(사라봉과 시 안내 표지판)▶  칠머리당 영등굿올레길은 별도봉으로 이어진다. 화장실을 지나 바로 나가면 칠머리당 영등굿터가 있다. 커다란 바위같은 돌 3개가 서 있고 돌담으로 병풍치고 있다. 칠머리당 영등굿 장소를 이곳으로 옮겨놓았다. *영등굿은 무당들이 바람의 여신 영등할머니와 용왕, 산신령 등 영등신에게 풍작, 풍어를 기원하며 벌이는 굿이다. 매년 2월 초하루에 영등신이 찾아와 풍부한 해산물을 주고, 15일 본국으로 돌아가는데, 영등신을 맞이하는 환영제와 송별제 두 차례 큰 굿을 벌인다. 영등신은 떠나면서  해안을 한 바퀴 돌면서 해산물의 씨를 풍부하게 뿌려준다고 믿고 있다.( 칠머리당 영등3신)▶ 별도 산책로이어서 별도 산책로를 따라가면서 항의 멋진 모습을 감상할 수가 있다. 산책로는 해안선을 따라 이어지는데 별도봉의 아름다운 몸매를 느낄 수가 있다. 오르고 내리고 하면서 걷다보면 어느새 촉촉하게 땀이 베어온다. 바로 아래 국제선여객터미널에 대기하고 있는 거대한 유람선이 보인다. (별도봉 해안로에서 바라본 항)▶ 애기업은 돌별도봉 해안 산책로를 따라가면 북쪽 끝머리에 거대한 바위를 만난다. 누군가 '애기없은 돌'이라고 표지석을 세워 놓았다. 조금 지나서 보면 '아기를 업은 엄마의 모습' 같다. 이 아래가 예전에 '자살터'라는 좋지 않은 이미지를 안고 있다. 사실 이곳에서 자살하는 일이 있었던 것은 사실이다. 지금은 나무와 관목으로 덮혀 모습이 감춰저 있다.  (애기 업은 돌)▶ 안드렁물 해안절경애기업은 돌을 지나면 해안이 확 트이고 멀리 화북동네와 삼양동 원당봉까지 한 눈에 들어온다. 별도해안길을 따라 해안가로 내려가면 '해안절경' 팻말이 보인다. 잠시 둘렀다가 나오는 길이라 사람들이 많이 찾지는 않는다. 서귀포쪽에 있을 법한 절리대가 절경을 이룬다. 잠시 자연에 대한 감탄사를 연발해 본다. 또한 이곳에는 안드렁물이라고 이 근처 안곤흘 주민들이 사용하던 식수와 생활용수가 지금도 있다. 물론 지금은 사용하지 안고 있지만  4.3 이전에는 주민들에게 매우 소중한 식수원이었다. ( 해상 절리)▶ 곤을동 4.3 유적지해안 절경을 감상하고 내려오면 별도봉 북동쪽 끝자락에 여러 채의 집터를 만난다. 곤을동 4.3 유적지이다. 4.3이 일어나기 전에는 28가구가 살았다. 그러나 1949.1.4-5 양일 간에 걸쳐 국방경비대에 의해 학살되고 불태워 없어져 버렸다. 가슴 아픈 역사의 현장이다. (곤을동 유적터 복원사업 계획 공고판)▶ 화북포구곤을동을 지나면 화북천을 건너야 한다. 밀물 때는 우회로를 이용하지만 평시에는 조심해서 건너면 된다. 석물을 세워 무언가 사없을 해 보려는 집을 지나면서 눈요기도 즐길 수 있다. 화북천을 빠져 나오년  화북해안로가 시원하게 화북동까지 뚫여있다. 피곤하면 카페에 둘러 커피 한 잔 하는 것도 좋다. 시원한 해풍을 맞으며 10여분 걸어가면 화북포에 다다른다. 화북동은 시의 관문이자 수많은 역사 유적을 안고 있는 동네이다. 를 방문하게 되면 꼭 한 번 둘러볼만 한 곳이다. '북쪽에서 벼를 실어 오는 곳'이란 의미로 '화북(禾北)' 또는 별도라 불렀다.*화북포: 옛날에는 ‘베린냇개’ 또는 ‘별도포’라고 불렀다. 이 곳은 조천포와 더불어 조선시대에 육지와 뱃길을 이어주던 2대 포구 중 하나였다. 대부분의 유배객과 벼슬아치들이 이 포구로 들어왔다. 우리가 잘 아는 송시열과 김정희 그리고 최익현도 이 포구를 통해서 도에 들어왔다.(평화로운 화북포)▶ 해신사화북포를 안고 동쪽으로 가면 옛날 군대가 주둔해서 방위하던 '진'를 만나는데 '화북진성터'이다. 예전에는 화북초등학교가 있던 자리였으나 학교가 이전되어 지금은 지역주민을 위한 용도로 쓰이고 있지만 옛날 쌓은 진성 일부가 남아 있다. 이 화북진터 바로 앞에 해신사(海神祠)가 있다. 옛날에는 지금처럼 선박이 좋은 때가 아니었기에 육지에서 로 오면서 해상 조난 사고가 많았다. 해신이 벌을 내려 화를 당하고 있다고 생각하여 해신에게 제사를 드림으로 안녕을 기원하는 사당이 필요하다고 생각하였다. 이 사당은 순조 20년인 1820년에 목사 한상묵(韓象黙)이 세우고 헌종 7년에 목사 이원조(李源祚)가 중수했으며, 헌종 15년에 목사 장인식(張仁植)이 비를 세웠다. 예전에는 해마다 5월에 목사가 제사를 지냈다가 지금은 도민들이 지내고 있다.(해신사)▶ 별도연대해신사를 지나 화북포구를 가로질러 북쪽으로 진행하면 환해장성을 만난다. 이 환해장성은 삼양까지 이어지는데 왜구의 침입을 막기 위해 돌로 축조한 성곽이다. 바로 앞쪽에 돌로 높이 쌓은 것이 별도연대이다. 왜구가 침입하면 연기를 피워 봉수대로 알렸다.  동쪽으로는 원당봉수와, 서쪽으로는 사라봉수와 교신을 하였다. 연대 위에 올라서 주변 경관을 감상하면 멀리 한라산에서 화북포구며 삼양동까지 훤히 내다 볼 수가 있다.(별도연대)▶ 삼양검은모래해변별도 연대를 지나 동쪽으로 20여분 걸으면 삼양동에 이른다. 삼양동은 1,2,3동과 도련 1,2동 5개의 자연부락으로 이루어져 있다. 처츰 만나는 마을이 벌랑마을이다. 파도 부서지는 소리라는 마을 이름이다. 시원한 해변을 따라 가면 유명한 삼양검은모래해변을 만난다. 검은모래라 여름철에는 신경통, 류머티스 등의 환자들이 모이는 곳이다. 해변에 부서지는 파도가 파노라마를 이룬다. 물이 좋기로 유명한 동내이다. 이곳에서 나는 샘물을 '돈물'이라고 한다. 예전에는 식수와 생활용수가 가장 풍부한 마을이었다. 잠시 쉬어가면 좋을 듯 하다.(삼양검은모래해변)▶ 불탑사오층석탑검은모래해변을 위로하고 원당봉으로 향한다. 원나라 때 당이 있었다하여 붙여진 오름이며 봉수대가 있었다. 명당이라 하여 불탑사(조계종), 원당사, 문강사(천태종) 세 사찰이 지근 거리에 세워져 있다.불탑사 오층석탑은 도 내에 있는 유일한 현무암 불탑으로 1300년(고려 충렬왕 26년) 원나라 순황제가 황태자를 덛기 위해 축조했다고 구전되고 있다. 1993년에 보물 제1187호로 지정 되었다.(불탑사오층석탑)▶ 이성환 추모비불탑사에서 신촌까지 가는 길이 조금 애매하였다. 그대로 직진하면 남생이못까지 이어지는데 중간에 바다길로 들어서게 만들었다. 꾸불 꾸불 돌아 바밧가에 이르면 비 하나를 만난다. 채바다 시인이 친구 이성환을 추모하는 비이다. 바다에서 돌아오지 못한 친구를 그리워하는 애절한 내용이라 마음이 아렸다. 주변의 바위가 예사롭지 않다.  바다의 진면목을 조용히 감상할 수 있어서 좋은 곳이다.(이성환 추모비)▶ 신촌 닭머르 해안누리길닭이 흙을 파헤치고 있는 형상이라 하여 닭머르이다. 이곳은 대한민국 해안 누리길로 선정된 곳이다. 지금처럼 길이 나기 전에는 드넓은 풀밭, 배어난 바다 경관이라 소풍도 오고 놀이 동산으로 인기가 있었다. 지금은 가운데 아스콘 도로가 뚫리고 닭머르 팔각정도 세워놓아 관광객이 찾아오는 곳이 되었다. (닭머르 전망대)(닭의 모양을 닮은 바위)▶ 대섬신촌리와 조천리 사이 큰 섬이 있다. 대섬이라고 한다. 곶 모양으로 해안을 감싸고 있어 안쪽은 호수를 이루어 철새들이 찾아 온다. 조천과 신촌을 이어주는 다리가 있어 한길을 돌아 가지 않더라도 갈 수 있는 소로길이다. 정취가 있고 살랑거리는 바람, 출렁이는 파도, 잔잔한 호수, 멀리 한라산까지 조망되는 곳이라 예전 부터 대섬 개발 때문에 지역주민들 사이에 원성이 많았던 곳이다. (대섬에서 바라본 한라산)▶ 조천포와 연북정예로부터 조천마을을 일컬어 조천진, 조천관이라고 했다. 조천포는 관포라고 불려졌다. 관리들이 드나들던 곳이기 때문이다. 육지를 드나드는 관리들은 이곳에서 풍향을 관측했다고 해서 조천이라고 불렀다.  이곳의 연북정은 조선시대 정자로 이곳에 유배된 사람들이 한양의 기쁜 소식을 기다리면서 북쪽의 임금에 대한 사모의 충정을 보낸다 하여 붙여진 이름이다. 도 유형문화제 제3호이다. 바로 아래에는 군사들이 훈련하던 장소로 성안이 잘 정비되어 있다. 조천리에는 유배외어 살던 박영효 집이 있고 조천 3.1운동을 주도한 김희수의 생가터 등 역사적 장소가 있으니 찾아서 볼 만하다.(연북정 오르는 계단에서 친구 강선생)▶ 조천3.1만세동산연북정을 지나 올레 18코스의 종착지인 조천 3.1만세동산에 이른다. 시에서 19km이다. 조금 멀다는 느낌이 들었다.  조천만세동산은 1919년 3월 21일 이고 미밋동산(후에 만세동산)에서 도 최초로 만세운동이 일어났다. 조천 출신 14인이주도하여 수천명이 독립만세를 부르며 일제에 저항했던 역사적인 동산이다.  그 거룩한 뜻을 이어 받고자 이곳을 성역화 하여 기념탑과 기념관을 지어 후세에 전하고 있다. 주변을 아름다운 공원으로 조헝하여 주민들이나 방문객들이 쉬며 즐길 수 있도록 부태시설을 해 놓았다.  (조천 3.1만세동산)▶ 에필로그올레 18코스는 의 과거와 현재를 한 눈으로 바라볼 수 있는 역사적 명소의 길이다. 시간적으로도 삼양도 신석기 시대 부터 근대에 이르기까지 수많은 유물과 유적이 혼재된 역사적 공간이다. 의 다른 어느 지역보다도 과거의 흔적을 많이 가지고 있다. 의 관문인 조천포에서 부터 산지포까지 이르러 와 육지의 가교 역할을 한 곳이다. 올레길이 제한성 때문에 주변의 유적을 다 돌아 볼 수는 없지만 아픔다운 풍광과 함께 생각하며 걸을 수 있는 길이라고 생각한다. 
시내에 위치한 사라봉 별도봉은 교통이 편리하고 주위에 전망도 좋아 많은들 찾아 운동 하는 시민공원입니다.     별도봉 정상에서 바라본 동부두항 모습입니다.     별도봉 정상에서 한라산 방향으로 내려다본 모습입니다.         별도봉에서 중간지점에서 바다를 향해 내려다본 모습입니다.          사라봉 정상에서 시내와 바다가 시원하게 내려다보이고 교통 편리하여 많이  찾은 곳 입니다.​모든 건강하시고 행복한 시간 보내세요. ​#노지감귤 #한라봉 # #오름 # 오메기떡 #섬농수산 #섬 #관광 #농산물 
20150910아빠의 제안으로 시내를 투어하며 유적지 및 관광지를 볼수 있는 시티투어를 타러 갔어요~잠깐 시티투어에 대한 소개(?)나 하고 갈께요~★시티투어는 웰컴센터앞에서 출발해서 각 코스 승강장에서도 승하차가 가능해요~   운행시간은 08:00~20:50(막차19:00출발)   운행간격은 약 1시간 간격으로 요금은 성인12.000원 소인및 청소년은 10.000원이네요~   (예약방법: 황금버스시티투어 ☎064 -742-8862              www.jejugoldenbus.com 이니 이용하실분들은 참고하세요~)www.jejugoldenbus.com우리는 숙소근처인 웰컴센터에서 주차를 한 후에 노란색 황금버스에 승차합니다. 노선표예요~원하는 관광지에 내려서 구경한 후에 시간에 맞춰서 탑승하시면 되요~시간 안배를 잘하면 알차게 여행을 할 수 있고.. 아니면 좀 기다리는 시간들이 생기게 되더라구요~운행코스는웰컴센터- 바오젠거리-롯데시티호텔 입구-국제공항-시외버스터미널-시청-삼성혈(칼호텔입구)-민속자연사박물관(신산공원)-사라봉(산지등대) -국제여객선터미널-연안여객터미널-동문시장-관덕정(목관아)-탑동(라마다프라자호텔입구)-용두암(용연)--어영해안도로-도두봉-이호테우해변-흑돼지식당가- 시립미술관(신비의 도로,러브랜드) -한라수목원(수목원테마파크,넥슨박물관) -그랜드호텔입구(신라면세점)저희는 삼성혈. 민속자연사 박물관. 사라봉. 동문시장.도두봉 을 들러 신비의 도로를 구경하고 왔어요~오전 11시쯤 탑승해서 6시에 관광완료~ 알차게 보냈지요~  황금버스에 탑승하면 코스중간중간 승하차와 간단한 설명을 해주시는 분이 계세요~그분이 도 인 감귤로 만든 비타민씨도 기념품으로 주신답니다~투어다니면서 하나씩 살살 녹여먹으면 피로도 풀리고 좋아요~~~코스를 지나가다 내리고 싶은 곳이 있으면 버스옆에 설치되어 있는 벨을 누르면 그곳에서 정차해주세요~버스내릴때 벨 누르는거랑 똑같아요~ㅎㅎㅎㅎ 시티투어의 첫 스타트는 삼성혈에서 시작합니다.도 오면서 한번도 와보지 못한 곳이라서 삼성혈이 먼지 궁금합니다.삼성혈은 탐라신화의 시초이자 에서 가장 오래된 유적이라고하네요국각지정문화재 사적 제134호입니다.삼성혈 들어가는 입구에요~입장료는 성인 2.500원인데 시티투어버스표를 보여주면 할인해줘요~ 그래서 2000원에 입장~~ 들어가면 수백년된 울창한 나무들로 인하여 그늘이 드리워져 햇볕이 강함에도 불구하요시원함을 느낄 수 있어 참 좋았어요~~~산책로를 따라 들어가면 탐라시대의 시초를 알 수 있는 영상관이 있어요~한 5분인가 시청하는데 생각보다 잼있습니다.내용인즉 하늘에서 아주 건장하고 잘생긴 남자 3명이 내려와서 육지에서 보내진 배에 병락국 공주3명과 결혼하여 탐라를 창건하고...머 이런 내용이에요~그리고 이들이 결혼한 곳이 혼인지인데 여기도 관광지로 구경 할 수 있어요~(나중에 포스팅하겠지만 아름다운 경관에 시간가는줄 모르고 있었던 곳이에요~) 영상을 다 보고 나오면 이런 비석들과 돌탑(?)들이 가는길 곳곳에 있어요~그래서 찰칵~! 한장 찍어봅니다. 이곳말고 삼성전, 삼성문,전사청(제사를 지내는 사당같은 곳도) 있고 한데...사진을 못찍었어요~ㅎㅎ도의 신화와 탄생을 기록해 놓은 곳이여서 나름 뜻깊은 곳으로 기억됩니다~도에 왔다면 꼭 한번은 들려야 할 곳인거 같아요~벌써 점심시간이 다가옵니다~이 근처에 국수거리가 가까워 점심을 고기국수로 정하고 고고씽~!have a good day~!  
​그동안 무겁게 카메라를 메고 다녔다. 그러다가  한달살기에 이어 두달살기를 하고 있는 언니에게"아직도 사진 욕심을 내려놓지 못했구나" 하는 소리에 그런가? 하긴 그동안 내 여행차림은 가볍지 못했다. 마치 삶의 무게를 내려놓지 못하고 여전히 짊어지고 가는 것처럼 여행에서도 카메라며, 지갑, 우산, 겉옷, 모자, 장갑, 물병  등 뭐가 그리 많은지ᆢ 여기서 카메라만 빼도 한결 걸음이 가벼워질것을ᆢ 그래서 이젠 핸드폰만 들고 다니기로 했다. 사진보다는 내가 걸으며 찍는 발도장이 더 중요하다는것을 깨달았기 때문이다.​ 도 뚜벅이 여행 코스 1 ​도두동 무지개해안도로- 빽다방-도두반점- 탑동광장 - 김만덕객주-사라봉- 관덕정분식 ​도 여행 19일차이다.제법 여행기간이 길어지니 다들 나에게 도 한달살기를 하냐고 묻는다. 근데 엄밀히 말하면 살기가 아니고 여행이다. 한곳에 주거지를 두지 못하고 여기저기로 발걸음을 옮기니 살기보다 여행에 가깝다고 봐야할것이다. ​​ 빽다방 베이커리 사수본점 ​오늘은 아침부터 비소식이 있었다.그래서 카페에서 밍기적거리려고 노트북을 챙겨들고 숙소 근처에 있는 빽다방 베이커리 사수본점에 갔다.숙소에서 걸어서 12분. 가는길이 도두동 무지개해안도로라 예뻤다. 그리고 이제 도에서 30분정도 걷는건 걷는것도 아니다.​​  ​단돈 1.500원으로도 멋진 바다풍경과 커피를 즐길 수 있는 곳. 여기에 5.000원만 보태면 따뜻한 양송이스프와 쫀득한 당근찹쌀도넛을 더해 나름 근사한 브런치를 즐길 수 있고 노트북을 꺼내들고 밀린 포스팅도 할 수 있었다.​​ 공항 근처 카페 바다뷰가 끝장  빽다방 베이커리 사수본점​​살이? 18일차오늘은 비온다는 소식에 그동안 밀린 포스팅이나 하자 하며 일찌감치 리조트를 나섰어...m.blog.naver.com ​  백종원 짬뽕 도두반점 ​도 뚜벅이 여행 코스. 뚜벅이로 다니니 좋은 점은 항상 검색하고 많이 걸어야 한다는 점. 그리고 언제든 일정이 수정가능하다는 점. 빽다방 베이커리 카페에서 5분도 안되는 거리에 역시나 백종원이 하는 중식당 도두반점과 흑돼지 집이 있다고 해서 찾아갔다.​​  ​점심은 도두반점의 대표 음식 중 하나인 몸짬뽕.가격은 6.500원인데 흑돼지도 들어가 있고, 모자반이라고 해야하나, 해초가 듬뿍 들어가 있어 엄청 푸짐했다. 맛은 생각보다 강하지 않았는데,고기가 들어가서인지 부드러운 맛. 원래 물에 들어간 고기를 안좋아하는데 여기 몸짬뽕은 큰 거부감없이 술술 넘아갔다. 특히 해초가 들어가 있어 좋았다.​ 용연 계곡을 지나 탑동광장으로 ​도두반점에서 어디를 갈까? 다시 검색사실 오늘은 비온다고 해서 카페에나 죽치고 있을까 했는데 예상이 빗나가 날씨만 흐렸지 비가 오지 않았다. 호텔로 다시 돌아가자니 그렇고, 어쩔까 하다가 근처 탑동광장과 사라봉을 한데 묶어서 돌아보기로 했다.​탑동광장까지는 걸어서 1시간 20분,소화도 시킬겸 걸어갈까 하다가 참, 오늘은 쉬기로 했지, 여기서 힘을 빼면 사라봉을 오르지 못할까 싶어서 버스를 타기로 했다.​​  ​도에서 버스를 타고 다닌다는 건 큰 인내심이 필요하다. 내가 주로 타고 다니는 445번 버스는 거의 40~50분에 1대꼴. 전같으면 답답해 바로 택시를 탔을테지만, 이제는 언젠가 오겠지 하고 느긋하게 핸폰이나 보면서 기다린다. 이 또한 도 뚜벅이 여행 코스를 다니며 달라진 내 모습이다.​​  ​  ​곧바로 탑동광장까지 갈까 하다가 용담사거리에서 내려 용연계곡을 거쳐  라마다호텔을 지나 탑동광장까지 가기로 했다. 도도 역시나 비가 안내려 계곡마다 물이 바싹 마른 상태. 그래서 회색빛으로 드러난 바위들 모습이 다소 삭막하기는 하지만 그래도 용연계곡 옆으로 우거진 산책길이 좋아 걷는게 즐거웠다.​ 탑동 테마거리 ​용연계곡이 끝나고 바다로 이어지는 부분부터 탑동 테마거리가 시작된다.​​  ​  ​해안가를 따라 걷는길은 언제나 설레인다.봐도 봐도 언제나 마음 설레이는  바다. 바다물이 들고 날때도, 아침, 점심, 저녁 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 일몰의 모습이 각각 다르니 봐도 봐도 질리지 않는다.거기다 상쾌하게 부는 바닷바람이란~ ​​  ​저멀리  라마다 호텔이 보이고, 여기도 내가 지난번 여행 때 일주일정도 묵은적이 있던 곳인데 바로 호텔 뒷편이 바다와 연결되어 좋다.​​  ​그리고  그 바닷길을 쭉 걸어가면 탑동광장까지 이어지는데.​​  ​​     ​가면서 하나씩 나타나는 벽화와 조형물들을 보는 재미가 심심치 않다. 이렇듯 도는 어딜가도 볼거리가 있어 뚜벅이로 걸어 다니는 재미가 솔솔하다.​​ 탑동광장 ​  ​  ​탑동광장에 이르니 관광객 반, 현지인 반으로 온통 들썩였다. 때가 연휴이기도 하고, 코로나로 그동안 바깥외출이 쉽지 않았다가 이제는 조금 안정화 된 상태라 다들 답답한 마음에 밖으로 나온 듯.덕분에 탑동광장은 오랜만에 활기로 넘쳐 났다.​​  ​수산물 공판장을 지나 여기서 다시 사라봉을 검색. 걸어서 27분. 걸음으로는 2.763걸음이란다. 다른때 같으면 질색할테지만 이제는 이정도는 가볍게 걸을 수 있다.​​ 김만덕 객주 ​도 뚜벅이 여행 코스/ 뚜벅이로 다니는 시 여행.탑동광장에서 사라봉으로 가는 길은  올레 코스 18코스에 해당된다. 물론  올레 18코스의 시작은 간세라운지부터 시작되어, 사라봉을 지나 삼양검은모래 해변을 지나 조천만세동산에 이르는 길이지만 이렇듯 여행코스상 겹치는 부분이 있을때도 있다.​​   ​가는 도중에 만난 김만덕객주는 기념관도 그리 멀지 않은 곳에 있어 같이 둘러봐도 좋다. 양인의 딸로 태어난 김만덕은 12세에 부모를 잃고 친척집에서 지내다가 여의치 않아 기녀가 되었다고 한다. 훗날 양인으로 환원된 후 객주집을 차려  과 육지 산물을 교환.판매하는 무역을 통해 부자가 되었는데 1794년 에 흉년이 들자 전 재산을 털어 사들인 곡식으로 빈민을 구휼했다고 한다.​​  ​총 8동의 초가로 이루어진 김만덕 각주는 만덕고가 4동과 객주시설 4동으로 이루어져 있는데 생각보다 잘 만들어져 있고 입장료  또한 무료라서 한번쯤 들어가 볼만하다.​​ 바람따라 걷는 건립동 벽화길 ​  ​올레 18코스가 아닌 네이버 지도상 도보를 찍고 걸어가서인지 건립동 골목골목을 지나쳤다. 그러다가 발견한 건립동 벽화길. 도에는 이렇듯 구석구석 벽화길이 많다 나중에 소개하겠지만 두멩이골목을 시작으로 도두동 벽화마을, 이동 벽화마을 등 크고 작은 벽화길이 시에만도 여러개가 있는 듯 했다. ​​ 사봉낙조가 유명한 사라봉 ​시에서만도 그동안 오름을 세개나 올랐다.서우봉, 도두봉, 사라봉ᆢ 시에 있는 대부분의 오름들은 마을과 붙어있어서 거의 뒷동산 수준. 오르는길도 그리 힘들지 않고 남녀노소 누구나 산책삼아, 혹은 운동삼아 오르기 좋은 위치라 관광객보다는 도민들의 휴식처였는데 사라봉 역시 공원처럼 잘 꾸며져 있어 오르기 좋았다.​​  ​군데 군데 일제시대에 파놓은 일제 동굴진지들이 있어 한번씩 둘러보며 오르다보면,​​  ​어느새 완만해진 계단이 나온다. 그리고 오름 중턱에 이르면 잘 가꾸어진 길들이 순간 여기가 오름이 아니고 공원 산책로인가 싶을 정도로 잘 꾸며져 있다.​​  ​감탄을 하면서 오르다 보면 도착한 사라봉 공원.근처에 운동기구들 있어 하나의 체육공원을 연상시키기도 한다.​   ​오늘 도 뚜벅이 여행 코스의 마지막 목적지였던 사라봉 정상에 올랐는데 주변이 온통 안개가 끼어 선명하게 보이지 못함이 다소 아쉬웠다. 원래 이곳 사라봉에서 바라보는 사봉낙조는 성산일출봉과 함께 영주십경의 하나라던데.​​  ​기회가 된다면 날 좋은 날 사봉낙조를 바라보기 위해 다시 찾아야겠다는 생각을 했다. 또한 근처에 코스가 조금 다르긴 하지만 산지등대도 있으니 시간이 된다면 같이 돌아봐도 좋을 듯 했다.​​  ​사라봉을 정상을 찍고 반대편으로 내려가는 길은 올라올때와 다르게 완만하다. 이럴줄 알았으면 계단이 아닌 요 반대편으로 올라갈걸ᆢㅋ ​  ​중간쯤 내려오니 약수터가 보이고, 여기서부터 망설임이 시작되었는데, 시간을 보니 벌써 오후 5시였다. 여기서 삼양 검은 모래해변쪽으로 방향을 틀으면  올레 18코인데ᆢ 마음은 굴뚝같았지만 호텔까지 다시 돌아가는데도 1시간정도는 걸릴것 같아 포기했다. 여자 혼자 다니는 도 여행 코스는 아무래도 너무 늦게 돌아다니기에는 부담스럽기 때문이다.​  올레길 18코스 시작관덕정분식ㆍ간세라운지 ​버스를 타고 돌아오는 길에 관덕정 근처에 있는 관덕정 분식. 간세라운지를 들러 저녁식사를 했다. 이곳은  올레길 17코스의 마지막이자 18코스의 시작점이기도 하다.​​  ​배고픔에 혼자서 먹기에는 좀 과하게 시킨듯.결국 유부초밥과 아이스커피만 마시고 떡볶이는 포장을 해서 숙소로 돌아와 야식으로 즐겼다.​​  ​  ​이곳은 간세라운지와 같이 운영되고 있는데 여기서 간세란 도의 상징인 조랑말의 이름으로 게으름뱅이를 뜻하는 어 간세다라에서 따온 말이라고 한다. 이곳 간세라운지에서는 버려진 천을 재활용해 만든 간세인형을 만날 수 있다​이렇게 해서 도 뚜벅이 여행 코스, 시를 중심으로 돌아다닌 나의 첫째 하루의 일정이 끝났다. 욕심을 부리지 않고 여유롭게 다니려고 했는데 쭉 보니 오늘도 열심히 다녔네. 도는 이렇듯 걸으면 어디나 여행길이 되는게 좋은 것 같다. ​​https://m.blog.naver.com/sarangmom11/221954276842 도 뚜벅이 여행 코스 2일차 ( 원도심을 중심으로)​​숙소가 시라서 그런지 이번참에 시 구석구석을 돌아보는 것 같다. 처음 도 뚜벅이 여행이 ...m.blog.naver.com ​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734  빽다방베이커리사수본점특별자치도 시 도두이동 1679  도두반점 사수본점특별자치도 시 도두이동 836-8 2층  용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4  탑동광장특별자치도 시 건입동  김만덕객주특별자치도 시 건입동 1297  사라봉특별자치도 시 건입동  관덕정분식특별자치도 시 일도1동 1448  
​▲모충사에서 내려다 본 의 모습​ 선조들의 정신도 우리가 지켜야 할 문화유산!​우리 땅을 걷는 국토대장정을 시작하면서 나라를 지키고자 한 삼별초의 정신이 남아있는 항파두리항몽유적지와 그리고 세계자연유산으로 등재된 성산일출봉과 거문오름을 걷고 보고 느꼈어요.  국토대장정의 시작과 동시에 우리가 기억하고, 간직하고 후손에게 물려주어야 할 문화유산은 눈에 보이는 것뿐 아니라 선조들의 정신도 포함되어있다는 것을 알게 되었던 거죠.  ​ ▲ 사람들은 직접 모충사를 지어 김만덕 할머니를 비롯한 의인들을 기념하는 모습​​▲모충사 건립문이번엔 에서 또 한번 잊지 못할 인연 김만덕기념비를 향해 걷게 되었어요.  사라봉 공원 동남쪽에 위치한 모충사는 내외도민 17만여 명이 함께 만든 사당으로 기념할 만한 조상들의 넋과 그들의 정신을 기억하고 후손들에게 알리기 위해 만들어졌대요.  직접 방문해보시면 아시겠지만 이곳의 곳곳에 심겨진 나무들은 도민들이 직접 심은 기념식수들로 자라고 있더라고요.  ​ ▲어린시절 아버지, 어머니 그리고 두 오빠들과 함께 살고 있던 김만덕 할머니​​​▲어린 나이에 부모님을 잃고 형제들은 뿔뿔이 흩어지게 된다.​​김만덕, 그녀의 일생 김만덕 할머니가 누구시냐면, 에서는 유명하고도 존경받는 할머니신데요. 때는 1739년(영조 15년)에  성안에서 아버지 김응열과 어머니 고씨 사이에서 태어난 어여쁜 여자 아이가 있었더랬어요. 만덕할머니는 어려서 부모님을 여의고 생활고를 겪다가 은퇴한 기생 월중선이라는 분을 만나 수양딸이 되어 자연스레 기생의 신분이 되죠.  하지만 정절을 지키고 지혜로운 여인으로 성장해 아리따운 여인이되요. 그녀는 본래 양인이었으나 기생이었던 수양어머니를 따라 기적에 오르게 되는데, 그녀의 가문에서 곤란함을 표시하였다고해요. 이에 만덕할머니는 관아에 가서 양인신분을 다시 구하게 되고, 이때 다시 양인이 되어 객주를 운영하며 사업을 시작해 큰 돈을 벌게 되었답니다.​▲그녀만의 장사 원칙을 지켜 큰 부자가 된 김만덕의 모습​​    그녀는 의 인 말총, 미역, 전복, 우황 등을 육지에 내다팔고, 육지에서 섬에서 구하기 힘든 옷감, 장신구 등을 들여와 장사를 했습니다. 그녀에게는 장사를 하는 그녀만의 원칙이 있었는데, ‘이익을 적게 남기는 대신 많이 판다’, ‘적절한 가격으로 판매한다’, ‘정직하게 신용을 지킨다’ 등의 원칙을 꼭 지켰다고 합니다. 당연하고 쉬워 보이지만 가장 중요한 원칙들이었던 셈이죠.그러던 1795년 그리고 그 다음해까지 도에는 큰 흉년이 들게 됩니다. 많은 도 사람들은 굶주림에 시달리게 되었고 이를 구제하기 위해 조정에서 에 보낸 쌀 2만섬을 실어 나르던 배도 태풍으로 침몰하자 도는 큰 환란에 빠지게 되고 맙니다.  도민들은 배고픔에 하루하루를 고통 속에 보낼 수 밖에 없었지요. ​▲흉년이 들어 고생하고 있는 도 사람들의 모습​  내가 가진 것으로 를 살릴 수 있다면!​김만덕할머니는 이때 자신의 모든 재산은 도 사람들이 함께 만든 것이라 생각하며 자신의 전 재산을 도민에게 사용하기로 결심합니다.  재산을 처분하여 육지에서 쌀을 직접 구해왔을 뿐 아니라 굶주린 사람들에게 직접 나누어주어 수 천명에 이르는 도 사람들이 굶어죽지 않도록 도왔습니다. 도민들은 만덕할머니에게 고마움을 표시하며 감사해했답니다. ​​​▲의녀반수가 되어 임금(정조)를 알현하는 김만덕의 모습​▲금강산 구경이 소원이라는 김만덕 할머니는 마침내 그 소원을 이룬다.​​       김만덕할머니의 선행은 바다 건너 한양의 정조의 귀에까지 이르렀고 임금님은(당시 정조) 그녀의 선행을 칭찬하여 상을 내리기로 하셨대요.  만덕할머니의 소원은 한양에서 임금님을 먼 발치에서라도 바라보는 것과 금강산 구경을 하는 것이었죠. 하지만 이때 도민들에게는 출륙금지령이라는 제도가 있었대요. (도민들은 육지로 갈 수 없는 법) 이에 정조는 특별히 김만덕할머니에게 출륙금지령을 풀어주고한양으로 초대하기에 이릅니다. 그러나 평민이었던 김만덕할머니의 신분으로는 임금님을 만날 수 없다는 것 또한 문제였어요.  정조는 이번에 만덕할머니에게 내의원 의녀의 으뜸이 되는 ‘의녀반수’의 벼슬을 내려주게 됩니다.이에 만덕할머니는 임금님도 뵙고 후에 금강산 1만2천봉도 둘러보아 소원을 이루게 됩니다.   ▲자랑스럽게 서있는 김만덕 기념비  ﻿﻿ 자신의 모든 것을 내놓고 많은 사람들을 살린 진정한 의미의 ‘노블리스 오블리주’를 실현한 만덕할머니의 선행에 왠지 모를 숙연함이 느껴졌어요. 세계적으로 존경을 받는 사람들은 능력이 뛰어나서기도 하지만 큰 재산을 사회에 환원하기 때문이기도 하잖아요. 세상에서 가장 젊은 부자라는 마크 주커버그도 어마어마한 재산을 사회에 환원하기로 했다고하고요. 이런 일들은 해외에서만 일어나는 줄 알았는데 김만덕할머니의 이야기를 보니 우리나라에도 이런 훌륭한 분이 계시구나 하는 생각에 왠지 뿌듯하고 자랑스럽고 그렇더라고요.​ ▲모충사에는 김만덕 기념비를 비롯한 나라를 지키던 애국열사들을 기념하는 기념비들이 있다.​​ ▲김만덕 기념관과 김만덕의 묘, 추사 김정희가 쓴 은광연세가 담긴 비가 서있는 모습​​▲김만덕 기념관을 들어서면 보이는 풍경​​​ 김만덕기념관에는 앞서 이야기한 내용들을 아름다운 그림으로 감상할 수 있었어요.  들어서자마자 보이는 만덕할머니 초상화는 생전에 인자하게 바라보는 그 모습을 상상할 수 있을 정도로 생생하게 표현되어있어 한참을 보게 되더라고요. 그림들을 하나하나 바라보며 또 아래 적힌 이야기들을 읽어보며 그녀의 일생을 잠시나마 함께 해보는의미 있는 관람을 할 수 있었어요.​▲ 김만덕 할머니의 묘​​​▲추사 김정희의 글씨로 알려진 은광연세​​​추사 김정희가 칭송한 ‘김만덕’  김만덕기념관 바로 옆에는 그녀의 묘비가 있고요. 묘비의 좌측에는 ‘은광연세’ 라는(*은광연세란 은혜로운 빛이 여러 세대로 이어진다는 뜻인데요. 추사 김정희는 남다른 은혜를 베푼 김만덕할머니의 덕이 빛이 되어 후손대대로 이어질 것이라는 의미로 이 글을 남겨주셨다고 해요) 한자가 새겨진 돌이 있는데요. 이 글씨는 추사 김정희의 글씨라고 하네요. 1840년 로 유배 왔던 추사 김정희는 김만덕의 선행에 크게 감격하여 그의 후손인 김종주(김만덕할머니의 3대손)에게 직접 ‘은광연세’를 써주며 그녀를 칭송했다고 전해집니다. 나보다 남을 먼저 생각하는 습관을 시작하다​김만덕할머니는 저를 비롯한 대장정 대원들에게 큰 의미가 있었어요. 앞으로 함께 지내는 동안 나보다는 다른 대원들을 챙겨주고 서로 함께 하는 의미를 찾아야겠다는 생각을 했거든요. 같이 걷는 가치를 만들어내는 게 바로 국토대장정의 큰 의미라는 생각이 들었고요. 어떤 위기가 닥쳐올지 모르지만 다른 대원들을 챙겨가며 걷기로 굳게 다짐해봅니다.   
 도 여행지 - 여행코스 3  ﻿  나의 도 여행이야기숙박 및 시권 ﻿ ﻿ 제가 그동안 다녀온 도 여행코스 세번째 이야기 입니다.  적다보니... 사진도 없고 기억에 남은 걸 적으려니... 정말 대충 하는 듯한데... 도를 이리 설명하는 것이 안타깝다.정말 멋진곳인데... 하지만... 내 눈엔 내 마음 속에 있으니... 나는 행복하다.​아는 만큼 보이고 보이는 만큼 느끼고 느끼는 만큼 즐기는 것이 여행이다.여행은 가서도 즐겁지만 준비하는 과정은 항상 나를 너무 설레이게 해서 더욱 더 행복하다.혼자가는 여행을 좋아하는데. 머리가 어지러울때 삶이 너무 고달프다 느껴질 때는.... 떠나는 것도 한 방법인 듯.여행을 간다고 해결 되는 것은 하나도 없지만.... 조금 쉼표를 찍고 온다면 다시 싸울 힘이 생기기 때문이다.내가 여행을 좋아하는 이유이기도 하고.... 특히 도를 좋아하는 이유이다.​아무 생각 없이 바다만 세시간을 바라봐도 좋고, 한없이 끝없이 걸어도 좋고. 멋진 숲길 또한 많이 있어서 좋다.  여행 코스 3 - 숙박 및 시 ( ? ) 도...   32. 국립  박물관 jeju.museum.go.kr    여행을 시작하면서 첫 여행지로 꼽은 곳입니다. 박물관 가는 것을 아주 좋아하기 때문이죠.   이유야. 시간 절약하면서 시원하게 혹은 따뜻하게 한곳에서 모든걸 다 알 수 있잖아요.    양손에 떡과 술을 다 쥐고 있는 듯한 기분이죠.   천천히 시간을 두고 편안히 둘러보세요. 야외도 좋고 근처도 다 좋습니다. 앉아 쉴 수 있는 공간도 있구요.    33. 사라봉 공원(사라봉)    박물관을 들렸으면 근처에 있는 사라봉을 들러야 하지 않을까요.    멋진 산책코스도 있고 운동기구도 있고.   낙조가 유명하지만 낮에 가도 좋은 곳입니다. 바다를 보며 올라가도 좋고... 입구에서 좀 헤매긴 했지만요.   요즘은 설명이 잘 되어 있나봅니다. 유명해지기도 했구요. 내려오다 보면 모충사도 있어서 같이 잠깐 둘러    보시면 좋습니다.   그리고 보림사라는 절이 있어서 아주 작은 절입니다. 잠깐 여유가 있다면 그냥 갈필요가 없겠죠.  34. 테지움 http://teddybearsafari.com/   테디베어 박물관과 비슷한데요. 시에 있으니... 비올 때 애들이 가자고 보챘때...    어른도 가자고 조를때 가면 됩니다.  35. 새연교 - 새섬   새연교 서귀포항 바로 남쪽에 위한 곳으로 새섬을 갈 수 있는 육교라고 할 수 있는 곳입니다.   도의 전통 배인 테우의 모습을 본따서 만들 곳으로서 새섬을 산책 할 수 있고 공연도 할 수 있는    곳이라고 합니다.   서귀포 앞바다를 보면서 길이가 별로 길지 않은 곳을 돌아 나올 수 있는 곳이니 바람 맞으며 산책해 보시고.   바람이 많이 부니 모자 조심하시고요. 악천후에는 섬 출입을 통제할 수 있는 개폐식 문이 설치되어 있고,    일출 때부터 밤 10시까지 개방.   야경이 엄청 이쁜 곳입니다. 서귀포에 몇 안되는 밤에 나가서 야경을 볼 수 있는 곳입니다.   몇 년 후엔 그곳에 입장료를 받지 않을까 생각하는데요. 서귀포 쪽을 가신다면 미리 방문해 보세요.    36. 김영갑 갤러리 www.dumoak.co.kr   두모악! 오름의 아름다움을 깨닭고, 오름의 풍경을 온 몸으로 느꼈던, 용눈이 오름을 가장 사랑한    김영갑의 사진전 도 두모악입니다.   김영갑선생님에 대해 더 알고 싶은 사람은 저서 "그 섬에 내가 있었네"를 찾아 보시면   '배고픔은 참을 수 있어도 필름이 떨어지면 참을 수 없었습니다'라는 글귀에서 작업에 임하는 작가의    의지를 볼 수 있습니다.   실외에도 아주 올망졸망한 작품들이 아기자기 있고, 멋진 사진이 있던 곳으로 기억되는 곳입니다.   책을 한권 사고 싶었으나 고가이어서... 엽서만 세트로 묶어 놓은 것을 사서 ... 지금도 보고 있습니다.   너무나 멋진 사진이거든요. 이 멋진 나무를 바다를 도를 사진으로 표현 할 수 있다 할 수 없지만...    정말 아름답게 표현한 곳입니다.   37. 우도    우도대합실 : 064 783 0448    성산대합실 : 064 782 5671   도를 대표하는 섬 속의 섬인 우도는 다 아시는 곳이죠. 잠깐이라도 배를 타고 들어가야 하는 곳이니...   출발하시기 전에 배가 뜨는지 안뜨는지는 확인하시고 마지막 뱃시간 놓치지 마시고.    우도에는 많은 편의시설이 있어서. 다른 섬보단 편리하실 거예요.    차를 가지고 가실 수도 있구요. 버스투어도 가능하니깐 걱정마시구요.   그 외 다른 교통수단이 엄청 많이 늘었더라구요. 어느 도 블로거님거 보니깐요. 많이 참고하시면 됩니다.   우도도 올레길에 포함이 되어서 우도봉까지 예전보단 편하게 올라가실 수 있으니 꼭 올라가 보시구요.    그곳에서 바라보는 성산일출봉도 너무 멋지겠죠. 여름엔 조금 힘든 코스입니다.    섬이다 보니 그늘이 거의 없거든요.   햇빛과 싸울 각오하실 분들은 다행이구오. 아니면 다른 편한 교통수단을 활용하시면 훨씬 좋습니다.       성산항 → 우도천진항 → 홍조단괴해변 해수욕장 → 하우목동항 → 전흘동 망루와 등대 → 하고수동 해수욕장   → 검멀레 해안과 동굴 → 우도 등대 → 우도봉 → 돌칸이       하고수동 해수욕장 옆 비양도도 갔다오시고, 돌칸이는 소의 여물통이란 뜻인데... 그곳 또한 절경입니다.   우도 한가운데는 우도박물관도 있으니... 우도는 시간을 넉넉히 가지고 가세요.       바닷색이 너무 황홀한 우도는 해수욕장 바다 색깔이 다 다릅니다.    버스투어를 하시면 한번 돈을 내면 계속 다른 버스로도 이용가능.   기사님이 저희 온다고 바닷가 청소해 놨다고 그래서 깨끗한 거라 농담을 해주셨는데.    정말 깨끗한 바다를 볼 수 있었어요.   우도 절경이 많으니 너무 급하지 않게 천천히 돌아보시고, 마차나 말을 타실 수도 있구요.    비양도를 다녀오실 수도 있습니다.   우도 안에도 비양도가 있거든요. 협재에도 비양도가 있지만요. 그곳하고는 다른 곳입니다.  38. 성산일출봉 064 783 0959   푸른 바다와 붉은 일출이 만나는 곳입니다. 한라산, 만장굴과 함께 세계자연유산이자 천연기념물 제420호로   지정된 곳이다.   정상까지 데크로 다  어져 있지만. 좀 가파르고 여름에 땀 좀 흘릴 수 있는 곳이며, 정상에서는 우도와    성산읍 앞바다가 한눈에 들어온다.   입장료가 2000원 이었던 것으로 기억하는데.... 풍경만큼은 어마어마한 가치를 하는 곳이다.   도에서 꼭 가볼 만한 곳이며. 신정에는 일출을 보러 많은 사람들이 모여드는 곳이기도 합니다.   내려오시다 보면 옆에 작은 절이 하나 있어요. 시간 되시는 분들은 잠깐 들려보세요.  40. 성읍민속마을 064 787 1179   마을 전체가 중요문화재인 곳이다.       관광코스로는 표선농협성읍사무소 → 느티나무와 팽나무 → 일관헌 → 이영숙 가옥 → 정의향교   → 연자매, 고평오 가옥 → 고상은 가옥 → 방죽 → 정의현 객사 → 조일훈 가옥 → 한봉일가옥 → 남문       설명을 들고 싶으신 분들은 해설사가 대기중에 있으니 요청하시면 가능할 것같다.   물건을 팔려는 것이 너무 보여서 .... 다른 관광객 사이에서 살짝 보고만 오시면 괜찮으세요.  41. 마방목지   도하면 말이잖아요. 말을 탈 수 있는 곳도 있고. 이곳은 말들이 방목되고 있는 곳입니다.   정식명칭은 특별자치도 축산진흥원 방목장 입니다.   그냥 말이 보고 싶다면....   42. 비양도   한림항 : 064 796 7522    하루에 두번 운항합니다. 9시 3시 배가 있구요. 운이 좋으면 12시에 간혹 있는데.    이건 운좋거나, 성수기때 이야기입니다.   성수기 때는 3번 운항하고 9시까지 한림항에 도착만 한다면 인원이 많아도 계속 들어가실 수는 있어요.   한 배로 왔다갔다 하신답니다. 15분 배를 타고 들어가는 곳이니깐요.   그 곳에 차가 들어 갈 수 없으니... 그 점 유의하시고 비양도는 그늘이 없는 곳입니다.    여름엔 준비 많이하세요.   햇빛 정말 무섭거든요. 섬을 돌아보는데는 2시간 가량 걸립니다.    해안가를 한바퀴 돌고 펄렁못에 산책로가 있습니다.       입개포구 → 코끼리바위 → 돌공원 → 자갈밭 해변 → 애기업은 돌 → 펄랑못 → 비양도 할망당 → 비양봉       비양도 코스입니다. 그곳도 둘러 보시고, 비양봉 올라 갔다오면 ... 말은 쉽지만요.    서늘한 날엔 어려운 코스는 아닙니다.   바닷색이 너무 멋있고. 섬에서 바라다 본 도도 너무 아름답구요.    날씨가 허락해 준다면 한라산도 볼 수 있죠.   혹시 배고 고플땐.. 그곳에 음식점이 있으니 이용하시고 좀 시간이 촉박하실 땐 주문을 미리 해놓고    돌아보시고 오시면 좀 편리해요.  43. 콜 택시 번호                  5.16     :   064 7516 516         중문       :     064 738 1700   성산     :    064 784 8585     안덕개인 :     064 794 1400   표선     :    064 787 7733     모슬포    :     064 794 5200   남원     :    064 764 9191     한경       :     064 772 1818 ﻿    서귀포  :    064 732 0082    도는 택시를 많이 이용하니깐.... 필요하더라구요. 시와 서귀포시는 그냥 시내요금을 받지만.  관광지를 다닐 때는 택시 타기 전에 꼭 가격을 물어보세요. 그냥 타시면 낭패입니다.   가격이 책정이 되어 있는데 콜택시 마다 조금씩 달라요.  비수기 때는 흥정도 가능하지만... 성수기 때는 책정된 요금을 받습니다.  44. 중문관광단지   중문하면 도를 관광할 수 있는 곳이 토탈로 모여있는 곳이다.   처음 오신 분들도 중문가면 다 볼것이 있다는 것을 알고 있듯이 볼 곳 먹을 것 잘 곳이 한 가득 있는 곳이다.   천제연폭포 → 여미지 식물원 → 테디베어 박물관 → 롯데에서 하얏트호텔까지 산책로 → 중문해수욕장    국제컨벤션센터도 있고, 주상절리같이 멋진 풍경이 있는 곳이니 그냥 가시면 됩니다.  45. 신라호텔 www.shilla.net/jeju     ﻿﻿  제가 제일 자주 가는 호텔입니다. 호텔에서 모든 것을 즐길 수 있는 곳입니다.  친절하고 깨끗하고 놀기 좋고, 쉬기 좋고, 걷기 좋아서....   도를 갈때마다 가는 곳입니다. 본관과 신관이 있는데. 거의 다른것은 없구요.  다만 본관이 먼저 지워진 곳이라 크기가 약간만 다릅니다. 서비스도 시설도 다 똑같습니다.  본관은 신라호텔 정원과 바닷가와 조금 더 가깝구요.  편의시설이랑요. 신관은 좀 먼 편이지만... 그건 그리 불편한것 아니구요.  제가 묶는 곳은 항상 신관 끝쪽이라... 긴 복도를 걸었지만.... 그곳의 경관이 좋아서 계속 이용했습니다.  본관과 신관과 층마다 산전망 바다전망 정원전망까지 모든 방의 가격이 다르니 잘 문의하시구요.  다전망은 6만원 정도 차이납니다. 멋진 뷰를 원하신다면... 그것도 좋은 선택입니다.  태평양 푸른 바다가 아침에 눈을 떴을때 눈앞에 아주 멋지게 있으니깐요.  산 전망도 나름 괜찮은데요. 멋지잖아요. 한라산이 보이니깐요.   근데 롯데호텔도 많이 보입니다. 롯데호텔 자체도 이뻐서.. 좋아요.  호텔방에 처음 들어가면 맛있는 초코렛과 귤과자가 있을거예요.   특별한 날엔 케익도 있으니... 주문하실 수 있구요.  바닷가 내려가는 산책로도 멋지고 곳곳에 전망대를 설치해 놓아서 잠시 쉬시며 경치  구경하시고,   경사가 있지만 편안히 내려가실 수 있구요.  바닷가에 프라이비치가 설치가 되어 있으니. 바닷가 모래가 싫으신 분들은 그곳 푹신한 소파에 누워 음료수   혹은 맥주 한잔과 만화책 소설책 등을 읽으시면 한나절 보내셔도 행복함을 느낄 수 있습니다.   그러다 운이 좋이신 분은 빙고게임에서 와인 한병 얻을 수 있는 행운이 있죠.    신라호텔은 정원도 잘 정비해놨고 곳곳에 해충 방지 시설이 있어서 여름에 모기 걱정은 별로 안해도 좋구요.  숨바자쿠지가 있어서 12시까지 따뜻한 물로 피로도 풀 수 있고.   실외 수영장 옆에서 다양한 음악회도 있으니... 한밤에 감상도 하시구요.      이곳이 글래핑빌리﻿지 안의 벽난로모습입니다. ... 근데... 진짜 불은 아니예요. 그래도 이쁘죠.​​​   럭셔리 캠핑 바베큐를 신청하시면 하실 수 있는 곳도 있습니다. 강추하는 곳이죠.   점심은 다 신청 가능합니다. 디너는 투숙객에게만 가능하니 유의하시구요.   요즘은 글래핑빌리지와 캠핑존으로 나눠어 운영됩니다. 각자 편하신 곳으로 이용하시면 되구요.    글래핑빌리지는 좀더 럭셔리 바베큐장이구 캠핑존은 어린이 놀이시설이 되어있습니다.   아이들이 있으신 분들은 이용하시면 좋구요.   밤 12시 까지 이용가능하니.. 한숨 잘 순 있어도 푹 잘순 없겠죠.   두 가지가 식사에서 약간의 차이가 있어요. 글래핑빌리지는 바닷가재가 포함됩니다.    삼페인과 디저트까지... 음반을 들을 수도 있구요.   습식 족욕을 할 수 있어서 약간 서늘한 날씨에도 참 좋아요.    멋지게 벽난로도 연출되어 있습니다.   그리고 예약하실 때 거의 조식포함 와인투어까지가 패키지로 할 수 있습니다.    와인투어 한번쯤 해보셔도 좋은 경험이 됩니다.    첨엔 4군데 였는데. 요즘은 세군데에서 진행하는 듯 한데요. 우천시는 실내에서 평소에는 신라호텔 정원을    돌면서 코스별로 진행합니다.   근데. 부모님과 같이온 애들이 넘 많아 좀 정신이 없을 때도 있지만... 너무 사람이 많으면 다음 코스로   먼저 이동하셔서 잘 즐기세요. 어느곳을 먼저 가도 상관없구요.    몇번을 이용 할 수도 있고 입맛에 맞는 와인이 있으면 계속 청할 수 있구요. 그래도 너무는 아니죠.   요즘은 구입도 가능합니다. 일괄 6만원으로요. 포장은 프론트에 문의 하시면 가능합니다.   소믈리에 하시는 분들의 재치있는 설명과 유쾌함으로 밤시간 즐겁게 약간 알딸딸하게 즐길 수 있는    코스입니다. 저는 자주 가다보니... 친한 분도 있어서.. 좋아요.    달변이시고 와인을 친절하고 편안하게 가르쳐 주셔서 많은 도움을 받았습니다.      신라호텔 아케이트의  코너도 결코 다른곳 보다 비싸지 않은 가격에 좋은 물건을 구입해서 바로    택배해 주시니... 편리하죠.   그리고 신라조식 부페는 맛있어요. 다양하구요. 부페가 싫으신 분들은 한식, 일식도 따로 식당에서 한가지   메뉴로 준비되어 있으니. 이용하시면 되구요. 디저트는 부페로 이용 가능합니다.    아침 8시 30분이 넘으면 줄을 서야하니.. 좀 서두르시면 편안히 식사가능합니다.   신라호텔 산책로 안내해드릴께요.       신라호텔 조깅 코스   ◎ A코스 : 수영장 →쉬리벤치→첫사랑언덕→중문바다계단→후정→신관주차장→정문→수영장    ◎ B코스 : 수영장→스위스호텔→롯데호텔→소리섬박물관→퍼시픽랜드→신라호텔 수영장    새벽에 쉬리벤치에서 일출 감상하시는 것도 하나의 절경입니다. 저는 몇번 퇴짜맞다가 한번 성공했는데요.   너무 멋지던걸요.   예전엔 쉬리벤치가 하나였는데 요즘은 세개나 있으니 .... 전 그곳에서 3시간을 혼자 바다만 바라봤어요.   아무도 없으니 가능했겠지만요. 서로 앉으려고 줄서 있으면 눈치 보였을테니깐요.   멋있고 아름다운 호텔에서 멋진 휴가 보낼 수 있게 많이 즐기시고 느끼세요.    신라는 모든 것 즐거움을 만들어 주는 곳입니다.  오늘은 여기까지요. 신라를 너무 칭찬했더니... 다른 호텔은 다음편에 써야겠는데요.
주말남편이 왔다.둘만의 외출시 손을 꼭 잡는다.아직은.크고 얇상하고 보드랍고 건강한 남편의 손이 좋다.아직은.(?)그가 20여년전부터 좋아하던 곳이라는 미나리 식당메뉴는 한가지돼지불백이다.초벌구이 되어서 나오는 철판 돼지불백상차림부터 고기 맛까지 마음에 쏙 든다.요로코롬 상추에 고기 얹고 야채 얹고 쌈장 올려 쏙 쏙 쏙밥.도.둑.밥쟁이 남편에게 오랫동안 사랑받는 이유 충분하구나 :) 생긴지 오래되지 않았다는 시내 카페에스프레소 라운지아가씨에게 들어 그 규모는 상상했지만와우- 크고 넓다. 유행하는 인테리어 자재, 느낌, 소품 가득하다.돈을 얼마나 들인거야 대체- 내겐 그런 생각이 꼼꼼하게도 드는 카페이다.마음에 드는 것은 콘크리트에 골드여전한 우드 헤링본 플로어 그리고 식물. 커피와 케잌 주문하러 내려간 남편주문하는데도 한참이나 걸렸다.줄은 너가 서니까 나는 괜찮아요.내는 그저 사진이나 띡띠요오오~♪ 얄미워도 니부인 봄봄데코의 원형바스켓 백은 진짜 내취향 :) 시끌번잡복잡했지만커피는 진해서 좋았고케잌도 괜찮았고남편과의 대화도 즐거웠다.그러니까 다음에 또 가자 ! 벌써 2주전쯤이었으니하루하루 덥지 않은 날이 없던 였다.매일매일 바다를 염원했으나 만나기 어려웠고집으로 가는 길 쉽게 만날 수 있는마음에 썩 와닿지 않는 바다긴 하지만 이호테우 해변에 잠시 정차 자기야, 나 튜브 좀 사줘.덥다. 이스크림 사줄게.어, 그래 !! : ) 새콤달콤 파인애플 맛있어요.낮에 입수하지 못한 아쉬움을 밤에라도 해소하겠다고 아가씨와 해지는 해안도로를 따라가깝지 않은, 그럼에도 불구하고 가장 좋아하는협재해수욕장으로 무작정 달렸다.막 해가 지고 어둠이 내려앉는 시간늘씬한 우리 아가씨는 수영복만.을-저기 저 씰룩씰룩 걸어가는단발머리 아주미는 래쉬가드로 칭칭칭-2년 전까진 나도 비키니만 입던 여자였는데남은 인생 다시 입을 수 없을 것 같다.아아- 옛날이여어 ㅜ우리가 담겨있진 않지만커다란 액자로 만들어 걸어두고 싶은 사진 +_+아가씨 이거 인생사진 할래요? 자자 오천원에 모십니다.수온은 차갑지도 따뜻하지도 않았고바람도 마찬가지였지만발을 담궈 한참 걸었는데 나는 점점 추워지는 기분에 두려웠고아가씨는 자꾸 물속으로 나를 데려가고 싶어했다.   아- 피끓는 청(?)춘이여.얕은 물에 궁디라도 적셔보오-그날의 사진들을 보며 라이언 맥긴리를 떠올리는 나는혹시 환자입니까?(나름)청춘, 그 찬란한 기록  노인이어 미안하오- 역시 등장인물이 다르니라이언 맥긴리는 떠오르지 않는군요40여분 달려와10여분 입수그리고 해변가의 요깃거리를 찾아다니기 시작했다. 수영복 차림으로. 마치 저녁은 안먹은 사람들처럼.이 외진(?) 곳에서 익숙하고 반가운 미미네분식을 만났다.연희동 미미네보다 맛 좋은 협재해변 미미네 컨테이너(썸머 팝업스토어일듯?)에서 떡볶이를 먹고 다시 시내를 향해 어두운 도로를 달렸다. 물놀이 후 운전. 아가씨 겁나 피곤하쥬?것도 물놀이라고. 우리끼리 깔깔깔깔우리는 집으로 향하는 길 내내 배가 부른데남편에게 메세지가 왔다.주문해 둔 족발 좀 찾아오라고-_-아- 그런거 먹을거면 미리 말 좀 해주지.도민 야식 맛집으로 유명한 성배네 아강발두시간 전에는 예약 전화를 해야한다는 특유(?)의 주문방식이 당췌 마음에 안들지만어차피 뭐 내가 먹을 거 아니고남편이 주문해 두었다니 찾아다는 주지 뭐.그랬다.배부르기에 한 점도 안먹을거라고 큰소리치고불맛에 매료되 상추에 싸먹게 될 줄은 몰랐다.매운맛은 겁나 매운데 맛있고기본맛은 불맛이 살아있는 진짜 맛있는 맛ㅋㅋㅋㅋ 표현이 왜이러냨배부르지 않을때 다시 먹어봐야겠다.  인터넷에서 다 살 수 있는 것을굳이 송당 1300k까지 가서 산 이유는 도민에게 선물 할 예정이기 때문이디요-그냥은 안준다길래 100원 내고 산 쇼핑백어디로 갔지? 성산에서 유명하다는 국밥을 꼭 먹고야 마는 남편친구가 오픈한 펍에 갈건데도 말이다.생선튀김이나 햄버거로는 밥이 안된다는 밥바보님.앞에 앉아 턱괴고 국밥먹는 남편을 바라보는 일은 이제 뭐 그리 못참아줄 만한 일도 아니다.내가 만들어주지 못할바엔 봐주기라도 하자.근데 소고기 국밥에서 라면 스프 냄시가 나네요? 껄껄 썬데이 모닝이른 아침 하늘을 보고 싶어 남편을 깨웠다.아침잠 많은 남편 주말부부가 되니 흔쾌히 함께 한다.이런것이 바로 서울에선 불가능한 일자는 아이 어머님 곁에 눕혀두고 살금살금 ㅎㅎ  집에서 가까운 항구에 오니 새벽 어시장도 구경할 수 있었다. 싱싱한 한치, 옥돔, 고등어, 갈치류가 거래되고한치를 사고 싶었는데 우리 둘현금이 없다 -_-;;;;; 이른 아침부터 비릿한 생선냄새가 반가울리 없지만 새벽시장에서 받는 활기찬 기운은 잠과 바꾸기에 충분한 가치가 있었다.혹시... 나만 그래?그냥 가긴 아쉬우니 탁트인 바다좀 보고가쟈. 응?항이 내려다보이는 에 올라쨍한 바다와 하늘 보며 숨쉬고 구경하고차에 타려는데 혼자 쌩 달려가기 있기?그런다고 욱할 내가 아니다.이럴때라도 걷지 언제 걷겠노 하면서,엇 이렇게 찍으니 여기 일본같다 하는 그런 녀자덕분에 아름다운 풍경 카메라에 담을 수 있고운동도 하고 나는 오히려 감사한 시간인걸-보채지 않고 차타고 앞에 가 주어 고마와그런 와이프라 고맙쥐? 약올라하지 않아 열받냨? ㅋㅋ 환상 자전거 길 거기까진 가지 않겠어.아- 무릎만 안아팠어도...항에 크루즈가 정박해 있는 모습을구경하는 것도 꽤 흥미롭답니다.일주일에 일곱번 가도 좋을 평범한 밥집연동 1984 옛집짜글된장찌개와 계란말이 김을 찾곤 하는데오늘은 소고기찌개와 동그랑땡일만오천원에 양이 너무 적은거 아닌가요.싶었는데 둘이 먹기에 많지도 적지도 않았다.다음엔 뭐먹을까? 를 고민하며 나오게 되는보통의 밥집이지만 내겐 너무 맛있는 옛집. "언니언니 인테리어는 영 언니취향 아니겠지만망고빙수 추천하고 싶은 곳이에요."라고 아가씨가 추천해서 함께 온 여행자카페 먹쿠슬낭이름이 여행자 카페라 그런지 뭔가 소박하고 아담한듯 아닌듯 여행자를 위한 많은 읽을거리와  까지 없는게 없는 약간 기괴하고 허술한 모습을 하고 있다. 그런데 또 천고가 높고 채광이 좋았으며손님이 없고 여유로운 분위기어쩌면 내 스타일인지도 모르겠다. 빙수가 맛있으니 결국엔 칭찬모드 ㅋㅋ비싼 애망이 막 널부러져있음맛있는거이 예쁘기도 하지. 2-3인용 애플망고빙수를 주문했다.가격은 23,000원남편과 나는 미리 검색해 본 비주얼에서빙수 위에 노란 망고 시럽이 뿌려진 걸 캐취하고그걸 또 굳이 꼭 빼달라고 동시에 말하는 아가씨가 보기엔 진상커플 ㅋㅋㅋㅋ거짓말 조금 보태어남편과 아가씨가 양보해서인지 모르지만애플망고 실증날때까지 먹은 것 같다.이것이야말로 그냥 맹고 아니고 진짜 애플맹고구나! 신라호텔의 애망빙수가 최고라 생각하는데부담되는 가격때문에 잘 안먹게 되는데여기와서 애플망고 빙수 두번 먹어야겠다.귀엽고 커다란 개는 이 가게의 마스코트인가요? 카페를 나오다 발견한 한켠의 를 표현한여러 작가들의 작품들 발길을 붙잡는 것들로 가득하다.갖고 싶은게 많았지만제일 갖고 싶었던 것. 해녀인형 !툐이가 생각나는 것도 아니오그냥 내가 갖고 싶은 것.그런데 자그마치 7만냥-_-so sad..언니가 돈벌어서 너 데리러 올게.....아아- 슬프다. 
​  쇠소깍주차시설 / 1,2,3 무료 공영주차장문의전화 / 064-732-1562주       소 / 특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 378테우, 전통 조각배 체험운영시간 / 09:00~18:00(동절기 17:00)승선요금 / 테우-어른 8000원, 어린이 2000원                   전통 조각배 어른2명 20000원, 어린이 1인 5000원 추가승선시간 / 약 30분문의전화 / 064-732-9998주       소 / 특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104서귀포 여행이 시작되면서 안내간판이나 팜플렛에서 자주 접하던 '서귀포 칠십리'가 뭘까? 어디에서 어디를 말하는 걸까?" 하는 궁금증이 생긴 차향입니다. 궁금함 못 참는 성격이라 바로 검색에 들어갑니다. ​ 성읍민속마을의 옛 이름은 정의현성, 그 정의현성에서 현재 西歸浦港 근처  올레길 6코스가 지나는 지점에 위치했던(현재는 멸실터만 남아있는 상태라고 합니다)까지의 길이 서귀포 70리입니다. 현재의 자동차길로는  35.8Km, 약 50분이 소요되는 길이지만 예전 기록인 '읍지'의 '정의현지'에는  "서귀리는 정의현청 관문에서 서쪽으로 70리의 거리에 있다, 천지연도, 서귀포도 서쪽으로 70리 거리에 있다"라고 기록되어 있습니다. 출처 / 네이버 지식백과 향토문화전자대전​​​ Previous imageNext image 그러니까 우리가  지금 딱  옛 기록 속의 그 서귀포 칠십리를  달리며 주변 볼거리들을 소개하고 있는 셈이 됩니다. 18세기 당시 기록에는 70리를 가는 동안 사람이 사는 마을 웃귀와 쉐돈(효돈)밖에 없다고 했는데 그때도 사람이 살았다는  효돈 마을에 위치한  쇠소깍입니다. ​​​​​  쇠소깍은 한라산에서 시작된 효돈촌의 담수와 바다가 만나는 지점으로 다음에 소개드릴 정방폭포와 비슷한 면을 가지고 있습니다. 다만 이곳은 천(川)과 바다가, 정방폭포에서는 폭포와 바다가 만나는 점만 다르구요. ​​​​​ 이곳에서는'테우'라는 뗏목배 체험이 제일 눈에 띕니다. 통나무 여러 개를 엮어서 만든 뗏목으로 주로 가까운 바다에 나가서 자리돔 등 무리를 이루는 생선을 잡던   특유의 전통적인 어선으로 쇠소깍에서는 상시로, 보목항에서는 '자리돔 큰잔치 축제'에서 만날 수 있습니다.​​​​​ 그전에는 투명 카약으로 유명했었는데 지금은 전통 조각배로 변화를 한 듯. 테우나 전통 조각배를 타고 양쪽 현무암 절벽의 비경을 감상하며 부잣집 무남독녀와 그 집 머슴의 슬픈 사랑 전설을 듣는 재미가 쏠쏠한  남원리 효돈 마을의 쇠소깍입니다.​​​​​  정방폭포관람시간 / 09:00~18:00관람요금 / 어른 2000원, 어린이 1000원주차시설 / 무료문의전화 / 064-733-1530주       소 / 특별자치도 서귀포시 동응동쇠소깍에서 10분을 달리면 명승지들이 집중적으로 모여있는 市 주변에 이릅니다. 그 첫째 관문은 정방폭포입니다. 동양에서 유일하게 바다로 직접 떨어지는 폭포, 천지연, 천제연과 함께  3대 폭포이며 정방하폭이라는 이름으로   10경 중 하나로 꼽힙니다. 잠깐 여기서 십경이 어디 어디, 뭐 뭐인지 한 번 알아볼까요?​​​십경(영주십경)제1경 성산일출 / 성산의 해돋이제2경 사봉낙조 / 사라봉의 해넘이제3경 영구춘화 / 영구(들렁귀)의 봄꽃제4경 정팡하폭 / 정방폭포의 여름제5경 귤림추색 / 귤림의 가을 빛제6경 녹담만설 / 백록담의 늦겨울 눈제7경 영실기암 / 영실의 기이한 바위들제8경 산방굴사/ 산방산의 굴 절제9경 산포조어 / 산지 포구의 고기잡이제10경 고수목마 / 풀밭에 기르는 말​​​​​  높이 23m에서 직각으로 바다를 향해 떨어지는 물은 하얀 포말을 만들고, 그 포말은 햇빛을 반사하며 무지개색 스펙트럼을 만들어내는 장관이 연출되고 있습니다. 시원하게 직선을 그으며 떨어지는  폭포와 계단 입구의 완전히 한 바퀴 돌아 꼬부라진 소나무가 묘한 대조를 이루고 있었습니다.​​​​​ 폭포가 떨어지는 절벽을 구성하는 주상절리를 옆으로 볼 수 있습니다. 많은 사람들은 '주상절리'하면 중문 대포의 그것을 주로 떠올리지만 정방폭포에서도, 색달동에 있는 갯깍에서도 접할 수 있습니다.​​​​​  23m에서 떨어지는 폭포는 아래로 5m가 넘는 폭호를 만들고 그 주변에는 10m가 넘게 포말이 번집니다. 이때가 9월이었기에 짧은 팔을 입었었는데 맨팔에, 맨얼굴에 닿는 차가운 물의 입자가 기분을 상쾌하게 만들어 줍니다.​​​​​ 그래서 표정이 더 밝아 보이는 차향이죠? ​​​​​ 추사 김정희의 탁본만 전하고 있을 뿐 실제 위치를 아직도 발견하지 못했다는 '서불과차'가 어딘가에 새겨져 있을 것만 같은 주상절리도 더 가까이 보입니다. 서불은 불로장생을 꿈꾸던 진시황의 명을 받아 동남동녀 3천 명을 거느리고 불로초를 구하기 위해 동쪽을 향했다는 사람입니다.  황제를 위해 자신을 희생한 충신이었다는 설도 있지만 황제의 허망한 꿈을 이용해 사기를 친 희대의 사기꾼이었다는  이야기도 있습니다. ​​​​​ 충신이었건, 사기꾼이었건 그가 남긴 '서불과차(서불이 이곳을 지나갔다)'를 기념해서 가까운 곳에 '서복(서불) 기념관'이 지어져 있으니 소정방폭포와 함께 주변 가볼만한곳을 함께 여행하는 것도 재미있는 일일 것입니다. 차향은 거제 우제봉에서도 서불과차를 만났던 기억이 있습니다. 나중에 황제에게 증명하려고 남의 나라에 와서 새겼나? 하며 웃어 보았던. 워낙 고대의 일이지만 서불은 일본에 도착해 그곳에 정착했고 그때 태우고 갔던 동남동녀 3000명이 오늘날 일본인들의 조상이 되었다는 증명 못할 이야기도 재미있습니다. 사기꾼이 조상이라 원전 폐수를 막 바다에 버리나?​​​​​ 세계 최초, 동양 유일, 한국의 어디 어디...... 이런 미사여구를 별로 좋아하지 않는 차향이지만 동양 유일의 해안폭포인 정방폭포의 풍경은 정말 감탄할 수밖에 없었습니다. (하지만 울릉도의 염소굴 폭포도 해안폭포랍니다)​​​​​ 차향은 주상절리를 배경으로 지나치지만 바다를 배경으로 살아가시는 해녀 아주머니들은 늘 저렇게 등 시리게 바다를 바로 뒤로 안고  갯것을 썰어 팔아 오늘 하루의 삶을 이어가고 계셨습니다.​​​​​ 역시 '정방하폭'이라는 말이 딱 맞군요. 비가 많이 내리는 여름철이면 수량이 많아서 떨어지는 물이 더 많아질 테고,   그만큼 우렁차고 규모가 커질 테니까요. ​​​​​ 자구리공원, 칠십리음식특화거리주차공간 / 있음(구획선 협소)문의전화 / 064-760-3192주       소 / 특별자치도 서귀포시 서귀동70-1서귀포 칠십리길을 달리고 있습니다. 이제 배가 고파질 시간, 우리는 정방폭포에서 4분 거리에 있는 칠십리음식특화거리로 향했습니다. 바다 쪽으로는 해안 옆으로 조성된 자구리공원과 '작가의 산책길 (이중섭 산책로)'이  지나고, 길 건너편으로는 의 맛을 느낄 수 있는 식당들이 길가로 조성되어 있습니다.​​​​​ 이중섭 님의  생활은 11개월의 짧은 시간이었지만 그는 아내와 두 아들을 동반하고 이 길을 걸으며 행복한 시간을 보냈다고 합니다. 피난생활의 궁색함은 어쩔 수 없었겠지만요. 먹을 것이 없어 게를 잡아먹고, 그 게에게 미안해서 게를 그렸다는 작가님. 그의 짧은 행복은 '그리운 도 풍경'이라는 작품 속에 고스란히 녹아 있습니다. ​​​​​ 특별하게 종목을 지정하고 칠십리음식특화거리를 찾은 건 아니었지만 차향은 '濟州의 맛'을 찾아보기로 했습니다. 이 거리에는 생선구이, 한정식, 횟집, 뚝배기, 고기 국수, 흑돼지까지 다양한 종목이 선택을 힘들게 하지만 즐겁기만 한 선택의 시간입니다.​​​​​ 이 먹거리 풍부한 칠십리음식문화거리에서 선택한 종목은 성게알 비빔밥과 전복뚝배기입니다. 둘 다 다운 맛이죠?​​​​  전복뚝배기입니다. 예전에는 오분자기 뚝배기가 많았는데 무슨 까닭인지 요즘은 찾아보기가 힘들어졌고 그 자리를 전복뚝배기가 메우고 있습니다. 전복과 오분자기는 비슷하게는 생겼지만 도 방언으로는 떡조개라고 하며 전복과는 좀 다른 특성을 가졌다고 합니다. 오분자기 보다 전복 껍데기가 거칠고 맛은 전복이 쫄깃하다면 오분자기는 고소하고 부드럽고. ​​​​​ 차향은 오분자기가 작은 전복이나 새끼 전복으로만 알고 있었는데 말이죠. 전복은 여러 곳에서 쉽게 접할 수 있지만 오분자기는 도의 입니다. 그만큼 귀하다는 이야기 같습니다.​​​​​ Jeju 맛 가득한 음식들로 행복하게 배를 불리고 가까운 천지연폭포, 새연교까지 서귀포 칠십리길 여행이 계속됩니다.​​​​​ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 378정방폭포매표소특별자치도 서귀포시 동홍동 ​​​​​​​ 
낭만식객입니다.오늘 소개해 드릴 곳은 시 민속오일시장입니다.시 민속오일시장은  민속오일장 중에 가장 큰 규모로다양한 먹거리와 볼거리가 있고 매월 2일과 7일에 장이 섭니다.쉽게 말해 2일과 7일이 들어간 날짜에 장이 선다는 이야기죠.2일 12일 22일, 7일 17일 27일 이런 식으로 말이지요.​ 시민속5일시장 개요​1906년 시에 개설된 주성장의 명맥을 잇고 있는 것이 시민속5일시장이다. 주성장은 성 안에 있다고 해서 성안장이라고도 불렸다.​주성장이 처음 개설되었던 곳은 관덕정 앞마당과 탑동 주변이었다. 관덕정 광장은 병사들을 훈련시키기 위해 1448년 당시  목사였던 신숙청이 만든 곳으로, 목 관아가 위치해 있어 당시 중심지였다.​관덕정 앞마당을 중심으로 주성장이 개설된 것은 1960년대 후반까지였다. 한국전쟁 때에는 도로 피란을 왔던 피란민들의 거주를 위해 시장터를 내주기도 했다.​그 이후 시민속5일시장은 집 없는 사람들이 떠도는 것처럼 여러 차례 이전해야 했다. 1969년에는 현재 서사라사거리 주변으로 이전했다가 1974년에는 현재 적십자회관 주변으로 이전했다. 1982년에는 현재 종합경기장 주변, 1984년에는 현재 신광초등학교 부지, 1986년에는 현재 일보사 동쪽, 1993년에 으로 이전했다. 지금의 위치에 서게 된 것은 1998년이었다. 현재 시민속5일시장은 도두1동 1212에 위치하고 있다.​시민속5일시장은 시장 활성화 방안에 따라 1996년부터 1998년까지 사업비를 투자해 시장 현대화 사업을 추진한 결과 도를 대표하는 시장으로 변모했다. 시민속5일시장은 장날에 2만 5,000명이 이용하는데, 이는 도에서 가장 많은 숫자이다.​시민속5일시장에는 할망장터라는 이름으로 만 65세 이상의 할머니들이 직접 생산한 나물이나 농산물 등을 판매할 수 있는 공간을 마련했다.​이 외에 시민속5일시장은 과거의 장터가 그랬던 것처럼 농산물을 파는 농산물전,  바다에서 잡은 옥돔과 은갈치, 고등어 등과 잘 말린 건어물을 파는 수산물전, 감물을 들인 갈천과 침구류, 여러 의류 등을 파는 잡화류전, 집안의 공기 정화를 위해 좋은 선인장류와 난, 화분, 각종 유실수 등을 파는 화훼전, 농기구를 직접 제작해서 파는 대장간, 잘 말린 약초와 귀한 약재를 파는 약재전, 쌀독과 김장독, 장식품 등 다양한 옹기를 파는 옹기전, 강아지와 고양이, 토끼, 새 등을 파는 가축전으로 구획이 나뉘어 있다.​[네이버 지식백과] 시민속5일시장 (국내 시장백과, 이경덕, 박재영, 가디언 출판사, 소상공인시장진흥공단)​​ 주차장에 주차를 하고 나서 시 민속오일시장을 한바퀴 둘러봤습니다.시장입구에 돌하르방이 반갑게 맞아주네요.​​  시 민속오일시장 입구에 들어서자 마자 보이는 풍경은 이렇습니다.왼편에는 곡물부 여러가지 곡물을  팔고 있고 오른편은 화훼부 여러가지 화분과 종묘, 모종을 팔고 있습니다.​​ 화훼부 끝터리 부분에 있는 가축부 이쁜 애완조들이 지저귀는 소리도 듣기 좋네요.​​​ 여기서 부터 농산물부 인가 봅니다.싱싱하고 탐스러운 야채와 과일을 바구니에 수북하게 담아 판매하고 있습니다.​ ​ 금강산도 식후경인데 먹어야죠.시장구경 하면서 먹는 음식은 왜이리 맛있을까요?여기는  토속음식 빙떡과 족발을 팔고 있습니다.​​ 여기는  민속오일시장에서 가장 인기 많은 분식집 땅꼬 입니다.도너츠, 튀김, 왕떡볶이, 오뎅을 팔고 있고 편스토랑에서 한지혜씨가군것질을 했던 곳입니다. 도너츠는 종류별로 700원 튀김도 새우튀김 1000원 나머지는 700원, 떡볶이는 3천원 모듬은 5천원에 팔고 있습니다. 가격도 착한 편이네요.​​ 노릇노릇 하게 튀겨진 꽈배기와 먹음직스러운 도너츠 기름에 튀긴 음식은 다 맛있지요.새우튀김, 오징어튀김, 야채튀김, 김말이튀김, 고로케까지 다양 합니다.​​ 왕떡볶이는 쌀떡을 사용하는데 왼편에 오뎅과 함께 떡을 삶은 다음2차로 양념과 계란을 넣고 한번더 익혀서 팔고 있네요.정열적인 빨간색이 침샘을 자극 하네요.​​​  뒤편에서는 도너츠와 여러가지 튀김을 땀 흘리시며 튀기는 직원들의 모습이 보이고​​  꽈배기의 달인 사장님께서 꽈배기 반죽을 뚝 떼서 꽈배기를 만드는 모습도 보입니다.​​  바로 옆에는 땅꼬 전용 테이블이 있어 음식이 나오면 여기서 드시면 됩니다.​​ 테이블에는 간장양념과 종지, 수저통 물컵이 비치되어있습니다.​​​ 먼저 꽈배기 부터 맛을 봤습니다.겉바속촉 겉은 바삭하고 속은 촉촉하고 먹을만 합니다.​​ 튀김은 새우튀김, 오징어튀김 2종류를 주문했고 떡볶이는 1인분 모듬으로 주문​   바삭한 튀김옷과 쫄깃한 식감이 좋은 오징어튀김은 특이하게 오징어 다리를 넣어서 튀겼네요.새우튀김은 맛은 있는데 튀김옷이 너무커서 실제로 새우는 좀 작아서 ...  오징어튀김 떡볶이 국물에 콕 찍어 먹으면 얼마나 맛있게요~​​​ 모듬떡볶이에는 쌀떡과 오뎅, 만두, 계란이 들어가 있습니다.​​  쌀떡의 쫀득하면서 쫄깃한 식감에 떡볶이 국물이 어우러져 매콤한 감칠맛이 좋았고오뎅도 양념이 잘 베어 쫄깃하고 감칠맛도 좋습니다.​​​  만두는 뭐 다들 하시는 맛입니다.​​ 계란을 반으로 나눠서 떡볶이 국물에 찍어 먹으니 참 맛있네요.​​​  땅꼬 오기전에 샀던 빙떡메밀부침에 무나물을 얹어서 돌돌 말았는데 부드러운 메밀부침과 달큰짭조름한 무나물의아삭한 식감이 어울어져 참 맛있네요.배도 채웠으니 슬슬 시장구경 해볼까요~​​ 여기는 시장패션부터 스포츠의류,  전통의상인 갈옷, 신발, 모자, 등산복등을 팔고 있는 잡화류 코너입니다. 보통 갈옷의 색은 갈색인데 요즘 천연염색 기술이 발달해서 색깔도 다양하네요.도 생활한복이라고 보시면 될것 같습니다.​​ 여기는 각종 약재를 팔고 있는 약재코너​​​ 한바퀴를 돌고나니 다시 농수산물 코너 민속오일시장에서 가장 많은 부스를 차지하고 있습니다.큼지막한 감자가 한바구니에 500원? 이 정도면 우리동네 마트에서 4천원 받겠네요.​ 향긋한 과일 냄새가 기분좋게 하는 과일코너서귀포에서 재배한 애플망고 1kg에 33000원이면 가격이 많이 싸졌네요.​​​ 아직 때이른 하우스감귤도 나왔네요. 황금향이라 써 있고 한박스에 35000원 정도 합니다.​​ 여기는 수산물 코너 입니다.입구가 가까워 지면서 찌릿한 바다냄새가 진해지네요.​​ 반건조 생선부터 새우, 갈치, 꽃게, 한치, 자리돔, 아귀, 벤자리, 방어 등등 인근에서 어획한 해산물을 팔고 있습니다.​​ 동글동글하고 작은 물고기가 자리돔이고 옆에 있는 생선은 멸치입니다.무슨 멸치가 저리 크다냐 하실 건데 5~7월에 많이 잡힙니다. ​​ 이 생산은 일본 사람들이 아지라고 최고의 생선이라 부르는 전갱이 입니다.꼬리쪽에 딱딱한 비늘이 있지요. 요렇게 고등어 만큼 큰 전갱이는 오랜만에 봅니다.​ 왼쪽에 살짝 보이는 생선이 맛 좋기로 유명한 밴자리, 중간에 있는 뻘건 놈이 쏨뱅이,, 작아도 맛있는 참돔​​ 겁나게 큰 방어도 보이고​ 도  옥돔​ 우리나라 토종 랍스터 갯가재일명 쏙이라 부르며 살이 달고 맛있습니다.​​ 옥돔과 장어, 여러가지 생선을 반건조해서 파시네요.​​  반찬가게도 여러군데 있는데 광주 반가네 반찬과 광주김치에 손님이 많더군요.도에서도 광주음식은 인정받나 봅니다.​​​ 밀짚과 대나무로 만든 죽부인, 모자, 돗자리, 바구니를 팔고 있고​​ 다양한 크기와 모양이 있는 그릇 가게도 있습니다.​​​ 여기는 약초나 나물을 말려서 팔고 있네요.​​ 여기는  민속오일시장 내에 있는 식당 골목 한 군데에만 몰려있지 않고 서쪽 북쪽에 분포 되어 있네요.​ 춘향이네가 손님이 제일 많네요. 이집이 민속오일장 맛집인가 봅니다.​​ 여기는 할망장터라고 만 65세 이상의 할머니들이 직접 생산한 나물이나 농산물 등을 판매하고 계십니다.으르신들 용돈하시라고 아욱하고 감자, 대파 좀 사서 왔네요.​내일이 17일이니 시 민속오일시장 장서는 날이네요.도 여행가시면  민속오일장 들리셔서 장도 보시고 다양한 먹거리 볼거리를 즐겨보세요~^^​ 시민속오일시장특별자치도 시 오일장서길 26 주소 : 시 오일장서길 26연락처 : 064-743-5985영업시간 : 오전 8시 ~ 저녁 10시 (보통 6시 ~ 7시면 마감됨)주차는 시 민속오일시장 주차장에 하시면 됩니다. 
​시 항 부근에 있는 이라고, 사라봉 정상에 있는 시민들이 즐겨찾는 운동하는 그런 흔한 공원이다. 근데 이게 라는 지형적 과, 주위에서 우뚝 솟은(?) 사라봉이 만나면서 엄청난 장소가 되어버렸다.​ ​맨날 사라봉 아래에 있는 수영장만 갔지 사라봉을 올라간거는 처음인데, 와... 장관이다. 꼬물꼬물 올라가는 길에서 항을 한눈에 내려다볼 수 있고, 136 미터 밖에 안되는 정상에서는 한라산, 바다, 공항, 오름들이 모두 보인다. 에서 이런 멋진 장소도 드믈다.​ ​연인들이 손잡고 데이트 코스로도 좋다. (실제로 해가 질 무렵이면 손잡고 올라가는 커플들이 많다고...) 사봉낙조라고 사라봉에서  바다로 저무는 노을을 바라보는게 진짜 예쁘다.  관광 와서도 뜬금없지만 공항 부근이니 관광 코스 삼아서 올라가서 한라산이나  오름을 색다른 시각으로 바라보고, 원래 목적에 충실하게 운동하러 올라가도 된다.​​https://youtu.be/Q3COUVwguWs ​​ 시 사라봉동길 74아래 주차장에 주차하고 걸어서 올라가면 된다.​ 특별자치도 시 사라봉동길 74 ​​ 
​ 시가지에서 바다를 향해 오른쪽을 보면 두 개의 봉우리를 볼 수가 있는데 그것들은 사라봉(해발 148.2m)과 별도봉(해발 136m)이다.이 오름은 두 개가 거의 붙어있는데 행정구역상 사라봉은 건입동, 별도봉은 화북일동에 위치해 있다.'사라'란 이름은 해질녘의 햇빛에 비친 산등성이가 마치 황색비단을 덮은 듯하다는 설과 동쪽 땅이라는 설,신성한 장소의 뜻으로 쓰이는 '설'에서 나왔다는 의미의 이름이고 별도봉은 배가 출입하는 길목,신령스럽다는 의미,벼 재배지의 북쪽이라는 뜻 등 다양하지만 이렇게 얘기한다면 의 368개의 오름각자에는 지역의 을 살린이름과 신령스러운 뜻의 이름들이 많아 그저 불려지는대로 그렇구나 라는 의미로 받아들이면 될 것이다.서귀포를 향해 5.16도로를 따라 올라가다 산천단 근처에서 바라본 두개의 오름 모습이다.왼쪽의 사라봉과 오른쪽 별도봉은 한라산을 바라보고 있고  스카이라인의 최고 위에 위치해 있어서 아마도 시의 랜드마크가 아닐까 생각하게 우뚝 서있다.사라봉에는 모충사라는 기념관(?)이있다. 그곳은 인들을 위해 살았던 분들을 기리기 위해 김만덕묘탑, 의병항쟁기념탑, 순국지사 조봉호선생의 기념탑을 1977년도에 대문도 없이 사라봉 등허리에 덩그러이 3개의 탑만 있었는데 그날에 찾았던 모충사는 이처럼 대문도 세워놓고 경내를 정갈하게 단장해 놓고 있었다.﻿김만덕 기념탑의 모습이다.'거상 김만덕'!﻿1793년 는 심각한 흉년이 들어 많은 사람들이 아사하였고, 사회는 처참한 환경에 직면해있을 때 무역으로 돈을 번 전 재산을 풀어 육지에서 사온 쌀로 민들을 구휼한 조선시대 여성상인이다.어렸을 적 그녀 나이 11세 때 육지로 장사나간 아버지가 풍랑에 휩쓸려 죽고 그녀의 어머니마져도 세상을 떠나 관아의 관기로 들어가 생활하다 그녀 나이 20세 때 기생명단에서 빼주어 다시 양인으로 회복될 수가 있었는데 그때의 관기로 등록한 이름이 바로 만덕이었다.﻿그녀는 면천이 되고나서 객주집을 운영하여 번돈을 밑천삼아 육지와의 장사를 해 많은 돈을 벌 수가 있었는데  의 심각한 가뭄으로 민들이 기아에 허덕일 때 그녀는 선뜻 자신의 재산을 털어 그들을 구제하였다. 나중 이 사실이 정조임금에게 보고가 되어 그녀의 소원을 들어주라는 특별분부에 그녀는"별다른 소원이 없습니다. 그저 한 번 한양에 들어가 성상이 계신 곳을 멀리서 바라보고 이어 금강산에 들어가 일만 이천봉을 구경하면 죽어도 소원이 없겠습니다."​﻿라는 말에 정조임금은 그녀가 타고 갈 말과 먹을거리도 대주며 그녀의 상경을 도우고 아무런 관직이 없는 일반 평민이 입궐을 허락하기 위하여 그녀에게 의녀반수란 관직을 받게하고 궐에 들어가 성상을 배알할 수있는 기회를 주었으며 왕이 내려준 가마를 타고 금강산 유람을하고 에 내려오게된다.이러한 일은 당시 남존여비사상이 깊던 조선사회에선 볼 수 없었던 일이었고 더군다나 기생출신 신분으로써 육지로 나올 일이 더욱 없었던 시기에 김만덕에 있어서는 대단한 특혜가 아닐 수 없었다.오늘날 이제 그 후손들이 김만덕의 위민정신에서 나온 노블리스 오블리제 정신을 기리고자 이 모충사에 그녀의기념관을 만들어 놓은것이다.'은광연세'!은혜의 빛이 온 세상에 번진다는 뜻으로 1840년(헌종6년) 대정에 유배 온 추사가 만덕의 행적을 듣고 감동하여 편액을 써 그녀의 집안을 표한글이다.이처럼 당대에 유명한 학자,관리들이 그녀의 행적을 칭송하는 글과 그녀가 한양에서 임금을 배알 할 때 본 모습에서 느꼈던 바를 적은 글들이 있어 소개한다.정약용은 <여유당전서>에서"그녀는 여자로서 重瞳을 지녔다." 라며 그녀의 매력적인 눈을 표현했었고, 박제가 역시 그녀가 한양에 당도했을 때 그녀를 찾아가 칭송의 시를 건냈으며, 당대의 명사 이가환이 로 돌아가는 만덕을 전송하며 다음과 같은 시를 남겼다 한다.우뢰처럼 왔다가 고니처럼 날아가니높은 풍모 오래 머물러 세상 깨끗하게 하오인생 이처럼 이름 우뚝 세우니예전 아름다운 고사들을 어찌 부러워 하리오<送萬德歸耽羅>당시 고귀하신 양반님네들이 땅끝에서도 바다멀리 떨어진 의 기녀출신 김만덕의 공덕을 이리 칭송하여 보냈으니 그녀의 노블리스 오블리제 정신은 그들에게도 귀감이 되지 안했나 싶다.이곳 모충사에도 오늘날의  모습을 후세들에게 남기고 싶었나 보다. 의 전통적 마을의 안녕을 비는 방사탑 밑에다 2001년 당시의 사회,문화, 체육,과학, 등 각 분야별 590개 품목을 탑재한 타임캡슐을 사람들은 2001년 1월1일 21세기 출발점에서 이 캡슐을 묻어 두었다가 1천년 후인 3001년1월1일에 후손들에 의해서 개봉되게 하였다. 앞으로 천년 후라....나는 이 타임캡슐을 바라보며 노파심을 느꼈다.지금에 의 한라산은 휴화산인데 먼 훗날 이 한라산이 폼페이의 화산처럼 다시 활화산이 된다면 이 타임캡슐은 어찌될까하고...제발 영원히 한라산이 휴화산으로 남아있길 빌어본다.계단을 헉헉거리며 올라가니 이란 표지탑을 볼 수가 있었다.서울의 남산, 부산의 용두산, 목포의 유달산 마냥 이곳에 올라가면 시가지를 한 눈에 내려다 볼 수가 있는 곳이다.그러나 40여년 만에 사라봉에 올라 주위를 바라볼 수 있는 곳은 이제 서쪽바다와 그 일대만 볼 수가 있고 다른 지역은 그동안 울창하게 자란 나무들 때문에 조망하기는 힘이든다. 초등시절 매년 식목일만 되면 시의 초등학생들은 이곳 벌거벗은 사라봉과 별도봉에 올라 식목사업에 동참한다고 고사리 손에 흙을 묻혔고, 그 해 가을이면 송충이 구제작업한다고 솜방망이에 석유묻혀 털복숭이 송충이 몸을 검게 물들여 땅 바닥에 떨궈 놓았었는데....1969년7월 암스트롱을 태우고 떠났던 아폴로11호가 달 표면에 착륙하는 모습을 사람들은 이 사라봉 정상에서 보았다.당시에 TV보급이 이 땅 에 몇대 안됐을 때 정부에서는 국민의 볼 권리를 제공하기 위하여 높다란 안테나를 세우고 이곳 사라봉에 TV수상기를 갖다놓은 적이 있다. 그 때에 얼마나 많은 사람들이 올라갔는지 어린 나로선 알 길이 없지만 한동안 그곳에 갖다온 사람들은 인간이 위대한 달 착륙을 보았노라 자랑스레 얘기하곤 했었는데, 그날의 사람봉 정상엔 운동하는 사람 몇몇과 올레길을 걸으려는 올레꾼들만 오고 가고 있었다.沙峰落照!이곳 사라봉의 해몰이는 영주10경중의 하나로 유명하다.지난 새해아침 아들과 함께 이곳에서 해돋이를 봤었는데 그날은 나 홀로 일몰을 보았다. 사라봉은 주위가 확트여 일몰,일출을 다 볼 수 있는 곳이다. 해돋이로 유명한 성산일출봉은 아침에 해는 바다에서 솟아 오르지만, 사라봉의 해돋이는 한라산이 품고있는 애기산들 마냥 펼쳐져있는 수십 개의 오름들 사이로 솟아오른다.그 동안 칠머리당 영등굿을 어디에서 하는지 궁금했었는데 그날  칠머리당을 사라봉과 별도봉 사이에서 찾을 수가 있었다. 이곳에서 매년 음력 2월에 의 전통굿인 영등굿이 열리는데 이 굿은 2009년 인류무형문화유산 대표 목록으로 등재되 많은 사람들에게 알려져 있다.영등신은 음력 2월 초하루에 이곳 에 찾아와 풍부한 해산물을 주고,같은 달 15일에 본 국으로 돌아간다고 믿고 있는데, 사람들은 영등신이 떠나게 되면 봄이 시작되고 영등신이 를 떠나면서 해안을 한바퀴 돌며 해산물의 씨를 풍부하게 뿌리고 간다하여 마을의 심방(무당)뿐만 아니라 해녀와 배를 소유하는 선주들이 영등굿의 주요 후원자들로써 한 해 어황의 풍작을 기원하며 이 영등신을 모시는것 같다.​ 올해 나는 입춘을 맞이하여 관덕정에서 벌이는 탐라국 입춘굿과 이 칠머리당굿을 보려 했었는데 이 모든 것을 보는데 실패하여 많은 아쉬움이 남겼는데 이제 내년을 기약할 수 밖엔 없는듯하다.제단 주변으로 담이 쌓아있는 곳에는 올해에도 음식들을 진설하여  영등굿을 지냈는지 제단 주변에 남겨진 제물 흔적들이 군데군데 남아 있었다.사라봉을 내려와 칠머리당을 벗어나니 별도봉으로 오르는 탐방로가 보인다. 날씨는 이미 에 봄이 와있는지 일요일을 맞이하여 많은 사람들이 가족과 나온 사람들 또, 동료들과 함께 나온 사람들이 여유로운 시간들을 보내고 있었다.사진에서처럼 의 오름에는 이처럼 오름을 오르내리기 쉽게 탐방로가 조성되 있어서 계획치도 않은 오름 오르기를 구두를 신고서도 할 수가 있었다. ​ 핸드폰의 파노라마 기능을 가지고 촬영해 보았다.사진 왼쪽 별도봉 해안가와 오른쪽 별도봉 정상 맞은편 한라산이 보인다. 아직은 시의 기온이 서귀포의 그것과 차이가 있는지 가지에 파릇한 새싹이 나오지 않아 앙상한 가지만이 지난 겨울 매서운 바람과 싸웠던 흔적을 보이고 있다.​ 에서는 368개의 오름이 한라산 주변으로 비온 뒤 죽순마냥 봉긋봉긋 나 있는것을 볼 수있는데 그 오름들을 제대로 조망할 수있는 곳이 구좌읍이지만 이곳 별도봉에서도 제법 볼 수가 있다. 사진의 효과가 별로라 실제 보이는 오름들을 사진에 담을 수 없어서 유감이다. 하지만 나의 눈 앞에는 수십개의 오름들이 펼쳐져 있다.​ 몇시간 전 입항한 크루즈 선이 출항하려 접안장에서 선체를 떼고있고, 육지에서 들어 온 화물선들이 많은 소비재들을 싣고 와 하역하고 있는 모양이다.예전 항은 목포,부산을 오고가던 연락선과 그리 크지 않은 화물선들이 오고 갔었기에 규모가 작았었는데 이제는 제 13부두,14부두가 있는것 처럼 배를 접안 할 수있는 부두가 국제항인 부산, 인천처럼 제법 많다. 저 멀리 삼양동에있는 원당봉과 삼양화력발전소가 보이고, 그 앞으로 화북포가 보인다. 화북포!조선시대에는  관문인 포구가 두 군데 있었다. 조천포와 화북포가 그것이다.그 하나는 사진에서 보이는 원당봉 너머에 2,000년 전 진나라 시황제에게 불로초를 캐어다 준다고 사기를 쳤던 서복(서불)이 들어왔던 곳이 조천포이고, 조선시대 200여명의 귀양살이를 왔던 정치범들(광해군, 최익현, 송시열, 김정희 등등....)과 로 부임한 목사와 판관들이 이곳 화북포를 통해서 들어왔었다. 그러나 1928년에 일 제국주의자들이 군사항으로 세운 산지항이 생기며 조천포와 화북포는 ​그 기능을 다 하여 일개 지방포구로 전락하고 말았지만, 당시에 육지에서 들어오는 물화와 사람들로 북적대던 이곳들은 꽤 번화했으리라.나의 어린 시절 이곳은 자그마한 어촌이었는데 지금엔 많은 아파트가 들어서 있어 어디가 어딘지 구분할 수가 없다.  조선시대 의 방어시설은 3성 9진 25봉수 38연대가 있었는데 별도봉에 올라보니 그 중 봉수대가 설치 되있었다.오늘날과 같이 GPS,레이더 기지, 무선통신 기술이 없다보니 봉화를 올리거나 연기를 피워내 소식을 주고받던 시설이다.봉수나 연대의 정보 전달방식은 오거법(五擧法)을 썼었는데 참고로 이를 소개하고자 한다.​이상이 없이 평화로울 때는 1개, 이상한 선박이 등장하면 2개,그 선박이 다가오면 3개, 그들이 상륙하면 4개, 전투가 벌어지면 5개를 올리는데막상 연대에 연기를 피웠을 때 그 연기의 수가 제대로 파악할 수있었는지 의문이 안 갈 수가 없다. 하지만 여우 똥을 연료로 쓰면 연기가 흩어지지않고 곧바로 올라가 구분할 수가 있다 하는데 과연 당시에 에 여우가 얼마나 있었는지 의문이 가는 대목이다.​ 그러나 옛날  사람들은  도처에 깔려있는 오름정상에서 서로간 이처럼 횃불과 연기를 피워 소식을 주고 받았음엔 틀림이 없다.지난번 저지 오름에 올랐을 때도 오름 관리인이 계셨는데 이곳 별도봉에도 관리하시는 분이 계시다. 나는 1시간 여를 이분과 얘기를 나눌 수가 있었는데 그 분에게서 많은 이야기를 들을 수가 있었다.예전 이곳 별도봉은 민둥산이었는데 40여년 전 우리가 작은 나무들을 심어서 이리 자라지 않았느냐는 감회어린 얘기를 건냈더니 "1998년에 이 별도봉에 산불이 나서 다 타버렸어요. 그래서 다시 심어놓는다는게 벛나무를 심은거죠."​라고 말을 건낸다.​아니, 이럴 수가! 그동안 사라봉과 별도봉 곁을 지나다니며 무성한 숲을 바라보며 우리가 심었다는 자부심속에 자랑스레 지난번 를 방문한 아들에게 얘기해주었는데 그 나무들이 다 불이 타 없어졌다니...."혹시 오름과 봉의 차이점을 아세요?"﻿​허망함에 젖어 멀리 펼쳐진 오름들을 바라보고 있는데 관리인 아저씨는 말을 덧붙인다."<오름>은 중산간에 있는것들을 지칭하고 <봉>은 해안가에 있는 것들을 말합니다. 예를들어 시 해안가에 있는 이 사라봉과 별도봉 그리고 도두봉,삼양에 있는 원당봉, 함덕의 서우봉,수산에 있는 수산봉, 일출봉, 서귀포에 있는 삼매봉, 월라봉,모슬포의 모슬봉, 한경면의 수월봉,당산봉 등등.."그러고 보니 그렇다. 중산간에 있는 것들은 대부분 오름이라 부른다. 세계문화유산 검은오름, 4.3유적지로 알려진 다랑쉬오름, 사진작가 김영갑이 자주 올랐다던 용눈이오름, 새봄이 오기 전 들불을 놓는다며 우리에게 알려진 새별오름 등이있는데 보다 더 오름과 봉의 이름을 알고 싶으면 '오름이야기' 첫번째 이야기 '오름을 오르며'에 삽입한 오름분포도를 참고하면 될 것이다.​아​저씨는 나와 얘기를 나누던 중간에 무전기를 만지작 거리신다. 오름에 대하여 이것 저것 귀찮게 질문을 해대는 나의 눈치를 보시더니 치직거리는 무전기를 붙잡고 "시 1번 이상 없습니다"라고 무전을 날리니 무전기 안에서 "2번 이상없습니다. 3번 이상 없습니다.....19번 이상 없습니다"라는 교신 내용이 끝나니 무전기를 내려 놓으셨다."보고하는 겁니까""예, 시에서 관리하는 오름이 19개입니다.""그럼 1번이 이곳 별도봉이고 19번은 어딘가요?""19번은 도두봉이죠""그럼 이 교신내용을 휴일에도 시청 담당자가 다 받는 모양이죠?""네, 이 교신 끝나고 일몰이 되면 저희는 퇴근합니다."관리인 아저씨는 이 별도봉 관리를 시작한지가 이제 18년이 된다 하신다. 그러다 보니 어느덧 19개 지역 관리인들 중 최고참이 되었다 한다."어느날 근무를 서는데 별도봉 땅 주인이 올라와서는 저 밑 잔듸광장에 체육시설을 한 것을 보고 어느부서에서 시설을 했는지 묻더라고요. 저도 이 별도봉이 도나 시에서 소유하고 있는줄 알았는데 이 별도봉은 개인겁니다. 아마 주인이 다섯 분 인걸로 알고있습니다.""아니 이 별도봉이 개인거라고요?""사라봉 역시 개인 소유일걸요?"참 이외였다. 이렇게 시민들이 별도봉에 올라와 산책하고 운동도 하는데 만일 이 별도봉이 개인소유라면 어느날 갑자기 토지 소유주가 재산권행사를 한다며 출입구를 막아버린다면... 참 끔찍한 일이다. 시민의 휴식처가 하루 아침에 사라진다면 그 허탈감은 얼마나클까? ﻿나는 별도봉을 내려오며 나의 모교를 찾느라 두리번 거렸다. 당시엔 별도봉 정상에서도 훤히 내려다 볼 수가 있었는데 이젠 무성하게 자란 나무들 때문에 바로 산아래 경관을 볼 수가 없게 되었다. 그래도 혹시나 볼 수있을까 하고 고개를 기웃거리다보니 나무가지 사이로 어렵게 찾을 수가 있었다. 산 아래 보이는 건물은 모교의 뒷 모습이다. "그래, 저 곳에서 그랬었지."﻿​라며 40년 전 일이 떠 올랐다.​고3 수험생 시절 여름방학 때 학교에서 비지땀 흘리며 웃통벗고 공부하다 땀에 젖은 몸을 씻는다며 교사 뒷편에 설치된 수돗가에 나와 한밤중 서로의 얼굴도 분간할 수 없는 어둠 속에서 비누칠 했던게 잘 행궈지지 않했는지 9월 학기가 시작되며 사타구니에 남아있던 비누흔적 때문에 습진에 걸려 그해 대학입시 볼 때까지 엄청 고생했던 기억, 고1,고2 때 선배들 한테 불려나와 군기잡는다 엎드려 야구방방이로 찜질 당했던 일들이 주마등처럼 스쳐 지나감에 입가에 미소를 띄게 한다.우리는 매해 봄이오면 점심시간 때 친구들과 도시락을 들고나와 별도봉 산허리 잔듸에 앉아 도시락을 까먹곤 하였고, 한달에 한번 민방위훈련 한다며 선생님들의 유도하에 이 별도봉으로 피신하다 별도봉 산허리를 돌아 자살바위며 일본군들이 파놓은 갱도를 탐험한다 오후 수업시간까지 빼 먹었었는데...참, 추억이 많은 곳이었다.​ 당시엔 가파른 산허리 때문에 조심스레 걷던 곳인데 별도봉 허리를 감싸안은 탐방로는 바다를 바라보며 걸을 수 있는 곳으로 변해있었다. 오고 가는 사람들이 주고 받는 이야기 속엔 외지인들의 말소리도 들을 수가 있었지만 사람들도 자주 이곳을 찾는가 보다. 사진 속 이들은 아마 어느 관내 공무원들인것 같다. 구내식당 밥이 어떻고, 조미료를 안친다는데 조미료 맛이 너무 나서 도시락을 싸와야하는게 아니냐는 사람의 말에 그래도 일반 식당밥보단 덜 넣지 않겠느냐는 자조섞인 말들을 주고 받으며 그들은 별도봉의 탐방로를 내려오고있다. 옛날 별도봉엔 자살바위가 유명했었다.말 그대로 삶에 지친 사람들이 어느날 모진 마음을 먹고 바위에 올라 생을 마감했던 곳, 나는 별도봉 뒷쪽 길을 걸으며"이쯤에 있을텐데..."라며 그 옛날 두려움 때문에 먼 발치에서​ 봤던 자살바위를 찾느라 "여기가 거긴가?"를 반복하며 오다보니 제대로 찾은것 같다. 항 증축공사로 길게 뻗어나온 방파제의 테트라포트 때문에 찾기가 힘들었는데 가만히 들여다보니 그 곳이 이 곳이다.​당시에 이곳 자살바위에는 페인트로 이런 문구가 씌어 있었다"다시 한번 생각하라"라고....이 자살바위와 그리 떨어져있지 않은 곳에 사라등대가 있다. 사람들이 이곳에 와 삶을 마감하는 일들이 비일비재하다보니 사라등대지기가 어느날 페인트를 갖고 와 써놓은 것이라 얘기를 전한다. 어떠한 연유에선지 삶을 포기하고 이곳에서 거사를 치르려다 이 글귀를 보고 그냥 돌아갔다는 이야기들을 사람들 입에 오르 내렸었는데 지금은 어떠한지 궁금하다.​ 쿠르즈선이 다음 여정을 찾아 항구를 떠나고 있다. 이 쿠르즈 선이 관광발전에 얼마나 도움이 되는지 모르지만 한동안 이들은 에 쓰레기만 잔뜩 넘겨주고 떠났던 일이있다. 하지만 지금 는 넘치는 쓰레기 때문에 더 이상 이들의 쓰레기를 받지 않는다. 어떤 때에는 하루에 두차례 입항해 네,다섯시간 되면 떠난다는데 이들의 목적은 항구에 잠시 내려 면세점에서 쇼핑하고 가는게 전부란다. 예전 의 상권의 중심지였던 원도심의 동문시장, 중앙로가 과거의 영화를 되찾으려 이들 관광객을 붙잡으려 무진 애를 쓰는데 그리 효과를 보는것 같지는 않다.사라봉 언저리에 걸쳐있는 사라등대이다.어린 시절 해무가 시내에 잔뜩 끼었던 어느 아침에 이곳에서 불어대던 무적소리가 생생히 들리는 듯하다.지금은 깨끗이 단장하여 관광객의 출입을 허용하고 있다. 2년 전 가을 날 잠시 에 들렸을 때 황금버스를 타고 지역 투어를 하다 잠시 들렸던 적이 있었는데​ 조용하고 아담한 모습을 하고있어 나의 마음을 평안하게 해준다. 이곳에서 沙峰落照를 보아도 장관이다. 별도봉 건너편 쿠르즈선이 입항하는 부두 근처에서 바라본 별도봉의 모습이다. 2020년까지 보다 많은 쿠르즈선이 정박할 수 있도록 항을 증축하느라 테트라포트를 계속 찍어내고 있었다.나는 를 돌아보며 섬 전체가 개발바람에 휩싸여 의 본 모습이 사라지는것을 보며 개탄스러움을 느끼고 있다. 누구를 위한 개발인지, 누구를 위한 인구 증가정책인지 는 겉잡을 수없는 개발이란 광풍에 휩싸여 있는 모습을보며 이쯤에서 멈춰야하는데, 멈춰야하는데를 되새김질하듯 뇌까리고있다.를 사랑하는 외지인들은 말을한다."내가 를 찾는 이유는 대한민국 어디를 다녀도 만이 갖고있는 아름다움이 있는데 이제 는 같지 않아요."라고....  (끝)
- < 5월, 여행을 떠나요 > 예고편잇님들 앗냥?오늘도 유익한 이야기로 돌아온 나님. 스스로 칭찬함. 아이 대견해.나님 놀기좋은 따스한 봄(이라 읽고 여름이라 느낀다)을 맞이하여 앞으로 얼마간은 여행 폿팅 예정이다.후후. 그나마 오늘이 내 인생에서 가장 젊은날인데 몸이 성할때 놀아둬야하지 않겠음?ㅋㅋㅋㅋ우선, 여행의 시작에 앞서 지인에게 줄 선물을 사기위해 청담동에서 이름깨나 날리는 기욤에 들렀다.오며가며 기욤 앞을 몇년이나 지나다녔어도 한번도 발걸음 한 적 없었는데  드디어ㅋㅋ원체 디저트는 커피 전문점에서 곁들여 먹는 당근케이크나 얼그레이 케이크 정도만 먹는 나님이기에알록달록 마카롱은 색깔이나 당도, 가격 모두 좀 부담스러웠던게 사실.알아보니 마카롱 쪽에서는 기욤이 이름 나있고, 또 실제로 마카롱을 즐겨먹지 않던 이도 여기서 먹어보고는 "그동안 내가 먹었던 마카롱은 진짜 마카롱이 아니었다. 이것이 나의 인생 마카롱!"이라는 말을 해서 별로 고민하지 않고 구매하였다.평소 쫀득한 것을 좋아하는 나님에게 기욤 마카롱은 좀 부드럽다는 정도 밖에는 특별한 점을 알아채기 힘들었지만...아무튼 스트로베리 마카롱이 짱맛으로 유명하단다..다만, 직원에게 문의한 결과 요즘같은 날씨에는 마카롱 안에 필링이 무너지기 때문에 실온에서 10분 이상 보관하는 것은 좋지 않다고 했다.* 마카롱 보관방법 : 냉장실에 보관했다가 먹기 전에 꺼내어야 함.이동중에 선물용 박스가 망가질까, 쇼핑백이 구겨질까 애지중지 했지만 도에 도착했더니 비행여정에서 박스가 다 흔들려서 마카롱 모양이 다 망가졌...- 가성비 좋은 저가항공 랜딩현장공항에 도착하자 원피스를 입은 많은 녀성들이 눈에 띄었는데 그것보다 더 인상적인 것은 동종의 복식을 위아래로 스캔하는 암컷들의 눈빛이 예사롭지 않았다는 것ㅋ인생사진을 위한 열정이 돋보이는 여성들의 의복선택..네 마음 내 마음 똑같아 이번엔 나님도 도에서 티쪼가리 말고 원피스 한번 입어볼거다.공항에서 렌트카 업체의 셔틀을 타고 15분 정도 가서 받은 차량.Episode 1. 멀쩡한 겉모습과 달리 내부는 시트가 찢어져 있고 달리다가 안내킬때면 블루투스가 끊기는 일이 잦았으며한번은 배터리가 방전되어(이 부분은 렌터카업체의 관리소홀인듯) 시동이 안걸려 유명 관광지 한군데에서 업체 서비스를 기다리는 등의 추억거리도 선사해 주었다.Episode 2. 저렴한 가격에 취할 수 있었던 구형 벨로스터가 우리의 렌트카 였는데(무려 빨간색!!)이 차를 타고 달리면 조용한 동네에서는 막걸리 드시던 아저씨들이 고개를 돌려가며 쳐다봤다ㅋㅋㅋ(내가 빨간색 자동차를 타보다니!!!!)Episode 3. 분명 양호한 성적으로 운전면허를 땄던 나님이... 아무도 없는 주차장에서 전혀 감을 잡지못한채 시속 20km 조차 내지않고 한바퀴를 돌았다가보조석에 탄 진짜 운전자와 빈정이 상해 싸울뻔한 뒤로는 다시는 운전대를 잡지 않았다ㅋㅋㅋㅋ본격적인 일정을 시작해보자.도도 미세먼지 영향을 받기에 공청기를 필수로 두는 가정이 많아진다고 했지만, 서울에서 온 우리에겐 이 곳은 지상낙원!!공기가 습하지만 이곳은 도가 아닌가!!! 그것만으로도 좋다!우리가 식사 전 간식(?)을 먹기위해 제일 먼저 간 곳은 시 새우리.맞은편에 자그마한 호텔이 있긴 하지만 관광지 아닌 지역에 자리를 잡은 도시락 전문점이다.가게 입구에는 웬 고양이가 한마리 떡하고 자리를 잡고 있었는데사람들이 지나다니며 관심을 보여도 귀 하나 꿈쩍하지 않고 부동자세로 나른한 오후시간을 만끽하고 있었다.도에서 컵밥이라니.SNS에서 보고 그 맛이 궁금했기에 딱새우 김밥을 먹어야 했고, (식사가 아니니까 간단하게)딱새우 꼬막무침도 먹어보기로 했다.관광지 음식점 치고 가격은 나쁘지 않은편이라는 생각이 들었다.맞은편 편의점에 생수를 사러 다녀왔는데 음식이 5분 내로 나왔다.야 우리 갈게...근데 눈은 한번 떠봐줘야 되는거 아니냐.섭섭하다..도시락을 사서 좋은 공원에서 찬찬히 풍경을 만끽하며 먹고싶었는데그러기엔 우리 위장이 너무 성질이 급하다. 차에서 바로 개봉식을 갖기로 했다.네모낳고 커다란 김밥에는 치자 물을 들인 건지 노오란 밥에 채썬 무절임, 그리고 튀긴 딱새우로 추정되는 어묵튀김 같은 것이 들어가 있다.딱새우 회가 들어가는 줄 알았는데 막상 보니 맛도 질감도 어묵 같아서 다소 실망했는데 김밥 전체적인 맛은 괜찮았다. 마요소스가 첨가되어 뒷맛이 약간 텁텁한 느낌.짝꿍은 간이 심심하다고 느꼈으나 사실 적당한 수준이었다..간이 심심하다고 느껴진다면 요것을 곁들여먹으면 된다.이름은 딱새우꼬막무침이었으나 딱새우는 단 한점 들어가 있고, 잘린 꼬막은 얼추 들어가 있었는데 식감이 좋았다.짭조롬한 것이 딱 무말랭이 무침 맛.입가심은 큼직한 얼음이 잔뜩 들어간 한라봉 에이드로.바닥에 깔린 한라봉청을 잘 섞어서 먹어야 하는데, 빨대로는 끝까지 닿지 않아 병을 살살 흔들어보니 잘 섞였다.그러나 마개 튼튼하게 맞물리지 않아 줄줄 샌다는 단점이 있었고ㅋㅋ 한번 마시면 옷이고 손이고 할 것 없이 다 묻음ㅋ 텀블러로 쓰려고 했는데 안되겠네ㅋㅋㅋㅋ에이드의 맛은 김이 좀 빠진 사이다를 사용한건지 탄산이 조금 빠져있고, 달았다.그래도 에서 한번 먹어볼만은 한 음식들이었고, 전반적으론 나쁘지 않았다.바다가 보이는 호젓한 카페? 이런 곳을 찾늬? https://blog.naver.com/lje_rose/221540316411[ 서부]애월 해안도로를 달리다가 '큐티파이'도에는 예쁜 카페로 뜨는 동네를 크게 나누어보면 두 군데가 있다. 공항을 기점으로 동부에 있는 ...blog.naver.com도 오름을 꼭 가야한다고 주장하는 나님에게 '너보다 도 많이 다녔다' 강조하는 짝꿍이 추천한 곳. 오르막길 & 유명관광지 아님.무료 주차장 및 화장실 있음.의 올레길 중 하나인 건입동 18코스가 지나는 길이기도 한 이 곳은나님이 흙이 있는 땅을 밟아야지 생각했던 '오름'과는 조금 다른 성격을 가지고 있는,말하자면 뒷산 공원 같은 곳이었다.계단을 오르다보면 곳곳에 동굴같은 것이 하나씩 보이는데이 곳에 8개의 동굴진지로써 일본군이 북부 해안으로 상륙하는 연합군을 저지하고  동비행장(진드르 비행장)과 서비행장(정뜨르 비행장/공항)을 방어하기 위해 구축한 것이다.일제강점기 당시 일본군사시설의 하나로 태평양전쟁말기, 수세에 몰린 일본군이 도를 저항기지로 삼았던 과거를 기록한 등록문화재로써의 가치를 지니고 있다고.오름을 걷고싶었던 나님은 사실 이때까지만 해도 조금 실망을 했는데 계단을 오르며 솔솔 풍겨오는 아카시아 꽃 향기를 맡으니 갑자기 행복지수가 높아졌다. 길을 걷는 동안 계속 향기로운 꽃향기를 맡을 수 있는 드문 곳이었다.그리고 이 곳을 터전으로 삼고 평화롭게 살아가는 귀여운 생명체는 좀처럼 사람을 경계하지 않는 모습이었는데- 토끼의 귀여운 궁뎅에 그만 심쿵.아마도 채소 같은것을 가져다주는 사람이 있던 모양인지 사람 근처에 뭔가 나올게 있나 머물다가도 손에 아무것도 없다는게 밝혀진 사람과 어느정도 거리가 좁혀지면 가버리지만​​토실한 엉덩이를 들썩거리며 뛰어다니는 토끼들은 가슴을 심쿵하게 만든다.​​​이렇게 가까운 거리에서 토끼를 만나볼 수 있다는게 어딘지.​는 벌써 여름이 된 것처럼 햇살이 따갑지만 사라봉 공원은 나무들이 그늘을 만들어줘서 그리 덥지 않았다.그런것치고는 음료를 벌컥벌컥 마시고 있긴 하지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당이 떨어지면 포악해져서 어쩔 수가 없음.아카시아향이 솔솔 풍기는 오르막길을 10분 정도 올라가면 마주할 수 있는 공원 정상.여러 기구들로 몸을 푸는  주민과 어르신 관광객이 즐겨찾는 공원이었다. 왔으면 정상을 찍어야 한다는 긍지의 한국인(?) 에 따라 정자에 오르기로 한다.정자에 오르면 비로소 시원한 바람을 쐴 수 있다.도 현무암 벤치에 앉으면 엉덩이가 시원하다는 장점도 있음ㅋㅋ 바다 전경이 한눈에 내려다보이는 곳.무엇보다 국제공항이 내려다보이는 곳에 있어서 비행기가 랜딩하는 모습을 육안으로 확인할 수 있다.공항 근처에 있는 사라봉은  시내를 한눈에 볼 수 있는 전망대라서 비행시간이 애매할때 다녀가기 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​시원한 바닷바람을 쐬며 5분 앉아있었더니 사라봉을 오르며 나도 모르게 났던 겨땀이 뽀송하게 말랐다.ㅋㅋ이렇게 멋진 바다가 내려다보이는 곳.봄이면 향긋한 아카시아 향기와 더불어 그늘을 만들어주는 멋진 해송이 우거진 사라봉 근린공원이라니.. 이 동네 주민들이 조금 부럽다는 생각을 했다.기구들을 활발히 활용중인 동네주민 빙의해서 나도 한번 이용해보았는데 어우 아파.나님이 좋아하는 우거진 나무 드리운 그늘길, 꽃향기, 평화로운 토끼들의 산책그리고 전망좋은 뷰.짧은 코스지만 빡빡한 일정을 가지고 방문했다면, 무리하지 않고 가볍게 다녀올만한 곳인것 같다. 내일 이시간에 또 만나용..에 왔으면 이 맛은 필수! 고등어회 https://blog.naver.com/lje_rose/221539710509이색해변~ 삼양 검모래 & 맛이가 좋구나! 고등어회- 나 이런걸 먹고 왔습니다. 나님 봄봄봄에 도를 다녀오며 흥미진진한 여행기를 풀어놓고 있긔. 어제 ...blog.naver.com 
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다입니다.​요즘 많은 분들이 자전거로 라이딩을 즐기시고또한 자전거 국토종주를 꿈꾸시고 시도하시는 분들이늘어가고 있는 추세입니다.​그래서 준비한 국내 라이딩 코스 2탄!' 환상 자전거길'에 대해서 알려드리겠습니다^^도는 언제나 방문해도 다양한 매력을 가지죠!또한 다양한 컨셉으로는등산, 나홀로 여행, 게스트하우스 여행, 도보여행라이딩 등 다양한 여행컨셉이 존재해즐겨도 즐겨도 모자란 곳이 도 여행이라고 생각합니다.​그중에서도 도의 해안 풍경을 구경하며새로운 시도를 할 수 있는 도 라이딩 여행을 추천드리며 어떤 코스와 명소들이 있는지 한번 확인해 보겠습니다^^ 도 핫플 여행지 추천:: 자전거라이딩으로 즐기는 이색데이트 환상자전거길 관광 코스환상자전거길 해안도로 일대(총거리 234km 전후) 환상자전거길특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리용두암인증센터특별자치도 시 용담이동법환바당인증센터특별자치도 서귀포시 법환동성산일출봉인증센터특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 2-3해거름마을공원인증센터특별자치도 시 한경면 판포리 표선해변인증센터특별자치도 서귀포시 표선면 표선리함덕서우봉해변인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53다락쉼터인증센터특별자치도 시 애월읍 고내리 462-1김녕성세기해변인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9쇠소깍인증센터특별자치도 서귀포시 하효동 990-4 우선  환상 자전거길은 무엇일까요??도 해안을 따라 약 234km와 총 10개의 코스로의 교통량이 적은 해안 도로와 일주 도로를활용하여 조성된 라이딩 코스라고 할 수 있습니다.​또한 각 10개의 지점마다 있는 인증센터에서자전거를 타고 온 길이나 나갈 길을 확인하며인증수첩에 스탬프로 찍을 수 있는 곳이라고 할 수 있습니다.​  환상 자전거길은 말씀드린 데로 10개 코스로용두암부터 다락쉼터 - 해거름마을공원 - 송악산법환바당 - 쇠소깍 - 표선해변 - 성상일출봉김녕성세기해변 - 함덕서우봉해변 - 용두암 코스이며​ 한 바퀴 전체를 도는 데만 무려약 16시간 정도가 소요된다고 하니다.​라이딩을 잘하시는 분들에게는여러 기간 종주를 목표를 해보시고일반 여행을 즐기며 라이딩을 즐기신다면원하시는 명소나 코스에 따라 코스를 계획하시면 좋을 듯하니다^^​종주를 목표를 하시는 분들에게 꿀팁을 드리자면우선 시계방향이 아닌 반시계 방향으로 추천드리며​그 이유는???일주 도로의 교차로를 건너는 일이 줄어들기 때문이라고 합니다^^ 간단하게 10가지 코스와 명소를 함께 소개해 드릴게요^^​첫 번째 코스 용두암 ~ 다락쉼터21km로 약 1시간 20분 소요추천 관광지: 이호테우해변, 구엄리돌염전​두 번째 코스 다락쉼터 ~ 해거름마을공원21km로 약 1시간 20분 소요추천 관광지: 곽지해변, 협재해변, 애월항​세 번째 코스 해걸음마을공원 ~ 송악산35km로 약 1시간 45분 소요추천 관광지: 수월봉, 모슬포항​네 번째코스 송악당 ~ 법화바당30km로 약 2시간 소요추천 관광지: 산방산, 중문관광단지​다섯 번째 코스 법화바당 ~ 쇠소깍14km로 약 55분 소요추천 관광지: 천지염폭포, 정방폭포​ 여섯 번째 코스  쇠소깍 ~ 표선해변28km로 약 1시간 50분 소요주변 관광지: 쇠소깍, 민속촌​일곱 번째 코스 표선해변 ~ 성산일출봉22km로 약 1시간 25분 소요주변 관광지: 성산일출봉, 섭지코스​여덟 번째 코스 성산일출봉 ~ 김녕성세기해변29km로 약 2시간 소요주변 관광지: 월정리해변, 별방진​아홉 번째 코스 김녕성세기해변 ~ 함덕서우봉해변9km로 약 45분 소요주변 관광지: 돌하르방공원, 만장굴​열 번째 코스 함덕서우봉해변 ~ 용두암25km 약 1시간 15분 소요주변 관광지: 용두암,  삼양해수욕장, ​ 만약  여행에서 갑자기 라이딩이 땡기시면에는 자전거 대여점이 많기 때문에공항 인근이나 픽업이 가능한 업체가 많다고 합니다.​또한 인증 수첩은 도 공항 안내소나항에서 얻으실 수 있다고 합니다.​ 환상 자전거길은 해안가를 으로난이도가 어렵지 않게 되어 있으며푸른색으로 표시된 길을 따라가시면 충분히도전해 보시고 즐겨보실 수 있습니다^^​도의 자연과 더 가까이 즐기며 온전히몸으로 느낄 수 있는  환상 자전거길 여행으로새로운 여행을 즐기고 싶으신 분들에게 추천드리는 새로운 여행컨셉으로 추천드립니다❤ 
좌충우돌(左衝右突) 세 남자의 도 이야기(Ⅵ)  ♣ 일시 : 2021. 11. 28(일)  ♣ 올레 17(역)코스(관덕정분식~관덕정~용연다리~어영소공원~이호테우해수욕장~외도월대~하늬바람펜션)   무수천을 따라 숲길, 무수천과 바다가 만나는 물길을 지나 공항이 있는 시 도심으로 들어선다. 시내와 인접한 곳이라고는 믿기지 않을 정도로 고즈넉한 외도의 월대와 내도의 알작지 해안을 만난다. 청보리 길과 이호테우해변과 한가로운 마을을 걸으면 어느새 발길은 의 머리라는 도두봉에 오른다. 심심한 해안도로를 걷고 난 후 만나는 용두암과 용연다리도 볼거리다. 무근성과 목관아지를 지나  시내를 통과하는 길은  사람들이 과거에 살아온 모습과 지금 살아가는 모습들을 있는 그대로 느낄 수 있다.알작지해변부터 도두항까지 해안도로를 따라 식당이 쭉 있으므로 취향에 따라 고르면 된다. 용두암 해안도로에도 식당이 많이 있다.에서 가장 유명한 용담해안도로를 따라 시원한 북쪽 바다를 끝없이 볼 수 있는 바당올레. / 화장실: 레포츠공원, 용연다리입구(종점)  ㅣ                             구간거리 : 4.4km / 도두봉 내려오는길 ~ 용연다리시작점 : 시 도두2동 1611 ​​어제 류선생의 생일과 박연*선생님의 정년퇴임으로 축하할 일이 겹쳐 폭탄주를 겸하여 생각보다 많은 술을 마셨다.가장 가까운 사람들과의 모임이라 마음을 풀어 놓아서 인지 말미엔 정신이 혼미했다.과음 후 아침엔 어김없이 찾아오는 숙취는 가슴을 답답하게 하는 것은 당연함이 아닌가.어제 먹다 남은 케익과 보이차가  오늘 우리 세 명의 아침이 되었고, 숙취로 인해 달달한 당이 들어가니 한결 속이 편하더라. 거기다가 보이차는 오늘을 새롭게 시작할 수 있도록 정신을 한결 맑게 했다.​숙소에서 바라본 애월 앞바다.아~~~너무 멋져요., 바라만 봐도 행복하다는 생각이 든다.정선생과 우리 둘이는 올레 17코스로 트레킹을 류선생은 개인 일을 보기로 하고...류선생이 17코스 날머리이자 18코스 시작점인 관덕정 분식에 내려준다.​간세다리엔 스템프가~~~난 내년에 올레 전 코스 답사할 것이다.오늘은 마라톤으로 따지면 워밍업이라고 하면 될 것이다.​17코스 끝지점이자 18코스 시작점오늘은 애월에 있는 우리 숙소와 접근성을 고려하여 17코스를 역으로 트레킹하고자 한다.​관덕정분식에서 점심을 젊은이들의 양지처럼 느껴지더라.늙다리라 자진해서 구석진 자리에 앉아 조용히 식사를 한다.관덕정분식에서 명란아보카도비빔밥으로 점심을 먹고 올레 17구간을 시작한다.​길은 골목길을 이리저리 돌고 돌아 관덕정 앞에 섰다.관덕정 시내 한가운데 있는 관덕정은 많은 사람들의 만남의 장소가 되고 또는 길을 가르쳐 주는 이정표 역할을 하는 등  사람들에게는 가장 익숙하고 친근한 국가지정 보물 제 322호다. 조선시대 세종 때인 1448년  목사 신숙청은 사졸들을 훈련시키고 상무 정신을 함양 할 목적으로 이 건물을 세웠다. 에 현존하는 건물 중 가장 오래된 건물이다. 관덕정에는 다음과 같은 전설이 전해 내려온다.     관덕정을 지으려고 할 때 목사는 전국에서 유명한 목수들을 불러들였다. 그러나, 정자(관덕정)는 다 지으면 쓰러지고, 다시 지으면 쓰러지곤 하였다. 일류 목수들이지만 그 이유를 알 수가 없었다. 어느 날 어떤 중이 이곳을 지나다가 또 쓰러지겠다고 중얼거리자 목수들이 화가 나서 중을 내쫓았다. 정자가 다시 완공이 되자마자 다시 쓰러지고 말았다. 그제야 전번 중의 이야기가 생각나 수소문 끝에 중을 찾아가 도움을 간청하였다. 중은 상량식을 닭이나 돼지가 아닌 사람으로 인상량식을 해야 한다고 하자 목수들은 난색을 표하였다. 이에 중은 상량식 때 상량이라고 큰소리를 외치면 지나가던 솥장수가 죽을 것이라고 말하니 이치에 닿지 않는 말이지만 중의 말대로 다시 공사를 하고 상량식 준비를 진행하였다. 이 때 솥장수가 큰 솥을 머리에 이고 정자 쪽으로 오고 있어 관덕정 앞 마당까지 이르자 모여있던 군중들은 상량하고 큰소리로 외쳤다. 이에 솥장수는 깜짝 놀라 머리를 들어 쳐다보려고 했으나 솥이 너무 무거워 넘어지면서 솥의 언저리에 목이 깔려 죽고 말았다. 중의 말대로 목수들은 솥장수를 희생으로 상량식을 치르게 되어 관덕정은 다시 쓰러지지 않고 완공이 되었다고 한다.관덕정이란 이름은 '사이관덕'이란 문구에서 나온 것으로 활을 쏘는 것은 평화시에는 심신을 연마하고 유사시에는 나라를 지키는 까닭에, 이를 보는 것이 덕행이라는 의미로 지어진 것이다. 대들보에는 십장생도, 적벽대첩도, 대수렵도 등의 격조높은 벽화가 그려져 있고, 편액은 안평대군의 친필로 전해오고 있다.    도 역사의 앞마당, 관덕정 광장 ○ 관덕정 광장은  역사의 산 증인이다. 조선시대인 1448년 세워진 이래  역사의 굴곡을 말없이 지켜보며 침묵으로 증언해주는 곳이 관덕정이며, 이 광장이다. 관덕정은 목관아의 부속 건물로 세종 30년(1448년) 신숙청(辛淑晴) 목사에 의해 창건되었다. 관덕(觀德)이란 ‘사자소이관성덕야(射者所以觀盛德也)’ 즉, ‘활을 쏘는 것은 높고 훌륭한 덕을 보는 것이다’라는 《예기》의 글귀에서 유래했다. 이름 그대로 이곳에선 군사들의 활쏘기 장소로 또는 과거 시험, 각종 진상을 위한 봉진행사 등이 이루어졌으며, 매년 입춘에는 춘경이 치러져 문화 축제의 장이 되기도 했다.○ 지금은 도시발전으로 시가 크게 확장돼 각종 행정, 사법 기관들이 다른 곳으로 옮겨졌지만, 관덕정과 그 주변은 조선시대 때부터 일제강점기를 거쳐 현대에 이르기까지 주요 행정 관청이 모여 있어 의 정치, 행정, 문화의 중심지 역할을 해왔다. 에서 큰 행사와 각종 기념식, 집회와 역사적인 사건 모두 이곳, 관덕정 광장에서 일어났다.○ 에서 최초로 5일장이 열린 곳도 이곳이고, 조선말의 빈번했던 민란의 최종 종착지도 이곳이어서 이재수의 난 당시에는 300여인의 교인 척살이 이루어진 피의 현장이기도 하다. 특히 4.3발발의 도화선이라는 1947년 3.1집회 역시 북국민학교에서 시작되어 이곳에서 사건화된다. 4.3의 와중에서는 무장대사령관 이덕구의 시신이 전시되는 등 격동의 공간이었다. 4·3 이후 지역의 시민과 학생들이 끊임없이 전개한 민주화운동과 4·3진상규명 운동도 관덕정 광장에서 시작됐고, 단절되었던 춘경의 보구언도 80년 만에 이곳에서 복원되어 탐라입춘굿으로 매년 치러지고 있다. 무슨 큰일이 일어나면 민들은 약속이나 한 듯이 자연스럽게 관덕정으로 모여들었다.목관아 입장료일반 1500원, 청소년 군인 800원, 어린이 400원로 유로인지라 들어가지는 않는다.왠지 입장료가 아까워 보이기도 하고 오늘 트레킹의 목적과도 다르고... 이미 늦게 시작한 트레킹이라 완주에 대한 회의감도 들어 그냥 밖에서 눈팅으로 만족한다.무근성/ 특별자치도 시 삼도2동에 있었던 성터.목 관아지 서북쪽에 위치해 있는 옛 읍성으로, 탐라국 시대에 고(高), 문(文), 강(康)의 세 성씨의 부호가 살던 곳으로 알려져 있다. 무근성의 동쪽은 대부호 강만호 집, 서쪽은 고만호 집의 주위 부근을 무근성 이라고 한다. 지금은 그들이 살던 집터는 거의 원형을 잃고 사람들도 흩어져 있어 무근성에 대한 내력을 알기가 어렵다새로 축조한 성 이전의 것이라고 하여 묵은 성이라고 부른다. 『증보탐라지』에는 “고주성(古州城) 서북에 옛 성터가 있으니 동명을 진성동(陳城洞)이라 칭한다” 고 하였다.현재 성터는 남아 있지 않고 시가 세운 “탐라시대 고성터”라는 표석이 세워져 있다.『신증동국여지승람』에 따르면 성은 석축으로 둘레 4,394척 높이 11척이라 했다.서문 사거리에서 북쪽의 해안가로 연결된 탑동로의 오른쪽에 있는 길로서 작은 길(구린질) 사이를 무근성이라 한다. 관덕정 뒤 왼편에 해당된다.​한두기마을용담1동과 2동에 있는 지명으로 한천을 중심으로 동쪽은 동한지기, 서쪽은 서한지기라 칭한다. 용담(龍潭)은 이 지역에 위치한 용연(龍淵) 또는 취병담(翠屛潭)[용연의 다른 이름]에서 유래한 것으로 보인다. 원래 한천을 경계로 마을이 형성되어 동쪽은 동한두기, 서쪽은 서한두기로 불리던 것이 인구가 증가하면서 두 마을을 통칭할 이름이 필요하였는데, 용연을 중심으로 마을이 형성되어 있어서 용담이라 칭하게 되었다.이 지역의 한천 근처에 여러 기의 고인돌이 분포하는 것으로 보아 선사 시대부터 사람들이 정착하여 살았던 것으로 보인다.역사 시대에 들어와서는 한라산에서 북쪽 해안으로 흘러내리는 한내[大川]와 바다가 만나는 지점에 한독[大獨]이라는 마을이 형성되었는데, 세월이 흐르면서 점차 촌락이 커져 한내 동쪽은 동한두기, 서쪽은 서한두기라 불렀다. 이후 1900년을 전후하여 두 마을을 합쳐 용담으로 불렀다.본래 군[북군] 중면 지역으로 용소가 있으므로 용연, 용암, 또는 한냇가드으로 하였는데, 1914년 3월 1일 행정 구역 개편에 따라 용담리라 하여 면에 편입되었다가 1931년 4월 1일 면이 읍으로 승격되었다.1955년 9월 1일 읍이 시로 승격되고, 1955년 12월 31일 25개 동을 40개 동으로 개편됨에 따라 병문천 서쪽과 한내 동쪽을 용담 1동, 한내와 도두동 다호 부락, 용두암까지 용담 2동, 닥그네[수근동]와 어영 마을이 용담 3동으로 각각 분리되었다.1962년 1월 1일 법정동인 용담 1동, 용담 2동, 용담 3동을 용담동이라는 1개의 행정동으로 관리하다가 1985년 10월 1일 용담 1동과 용담 2동 두개의 행정동으로 분리하여 오늘에 이르고 있다. 용담마을은 태초에 바다 한가운데에서 한라산이 솟아오르고, 백록담에서 두 줄기 큰 내(川)가 흘러 넘쳐, 다시 바다와 만나 용연을 이루어 마을이 형성된 곳. 용담1동은 위로는 바다와 만나고 양쪽으로 한천·병문천을 끼고 있는 마을이다. ​용연구름다리​용연에는 동한드기와 서한드기를 연결한 구름다리가 설치되어 있으며, 조명 시설이 되어 있어 밤에는 야경이 아름답다 푸른 바닷물이 계곡 사이로 들어와 더욱 멋있었다 한라산 남쪽의 쇠소깍과 닮은 북쪽의 용연은 역시 한천이 바다와 만나는 위치에 있다. 용연 계곡은 용이 살았던 연못이라고 하여 용연이라고 부른다고 한다.​옛부터 여름 밤의 뱃놀이로 유명한 곳이라고 했는데,요즘엔 코로나떄문인지 카약을 운영하지 않는 것 같아서 아쉽다. 용연(龍淵)은 용이 살았던 연못이라고 해서 붙여진 이름이며, 한천 하구에 형성된 깊은 소(沼)인 용연은 영주 12경중의 하나인 '용연야범(龍淵夜泛)'의 장소로 '취병담(翠屛潭)'이라고도 한다. 조선시대 도에 부임한 목사들이 용연에서 여름밤 뱃놀이를 풍류로 즐겼다고 한다.용연정왜 옛날 사람들이 여기서 뱃놀이를 즐겼는지알 것 같은 멋드러진 풍경,​시인 묵객들의 뱃놀이와 풍류 즐기는 장소로 딱이다. ​ 용두암은 잘 알려진 관광지로 시 용담동 해안에 위치한다. 용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있고, 동쪽과 서쪽으로는 지형이 완만해지는 것으로 보아 두꺼운 용암이 흘렀을 것으로 추측된다. 용두암을 옆에서 보면 용머리 모양을 하고 있으나, 높은 곳에서 내려다보면 얇은 판을 길게 세워놓은 모양이다. 또한 용두암을 이루고 있는 암석의 표면에는 주먹 크기의 둥근 돌들이 박혀 있는데, 이들은 아아 용암이 흐를 때 생긴 클링커로서 먼 거리를 밀려 내려 오는 동안 크기가 작아지고 모양은 마모되었다.    용두암에서 서쪽으로 약 7km 떨어진 시 이호동 해안에도 아아 용암이 흐르면서 생겨난 용암수로를 볼 수 있다. 이 용암수로의 벽은 해안에서 바다쪽으로 약 100m 길게 뻗어 있으며, 그 주변에는 클링커층이 발달한 아아 용암지형을 관찰할 수 있다.용담2동, 공항 북동쪽 해안에 있는 용두암은 관광의 상징과도 같은 곳이다. 공항과 가장 가까운 관광지로 해외 여행자나 단체 여행객들이 자주 찾는 관광지다. 용이 포요하며 바다에서 솟구쳐 오르는 형상을 따 용두암이라 이름 지어졌다. 전설에 의하면 인근 계곡 용연에서 살던 용이 승천하려다가 돌로 굳어졌다고 한다. 겉으로 드러난 부분의 높이가 10m, 바다 속에 잠긴 몸의 길이가 30m 쯤 된다고 하니, 괴암을 응시하고 있자면, 정말로 용이 꿈틀거리는 것 같은 상상을 할 법도 하다.    이 용두암을 제대로 감상하려면 서쪽으로 100m 쯤 떨어진 곳이 적당하며, 바다가 잔잔한 날보다 파도가 심하게 몰아치는 날이 적격이다. 마치 천지개벽이 이루어지는 것 같기도 하고 신의 노여움 속에 용이 '으르르' 울부짖으며 바다 속에서 솟구쳐 오르는 듯 하기도 하다.   용두암에서 도두항까지 이어지는 용담-도두해안도로에는 다양한 카페와 맛집이 있어 눈과 입이 즐거운 드라이브도 즐길 수 있다용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있고, 동쪽과 서쪽으로는 지형이 완만해지는 것으로 보아 두꺼운 용암이 흘렀을 것으로 추측된다. 용두암을 옆에서 보면 용의 머리 모양을 하고 있는데, 높은 곳에서 내려다보면 얇은 판을 길게 세워 놓은 모양이다.이러한 용두암은 클링커(clinker)가 발달된 두꺼운 아아용암류(aa lava flow)에 나타나는 형태로, 이 용암류가 흘러오면 용암류의 상하부에는 두꺼운 클링커 층이 형성되는데, 용두암은 클링커 층을 뚫고 뿜어져 나온 용암의 특이한 구조라고 한다.용두암의 전설에 관해서는 아래와 같은 이야기가 전해 내려온다.     용담동 바다 깊은 곳에 용이 되고 싶은 이무기가 살고 있었다. 긴 세월 용이 되고 싶은 꿈만을 키우며 어둠을 이겨내고 있었던 것이다. 어둠에서 이겨내야 하는 세월이 천 년이라던가. 이무기는 그저 꿈틀거리는 자신의 모습을 비관하며 번쩍번쩍 빛나는 비늘과 날카로운 발, 그리고 멋진 수염과 커다란 눈을 가진 용을 부러워했다. 이무기는 용이 되어 하늘로 오르고 싶었던 것이다. 바람이 얼마나 간절하던지 천 년이란 세월도, 빛을 볼 수 없는 어둠도 모두 이겨내었던 것이다. 그런데 그 승천하던 날. 드디어 번쩍이는 푸른 빛 비늘과 길다란 수염, 그리고 날카로운 발을 치켜들고 하늘로 기세등등 승천하는데 그만 한라산 신이 쏜 화살에 맞아 다시 바다로 떨어지고 만 것이다. 바다에 떨어지던 용은 긴 세월 참고 참은 바람이 물거품이 됨에 억울하여 차마 죽지 못하고 머리를 바다 위로 치켜들어 포효를 하다 바위가 되고 말았다. 그래서 아직도 억울한 울음을 우는지 입은 크게 벌리고 눈은 하늘을 쳐다보고 있다. 바다도 용의 안타까움을 아는지 유독 이 곳의 바다는 잔잔하게 숨죽이고 있다.용이되고 싶었던 이무기는 이제 하늘길의 비행기를 처다보며...얼마 뒤 아내는 이곳 공항에서 안동으로 가고, 나는 내일 안동으로 간다.사실 더 머므르고 싶었지만 30(화)일 부터 에 비가 내린다고 하니 있어도 비를 맞아 가며 무얼하겠는가? 사전 예약했으면 비행기 삯이 조금 헐했을까?29일 보다 30일 이후는 비행기 값이 반값도 되지 않더라.​수근연대(修根煙臺) 연대는 횃불과 연기를 이용하여 정치·군사적으로 급한 소식을 전하던 통신수단을 말한다. 봉수대와는 기능면에서 차이가 없으나 연대는 주로 구릉이나 해변지역에 설치되었고, 봉수대는 산 정상에 설치하여 낮에는 연기로 밤에는 횃불을 피워 신호를 보냈다.성에 소속되었던 수근 연대는 시 용담동 해안도로변에 있다. 1978년에 보수하였는데 높이 2.9m이다. 성에 있는 장군 6명과 봉수군 12명이 배치되어 3교대로 나누어 24시간 지켰으며, 동쪽으로 별도연대, 서쪽으로 조부 연대와 신호를 주고 받았다. 어영소공원도 용두암에서 약 1km정도 떨어진 곳에 용담 해안도로를 따라 길게 만들어진 공원이다. 야간에 각종 조명시설로 야간공원으로 유명하다. 특히, 해 진 저녁, 맞은 편에 있는 카페, 레스토랑, 식당에서 어영소공원의 야경을 감상하기 좋아 많은 관광객이 찾고있다. 또한,  올레 17코스 도중에 자리한 공원으로 올레꾼들의 발걸음 또한 끊이지 않고 있다. 일몰 이후 뿐만 아니라 낮에도 탁트인 전경과 바로 눈 앞에 펼쳐진 바다, 시원한 바닷바람으로 사람들을 붙잡는다.어영소공원에서는 시원한 풍경과 함께 운치있는 시도 즐길 수 있다. 공원에 설치된 벤치와 바다 쪽의 방호벽에 유명인들의 시가 이어져 있으며 시와 함께 잔잔한 여운을 남기는 벽화들도 그려져 있다. 또한, 방호벽 위로 60cm 크기의 어패류 조형물이 세워져 있어, 이것 또한 볼거리이다.어영소공원에서는 특이 '로렐라이 요정상'이 눈에 띈다. 독일의 로렐라이시와 시가 우정의 상징으로 각각 '로렐라이 요정상'과 '돌하르방'을 교환하여 이곳에 세워졌다고 한다.로렐라이는 요정의 바위라는 뜻으로 19세기 시인 클레엔스 브렌타노의 설화에서 등장하기 시작하였다. 라인강을 항해하는 뱃사람들을 아름다운 노래소이로 유혹하여 배를 좌초시키는 주인공이다. 현재 어영소공원에 세워져 있는 로렐라이 요정상은 우호 협력 도시인 로렐라이시와 시의 21세기 공동번영을 의미하기도 한다. ​섯물용천수는  마을 형성의 역사와 문화가 흐르는 소중한 자원 넘 독특해서 이런 물고기들...  ​말물용천수를 이용하여 목욕탕을...보시의 길절로 가는 길에 만난 장안사​ 섬의 머리라는 도두봉에 자리잡은 한국 불교 태고종의 무우정토, 장안사섬의 머리 도두봉에 자리 잡은 한국불교 태고종 무우정토 장안사 부처님의 상주하시는 근심, 걱정 없는 깨끗하고 아름다운 세상이 펼쳐지는 무우정토 도두봉 장안사! 도두봉 남사면 중턱에 자리 잡은 한국불교 태고종 장안사는, 1950년 돌집 대웅전과 초가 사채에서 창건되어 명맥을 이어오다, 주지 법담 스님이 부임하면서 대웅보전을 중창불사하여 오늘에 이르고 있다....​섬머리 도두봉 공원으로​도두1동에 모셔진 풍년 풍어를 기원하는 제단​제단의 내부는 볼 것도 없다.​ 공항에서 이륙하는 에어 비행기​공항 넘어 한라산이 도두봉은 동쪽에 위치한 사라봉 공원과 풍광 및 입지여건이 비슷해 이용객이 점차 증가하고 있을 뿐만 아니라 관광객 및 해안변을 찾는 시민들도 많이 찾고 있는 곳이다. 사라봉이 멀리 조망된다. 도두봉은 공항 북쪽 도두동 해안가에 있는 오름으로 경사가 완만하며 오르기 쉽다. 남사면은 풀밭을 이루면서 듬성듬성 해송이 있고, 북사면은 삼나무와 낙엽수 등이 어우러져 숲을 이룬다. 봉우리는 2개이며, 동쪽 봉우리가 높다. 주변에는 국수나무, 팥배나무, 덜꿩나무, 예덕나무 외에 여러 종류의 새우란, 바람꽃 등의 자생식물이 자라고 있다. 오르는 길과 정상에서  국제공항에 비행기가 뜨고 내리는 것도 볼 수 있는데 바다 전망과 어우러져 장관을 이룬다. 오름이라고 하기에는 규모가 작지만, 멋진 풍경을 보여준다. 도원봉수대터 도두항이 내려다 보인다.도두항(Dodu Fishing Port)은 특별자치도 시 도두일동에 위치한 어항이다. 1976년 11월 8일 국가어항으로 지정되었으며, 관리청은 해양수산부 특별자치도, 시설관리자는 시장이다. ​도두항교를 건너 올레길은 이어지고​말둑박기​딱지치기외국인들이 이곳에 오징어 게임의 성지로 만들까 걱정되네.섬머리 사람들은 (김길웅의 ‘섬머리 사람들은’ 전문)섬머리 사람들은비록 비행기 소리엔 귀를 틀어막지만얼음보다 차가운 오래물이 있어 이곳에 산다섬머리 사람들은먼 옛날, 오랜 문전옥답 다 내어 주고죽 삼시로 몸은 곯았어도긴 밤 자고나면 도들봉으로다시 솟는 해그 해 바라보며 살았다섬머리 사람들은 4·3에 집 잃고 길바닥에 나앉았어도그 해 된바람 막아 준 도들봉기어이 새 둥지 틀고 한(恨)도 삭였나니지금 섬머리엔하수가 종말 처리되고다들 싫어하는 위생처리장도 들어섰지만거역을 모르는 순명의 사람들이치에 복종하며 산다보다 더한 괄시와보다 더한 증오가해일로 덮쳐 온다 해도일탈 않는다, 섬머리 사람들은열 받으면 오래물에 몸 담그고답답한 가슴을 도들봉에 올라 헤치고땅 일구고 배를 띄운다오늘도 쉴 새 없이 비행기는 흔들어대지만그 소리에 귀 틀어막아오래물이 있어 이곳에 산다도들봉이 있어 이곳에 산다섬머리 사람들은 붉은왕돌 할망당이호동 바닷가의 동쪽 끝에 위치한 붉은 왕돌할망당. 팽나무와 보리수 나무가 어우러진 이 곳은 이호1동 본향당이다. 신당의 주신(主神)은 송씨할망으로 마을의 건강과 사업 번창 등을 관장하고 있다.  ​파란 하늘과 눈부시게 푸른 바다짙은 바다색은, 보아도 보아도 질리지 않는 고운  바다. 이상하게 밤바다는 여수가 진리라고는 하지만 의 바다는 바라보는 것 자체가 행복이다. 바다색이 하늘색보다 더 진한 이유는 빛의 산란 때문이다. 무지개로 대표되는 빛의 일곱 가지 색은 각각의 빛이 가진 길이 즉, 파장이 다르다. 파장이 가장 긴 색은 빨간색이고 보라색에 가까워질수록 파장이 짧아진다. 파장이 짧을수록 빛은 더 많이 산란되는데 그렇기 때문에 바다색은 파란색을 띠게 되고, 하늘의 색이 바뀌는 것 역시 빛의 산란에 의한 것이다. 비행기는 계속해서 하늘을 나른다.이호동 주민센터를 향해 골목으로 걸어갔다. 낮은 돌담과 수백년은 되보이는 퐁낭들이 자리한 굽은 골목들은 의 멋을 그대로 간직한채 남아있다. 5~10분마다 하늘 위를 지나가는 항공기와 공사장 등에서 발생하는 소음들이 마을의 정취를 헤쳤지만, 자연과 사람의 조화로운 삶의 분위기는 여전히 살아 숨쉬고 있었다. 의 조랑말을 형상화해서 만든 등대로, 빨간 말과 하얀 말이 두 마리가 각각 이호항의 안쪽 방파제와 바깥 방파제에 한 마리 씩 자리를 잡고 있다. 이 등대는 푸른 바다 배경과 잘 어울려 많은 사람들이 의 풍경과 추억 사진을 찍기 좋은 곳으로 즐겨 찾고 있다. 가까이에 직접 가서 보는 것도 가능하지만, 꽤나 먼 곳에서도 보이는 이 두 말 등대는 이호태우해변의 랜드마크로 자리 잡았다역시 만이 갖고 있는 이국적인 분위기 이호태우 해변은 마을이름인 이호와 전통 떼배인 태우를 합쳐서 지어진 지명인데 등대의 형상인  빨간말과 흰말이 동쪽을 바라보며 서 있다. 가까이 갈 수록 멀리서 보여졌던 예쁜말이라는 느낌에서 벗어나 거대함으로 다가온다. 마치 트로이의 목마???게다가 역광으로 어둡게 올려다 보이니 그 거대함이 그야말로 헉!!! 이다. 이호동 쌍원담원담은 서해안에서 볼수 있는 독살 같은 곳으로 전통어업방식으로 민물과 썰물을 이용하여 독안에 갖친 물고기를 잡는 방식으로 오래된 전통방식으로 돌담을 쌓아 둔 곳인데 에서는 원담이라고 합니다. 두개가 나란히 있어 쌍원담이라고 부릅니다.        이호동 쌍원담은 백개동 마을에 동성 창원 뒷물원, 서마을에 물짚은원 모살원, 물싼원, 현사마을에 원장개원 등 모두 6개가 있었다. 현재 위치한 쌍원담은 2003년 해안매립으로 사라진 서말을 모살원과, 물싼원의 길이는 약450미터나 되는 도에서는 제일가는 규모가 큰 원담이였다. 2006년도 부터 원담 복원을 시작하여 2011 년도에 쌍원담 복원을 완성하였다.빨강색의 말과 흰색말의 조화로움 ​이호항 주변은 낚시꾼들의 '핫 스팟'이며, 빨강·하얀색 목마등대는 신혼부부들의 필수코스다. 목마등대 앞에서 이호해변 방향이 이 곳의 '뷰 포인트'다. 푸른 바다 위에서 를 바라보는 것처럼 황홀한 전경을 선사한다.유원지로 인한 바다 매립으로 해녀들의 터가 많이 사라졌지만, 몇 해전부터 항구 앞 바다에 전복 등의 해산물 씨를 뿌려놓아 새로운 '밭'을 일구며 새 삶을 개척하고 있다. ​이호태우해변의 조랑말을 형상화해서 만든 등대로, 빨간 말과 하얀 말이 두 마리가 각각 이호항의 안쪽 방파제와 바깥 방파제에 한 마리 씩 자리를 잡고 있다. 이 등대는 푸른 바다 배경과 잘 어울려 많은 사람들이 의 풍경과 추억 사진을 찍기 좋은 곳으로 즐겨 찾고 있다. 가까이에 직접 가서 보는 것도 가능하지만, 꽤나 먼 곳에서도 보이는 이 두 말 등대는 이호태우해변의 랜드마크로 자리 잡았다.     특별자치도 시 이호동에 있는 해수욕장으로,  시내에서 서쪽으로 약 7㎞ 지점에 있어 도심에서 가장 가까운 해수욕장이다. 백사장 길이는 약 250m, 폭은 120m이며, 검은색을 띠는 모래와 자갈로 덮여 있고, 경사가 완만하며 조수의 차가 심하다. 해수욕장 길목에는 아카시아숲이 우거져 있고, 모래사장 뒤에는 소나무숲이 형성되어 있다.  도의 다른 해수욕장에 비해 규모는 그리 큰 편이 아니지만, 시내에서 가깝고 교통이 편리한 장점 때문에 많은 사람들이 찾는다. 특히 밤에는  시내의 야경을 볼 수 있어 밤 정취를 즐기기 위해 찾는 사람들도 적지 않다.  모살치가 유명하여 낚시 하는 사람들도 많이 모여든다. 막 낚아 올린 생선으로 회를 만들어 파는 횟집도 여럿 있다. 이곳에서는 배를 빌려 낚시를 할 수도 있고 방파제에서 릴낚시도 즐길 수 있다.  편의시설은 야영장을 비롯하여 전망휴게소, 주차장, 탈의실 등 고루 잘 갖추어져 있고, 시외버스터미널에서 시내버스로 20여 분이면 도착할 수 있다. 공항에서 서회선 일주도로로 약 5.5㎞ 거리에 있다.  해수욕장에서 가까운 곳에 있는 연대, 월대, 항몽유적지, 충혼사, 용두암, 삼성혈 등을 돌아보는 것도 좋다.요즘 같은 날씨에 서핑을 하고 있는 이들도 여럿 보였다내도동 방사탑내도동 방사탑은 특별자치도 시 내도동 514-1에 있는 내도동 방사탑이다. 2013년 12월 27일 특별자치도의 향토유산 제10호로 지정되었다.    옛날부터 마을에 불행한 일이 생기는 것을 막기 위해 탑을 쌓아 미연에 방지한 내도동 방사탑은 점점 무너져 내리는 현상이 있으나 기존에 있었던 6기 중 대부분 소실되었고, 원형을 찾아 볼 수 있는 것은 1기에 불과하다. 해양민속자료로써의 가치가 높다.내도동 알작지왓은 특별자치도 시 내도동 533-3지선 공유수면에 있다. 2013년 11월 15일 특별자치도의 향토유산 제4호로 지정되었다.    몽돌(모가 나지 않은 둥근 돌)로 이루어진 해변으로 에서 유일하게 자갈로 이루어진 지역임. 독특한 경관적 가치와 외도동 일대의 지질학적 을 잘 보여주는 곳이며, 이곳에 분포하는 자갈돌은 흐르는 물의 높은 유속에너지에 의해 만들어지고 있는데, 이는 과거 50만년전 외도동 일대에 현재보다 더 규모가 큰 하천이 존재했음을 증명하고 있다.오늘 올레 17코스를 비록 역으로 걸었지만 청량한  바다를 즐기며 코로나 블루에서 잠시나마 벗어날 수 있었음에 감사할 일이다. 이제 우리들의  여행도 끝으로 달려가고 있다. 아주 맑은 바닷물과 에메랄드빛 바다색,  나를 흥분케 했던 짙은 바다색은 이제 가슴에 넣어 둬야할 것 같다.이제 한동안 를 그리워하며 살아갈도 모르겠다.​ 월천대길을 포기하고 일찍 숙소로 들어가기로 한다.핸드폰의 gps를 확인하니 100여 m 앞에 외도초등학교 버스 승강장이 있어 버스에 오른다.외도초등학교에서 16:20분에 승차하여 중엄리에서 환승하여 우리 펜션이 있는 우사지에서 하차하면 오늘 일정은 끝난다.그런데 환승지인 중엄리에서 버스 기다리는 시간이 생각보다 길어, 기다리는 시간에 숙소까지 걸어가기로 했다.gps상으로 최단거리는 3.3km, 큰 길로는 3.5km의 거리에 있으니 그리 무리는 아니다.걸어가도 밝을 때 집에 도착할 수 있는 거리다.  따뜻한 희망이 살아있는 골목의 골목은 신기함이 넘친다. 멀리 한라산도 보이고... ​​콜라비와 브로콜리, 양배추, 무 등 등이미 육지에서는 상상하지도 못할 푸르름이 발걸음을 가볍게 한다.​중엄리에서 걸어서 20여 분 왔을 때 류선생에게서 문자가 왔다.대파를 3뿌리 만 사오란다.아마 고등어 매운탕에 들어갈 재료다.마트에 가기 위해 우리가 다시 돌아갈 수도 없고, 걸어가다가 파 밭을 만나기만 학수고대 한다.그런데 없더라생각이 불량해서 그런지 그 흔했던 파는 모두 어디로~~  더이상 신비롭지 않는 감귤을 천지로 보고우리에게는 필요가 없는 브로콜리만이 타는 애간장을 녹인다.민가에 들어가서 파를 팔라고 사정할까?​숙소에 거의 다 왔지만 숙제는 하지 못했다.방학숙제 못한 아이가 선생님에게 숙제 검사 맡을 때의 기분이 지금과 같을까?농장에서 집으로 가시는 이 마을에 사신다는 89세 할머니를 만났다.자기 집에 파가 있으니 주신단다. 유모차를 끌고 가시는 할머니의 발걸음은 느렸고, 할머니 집은 생각보다 상당히 멀리 있었다.대화를 하지만  방언이 섞인 할머니의 말은 못 알아 듣는 것도 있었지만 그렇다고 대화가 불가하지는 않았다.손자가 삼성전자에 근무하고 , 또 다른 손자는 병원의 이사라고 하니 잘 키웠고, 생활도 나름 풍족해 보였다.목적을 달성하는데 4~50분 더 걸려 파 3뿌리를 얻어 숙소에 왔다.작지만 돈을 건네려고 하니 야단을 치시며 그러면 안된다며 오히려 내 머리보다 조금 작은 귤을 6개나 손에 쥐어 주더라.여행 잘하라는 말과 함께... 한 개는 걸어오면서 내가 먹었다.할머니 고맙고, 감사합니다.내년 를 방문하면 아내와 함께 할머니를 꼭 찾아보고 싶다.​ 삽질(?)하느라 우리 숙소인 하늬바람펜션에 이미 어둠이 내려 앉았고, 생각보다 늦게 도착했다.​ 고등어 매운탕뼈를 제거한 고등어 고기를 워낙 많이 들어간 매운탕이라 그 맛이 얼마나 진하던지.생강을 넣으니 산초를 넣은 것 같은 맛이 나더라.류선생은 음식에 관한 기본 노하우가 있어 할 때마다 히트를 치네.고등어 뼈 제거는 정선생이, 매운탕은 류선생이... 나는 잘 먹어 주는 것으로. ㅋㅋㅋㅋ오늘 저녁 뜨끈한 매운탕으로 배가 부르도록 먹었다.고등어 매운탕은 처음 맛을 보았는데, 상당히 맛이 있었다.거의 내 취향을 저격했다고 보면 된다.세화바닷가에서 낚시로 잡은 고등어는 알뜰하게 먹었다.우리가 먹은 고등어 삼 종 세트는고등어 회고등어 구이고등어 매운탕이다. 너무너무 좋았다.훗날  이야기를 하면 고등어 낚시를 했던 추억에 잠들 것 같다.에서 시간이 더 있었다면 고등어 무조림까지 했을 텐데... 아까비.안동 가서 못 먹은 고등어 무 조림으로... 근데 우리 마님이 해 줄란가 모르겠네. 
 ​​안녕하세요. 제돌이에요. 오늘은 같이 박물관 산책하자고 인사 드려요~~웬 뜬금없는 박물관 산책이냐구요? ㅎㅎ 시내 건입동에 있는 국립박물관에서 주말마다 열리는 좋은 행사가 있어서 산책할 겸 마실 나가면 좋을 것 같아서요. ㅋ​​​바로 '토요박물관 산책'이라는 프로그램인데요. '토요박물관 산책'은 요즘 주5일 근무가 많이 실시되면서 늘어난 여가시간을, 도민과 를 방문한 관광객들이 보다 다채롭게 즐길 수 있도록 국립박물관에서 매년 야심차게(?) 준비하는 문화 프로그램이에요.​​​​​   3월~10월까지 둘째/넷째 주 토요일 오후 6시에 열리는데요. 아주 다양한 공연과 강연, 영화 등을 즐길 수 있어요:) 7월부터 시작된 '토요박물관 산책' 하반기 프로그램에는  지역에서 접하기 어려웠던 인문학 강연과 공연 등이 다양하게 준비됐다고 해요~​​​​​​​무더위도 한풀 꺾여 이제 저녁이면 제법 선선해지는데, 연인이나 친구들, 가족들과 함께 문화의 밤을 만끽하면 좋겠죠? ^_^ ​​​ ​ ​                                                 옴마나~~​​<이미지 출처: 국립박물관 홈페이지>​​​​재작년엔 인기 밴드 '10cm' 공연이 있었네요~ 김덕수 사물놀이 패 공연까지... ㅜㅜ 하지만 제돌이는 슬퍼하지 않기로 해요~ 앞으로 남은 기간 동안 참여할 수 있는 좋은 프로그램들이 많이 있으니까요~~우린 또 뒤돌아보면서 후회하는 일 따위 하지 않잖아요? ㅎㅎ앞으론 제돌이가 들려주는 '생생  통신'을 통해 좋은 공연이나 행사가 있으면 꼭 챙겨서 보기로 해요~~ 초긍정적인 제돌이 유후~~~ ㅋㅋ​​  ﻿ ​​​국립박물관이 위치한 건입동 사라봉 공원 일대는 용담 레포츠 공원과 함께 도민들이 일상생활 속에서 즐겨 찾는 장소인데요. 특히 항이 내려다보이는 해안 절벽 위의 사라봉에서 바라보는 낙조는 옛날부터 '사봉낙조(紗峯落照)'라고 해서 영주십경 가운데 하나일 정도로 일몰 풍경이 아름답다고 해요~​​주말 저녁 좋은 사람들과 함께 문화 체험도 하고, 느긋하게 밤경치도 즐기면 좋겠죠? *^-^*다음 주 토요일(8월 23일)에는 우리나라 최고의 복화술 아티스트 안재우가 소리로 만들어내는 복화술 쇼 '아빠 힘내세요!'가 열리네요. 복화술이라니, 영화 속에서나 봤던 그 복화술?? 어떤 쇼를 보여줄지 정말 흥미진진하네요~ ㅋ​​​다른 프로그램들은 공연 한 시간 전에 박물관에서 입장권을 선착순으로 배부해주는데요, 이 복화술 쇼는 인터넷 사전 예약제이고, 예매 잔여분이 있는 경우에 한해 현장 배부가 이뤄진다고 하니 꼭 참고하세요~~  그럼 '토요박물관 산책' 일정을 살펴볼까요?​● 2014 <토요박물관 산책> 공연 및 강연 - 객석 나눔 프로젝트기간 : 2014년 3월 ~ 10월 둘째/넷째 주 토요일 18시 장소 : 국립박물관 강당, 전시실 로비, 중정, 야외정원 등관람료 : 무료연령 제한 : 각 공연의 에 따라 차이가 있음입장 방법 : 공연 한 시간 전에 입장권 선착순 배부(단, 8월 9일과 23일 공연은 인터넷 예매입니다)​​​​     * 위 공연, 강연은 박물관 사정에 따라 변경될 수 있습니다.  ​​​​​'객석 나눔'이란 소외 계층에게 문화·예술의 체험 기회를 제공하기 위해 공연장의 일정 부분 좌석을 기부하는 프로그램이라고 해요.각 공연당 20좌석 정도를 객석 나눔으로 사용할 수 있으니, 객석 나눔이 필요한 단체는 공연이 있는 주 월요일 9시부터 선착순으로 전화 예약을 하면 된다고 하네요~~ (전화 문의 : 064-720-8028)​​​​​​   국립박물관 홈페이지http://jeju.museum.go.kr/     〔꼬마하루방 제돌이의 생생  통신〕- 토요박물관 산책   ​​​​​​​​
 어제, 오늘 날이 추워서 용담생활 앞에 있는 스타벅스에 왔어요.도 2주살기(보름살기) 숙소로 잡은 용담생활에서 스타벅스가 가깝다는 것을 보름살기 첫날 동네 산책하면서 알게되었어요.첫날에 산책하면서 본 스벅 보고 가서아메리카노와 당근케익크를 먹고 왔어요.​​  도에도 리유저블 컵 반납이 시작되었네요.서울에 있는 일부 스타벅스에서만  리유저블 컵으로 테이크아웃을 하고나중에 리유저블컵을 반납하면 환경보증금을 돌려주는 제도를 시행하고 있는데요, 도에도 시행하고 있네요.​​  도에서만 파는 한라봉 케이크고 있고서울과 동일하게 파는 샌드위치들도 있었어요.엄마랑 저는 당근케이크와 아메리카노를 구매했어요.​​  스타벅스도에도 바다뷰~~도는 뷰 맛집들인가봐요!저희도 바다앞에 자리를 잡았어요.​​  당근케이크는.. 달아서 엄마입맛에는 안맞았어요.제 입맛에는 딱 좋네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있게 먹고 오늘도 도에서 보름살기를 열심히 시작해요!​​​​ 천금반점(맛있는 녀석들 시청자 추천 짬뽕집) 오늘 점심은 맛있는 녀석들에서 시청자 추천 맛집인 황금반점에 짬뽕을 먹으러 왔어요.엄마랑 제가 맛있는 녀석들의 애청자라서맛있는 녀석들에서 김민경님(민경장군)이 도에서 먹었던 황금반점에 찾아왔어요.​ 천금반점특별자치도 시 북성로 7 1층 천금반점특별자치도 시 북성로 7 1층웨이팅이 딱히 있지는 않았고 흑돼지거리에서 가깝게 있었어요.​​​ 천금반점 매뉴와 가격짬뽕 7천원고추짬뽕 9천원차돌짬뽕 1만원해물짬뽕 1만 3천원​​  천금의 정성으로 고아낸 육수는 닭, 사골, 엄나무와 여러가지 한약재를 함께 넣어 끓여낸 우리몸에 좋은 보약 중 보약이라고 해요!맛있는 녀석들에서 김민경님(민경장군)이 시킨 해물짬뽕을 시켰어요.가격은 살짝 있기는 하지만 그래도 본게 있으니깐!​​  맛잇는 녀석들에서 민경장군(김민경)님이 소개해줬던 것 처럼낚지가 2마리나 올라가 있었고 해물도 푸짐했어요.무엇보다도 짬뽕맛이 일품이였어요.칼칼하면서도 감칠맛이 있어서 맛있었어요.​​​  마무리로 자판기 커피모 마무리!칼칼한 국물을 뺀 모든 건더기를 다 먹었어요.제가 양이 적은 편인데 완뽕! 했어요.천금반점의 해물짬뽕은 강추해요.오늘도 내돈내산을 증명하는 영수증~~!정말 맛있게 먹었어요.맛있는 녀석들의 시청자 추천 맛집은 지금까지 실패하지 않고 항상 성공이네요!​​​​​​ 올레길 18코스 걷기(김만복객잔) 도 보름살기에서 하루도 빠지지 않는 올레길 걷기!오늘은 올레길 18코스를 걷기로 했어요.​​  귀여운 한라봉 캐릭터가 있어서 함께 사진도 찍었어요.제가 제일 좋아하는 봉봉이들~~천금반점에서 먹은 짬뽕이 상큼하게 소화되는 귀여운 캐릭터였어요.​​  올레길 18코스를 걷다보니 김만덕객주가 보였어요.김만복객주는 아주 예전의 도의 집들의 모습을 볼 수 있는 관람장소예요.한국 민속촌 처럼 도의 옛모습을 볼 수 있어요.역사여행의 하루가 될 듯하네요.도 역사여행코스에는 꼭 들어가야 하는 김만덕 객주예요.​​ 김만덕객주특별자치도 시 임항로 68 감만덕객주특별자치도 시 임항로 68​관람동 휴관일2월 1일(화)   |   2월 7일(월)   |   2월 21일(월)​​  만덕고가 밖거리나 다듬이질 하는 모습 등등이 보였고쌀을 보관하는 창고도 볼 수 있었어요.​​  김만복객잔에서 특이하게 생각했던 것은 큰돌 사이사이를 진흙으로 메꾸어서 집을 지었어요.객잔이다보니 손님들이 타고 오거나 놓고간 말도 보살피는 마구간도 있었어요.​​  만덕고가 한거리나 큰 구들 등도 볼 수 있었어요.약간 학습효과 느낌현장학습? 역사여행 나온 기분이였어요.도 2주살기는 이런 집에서 했어야 했는데..? 라는 생각이 살포시 들었지만막상 살면 너무 불편했겠죠?ㅋㅋㅋ​​​   옛날 도 사람들의 밥 짓는 모습과 찬도 보였어요.예전에는 남자들끼리만 식사했던 풍경도 있네요.역사를 알기 쉽게 재현해 놓아서 초등/중등 학생들이 와서 역사공부를 하면 좋겠어요.김만복객잔에서 바로 옆이 흑돼지 거리예요.​​ 천금반점에서 너무 많이 먹었나?돼지가 된 기분이 들어서 흑돼지거리이 낮설지 않네요.어제 늘봄흑돼지에서 흑돼지 삼겹살 먹었잖아요.다시 그 거리로 왔네요.늘봄흑돼지가 궁금하신 분 아래의 후기를 확인해주세요. [도] 엄마와 함께 보름살기(2주살기) :: 4일차. 곽지해수욕장, 유채꽃, 늘봄흑돼지(강추)도 보름살기의 4일차 아침이예요. 어제 우진해장국에서 사 온 고사리육개장으로 아침을 시작했어요. 오...blog.naver.com ​​  흑돼지를 키우는 도의 평범한 집에서 나오는데요.담벼락은 돌을 세우고 진흙으로 틈을 메꿔서 고정해주고짚으로 옆은 지붕을 바람에 날아가지 않게 고정되어있어요.바람이 많이 부는 도의 지역적 을 잘 살려서 집을 만들었다는 것을 알 수 있죠?이젠 역사공부라기보다는 사회로 과목이 바뀌네요.역사여행코스에 관심 있으신 분들은 꼭 한번 와보세요.​​​  도에서 집에서 흑돼지를 한마리씩 키웠다고 했어요.사람들이 싼 통을 흑돼지가 먹고 살았다고 하던데?요즘은 그렇게 안키운다고해요.그 모습도 재현해주었답니다.도 보름살기하면서 가장 옛날 도 모습을 많이 보게 되었네요.​​​​​  이렇게 많이 걸었지만 천금반점에서 먹은 짬뽕이 반도 소화가 안됐어요.ㅠ맛있는 녀석들은 어떻게 그렇게 많이 드시는거죠?세삼 민경님(민경장군)이 대단하게 느껴지네요.소화기시키기 위해서 올레 18코스를 열심히 걸었어요.​​ 건입동벽화마을, 사라봉 올레 18코스를 걷다보니 벽화길이 나왔어요.건입동벽화마을에서는 이쁜 사진을 많이 남겨왔어요.사진맛집이니 도에 여행코스로 추천해요!​​​  벽화가 넘 이쁘더라구요.컨셉도 도의 뱃사람들의 생활과기다리는 가족들의 모습들이 그려져 있었어요.​​  파도와 등대도 보였고용왕님께 제사를 올리는 모습도 그려져 있었어요.​  벽화마을을 쭉 돌고 나니깐 사라봉을 지나가게 되는데요.사라봉 위에서 한컷!​​  사라봉은 생각보다 경사가 있지 않아서무릎수술을 최근에 한 엄마도 쉽게 올라가셨어요.건강한 사람이면 쉽게 갈 수 있어요.!​​  사라봉 올라가면서 일제 동굴진지를 볼 수 있었는데요.보면서 또 분노가!!!+_+일본놈들은 도까지 가서도... ㅡㅡ​  (올레길 중간에 있는 사라봉 화장실이 있어서 짬뽕 배출을...ㅋㅋㅋㅋ)사라봉 화장실은 깨끗하지 않고 노화되어 있으니.. 정말 급할 때만 사용하세요~~​​  사라봉을 올라가면 정상에 이 있는데요.사라봉 정상에는 토끼가 있었어요.토끼가 새끼를 쳐서 새끼토끼까지 4마리를 봤어요.​​  일제시대에 동굴을 판  사라봉 일제 동굴진지에서 토끼들이 사는 것 같아요.토끼와 함께 사진을 찍었어요.​​  바로 이 동굴이 일제가 파놓은 동굴ㅡㅡ지금은 토끼들의 집이 되었어요.​​  사라봉에서 내려오는 도의 맛뷰!바다도 이쁘고 하늘도 이쁘고날이 쌀쌀해서 아쉬웠어요.​​  이제 새싹이 나오고 있어서 푸릇푸릇 올라오네요.2월의 도는 겨울이 아직은 남아 있었어요.​​  사라봉과 이제 안녕도 올레길 18코스도 이제 안녕~~!산인 사라봉을 타고 내려오니 천금반점의 짬뽕이 소화되었어요ㅋㅋㅋㄱㅋㅋ맛있는 녀석들의 민경장군님 정말 대단쓰소화력이 다르네요.​​  사라봉에서 내려와서 4.3유적지 28가구를 불태운곳도 지나가게 되었는데요.의도하지 않게 오늘은 역사여행코스가 되었네요.4.3유적지는 80년대생 이전에는 역사시간에 교육하지 않았던 아주 충격적인 도의 사건이예요.​​  곤율동은 시 화북1동에서 서쪽 바닷가에 있던 마을이라고 해요.4.3이 일어나기 전에는 22가구가 살고 있던 평범한 마을인데 1949년 1월 4일에 국방경비대가 이곳을 점렴하고 주민들을 전부 모이게 해서 끌고간 다음 학살하고 22가구 가운데 17가구를 모두 불태웠다고 해요.가슴아픈 역사이죠.ㅠ​  그 이후에도 인근 화북초등학교에 가뒀던 주민들을 연디밑에서 학살하고 밧곤을 28가구 모두 불태웠다고 해요.국가가 주민들을 학살한 이유는 아주 정치적인데요,그것에 대한 사과와 처벌이 제대로 되지 않아서 더욱 분노를 샀었어요.4.3 유적지에 방문하기 전에 역사공부를 하고 가면 더욱 좋고 경건하게 볼 수 있어요.​​​다시 올레길 18길로 돌아와서 걸었어요.  걷다보니 어른물(남탕), 큰짓물(서착물) 이라고 써있는데도는 물이 귀하다보니 이렇게 물을 따로 보관했나봐요.왜 도는 물이 많은데 물이 귀할까요?를 퀴즈를 풀면서 보니깐 더욱 재밌었어요.역사여행코스에 4.3 유적지도 꼭! 넣어서 코스짜주세요.다들 가깝게 있어서 돌기 딱 좋은 여행코스였어요.​​  올레길이 공사하다고해서 오늘의 여행은 여기까지!어쩌다보니 역사여행코스로 5일째를 보내게 되었네요.​​​ 도 2주살기의 마무리는 바로 막걸리!오늘은 맛있는 녀석들의 시청자추천 맛집인 천금반점에서 짬뽕도 먹고역사여행을 하게 되어서 도의 역사도 공부하고마무리로 막걸리 한잔을 했어요.오늘은 맛있는 것도 많이 먹고 상식도 쌓고 여행이 풍족해 졌네요.내일도 열심히 잘 다녀볼께요!(도 보름살기가 이렇게 매일 돌아다니게 될 줄이야.. 현지인처럼 살기는 컨셉은 어디로...ㅎ) 
* 다음 자료를 보시면 우리나라 지방자치단체의 사정을 대충 이해하실 수 있습니다. * 이 자료는 (사)한국조경학회가 펴낸 책 '녹색인프라의 이해와 구축 방안'에서 발췌하였습니다.[지자체별 국가도시공원 추천 근린공원]서울시 5개소 - 봉화산(중랑구), 현충(동작), 오동(강북), 월드컵, 서울대공원인천시 4개소 - 영종하늘도시, 솔찬공원, 소래습지 생태공원, 달빛공원 대전시 4개소 - 사정, 가양비래, 행평, 월평(서구) 광주시 5개소 - 일곡, 영산강 대상, 우치, 중외, (중앙) 대구시 3개소 - 대암공원, 범어공원, 두류공원부산시 7개소 - 동백공원, 봉대산공원, 금강공원, 어린이대공원, 중앙공원, 달음산공원, 불광산공원 울산시 6개소 - 함월공원, 봉화공원, 두현공원, 우가산공원, 화장산공원, 울산대공원 경기도 8개소 - 대원, 판교제4호,(이상 성남) 2호 추동(의정부), 갯골생태근린공원(시흥), 설봉공원(이천), 원미공원(부천), ???(수원), 서울대공원(서울시) 충남 1개소 - 남산근린공원(아산) 충북 2개소 - 기업제1호(충주), 구룡공원(청주) 전남 6개소 - 갓바위공원, 유달공원,(이상 목포) 보은산(강진), 근린공원1, 근린공원2,(이상 광양) 금성공원(나주시) 전북 3개소 - 충무공원(정읍), 군봉공원(군산), 덕진공원2(전주) 경남21개소 - 망일공원(통영), 망경공원(진주), 북정9공원(양산), 남산공원(의령), 창원 대상, 창원 팔룡, 창원 남지, 산학공원(진주), 창원 사화, 작약공원(창녕), 수석공원(사천), 아양공원(거제), 대청공원(김해), 팔용공원(마산), 비봉공원(진주), 분산성공원(김해), 두모공원(거제), 상곡공원(마산), 인평공원(통영), 삼계공원(김해), 지세포공원(거제) 경북 3개소 - 인동 1공원, 오태공원, 천생산공원, (이상 구미)  2개소 - , 남조봉공원==============현황을 보고 저도 놀랐습니다. 여기에는 약간 변수가 있습니다. 다른 공원시설이 있을수가 있습니다. 도시별 이 있으니까요. 그리고 유념하셔야 할 사항은 유난히 대규모 공원들이 공단이 있는 곳에 많지요? 가령 제가 사는 동네는 소도시임에도 불구하고 대규모 공원이 2개나 있습니다. (참고로 이 동네는 전국에서 부동의 1위를 차지하는 공해산업 도시입니다......)
안녕하세요?베라체공인중개사 소장고진성중개사 입니다^^​이젠 가을 향기가 물씬 풍기는몸과 마음이 쾌적해지는계절이 돌아왔습니다^^ 코로나로 몸과 마음이 지친 시기,가을의 상쾌한 바람이 코로나를 모두 다불어버리고, 동장군이 다가오면모두 얼려버렸으면....모두 다 힘내세요~~!​오늘 소개해드리는 아파트는신항인프라의 기대를 품고 있는항에서 멀지 않은시내 중심가에 위치한"백강수피아2차 아파트"입니다.​ 백강수피아2차아파트특별자치도 시 고마로5길 2 ​최근에 아파트 값이 치솟고 있는 즈음에합당한 가격으로 매입할 수 있는흔치 않은 매물이네요^^​소개해드리는 글을 보시고궁금하거나 문의사항이 있으시면언제든지~베라체공인중개사고진성중개사를 찾아주세요^^ ​◎ 매물명 : 백강수피아 2차아파트◎ 소재지 : 시 일도이동160(일도이동 주민센터 맞은 편)◎ 매매가 : 3억 ​◎ 매물제원   - 사용승인: 2013년 2월 7일   - 층수: 중저층 (총8층)   - 공급면적: 101.86㎡ (구 30.8Py형)   - 전용면적: 82.52㎡ (구 25Py형)   - 관리비: 약 8만원   - 엘리베이터   - 세대수: 19세대   - 주차: 25대​◎ 입지 및    - 항까지 차량으로 5분, 공항까지 20분거리에 있습니다.   - 일도이동주민센터와 중앙유치원, 인화초등학교가 걸어서 5분거리내에 있습니다.   - 동초등학교와 여자상업고등학교가 걸어서 10~15분 이내에 있습니다.   - 사라봉입구까지 걸어서 20분이면 갈 수 있어서 운동이나 산책하기 좋습니다.   - 동문재래시장은 걸어서 20분이면 갈 수 있고 차량을 이용하면 5분이면 갈 수 있습니다.   - 탑동광장도 걸어서 30분, 차량으로는 10분이면 갈 수 있습니다.   - 여러군데의 중형마트가 가까운 곳에 있어서 장보기가 좋습니다.   - 인근에 우체국, 금융기관, 문예회관 등이 있습니다.   - 남쪽으로 일구지구 번화가가 있어 각종 상가들이 밀집되어 있습니다.   - 서쪽의 자연사박물관 방향으로 유명한 국수거리가 있습니다.   - 주택가가 밀집되어 있는 지역으로서 인프라가 잘 형성되어 생활이 편리합니다.   - 버스정류장, 금융기관이 도보로 약 5분거리여서 생활이 편리합니다.   - 가까운 곳에 중형마트가 있고, 하나로마트도 차량으로 5분거리에 있습니다.   - 인근에 사라봉과 신산공원이 있어 가벼운 산책이나 운동하기 좋습니다.   - 인근에 상가와 맛집들이 산재해 있어 일일 생활이 편리합니다.   - 주변시설의 인프라가 최적인 아파트입니다.​◎ 매물 사양 및 옵션   - 방 3, 욕실 2, 넓은거실, 주방, 창고 1   - 거실과 안방 천정형 시스템에어컨   - 안방과 작은방에 붙박이장, LED 등 설치​   - 거실의 모습입니다.   - 거실의 구조가 넓직하고 쾌적하게 잘 구성되어 있습니다.  ​   - 주방의 모습입니다.   - 주방옆에 세탁실로 사용할 수 있는 아담한 베란다가 있습니다.  ​   - 방3개의 모습입니다.  ​   - 안방과 거실에 있는 욕실의 모습입니다.   - 그냥 봐도 깨끗하게 잘 관리되어 있네요.   - 각각 샤워부스와 욕조가 마련되어 있습니다.  ​   - 욕실 입구에는 붙박이 장과 파우더룸이 있습니다. ​   - 출입구에는 수납장과 신발장이 넉넉하게 준비되어 있습니다. ​   - 거실창에서 바라본 도심과 어우러진 바닷가 풍경입니다.   - 바닷가를 정면으로 보지 않아서 염분이나 해풍의 영향은 없겠네요. ​◎ 매물 세부설명   - 거실기준으로 북서향에 위치해 있습니다.   - 집이 관리가 잘 되어 있고 전체적으로 깔끔합니다.   - 집 전채로 볕이 잘들어 눅눅하거나 습한 느낌이 전혀 없습니다.   - 복도 끝에 창고가 있어 다양한 공간으로 활용 가능합니다.   - 안방과 작은 방에 붙박이장이 있어서 수납공간이 충분합니다.​​★ 전화나 카톡으로 연락주시면 상담 접수 도와드리겠습니다. ​   카톡 ID: NETIST    문자, 전화는 010-4599-2480​베라체 공인중개사 사무소 064-756-6661 ​​ 
1 편에 이어서...​ 어리목 휴게소에서 약 1시간 40분 만에 고도 1,500m에 있는 사제비동산에 도착했다.시간은 오전 9시 54분.사실상  여기서부터 한라산 정상 고원지대가 펼쳐진다고 볼 수 있다.​ 한라산 정상의 드넓은 고원지대를 탐방하는 것은 고원지대가 대부분 평지에 가까운 완만한 경사지로 이루어져 있기 때문에 등반이라기보다는 산책에 가깝다.도의 해안 저지대와 다른 한라산 고지대의 이 고스란히 드러나는 독특한 자연환경을 걸으면서 둘러보는 것이라고 할 수 있다. ​한편으로는 여기까지 힘들게 올라온 노력에 대한 보상이라고 볼 수도 있을 듯.나도 마찬가지지만 사람들이 한라산을 좋아하고 기회 되면 탐방하려고 하는 이유가 백록담을 가까이서 보고 주변 고원지대를 보기 위해서라고 할 수 있을 듯하다.​사제비동산에서 윗세오름 대피소까지의 여정은 아래 지도를 참조.​ 위 3D 위성 사진에서 보듯이 고도 1,500m의 사제비동산에서 1,700m의 윗세오름 대피소까지는 완만한 경사를 이루는 한라산 고원지대 초지를 통과하게 된다.​탐방 과정에 오른쪽에 사제비동산 오른쪽 능선과 왼쪽 능선, 만세 동산, 웃세누운 오름, 웃세족은 오름을 볼 수 있고 왼쪽으로는 민대가리 오름과 장구목 오름을 볼 수 있다.최종적으로는 대피소 뒤로 웃세붉은 오름과 백록담 서벽을 보게 된다.​​ 1,500m 사제비동산에서 뒤로 내려다보니 정상에 원형의 굼부리(분화구)를 가진 1,172m 높이의 어승생이 내려다보인다.​  정상을 확대해 보니 탐방객들이 제법 있다.​​ 끝인가 싶었는데 돌계단이 또 나오고.탐방로 옆에 산철쭉이 활짝 피어서 산행의 피곤함을 덜어준다.​​ 흰색의 처음 보는 작고 예쁜 야생화가 피어 있다.멈춰 서서 이름을 검색할 여유가 없어서 그냥 지나쳤는데 나중에 찾아보니 향기가 있는 향기제비꽃이라고 한다.​아! 향이 있는 것을 알았으면 그때 어떤 향이 나는지 맡아볼걸...​한라산 높은 곳에 피어난 작고 아름답고 귀한 꽃이 그윽한 향기까지 품고 있는 것을 보기만 하고 지나쳤다는...어쩌면 굳이 향기를 맡아보겠다고 꽃을 괴롭히는 것보다 그냥 지나치는 것이 그 꽃을 위해서 더 나은 태도였는지도.​​ 다시  나무 데크가 이어지고.한라산 봄 풍경을 상징하는 산철쭉이 조금씩 보이기는 하지만 조릿대가 너무 압도적으로 풍경을 지배한다.조릿대가 도 중산간 지역뿐만 아니라 한라산 고지대까지 점령하는 것을 모두들 걱정하고 있지만 뾰족한 방법이 없는 듯하다.​일일이 뽑아낼 수도 없고... 그렇다고 독한 농약을 칠 수도 없고... 결국 자연에 맡기는 수밖에 없을 것 같다.세상에 영원한 것은 없으니 언젠가는 저들도 다른 식물에게 자리를 내주는 때가 오지 않을까?자연은 그렇게 순환하는 것이니까.단지 짧은 시간을 살다가는 인간의 기준으로는 길게 느껴지는 그 순간을 참기 어렵기 때문에 인위적으로 바꿔보려고 노력하는 것이고.​​ 사제비동산에서 내려다보이는 오름 들.노루, 바리메, 붉은, 큰노꼬메, 쳇망, 족은(작은)노꼬메.​도에는 약 300여 개의 크고 작은 오름들이 있고 그중에서 한라산 국립공원 천연보호구역 안에 46개의 오름이 있다고 한다.​그런데 문제는 천연보호구역 안에 있는 오름 들은 엄격하게 탐방이 금지되어 있다는 것이다.특히 이들 보호구역 안에 있는 오름 들은 하나같이 보호구역 밖에 있는 오름 들 보다 더 높고 아름다운 오름들이어서 이들을 빼버리면 한마디로 앙꼬 없는 찐빵이라고 할 수 있기 때문에 오름을 좋아하는 사람들로서는 무척 아쉬운 부분이기도 하다.경험이 많고 일반인들이 모르는 숨겨진 탐방로를 잘 아는 일부 오름 마니아 들은 보호구역 안에 있는 오름들도 탐방하는 경우도 있지만 법적으로 금지된 행위이다 보니....   ​사실 300여 개의 오름이 있다고는 하나 내가 경험 바로는 이들 보호구역 안에 있는 46개의 오름들을 제외하면 실제로 올라가 볼 만한 오름 들은 허접한 오름들까지 모두 포함해도 대충 150개를 넘지 않으니 보호구역 안에 있는 오름들에 대한 갈증이 생길 수밖에 없기도 하다.​  위 오름 풍경 안내판에 나온 오름 들.​사진 왼쪽 사제비동산 왼쪽 언덕과 오른쪽 언덕 사이로 정상에 원형의 굼부리를 가진 쳇망 오름이 보이고 멀리 노로 오름, 바리메, 큰노꼬메, 족은노꼬메가 보인다.풍경 안내판과 달리 붉은 오름은 쳇망 오름에 가려서 보이지 않는다.​​ 왼쪽 큰노고메와 오른쪽 족은노꼬메.​​ 쳇망 오름 너머로 큰바리메가 보이고.​​ 쳇망 오른쪽 뒤로 왼쪽에 펑퍼짐한 노로 오름.​​ 노로 오름을 확대.정상이 여러 개의 분화구로 이루어져 있음을 알 수 있다.노로 오름 오른쪽 뒤로 새별 오름도 보이고 그 왼쪽 뒤에 금오름도 보이고. ​​ 새별 오름을 확대해 보고.새별 오름 특유의 누런 초지가 확연하다.​​ 금오름.정상에 습지가 있는 커다란 굼부리가 있는 특유의 모습을 확인할 수 있다.​​ 자세히 보니 금오름 왼쪽으로 정물, 당오름도 차례대로 보이고.정물과 당오름 사이로 야트막한 문도지 오름도 보인다.​​ 조금 더 높이 올아 왔더니 사제비동산 왼쪽 언덕 왼쪽으로 이스렁 오름이 보이기 시작한다.​  사제비동산 왼쪽 언덕.​​ 정상에 산철쭉이 피어있는 이스렁 오름.산철쭉이 곱게 피어있는 굼부리를 보니 그 안에 들어가 보고 싶어진다...​​ 조금 더 올아 왔더니 이스렁 오름과 사제비동산 사이로 또 다른 오름 보이고.​​ 정상에 군 통신시설이 있는 삼형제 오름 중에서 삼형제큰 오름.​​ 나무데크를 걸어서 사제비동산을 거쳐 만세동산으로 올라간다.​​ 위로 올라갈수록 조금씩 더 조망이 좋아진다.​​ 이제는 삼형제 큰 오름이 모두 보인다.사진 왼쪽과 중앙에 통신시설이 있는 오름이 삼형제큰 오름, 오른쪽 뒤에 삼형제 샛 오름, 그 왼쪽 뒤에 삼형제 말젯 오름.재미있는 것은 도 사투리로 샛은 둘째, 말젯은 셋째를 뜻한다고 한다.​​ 한라산의 특산 식물들.설앵초, 흰그늘용담, 금방망이, 한라송이풀, 섬매발톱나무.한 번쯤은 봤을 것 같은데 눈여져 보질 않아서 기억은 안 난다.​​ 워낙 바람이 거센 지역이어서 산철쭉이 바닥에 바짝 엎드려서 꽃을 피우고 있고.​  한라산 특산식물인 설앵초가 바로 보이고 ㅋㅋㅋ​​ 조릿대 밭 사이에 그물을 쳐 놓았다.뭔지 모르지만 뭔가 보호해야 할 식물이 있는 듯.​​ 만세동산 직전에 전망대가 있고.전망대에 가서 주변을 둘러보았다.​​ 먼저 남서쪽에 보이는 백록담과 장구목 오름을 보고.​​ 전망대에 주변 조망 안내판이 있어서 비교해 보았다.​​ 조망 안내판과 똑같은 구조로 찍은 사진.왼쪽부터 민대가리동산, 장구목, 백록담, 윗세붉은 오름, 윗세누운 오름.​​ 장구목 오름과 백록담.​​ 왼쪽으로 민대가리 동산 전체의 모습.예전에는 전체가 나무가 없는 목초지여서 민대가리라고 불렀는데 이제는 국립공원이 되어 말들을 방목을 못하니 목초지에서 점차 숲으로 변하고 있다.​​ 왼쪽 윗세붉은 오름과 오른쪽 윗세누운 오름.두 오름 사이에 윗세오름 대피소가 있고.​​ 곧 야트막한 언덕으로 이루어진 만세동산이 보인다.​​ 만세동산을 확대해 보고.​​ 뒤로는 왼쪽에 어승생, 오른쪽에 큰두레왓에서 족은두레왓으로 이어지는 능선이 보이고.​​ 어승생.아직까지는 보이지만 만세동산보다 더 높이 올라가면 만세동산에 가려서 안 보이게 된다.​​ 족은두레왓.​​ 큰두레왓과 족은두레왓을 이어주는 절벽 능선.​​ 전망대에서 내려와서 보니 내 뒤로 몇몇 사람들이 전망대에 올라간다.​​ 만세동산 위로 올아 왔더니 더 멀리 있는 오름들이 보이기 시작하고.​​ 사진 중앙 사제비동산 왼쪽 능선과 사진 오른쪽 챗망 오름과 그 뒤로 보이는 수많은 오름 들.​​ 원형의 굼부리가 뚜렷한 쳇망 오름.​​ 사제비동산 왼쪽 능선과 그 오른쪽 뒤로 널찍하게 퍼져있는 노로 오름.​​ 사제비동산(왼쪽 언덕) 왼쪽으로 통신탑이 있는 삼형제 오름들이 보이고 그 뒤로는 거의 평평하게 보이는 한대 오름이, 한대 오름 뒤로 퐁낭 오름과 퐁낭 오름 오른쪽에 정상이 볼록한 북돌아진 오름이 보이고 사진 가장 왼쪽에는 노로오름이 조금 보인다.​복돌아진 오름 바로 뒤에 금오름, 금오름 오른쪽으로 뚝 떨어져서 정물 오름, 당오름, 도너리 오름이 보이고.그야말로 한라산 서쪽에 있는 주요 오름 들의 파노라마가 펼쳐지는 것이다.​​ 정상이 뾰족한 북돌아진 오름을 확대.바로 앞에는 도래 오름이 보이고 오른쪽 뒤로 금오름의 일부가 보이고.​정상이 마치 젖먹이 아기 엄마의 유두처럼 볼록한 북돌아진 오름의 특징은 어디서든 한눈에 알아볼 수 있게 하는 자신만의 유니크한 을 가진  오름 들 중에서도 거의 TOP에 속한다고 할 수 있을 듯.​​ 북쪽으로는 어승생과 족은두레왓 사이로 멀리 시 바닷가에 있는 사라봉과 별도봉도 확인이 된다.​​ 사라봉(왼쪽)과 별도봉(오른쪽).​​ 어승생 정상을 확대해 보니 왼쪽에 남좃은 오름, 오른쪽에 시 오라이동의 민오름이 보이고.​​ 민오름을 확대해 보고.민오름에서 날씨가 좋으면 여기 만세동산이 보인다는 뜻.​​ 남좃은 오름도 확대해 보고.남좃은 오름은 아쉽게도 정상에 군부대가 있어서 둘레길은 걸을 수 있지만 정상 탐방은 불가.​​ 국립공원 측에서 등산객 들이나 자연재해로 인해 훼손이 심한 지역을 열심히 복구하고 있다는 내용.​  녹색의 쉬운 구간이 끝나고 보통 난이도의 마지막 1.5km 구간이 시작된다는 탐방로 안내.​1.5km 구간이 끝나는 윗세오름 대피소에서 돈내코 탐방로가 시작되는 남벽 분기점까지 2.1km를 더 가야 하고 남벽분기점에서 약 7km 길이의 돈내코 탐방로가 시작된다.아직도 갈 길이 멀다... ​​ 털진달래와 산철쭉에 대한 안내.두 식물을 구분하는 방법은 4~5월에 잎보다 먼저 꽃이 피는 것이 털진달래이고 꽃부리에 털이 있다고 하고 산철쭉은 잎이 먼저 나온 후 꽃이 피며 꽃잎에 진홍색의 반점이 있는 것이 다르다고 한다. ​​ 민대가리 동산이 보이는 계곡을 산악기차 궤도가 아치형 다리처럼 넘어간다.마치 놀이동산의 놀이 기구처럼 보인다.​  뒤로는 조금 전에 거쳐온 만세동산이 내려도 보이고.​​ 마지막 구간을 힘을 내서 올라간다.​​ 일차 목적지인 윗세오름 대피소까지 1.1km 남았고.​​ 탐방로가 목재데크가 나왔다가 돌밭 길이 나왔다가 정신이 없다.앞에는 웃세오름 삼형제가 나란히 보이고.왼쪽부터 웃세붉은, 웃세누운, 웃세족은 오름.​​ 왼쪽에는 진짜 장구처럼 중간이 오목한 장구목 오름의 전체 모습을 볼 수 있고.​​ 장구목 오름 왼쪽 아래에 민대가리 동산의 전체 모습.​​ 오른쪽으로는 만세동산의 완만한 능선이 이어진다.​​ 노란색의 작은 꽃이 눈에 띈다.찾아보니 말 그대로 애기미나리아재비.힘든 산행 길이지만 저지대에서는 찾아보기 힘든 귀한 야생화를 보는 기쁨이 길고 긴 산행의 피곤함을 씻어준다. ​​ 한라산뿐만 아니라 숲이 우거진 곳이라면 어디든지 노루를 볼 수 있다.사슴보다 작고 귀여운데 딱 한 가지 마음에 안 드는 것은 울음소리.​처음에는 들개 소리인 줄 알고 바짝 긴장하기도 했으나 자세히 들어보니 개소리보다는 피치가 낮고 길다.즉 개는 컹~ 컹~ 하고 짖는다면 노루는 글 표현하기 어려운데 돼지의 꽤~액 하는 소리와 개의 컹~ 하는 소리의 중간쯤 되는 것 같다.​도 산간에 들개가 있다는 소문 때문에 여행객들이 많이 겁을 내는데 개인적으로 올레길 전부 와 110개가 넘는 오름 들, 수많은 의 숲들을 혼자서 오르고 탐방하면서 산 중에 들개를 만나 적은 한 번도 없다.​초기에는 깊은 숲속에서 혼자 걷는데 갑자기 근처에서 "쾌에-액" 하는 크고 거친 노루 울름 소리를 들개 소리로 착각, 온몸에 소름이 돋았지만 그것이 주로 수노루의 울름 소리라는 것을 알게 된 후로는 별로 개의치 않게 되었다.  ​경험상 도의 깊은 숲이나 오름에서 인간에 길들여진 집 개들이 집을 나가서 생존할 가능성은 "제로"이다.인간에 의해 오랜 세월 길들여진 집 개들의 상 집을 나간다는 것은 말이 안 되고 설령 주인에게 버려졌다고 해도 민가 근처에서 서성이면서 사람들에게 의존하려고 하지 개들이 자발적으로 숲으로 들어간다는 것은 태생이 처음부터 야생에서 살던 늑대 새끼가 아니면 불가능할 것.  ​그런데도 가끔 숲 탐방로 입구에 들개를 조심하라는 경고판을 보면 왜 그런 근거 없는 안내를 해서 관광객들에게 겁을 주는지 이해가 안 된다.​​ 옷세족은 오름 정상에 전망대도 보이고.​​ 전망대를 확대해 보니 몇몇 탐방객들이 보이고.​​ 거의 평지에 가까운 길이 이어지고. 겨울 흰 눈이 수북이 쌓여 있을 때의 그림 같은 풍경이 그려진다.​지난겨울에는 아쉽게도 눈이 오는 시기에 공교롭게도 일 때문에 서울에 주로 있다 보니 겨울 눈 산행을 놓쳤다.(한라산은 위도 상 따뜻한 기후대여서 겨울이라고 내내 눈이 쌓여있는 것은 아니고 눈이 온 후 수일 안에 올라가야 온전히 소복이 쌓인 눈길을 걸을 수 있음)​다가오는 겨울에는 무슨 일이 있어도 흰 눈이 가득한 겨울 산행을 꼭 오겠다는 결의를 다지면서 걷는다. ​ 산악 궤도 기차를 타고 온 사람들이 탐방로를 검사하고 측정하는데 여념이 없다.무슨 일인지 물어보니 나무 탐방로를 수리해야 할 부분을 찾아서 기록하는 일이라고 한다.​한라산 탐방로의 나무데크가 오래 못 버티는 이유는 겨울철에 한라산을 올라가려면 등산화에 눈길에 미끄러지지 않게 하는 아이젠 장착이 필수인데 이 쇠못으로 된 아이젠이 나무 데크를 사정없이 부숴버리기 때문.   한라산의 양치식물들.이 양치식물들은 한라산뿐만 아니라 중산간 숲속에서도 흔하게 볼 수 있다.​​ 나무데크 탐방로 중간에 돌밭 길이 잠시 이어지고.​​ 색깔이 보라색인 설앵초도 보고.​​ 고산습지에 서식하는  희귀식물들.조금 전 그물망으로 둘러쌓아 놓은 곳에 희귀 식물들이 서식하는 듯.​  위세오름 대피소까지 탐방로 마지막 구간이 펼쳐지고.​​ 왼쪽으로 아주 느린 속도로 아무도 타지 않는 궤도 기차가 지나가고.조금 전 탐방로를 조사하던 국립공원 직원들이 기차만 대피소로 올려보내는 듯.​​  ​​ 한라산 1,400m 이상의 고지대에서 서식하는 나비들.​​ 한라산의 거세 바람을 피해서 눕다시피 하면서 자라는 눈향나무.​​ 오른쪽으로 웃세누운 오름이 보이는 것을 보니 다 왔다.​​ 확장공사가 한창인 윗세오름 대피소.​​ 해발 1,700m의 윗세오름 표지석.두 번째 본다.앞으로도 많이 볼 것 같은 예감이 들고.​시간은 오전 11시 14분, 해발 1,500m에서 여기까지 1시간 20분이 걸렸고 어리목 휴게소에서 여기까지는 약 3시간이 걸렸다. ​드디어 한라산 세 번째 등정의 첫 번째 구간이 끝났다.여기서 남벽분기점까지가 두 번째 구간, 남벽분기점에서 서귀포 돈네코 코스 출발점까지가 마지막 세 번째 구간이다.... 오늘 아주 죽는 날인 듯...​​2022년 05월 18일​ 
출발 떠나야 하는 마음 도 걷기를 시작한 지 벌써 3년이 되었다. 이제 마지막 코스를 마쳐야 할 때인 듯싶었다. 그런 마음에 더 해 무거움도 가득한 상태였다. 그러니 그 무거움을 거두어 내야 할 것 아니던가.  삶이 무거울 이유는 없다. 새털처럼 가벼운 마음으로 살다가 하나도 남김없이 모두 비우고 가면 될 일이다. 그런데 무엇 때문에 이리도 바람에 흔들리는 갈대와도 같단 말인가.​ 수백 번을 생각해도 나의 부족함 때문이었다. 끝없는 욕망과 만족하지 못하는 삶, 그에 더 해 의지가 박약하고 치밀하지 못 한 생활태도 그리고 대충 얼버무리려는 습성이 나의 삶을 거침없이 흔들어대고 있는 것이었다. 그러니 누구를 탓할 것 전혀 없는 일이었다. 오롯이 나의 탓일 뿐이었다. 찾아야 했다.  차분한 마음으로 삶을 뒤돌아보고 앞으로 남은 삶에 대하여 올바른 방향을 설정하지 않은면 안 될지 싶었다. 삶이 길다면 길지만 10년의 세월쯤은 화살의 속도. 그만큼 빠르게 흐르는 것이 우리 인간의 삶이 속한 시간이다. 하루속히 나의 정도를 찾아야 한다. 그 시작은 마음의 평화 찾기부터이어야 하고.  지난 4차례의 걷기를 통하여 나 자신과 그 얼마나 많은 대화를 나누었던가. 또 더 나은 삶을 살기 위한 다짐은 그 얼마나 했던가.  자존감 부족에서 나오는 굴종적인 태도를 수없이 탓했었고 넉넉한 마음의 상승을 위한 명상의 시간도 얼마였던가. 무적정 걷는다고 될 일은 결코 아님을 몇 차례의 걷기를 통하여 깨달았었다. 그러나 나의 노력은 중단해서는 안 된다. 시간은 기다리지 않는다. 이대로 멈춘다는 것은 소중한 시간과 나의 삶을 깊은 동굴에 매몰시키는 것과 다름없다. 찾고 싶었다. 시간을 소중하게 사용하고 싶었다. 그리고 더 늦기 전에 걷기도 마치고 싶었다. 그래서 출발인 것이고.​  언제나 그렇듯 오늘도 집사람과 딸에게 미안한 마음이 들었다. 딸에 대한 그리움 또한 클 것이고. 그래도 굳은 마음으로 출발을 했다. ​ 최악의 날씨  청주공항까지 가는 길은 그야말로 황사바람이 온통 시야를 가리고 있었다. 최악의 황사가 세상을 뒤엎고 있었던 것이다.  청주공항의 주변은 농도가 짙은 황사로 이륙이 가능할지 의문이 들 정도였다. 평일 그것도 월요일이니만큼 승객들음 많지 않았다. 승객을 태우기 위하여 준비하고 있는 항공기도 황사의 한 가운데 시름을 하는 듯싶었다.  기가 막히게도 나의 마음도 그랬다. 날씨가 맑아지길 기도했다. 내 마음도 함께.  ​ 용두암에서부터 18코스 중간 삼양 검은 모래해변까지  12시 10분 항공기는 무사히 에 안착을 했다. 공항을 빠져나오니 공항 청사 밖도 황사가 두텁게 끼어 있었다.  청주보다 더 짙은 황사가 의 하늘을 완전히 덮고 있었다. 평소였다면   공항의 열대수 웅장한 한라산이 넘어 보였을 텐데 전혀 보이지 않았다.   458번 버스로 대학교 부속중학교에서 하차한 후 용두암으로 걸어 들어갔다. 용두암은 17코스 거의 끝자락이었는데 이미 지난 4차 걷기 때 용두암에서 공항까지 마쳤으니 17코스는 마친 셈이었다.  용두암에서 잠시 앉아 있는데 아내에게서 전화가 왔다."여행 가는 사람에게 마음 불편하게 한 것 같아 좀 그래. 마음 편하게 잘 다녀와""아니 내가 많이 미안해. 마음이 너그럽지 못하고 지랄 같아서 늘 당신이 힘들 거야. 내가 더 노력할게" 그랬다. 늘 편협적이고 성격이 급하며 남의 의견을 못 듣는 성미인 내가 문제였다. 너그러움이 부족한 나였다. 더군다나 부부생활에 가장 필요한 공감 능력이나 상대방에 대한 배려심은 더욱 비난하기 짝이 없었다. 그래서 떠나고 또 떠나고 걷고 또 걷고 생각하고 또 생각하고. 하지만 매번 제자리로 돌아가는 날 발견해야만 했다. 나의 이 쪼잔함의 결과. 약지 못한 행동. 현명하지 못한 생각 등이 늘 문제였다. 그래서 결국 집사람에 대한 미안함으로 결론이 나고는 했었다.  걷는다고 나아질지 의문도 들었다. 아니 나 자신을 아직 믿지 못하고 있었다. 언제나 나의 마음이 태평양이 될 것인가. 너른 바다와 같은 마음이 되길 바랄 뿐이다.  용연 구름다리 주변은 비경을 보여주었다. 조형미와 자연미의 빼어난 조화를 가감 없이 볼 수 있는 경치가 아닐까 싶었다. 잠시 주변을 맴돌며 모처럼 메마른 마음을 촉촉이 적셔 주었다. 더불어 얽힌 마음도 다소 풀리는 듯했다. 용연 구름다리구름다리 주변의 비경   용두암에서 용연 구름다리를 지나 동한두기 해안로를 따라 걷기 시작했다.  해안로를 지나면 곧 시내를 관통하게 되었고 그 길은 18코스 시작점으로 이어졌다. 마음의 평정을 찾고자 함이며 또 나에 대한 믿음을 키우고자 함이 지금까지 이어진 걷기의 목적이었다. 그런 와중에 미안한 마음이 드는 상황을 목격했다. 열심히 자기의 임무를 소화하는 청소부의 손길이 참으로 민망하게 했다. 하지만 나 역시 교직생활을 하는 동안 부족한 능력이나마 성실한 생활을 하지 않았던가 하는 마음의 위로를 하면서 나의 등을 두드려 주었다. 이런 작은 마음이 결국 자존감을 높이는 것. 난 꾸준히 나를 위하고 나를 사랑하는 마음을 키울 것이다. 그런 다짐을 하면서 걷기를 이어나갔다. ​ 간세라운지에 도착을 했다. 18코스의 시작점이었다. 이곳까지 1시간 정도 소요됐다. 이제 이곳 간세라운지부터 사라봉 정상, 화북비석거리, 화북포구, 삼양해수욕장, 불탑사, 신촌 포구, 연북정을 지나 조천 만세공원까지 18코스(19.8키로)를 이어나가게 될 것이다.  주변을 보니 아담한 카페가 보였다. 언젠가 나도 이러한 카페에서 음악을 들으며 커피를 내리고 많은 사람들과 이야기도 나누는 일을 하고 싶었던 적이 있었다. 아니 지금도 그런 꿈을 접은 것은 아니다. 하지만 그보다 더 중요한 일. 이를테면 여행을 통하여 여행의 본질을 터득하고 많은 사람들과 여행의 감성을 나누는 것이 나에게 더 큰일이라 여겼다. 그러니 자연스레 카페는 이렇게 보고 느끼고 즐기는 것만으로 충분하다 생각을 한 것이고.  중앙성당 주변 찻 집이 있는 곳이 18코스 시작점   오현단에서 느긋한 휴식을 취했다. 오현단은 에 이바지한 오현(五賢)을 배양한 귤림서원의 옛 터에 조성한 제단이다. 오현(五賢)은 충암 김정, 규암 송인수, 청음 김상헌, 동계 정온, 우암 송시열이다. 이들의 역사적 가치를 기리기라도 하듯 우거진 숲과 돌담 제단 등이 봄의 한낮. 그 주변을 감싸고 있었다. 새소리가 평화롭게 들려왔다. 그 누구라도 이런 분위기에서는 평화로운 마음을 느끼지 않을 수 없었을 것이다.  헝클어진 마음이 다소 안정이 되었다. 우리 가족 모두가 이러하기를, 앞으로도 계속...... 이곳의 벚나무는 이미 흰 비를 내리고 있었다. 세월이 정말 화살처럼 빠름을 느꼈다. 긴 겨울 지루하고 어두운 마음이 끝이 없을 듯 이어질 것 같았는데 벌써 오현단의 주변은 봄의 한 가운데를 지나가고 있었다. 무성한 나뭇잎을 펴고 있는 주변의 팽나무는 이미 여름을 맞이하고 있었고. 오현단과 귤림서원  걷기는 이제 동문시장을 관통하고 있었다. 오메기 떡, 감귤과즐, 그리고 해산물이 즐미한 곳이었다. 아주 싱싱한 해산물들이 이곳 시장의 을 잘 보여주고 있었다. 어묵과 호떡은 이곳 시장에서도 인기 품목임을 보았다. 입에는 군침이 돌았고.   탐라광장에서 잠시 길을 잃었다. 올레길은 표시띠를 잘 따라가야 했다. 잠시 눈에서 멀어지면 고생길이 된다. 그럴때는 처음, 그러니까 마지막 본 띠가 있는 곳으로 돌아와 다시 시작을 해야 한다. 그렇게 두 번, 결국 길은 해안으로 이어졌다. 이어지는 길은 한라산에서 보내는 맑은 물이 개천을 이루어 바다로 이어지고 있었다. 노란 유채꽃이 주변을 꾸미고 있는 한 가운데 두 사람의 남성이 긴 의자에 앉아 낮술을 마시고 있었다. 이러한 모습도 삶의 여러 모습 중 하나지만 이런 모습을 보면서 사람은 생산적인 일을 해야 하고 성실하게 살아야 한다는 것. 그것이 후회 없는 알맹이 있는 삶이 될 것임을 더욱 깊이 깨닫는다. 탐라광장 주변 풍경 ​  해안로는 항과  주정공장 옛 터에서부터 곧 사라봉으로 이어졌고. 이어서 거상 김만덕의 숨길 이 느껴지는 건입동을 지나 사라봉으로 이어졌다. 사라봉 정상에 오르니 항이 훤히 내려다보였다. 아니 조망이 좋은 곳이었지만 짙은 최악의 황사로 마치 항구 주변에 안개가 짙게 깔린 것 같은 모습이었다. 맑은 날이었다면 정말 아름다운 모습이었을 텐데 참으로 아쉬운 마음이 들었다.  사라봉은 우거진 숲과 걷기에도 좋은 산책로를 갖추고 있었다. 그래서인지 공기질이 좋지 않음에도 불구하고 산책을 즐기는 시민들이 많았다. 새소리와 송림숲이 이어지고 황사는 시야를 방해를 했다. 눈은 자연을, 아름다운 자연을 찾고 있거늘 불청객이 방해를 했다.​ 외로움이 밀려왔다. 생각이 띠를 이루고 연속이었다. 난 마음의 평화를 찾아야만 했다. 숨이 멎을 듯 가슴이 먹먹하고 답답한 나날들이 이어졌다. 이대로는 머지않아 정말 죽음을 맞이할지 싶었다. 이번 길은 그만큼 큰 감성의 소용돌이가 휘몰아치고 있는 중이었다. 계속해서 집 생각과 아내의 생각이 끊이질 않고 있었다. 무엇이 잘못 인가. 나 자신도 답답하리만큼 궁금했다. 끝없는 갈등 분노 마음의 혼돈. 결국 나 나신을 지배하고 있는 욕망과 불만족 때문일지 싶었다. 그것을 떨쳐내야 하는 시간이고. 언제까지 바보 같은 행동을 해야 하는지. 바보 같은 행동은 모든 노력을 물거품으로 만들고.  사라봉으로 오르는 길사라봉 일제 동굴 진지사라봉에서 내려다 본 항사라봉 둘레길과 항    사라봉  사라봉을 내려왔다. 그리고 비석거리 벗어나 곧 길은 해안가로 접어들었다. 항이 짙은 황사에 묻혀 뿌옇게 보였다. 그럼에도 들꽃은 최악의 공기질을 뛰어넘어 그림이 되고 있었다. 건강에 악영향을 주지 않은다면 오히려 이러한 분위기가 좋았다.  맑을 때보다는 더 감성적 분위기와 몽환적 느낌을 주기 때문이다.  해안도로 위 잿빛 하늘은 비행기 하강 소리가. 바다 위는 대형 여객선 뱃고동 소리가 들려왔다. 스럽다는 느낌을 받았다. ​ 화북 연대는 조용하며 참으로 한적한 해안 길. 혼자 걷는 길이었다. 생각을 정리하기에 더없이 좋은. 잠시 후 화북 도시개발 구역이 나왔다. 도시가 번창하면서 인구가 밀려오고. 따라서 사람들이 거주할 공간이 필요하고. 그 공간을 조성을 해야 하고. 요즘 아파트 가격이 천정부지라고 하는데 사회 현상이 겹치면서 묘한 생각이 스쳤다. 결코 긍정적이지 않은.​ 다리가 아파왔다. 집사람 딸 생각도 떠나질 않았다. 생각을 부여잡고 잠시 휴식을 취했다. 조용한 항구에서의 휴식은 큰 외로움을 몰고 왔다.  항구 이름은 벌랑포구였다. 의 이름은 그야말로 별났다. 생소했다. 그러나 이름만으로도 신기했다. 배가 고팠다. 주변은 그야말로 시골 포구로 변변한 식당 하나 찾을 수 없었다. 생각의 굴레가 없는 갈매기가 부러웠다. 날고 먹고 쉬고. 갈수록 공기는 탁해졌다. 아름다운 에 이 무슨 몹쓸 현상일까 싶었다. 날씨가 원망스럽기도 했다. 그리고  이놈에 생각 생각 생각. 벌랑포구 해안 길을 걷는 중년의 부부가 부럽고 행복해 보였다.  오늘의 내 감정. 유난스러운.   삼양 검은 모래해변삼양 바다의 노을 그나저나 오늘 중 18코스까지 마칠 수 있을지. 주변에 숙소도 안 보였다. 결국 삼양 검은 모래해변에서 머물기로 했다. 해도 많이 기울었고 하니.​ 딸에게서 전화가 왔다. 학교에서 있었던 일들을 하나하나 조잘조잘 댔다. 이런 나의 딸. 이뻐하지 않을 수 없다. 아이에게 충분한 사랑을 주려고 노력은 한다만 과연 올바른 사랑을 주고 있는 것인지. 아이에게 좋은 아빠. 친구 같은 아빠가 되고는 있는지 앞으로 어떤 사랑과 관심을 듬뿍 쏟아 주어야 할 것인지. 짧은 시간에 많은 생각들이 스쳐갔다.​ 펜션 쥔장은 올레길 봉사활동을 했었다고 했다. 올레길 봉사활동이라. 남을 이롭게 한다는 것은 참으로 좋은 일이다. 난 어떤 일들로 남을 이렇게 했는지 생각을 해보니 딱히 떠오르는 것이 없었다. 그러니 삶이 팍팍하고 불만족 속에 살아가고 있는 것 이 아닐까 싶었다. 이러저러한 이야기를 잠시 나누면서 나의 생활을 들여다보았다. 결론은 노력.​ 저녁으로는 김밥이었다. 스시집이 있었지만 혼자 등장하기기 쑥스러웠다. 막걸리 한 잔 곁들이는 소박한 저녁. 딸이 크게 걱정을 했다. 뭐 그렇게 저녁을 먹느냐고. 잘 좀 먹으라고. ​ 발바닥에 살짝 물집이 잡혔다. 지난 걷기에는 하루 지나 이틀째 물집이 잡혔는데 이번에는 하루가 끝나는 날 물집이 잡혔다. 양말에 문제가 있었지 싶었다. 좀 더 느슨한 대배. 열이 나고 화끈거렸다. 한편으로는 한 해 한 해ㄱ가 다름을 느끼면서 서글픈 마음도 들었다. 내일은 18코스를 마저 끝내고 19코스까지 마칠 생각이었다. 그러니 체력 보충은 필수. 쉬고. 밤바다 야경은 황사 미세먼지로 포기를 했다. 중국 것들. 심술이 몰려왔다.​ 
​​﻿도 섬 이야기?​​-도?﻿﻿ -관광개념지도?﻿​﻿﻿﻿​-한라산 트레킹 코스?​﻿﻿﻿ -오름지도?﻿﻿- 올레길 지도?﻿﻿ ​*개요?도는 중앙의 한라산을 중심으로 완만한 경사를 이루어 동서 73 km, 남북 31km의 타원형 모양을 하고 있다. 일주도로 길이는 181km, 해안선은 258km이다.  도의 북쪽 끝은 김녕해수욕장이고, 남쪽 끝은 송악산이며, 서쪽 끝은 수월봉, 동쪽 끝은 성산 일출봉이다. 도는 온대 기후에 속하며, 겨울에도 거의 영하로 떨어지지 않고 영상을 유지한다.  도는 2002년 12월 16일 유네스코가 기후 및 생물 다양성의 생태계적 가치를 인정하여 도를 생물권보전지역을 지정하였다. 가파도 뿐만 아니라 한라산, 성산 일출봉, 거문오름 용암동굴계가 학술·문화·관광·생태 등의 가치와 중요성을 인정받아 2007년 6월,  화산섬과 용암 동굴이라는 이름으로 세계자연유산에 등록되었다. 2010년 10월 3일 유네스코 세계지질공원네트워크(GGN)가 도 지역에 세계지질공원을 인증했다.  도는 한라산을 중심으로 평면적으로는 타원형의 그리고, 입체적으로는 원추형의 모습을 띈 용암류로 뒤덮힌 화산섬이다. 지표의 용암층 위에 식물과 생태계가 독특한 생태환경을 일궈나간 화산섬으로 어로는 곶자왈<나무·덩굴식물·암석 등이 뒤섞인 암괴지대 황무지>이라는 표현을 사용하고 있다. 도는 다음과 같은 이름으로 불리기도 했다. 동영주(東瀛州)-탐모라(耽牟羅)-섭라(涉羅)-탁라(乇羅)-탐라(耽羅)-삼다도<바람,여자,돌이 많은 섬이라 삼다도라 불림> 등등도에서 '오름'에 올라가본 일이 없는 사람은  풍광의 아름다움을 말할 수 없다.'오름'을 모르는 사람은 인의 삶을 알지 못한다.  오름의 소중함을 얘기하는 것이다. 도는 오름과 오름이 세포처럼 유기적으로 이어진 곳이어서 를 알려면 반드시 '오름'을 알고 올라보아야 한다는 말이다.'오름'은  들판 한가운데, 바닷가에, 작은 마을 뒤편에 순한 모양으로 솟아 의 자연풍광을 이루고있다. '오름'은 사람들이 뻔질나게 드나드는 유명 관광지에서는 만날 수 없는  날것 그대로의 의 모습이 그곳에 있기 때문이다. ​‘오름’은  ‘산’의 도 방언으로  한라산 산록으로부터 해안에 이르기까지 널리 퍼져있는 '작은 화산체'들을 일컫는다.  *도의 탄생 신화?여러 가지 신화가 전해져 내려오는데 그 중 가장 대표적인 것이 설문대할망의 전설이다.  관련된 신화로는 다음과 같은 것들이 있다. 설문대할망: 도를 만들었다는 거대한 여신이다.산방산: 원래 위치는 한라산의 꼭대기였다는 도민들의 주장이 담겨있는 곳이나 실제로는 별도의 화산활동에 의해 만들어진 종상화산이다.영실기암: 기암괴석이 많은 영주 10경의 하나이다. 오백장군이라고도 부르는데, 설문대할망의 500명의 자식이라 한다.이어도: 도의 전설에서 유토피아로 그려지는 섬으로, 1990년대에 들어 도민들에 의해 현재의 이어도로 주장되기도 한다.백록담 : 도의 한라산 화산작용으로 형성된 화구호(호수)이다.용두암: 시 해안가에 위치한, 용암이 굳어진 바위이다. 바다 속에 잠긴 부분까지 포함한 40m 정도의 바위가 용 모양을 이룬다.삼성혈: 양을나, 고을나, 부을나의 삼신이 솟아난 곳이라 한다. *세계지질공원​~~?2010년 10월 3일 유네스코(UNESCO) 세계지질공원네트워크(GGN)가 그리스 레스보스 섬에서 열린 운영위원회에서 도 9개 지질명소(세계자연유산 3개지구-한라산, 성산일출봉, 만장굴에 6개지역-천지연폭포, 서귀포층, 대포동해안 주상절리대, 산방산, 용머리, 수월봉-을 명소로 추가)를 세계지질공원으로 인증했다. 또한 2014년 대표명소로 우도, 비양도, 선흘곶자왈 3곳이 추가 지정되었다. *명승지,관광지 등​~~~~~~?​한라산~올레길~21코스로 되어 있으며, 총 길이는 약 420km이다. 걷는 여행이라는 취지에 맞게 개발된 길로 마을길, 해안도로, 숲속 오솔길 등 다양한 길로 이루어져 있다.  오름~도의 한라산 정상 백록담을 제외한 특별자치도 전역에 분포하는 단성화산을 일컫는다. 에서 통용되는 순우리말이다. 는 '오름 왕국' 이다.오름이란  작은 산<봉우리>을 뜻하는 도 방언이다.  각자의  분화구가 있는 소화산을 말한다.​도에서 한라산을 뺀 나머지 봉우리나 산들은 죄다 오름이라고 간주하면 대체로 옳다. ​한편 오름의 일부는 한라산의 기생화산이다. 그래서인지 한동안 '오름'이 '기생화산'을 뜻한다고 알려지기도 했다.하지만 모든 '오름'이 기생화산'이라는 의미는 아니다. ​'오름'이라는 낱말 그 자체는 오늘날  방언에만 남아있지만  원래는 ‘산봉우리’를 뜻하는 순우리말이었기 때문이다. 오름의 외형적 을 보면 말굽형 오름, 원추형 오름, 원형 오름, 복합형 오름으로 나눌 수 있다.총 368개 오름 중 말굽형이 174개, 원추형 102개, 원형 53개, 복합형 39개라고한다.오름은 언제 어디서 오르느냐에 따라 천태만상의 아름다운 색갈과 소리가 있다.< 오름 추천 10곳?>1. 저지오름---신비로운 공간에 자리한 저지오름(238m)이다. 자그마하지만 올록볼록 멋진 야생의 숲을 품은 알짜배기오름이다. 이곳은 지난 2007년 아름다운 숲 전국대회에서 대상을 차지하며 세상에 본격적으로 알려지기 시작했고, 올레코스에 소개되면서 힘을 보탰다.2. 새별오름---이름에서부터 ‘샛별’이 보이는 새별오름(519m). 초저녁에 뜨는 샛별 같다고 이름 붙었단다. 새별오름의 새별은 ‘샛별’, 금성을 뜻하는데, 이른 아침 이 오름을 찾으면 금성의 빛을 만난다고 이런 이름이 붙었다는 얘기도 있다. 예쁘면서 외로운 이름을 지닌 오름답게 가는 길은 조금 쓸쓸하지만 일단 오름에 올라서면 보드라운 억새들이 반겨준다.3. 어승생악---어승생악은 가벼운 등산을 원하는 탐방객이 즐겨찾는 오름으로서 자연상태가 잘 보존되고 있으며, 자연학습탐방로로 활용되고 있다. 날씨가 쾌청한 날에는 멀리 추자도, 비양도, 성산일출봉이 한눈에 내려다보이며 정상까지는 약 1.3km이다.4. 거문오름---분화구의 생생한 현장은 유네스코 세계 자연 유산으로 지정된  화산섬과 용암굴의 중심지인 거문오름(거문오름용암동굴계)에서 볼 수 있다. 거문오름용암동굴계는 거문오름 분화구에서 솟은 용암이 바다를 향해 흐르면서 만든 선흘수직동굴, 벵뒤굴, 웃산전굴, 북오름동굴, 대림동굴, 만장굴, 김녕굴, 용천동굴, 당처물동굴 등을 통칭하여 부르는 이름이다. 용암이 여러 번 흐르면서 수직형, 미로형 등 다양한 동굴을 만든 것이 특징이다. 5. 물영아리오름---도에는 항상 물이 마르지 않는 화구호(화산 분화구가 막혀 물이 고여 만들어진 호수)를 가진 오름이 10여 개 있는데, 물영아리오름은 이 중 하나이다. 물영아리오름습지는 도에서는 2000년에 최초로 환경부 습지보호지역으로 지정되었다. 2006년 10월 18일에 우리나라에서는 5번째, 도에서는 첫 번째로 람사르습지에 등록되었다. 등록면적은 309,000㎡이다.6. 따라비오름---따라비 오름은 도 서귀포시 표선면 가시리에 있는 기생화산이다. 고구려어에 어원을 둔 다라비에서 온 이름으로, ‘다라’는 높다는 뜻의 달을(達乙), 달(達)에서 왔으며 ‘비’는 도의 산 이름에 쓰는 접미사로, 높은 산이라는 뜻이다. 총면적은 약 448,111㎡이며, 둘레 2,633m, 높이 342m이다. 크고 작은 분화구를 여러 개 거느리고 있고, 오름 모양은 원뿔로 되어 있다.오름 전체는 잔디밭과 억새밭으로 덮여 있으며, 남쪽 비탈에는 소나무와 삼나무가 촘촘하게 자라고 있다. 따라비 오름 기슭은 주로 목장이나 밭으로 이용된다. 산간에 있는 오름임에도 불구하고 산세가 부드럽고 아름다워서 찾는 방문객들이 많다. 7. 백약이 오름---백약이오름은 표선면 성읍2리 입구에서 북동쪽 약 3.5km 지점에 위치하고 있다. 구좌읍 송당리와의 접경에 위치한 오름으로, 예로부터 약초가 많이 자생하고 있다고하여 백약이오름(百藥岳)이라 불리운다. 둥굴넙적한 분화구(굼부리)형태를 띠고 있으며, 안에는 층층이꽃·향유·쑥·방아풀·꿀풀·쇠무릎 등 약초가 자생하고 있다.8. 용눈이오름---손지봉과 이웃해 있는 오름으로 도로변에 차를 세우고 바로 올라갈 수 있어 정상까지 이르는 시간이 30분이면 넉넉하고, 정상의 분화구를 도는 시간도 10분 정도면 충분하다. 높지는 않으나 산체는 넓어서 듬직한 감이 있는 용눈이오름은 평탄하고 부드러운 길로 산책하듯 다녀오기에 좋으며 세개의 능선이 말발자국처럼 둘러선 정상을 볼 수 있다. 도 동쪽 가장 끝에 자리하고 있어 성산일출봉, 우도가  바다와 어우러지는 장관을 한눈에 담을 수 있다.9. 지미봉오름---오름군락을 앞에 두고 있고 우도와 성산일출봉 등이 가까이 있어서 좀더 입체감 있는 경치를 뿜어낸다. 목의 땅끝에 있는 봉우리라는 뜻으로 해석되기도 하니 동쪽 땅끝에서 의 아름다움을 느껴보자.10. 다랑쇠 오름---월랑봉 다랑쇠<다랑쉬> 오름은 높이가 해발 382m에 불과하지만 화산지형의 을 모두 갖추고 있는데다 경관이 빼어나 ‘오름의 여왕’ 이라 불린다. ​도는 이를 ‘도 오름 랜드마크’로 지정하기도 했다. 1∼2시간이면 오름에 올라 정상의 분화구를 돌고 내려올 수 있어 가벼운 트레킹 코스로 적합하다다랑쉬 오름에 올라보는 오름 군락은 장관이다. 저 멀리 우뚝 솟은 한라산 앞으로 군데군데 늘어선 오름들이 한라산의 품에 안긴 자식들처럼 보인다. *서우봉-숨은비경 아름다운 해변누리길*사라봉과 별도봉-숨은 해안절경과 아름다운 숲길*수월봉-사봉낙조와 함께 일몰이 아름다운 곳사려니오름?*아부오름-시 선정 숨은 비경*산굼부리?-의 3대 절경*송악산?,산방산?-의 3대 절경*성산 일출봉-의 3대 절경영주산오름?미약산<쌀,솔>오름?~트레킹,조망좋음큰노꼬메오름-화산지형 큰오름열안지오름?<참고 대표격 오름이름?>1 오백나한 (오백장군, 영실오름, 천불봉)-   서귀포 하원동2 어승생(어승생악, 어스승, 어승생오름) -   해안동3 물장오리(물장올)-    봉개동4 물오름 (괴팽이) -  서귀포 남원읍5 노꼬메큰오름-    애월읍6 바리메 (큰바리메, 발이오름) -   애월읍7 물찻 (검은오름) -   조천읍8 동수악 -   서귀포 남원읍9 절물오름(큰대나) -   봉개동10 노리손이 (노루생이, 노리오름) -   연동11 세미오름(삼의양오름) -   연동12 바농오름 (바늘오름) -   조천읍13 새별오름-    애월읍14 물영아리오름-   서귀포 남원읍15 이달봉 (이달오름)-    애월읍16 당오름-   서귀포 안덕면17 정물오름-    한림읍18 거문오름(서검은이, 서검은오름)-    조천읍19 도너리오름 (돌오름, 돝내린오름, 골체오름) -  서귀포 안덕면20 검은오름(금오름, 검오름, 곰오름) -   연동21 금오름(검악, 검은오름)-    한림읍22 높은오름 -   구좌읍23 고근산(고공산) -  서귀포 서호동24 산방산(굴산) -  서귀포 안덕면25 알밤(알바매기, 알밤오름) -   조천읍26 다랑쉬오름 -    구좌읍27 성불오름(성불암)-    구좌읍28 백약이오름 -  서귀포 표선면29 따라비오름-   서귀포 표선면30 좌보미-   서귀포 표선면31 개오름-   서귀포 표선면32 거미오름 (동검은이, 동검은오름)-    구좌읍33 군산오름 (군메, 군뫼, 굴뫼오름)- 서귀포 안덕면34 영주산-   서귀포 표선면35 아부오름 (앞오름, 압오름, 아보름) -   구좌읍36 영천악 (영천오름)-   서귀포 상효읍37 당오름-    구좌읍38 칡오름-   서귀포 상효읍39 민오름-    오라동40 용눈이오름 -   구좌읍41 저지오름(닥몰오름, 새오름)-    한경면42 모구리오름 -  서귀포 성산읍43 느지리오름(망오름) -   한림읍44 월라봉(도래오름)- 서귀포 안덕면45 모슬봉 (모슬개오름, 摹瑟峰) -  서귀포 대정읍46 성산일출봉 (청산)- 서귀포 성산읍47 고내봉 (고내오름, 고니오름, 망오름)-    애월읍48 원당봉(원당오름, 웬당오름)-    삼양동49 지미봉(땅끝) -   구좌읍50 삼매봉 -  서귀포 서흥동51 당산봉 [당산봉 알봉] -   한경면52 사라봉(사라오름) -   건입동53 하논 (하논 마-르)-   서귀포 호근동54 쇠머리오름 (섬머리) -   우도면55 두산봉 (말리오름)- 서귀포 성산읍~~조망좋음56 비양봉(가재, 큰암메창, 족은암메창)-    한림읍57 송악산 (절울이, 松岳山, 貯別伊岳) -  서귀포 대정읍58 파군봉 (바굼지오름) -   애월읍59 수월봉(노꼬물오름) -   한경면60 도두봉(도들오름, 도원봉)-    도두동 *유명 명승지~~~?천제연 폭포대포주상절리믿거나 말거나 박물관여미지 식물원유리박물관한라산 국립공원산굼부리성산일출봉함덕 서우봉 해변함덕 서우봉 해수욕장천지연 폭포정방폭포엉또폭포물영아리오름수월봉산방산용두암만장굴섭지코지쇠소깍사려니 숲길외돌개비자림절물 자연휴양림김녕 미로공원 코코몽 에코파크건강과 성 박물관*음식흑돼지구이돔베고기옥돔구이전복죽조개죽감귤고기국수수애빙떡성게 미역국*도 부속섬~~~?<유인도>추자도: 시 추자면의 군도(群島)이다. 특별자치도의 가장 북쪽에 위치하며, 4개의 유인도와 38개의 무인도로 이루어져 있다. 우도: 시 우도면의 섬으로, 도의 동쪽에 있다. 도에 속하는 부속도서 중 가장 큰 섬이다.가파도: 서귀포시 대정읍 가파리의 섬으로, 도의 남쪽에 있다. 마라도: 서귀포시 대정읍 마라리의 섬으로, 대한민국의 육지 중 최남단이다. 비양도: 시 한림읍 협재리의 섬이다. <무인도>차귀도: 시 한경면에 있는 무인도이다.형제섬: 서귀포시 안덕면에 있는 무인도이다.관탈도: 추자도와 도 사이 해협에 있는 무인도로, 시 추자면에 속한다.범섬: 서귀포항 인근 남쪽 바다에 있는 무인도이다.숲섬: 범섬 부근에 있다.  -한라산 겨울??? ﻿﻿​-한라산 백록담?~~﻿﻿ ​-한라산 겨울?​﻿﻿​​-영실코스 병풍바위~~~﻿﻿-영실코스에서~~~~~﻿﻿﻿﻿﻿﻿-영실기암~~~﻿﻿﻿﻿﻿﻿     
​​​​기념일마다 가는거 같은 텍스처사장님은 모르는 내 단골집 쿠쿠 .. 가끔 가는거라기억 못하시겠지만 제가 많이 좋아해여 ..🫶🏻🫶🏻​​​​ 🪴🪴​​​​​두번째 식물은 언제 데려오게될까 기대가 많았는데열무 다음으로 데려온 두번째 식물 !걸어다니다가 보이는 마음에 드는 가게에서 구경하는데식물과 잡화들이 많아서 눈길을 쏘옥바로 두번째 식물을 데려와버렸다 :)이름 뭐로 하지 고민하다 너 이름은 다잎이 💛뜻은 뭐냐면 잎이 많아서 ㅎㅎ 귀엽지?​​​​​  ​​​하나로마트에서 장보다가 발견한 호두과자인데호두과자나 길거리 음식 좋아해서 먹어볼까해서 사봤는데 크기도 큼직하니 팥도 꽉꽉 차있어서너무 맛있어서 완전 만족한 우리 결국 다음에또 하나로마트 갔을때 또 사먹었다 너 꽤 합격이야🐖​​​​ ​​​​​귀여운 와인을 사고 .. 기념일 맞이하러 가요 총총​​​​ ​​​​​날씨가 너무 좋더라~~한적한 주말 ! 🫶🏻💚 여름은 싫지만 여름 분위기는 못잃는 나... 더운건 싫지만 푸릇푸릇함은 최고🫶🏻​​​​​ ​​​​​부른 옷들이 다 안와서 있던옷중에 정말 고민하다꺼내 입고 나온 오오티디.. 하지만 뭘해도 좋아 💛​​​​  ​​​​​바베큐는 진짜 몇년만인데 괜히 장비 쓰는게 아니더라..?숯불맛 가득가득 화력도 세고 너무 맛있었다깜빡하고 양념장들을 못샀는데 그냥 쌈만 싸먹고소금만 찍어먹어도 너무너무 미친눔...🫶🏻고기는 언제 먹어도 체고야 .. 💛💛​​​​​ ​​​​사장님네가 키우시는 것 같은 귀여운 짧뚱이..☺️짧은다리로 요리조리 ~~ 가서 만져보는데계속 물어대서 처음엔 안아파서 받아주다가나중엔 아파져서 그만 그만.... 바로 거리두기야 너 ..​​​​  ​​​​​날씨 좋고 행복했어 정말 ~~!​​​​​ ​​​​300일 기념 이쁜 플레이팅은 작게보긴 아쉬우니크게크게 💛💛 내가 했지만 너무 만족한 꾸밈한상300일 축하해 ! 😘​​​​  ​​​​​드디어 루미큐브를 사봤는데 오랜만에 해서 헷갈린오빠 덕에 한판 하다가 바로 설러버림...😗다음에 또 하기로 ~~! 모바일이 자꾸 오류떠서결국 답답한 우리는 실제로 구매했지롱 ..ෆ ​​​​  ​​​가보고싶던 치즈태비!사진 속으로만 봤던 이쁜 조경이 눈앞에 ..💛너무너무 예쁘고 여름 분위기 물씬이던 카페이날은 모녀지간에서 많이 와서 네번이나 봤다!엄마랑 오면 좋은곳..(?) :)​​​​ ​​​​디저트순이인 나는 디저트가 토스트 밖에 없는거보고 너무 아쉬웠지만 그래도 못참지토스트말고 케이크가 먹고싶었는데 없었던건 아쉽 🥹​​​​  ​​​​​덕분에 잘 먹었다고 ~~! 😗☺️​​​ ​​​​​요즘 쌤들이 빠져버린 디저트랄까...난 너무 느끼한건 이제 못먹겠어 나도 으른이 됬나(?)원래는 세상 크림 가득하고 단거 좋아하던 내가너무 단거는 먹자마자 국물이 땡기는 나이가 됬다..🫠여기 너무 크고 크림 많고 느끼행 ...​​​​ ​​​​이사 첫날 아직 옮기기도전에 으쌰하자며 먹으러 온삼계탕 갑자기 왜 삼계탕이냐면 사실 김치찌개나 삼계탕중에 한개 먹고싶었는데 그 이유는 카톡하다가삼계탕 먹었단 얘기 듣고 바로 땡겨버렸지 뭐야삼계탕은 원래집 동네 쪽 아무데나 갔는데 나름깔쌈하고 진하니 맛있었다 ~! 여름 몸보신 벌써 완료😗​​​​​   ​​​나 정말 조립해서 배송해주는 가구점 직원분들 존경해..처음으로 해보는데 몇시간동안 낑낑거리고 손가락부르트고 조립이 이렇게 힘든거였나... 이정도면 조립 비용 꽤 싸구나 생각하던 이 날..이사 두번은 못하겠어 정말 ..🥲​​​​ ​​​​친오빠 찬스로 큰 차 빌려 이사 편하게 마무리~~!무려 대장정 삼일을 걸쳐 세번 옮겨 끝낸 내 짐 ..맥시멀 리스트 동생 둬서 고생 많아..넷이서 오빠가 좋아하는 고기맛집 탐방여기 처음인데 진짜 너무 맛도리였다..!!다음에 또 오고 싶을만큼 맛있었다 🤩🤩​​​​ ​​​​언니가 복분자주 마셔보라며 맛있다고 해서처음 먹어봤는데욥.. 달달하니 술 안같은 맛..요거 마시면 숙취도 없고 속도 편하다던데너무 달달한건 별로여서 몇잔 먹다 스톱✋🏻✋🏻 비싸기도 비싸고 맛도 맛있고 딱 가볍게 즐기기 좋은근데도 꽤나 도수 있긴해서 12도였나? 의외였던!​​​​ ​​​냉면은 이제 무조건이 되버린...고기에 냉면에 진심이야 나 ..😗​​​ ​​​​이제 거기에 이차는 짬뽕탕과 치킨을 곁들인...여기도 준호오빠 맛집인데 맛있었다 나름이날 오랜만에 만나 넷이서 많이 얘기 나누고 딱 행복했어 고맙다 늘 ~~ 🫶🏻​​​​​ ​​​​​사나포차 메모메모..쿠쿠​​​  ​​​​이사 첫날 가서만 먹던 카페 배달 시켜봤는데이제 구민 됬다고 시청쪽 배달 다 되더라맛집 많아~~ 그와중 여기 사장님 서비스도 주시고주문한거 품절이라며 다른거 고르라 하셔서 다른거고르니 더 비싼건데도 죄송하다며 바꿔주셨다..💛번창하세요 사장님 자주 애용할께요 ☺️리뷰 잘 안쓰는 나인데 엔프제  감동먹으면 바로표현하고 말하고 리액션하는거! 바로 리뷰 작성했지 뭐​​​​​ ​​​​​이사 가서는 집에서도 좀 해먹고 아껴보자 해서라면 끓여먹기 오랜만에 근데 거기에 아빠 김치를 곁들인..이건 못참지 🫶🏻🫶🏻​​​​  ​​​​​그래놓고 이사에는 짜장면이라며 바로 중국집 저녁 배달ㅋㅋ이럴거면 아낀단 말은 왜한건데에심지어 이사온 일주일정도 동안 매일 배달 시킴 😗이제 최대 배달횟수 정해놔야돼 이거 ..😑근데 그와중 여기 탕수육 역대급이어서 내 베스트 탕수육 되버렸어.. 이제 중국집은 무조건 여기 ✔️​​​​​ 🥬🥬🍜🍜​​​​이 조합 알려주신 연동에 사는 발발님께 감사의 말 전하며 ^^​​​​​  ​​​​​별아 덕분에 일은 배가 됬지만 데려오고나서 누나도 배로 행복하다하루하루가 너무 빨리 가서 슬플뿐... 퇴근시간아 멈춰!​​​  ​​​​​빨래방 갔다가 곱창 먹고싶어서 시켜본 대창든든하게 먹어야지 이런건 또 냉면 주먹밥 못잃어여기 대창 통통하니 정말 미친눔... 여기도 단골예약​​​​ ​​​​아직 해방일지도 10화 보는 중이지만 블루스 1화도도전해봤는데요..? 처음보단 갈수록 사투리 나아진다곤 하던데명배우들도 도 사투린 못 따라하는거 보며 신기했다그와중 고두심 ... 포스 작렬...  나중에 눈물 꼭지 날리난다면서요?근데 일화부터 대정 매일시장 나와서 나 진짜 흥분하며 봤자나..대정이 유명한 드라마에 나온건 처음이라... 동네아이가 봤다는말이 괜한 말이 아니였아...완전 신기해..나도 대정 있었어야돼 !! ☹️​​​​​ ​​​​​요즘에 워낙 밀키트 열풍이기도 하고 궁금해서 사본차돌박이 숙주볶음 이제 거기다 남은 청경채 들이붓기근데 꽤나 잘어울리고 너무 맛있었다 괜히 사먹는게아니구나 밀키트? 요리하기도 편하고 자주 사먹어야지:)​​​​  ​​​​​지나가며 본 격렬한 싸움 현장 피튀기는 (?) 💛​​​​ ​​​​​​대충 살자 사이에 끼자 그냥 멈춰버린 저 댕댕이처럼...​​​​ ​​​​진짜 영화관에서 팝콘은 오랜만이기도하고 너무 보고싶던 범죄도시이기도 하고또 너무 계속 집안일에 이사준비에 하느라 바빴어서간만에 여유라 행복했던.. 근데 진짜 친구가 말한건데손석구 목소리 왜케 달달한건데.. 분명 범죄자역인데왜 섹시한건데..? 의문이야 정말 ..🫢​​​​ ​​​백만년만에 만난 혜지랑 ㅠ 드뎌 내 블로그 등장~두둥탁 ㅡ 우리 만남 현장부터 웃긴게 바로족발 한껏 기대하고 갔는데 휴무일따위 안적혀있는여기가 갔는데 갑자기 휴무에 네이버엔 영업중인데분명 배신이야 너... 그러고 비까지오고 우중충한 하늘 :(결국 2순위였던 산방식당 마감 40분전 도착해서얘기하다가 거의 마감시간 되서 진짜 흡입하듯 먹다가체할뻔했다... ㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 만났다고 진짜안쉬고 떠든 이날 ... 🫶🏻​​​​ ​​​​​그러고 카페갔다가 막차 시간까지 얘기하다가혜지는 택시타고 나는 버스타고 집으로 ~~정말 알찬 하루🙃​​​​  ​​​근데 갑자기 뜬금이긴 한데 혜지 만나서 엠비티아이얘기도 했는데 혜지가 얘기하다가 바로 내꺼 맞춰서놀라버렸... 전문가님 여기 있었다(!)나는 내꺼밖에 모르지만 나름 맹신자라 엄청 신뢰하고찾아보고 좋아하는 타입..✋🏻✋🏻그래서 엄청 버스에서 또 찾아보다가 너무 다 내성격이라너무 재밌어서 공감하면서 찾아본 몇개 ..난 완전 엔프제야 😗😗​​  ​​​그리고 집에 와서 놀아주니 졸려서 앉아서 조는 별이너무 귀엽다... 💛💛💛​​​ ​​​​​도란도넛 오랜만에 ~~ 너무 맛있어 !!이날 세개나 집어먹고 점심때 배불러서 난리..​​​​​ ​​​그리고 맥날은 늘 불고기버거만 먹는 나이번 신상 꽤나 맛있어보여서 먹어봤다 뇸뇸빵이 부드럽고 맛있더라 야채는 거의 없고치킨 패티인데 닭다리살 ..🫶🏻 맛있긴 맛있었지만쏘쏘..!​​​​  ​​​​​별이 산책 나가는김에 쓰레기도 버리러 ~~!카메라 늘 안보는 별이 관심 주라~~~일부러 두들겨 보기포옥 안겨있는게 그냥 애기같아 귀여운넘..🫶🏻🤍​​​​ ​​​늘 정식 엠비티아이는 엔프제만 나오는데 약간 짧거나 간략한 테스트에서는 엣프제도 나오는!근데 이제 s가 71퍼센트나 되서 흐음..(?)그래도 엔프제가 거의 많이 나오고 성격도 맞는게많아서 엔프제할래~~!🤪​​​​ ​​​그리고 오랜만에 이사후는 처음으로 하늘이 만나서별이 산책도 시켜야해서 같이 걷기~!!신산공원도 가고 하늘이 모교 삼성초도 가고옛날 하늘이 동네라 괜히 친근감... 나는 구제준잘 모르지만 이제 내적 친밀감 완성이야 쿠쿠​​​​ ​​​​​사진 찍을 생각 안하다가 블로그 추억용! 하며급하게 찍어서 매우 흔들린 사진 뿐이지만별이 산책 이날 세시간 시켰다가 별이 몸살... 밍여기까지 와주고 산책도 같이 해줘서 고마와..💛💛​​​​ ​​​​​​선물도 아주 내 취향.. 갖고싶던거라 더더욱 감동💛잘쓸께 고마워!! 🫶🏻🫶🏻🫶🏻​​​​  ​​​​​언박싱 하는 나와 개피곤.. 한 별이 옆에서 조는중 ㅋㅋ​​​ ​​​​결국 기절..(!)​​​ ​​​​🐶 : 많이 예뻐해줘서 고마와 누나🫶🏻🫶🏻​​​  ​​​​​​야식 땡겨 급 빨간집..!요즘 먹부림이 늘어서 큰일이야..등갈비는 못잃는걸 ..😂💛​​​​  ​​​​오랜만에 내 사랑 연어 먹으러~~!배 좀 아픈 상태라 걱정은 됬지만 먹고싶은걸🤪사케동 하나씩에 뚱땡이 초밥이요~~!​​​​ ​​​​​후식은 초코콘 .. 사랑이야 🤍🤍​​​​ ​​​​무려 일년 넘게 만나는 친구와 함께 가보고싶던 식당!메뉴도 많고 다양해서 뭐 시킬지 진짜 고민하다가요 두가지로 결정! 둘다 너무 오랜만이라 쉬지 않고얘기만 하다가 다 식어버려서 먹으면서 하자고 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​아무리 배고파도 단또먹은 못참지!귀여운 단또 오랜만에 사진찍는거 구경해 ~~나​​​​ 금방 구운걸로 받아왔다는 .. 💛​​​​소중한 선물 고마와..🫶🏻단또덕에 알게된 슬픈 끝... 끝나지마 텍스처마지막 에그타르트.. 밍 그래선지 더 맛있었다😂​​​​ ​​​​밖에 묶여있는 밥 잘 먹는 강아지 🐷🐷다음에 또 올께에 😉​​​  ​​​​​요즘 카페들은 쿠폰만들기에 진심인가봐..아이디어도 참신하고 귀엽다 .. 진짜 !좋아하는 카페인데 정말 오랜만에 온 홀리싯오랜만에 와서인지 정말 많이 바뀌었더라!​​​ ​​​​그녀의 열정 포토 타임..빨대까지 빼주는 정성과 섬세함.. 단또먹 👍🏻​​​ ​​​​뺑오플 먹으러 홀리싯 간다고 해도 과언이 아닌,,너무 맛있어 특히 아이스크림이랑 가루가 진하니달달하고 맛있다! 다들 뺑오플 꼭 드세요!:)​​​ 유행포즈는 다해봐 아주 ~~​​​​오랜만에 사진도 찍고요~~하루필름 찍으려했지만 줄 선거보고바로 포기 기다리는거 제일 싫어...시청에 포토부스만 열개 넘는거같은데 안망하려나..계속 계속 생겨나... 여기도 사람 없더라생긴지 얼마 안됬는데 🥲🥲​​​ ​​​​​귀여운 둘 🤍💛​​​ ​​​​​단또먹을 위해서라면 🤭🤭💛​​​​​  ​​​집에 가서 만져주자 스르르 잠든 별코오 자자 🐶💛​​​ ​​​​요즘 내 행복이랄까.. 🤭아프지만 말어...​​​ ​​​​별이랑 바다 구경 ~~~오랜만에 간 사라봉 ! 안개 잔뜩 낀 날이였지만행복하도라 ~~​​​​ ​​​​개봉 전부터 너무 기대했던 브로커 !개봉하니 바로 보러왔는데기대가 커서 그런지 실망이 컸다 🥹영화 웬만하면 재밌게 보는 사람인데추천은 하고싶지 않은 영화랄까..​​​ ​​​주력에서 간만에 먹는 메뉴들 ❤️칠리새우랑 물회 포장해와서 먹는데 미친눔...먹다가 너무 맛있어서 호로로록​​​ ​​​​​이제야 시작한 우리들의 블루스 3화 보며 뇸뇸... 이렇게 먹다가 살은 언제 빼 🥲오랜만에 지코바 🐷​​​ ​​​월요일부터 비가 주륵주륵비 소식 가득이야 😂 장마가 시작되려나 ~~ 꿉꿉한건 싫어 ㅠㅠ​​​ ​​​​월요일부터 친구만나로 ~~ 월요병 퇴치! 😉가보고 싶었던 ..정대 ! 세컨드에서 바뀌고새로 생긴데는 처음이라 ~~여긴 메뉴도 더 다양해서 기대 만땅 !​​​​ ​​​​와인 시키니 팝콘이 서비쓰! 🫶🏻팝콘 먹으러 영화관 가는 자칭 팝콘러버 태발님 해삐..그리고 이제 와알못들이지만 열심히 분위기 내기 쿠쿠​​​​ ​​​​돈까스 플레이트가 양도 많아보이고 1.5인분이라길래바로 플레이트와 파스타! 너무 맛있었다진짜 먹으면서 얘기하며 먹으면서 바쁜 우리...오랜만이고 나눌 얘기들도 많아서 한참을 ~~!​​​​  ​​​​​잘먹구 가용 ~~~ 총총​​​​ ​​​​​지나가다가 눈길을 끈 인테리어에 들어가본 악세사리샵!​​​​ ​​​​​또 못참고 사버렸꾸요..🤔​​​​  ​​​​​저번에도 사람 많아서 못찍어서 찍어보고싶다생각만하다가 드뎌 태발이랑 찌거봄.. 이미 경험자라능수능란 하시던데요~~?하루필름은 친구가 혼자서도 찍어봐야 한다길래혼자서도 찍어봤지만 망..🫠너무 하얗게 뽀샵되서 나와서 내얼굴 사라지는줄 알았어..그 와중 이태원 와인 한잔 먹고 얼굴 빨간게 젤 킹받아..​​​​​ ​​​진짜 오랜만에 추억 되살려 코너커피일인 일 케잌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ급 케이크 땡겨서 우리 하나씩 먹자고 그랬더니남사스럽게 왜물어보냐고 ㅋㅋㅋㅋ 역시 넌늘 한결같아서 좋다야 ^^..​​​​​​장마가 시작하고 본격적인 여름이 다가온다!무서워 오지마... 여름 ...이번 여름엔 하고싶은것도 도전해보고 배워보고싶다!:)코로나도 좀 잠잠해져서 일상으로 돌아가는 우리가어색하고 행복해진다! 당연한 일상들이 이렇게감사한것이였다니.. 모두 건강하자 ! 💛💛 
봄을 재촉하는 빗줄기가 주룩주룩∼ 내리는 아침,​오늘은 하염없이 내리는 빗줄기를 핑게 삼아 '올레길 걷기' 대신 '국립박물관', '추사김정희 적거지' 등을 찾는여정을 계획해 본다.국립박물관은 시  부근에  전통민가 형상으로 지어져 의 토착역사문화를 종합적으로 소개전시하는 고고역사 박물관으로 2011년 6월15일 개관하였다. 대지 5만572㎡, 연건평 9,287㎡, 지하 1층, 지상 2층 건물에2511건 7231점의 유물이 소장되어 있다. 개방적인 해양문화와 문화의 형성과정을 문화사 발전단계별로 볼 수 있도록대공간전시실, 선사고대실, 탐라실, 조선시대실, 기증실, 기획전시실, 야외전시장 등으로 구성하였다.​■ 전시실 입구 대공간전시실       읍성 축소모형을 설치해 놓아 의 성곽, 건물, 민속을 한눈에 알 수 있도록 하였다.■ 선사고대실       고산리 출토 석기, 북촌리 상모리유적 출토품, 삼양동유적 출토유물과 대단위 취락모형 등을 통해 의       자연환경과 선사문화가 전개 발전 되어 온 과정을 볼 수 있다.■ 탐라실       삼국시대부터 통일신라시대 동안 발전한  탐라문화의 형성과 발전, 고려시대의  유물을 전시한다.       곽지리유적 출토품, 용담동 선사무덤유적, 고내리유적, 신창리해저유적과 의 불교유물, 탐라의 옛 지도       등이 있다.■ 조선시대실       목을 비롯해 삼읍체제가 이루어지는 조선에서 근대까지의 모습을 볼 수 있다. 이곳에는 목관아지       (사적 380) 출토품과 의 인물, 유배인과 학문, 생활자료, 회화류, 관련 서양자료 등 관련유물 350여점과       하멜표류와 관련된 유물이 있다. 기증실에서는 김순이가 기증한 도자기, 목가구, 의상 등 50여점이 있다.■ 기획전시실         의 역사 문화와 관련한 다양한 주제의 특별전시를 개최한다. 야외전시장에 전시된 돌하르방, 동자석, 정낭        등 에서만 볼 수 있는 유물 100여점은 직접 만져볼 수도 있다.■ 국립박물관 관람안내      ● 관람시간 : 평일 09:00∼18:00, 토,일,공휴일 09:00∼19:00      ● 야간개장 : 매월 마지막 주 수요일 21:00까지 개관, 3월∼10월 매주 토요일 21:00까지 개관      ● 휴관일 : 매주 월요일(단, 월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관), 매년 1월1일      ● 관람료 : 무료      ● 전시실 안내서비스 : 전시해설사, 전시안내 자원봉사자로부터 전시 설명을 들을 수 있다.※ 국립박물관 : 특별자치도 시 일주동로-17 ☎064-720-8000     홈페이지 : http://jeju.museum.go.kr/html/kr/박물관 입구 드넓은 정원에는 야외전시장이 조성되어 있고, 도를 특징적으로 표현하는 각종 유물들이 전시되고 있다.동자석(童子石), 조선시대후기동자석은 무덤에 세우는 석인상의 일종으로 동자(童子)의 모습을 하고 있다. 일반적으로 산담 안 묘비 앞 좌우에 2개를1쌍으로 마주 세운다. 그래서 동자석은 죽은이의 시중을 들기 위해 살았을 적에 좋아했던 음식물을 들고 있는 모습, 붓이나거울, 창 등 상징물을 들고 있는 모습, 술잔에 술을 따르는 모습 등등 너무나 다양하다.의 돌담,검은색의 현무암을 얼기설기 쌓아 만든 나직한 돌담은 의 정겨운 풍경 가운데 하나이다. 의 돌담은 살림집의 담장을이루는 정겨운 공간인 올레를 만들기도 하고, 산과 들이나 무덤가를 두르는 산담이 되기도 한다. 또한 밭의 경계를 이루는밭담과 바닷가에 쌓아 물고기를 잡는 원담(독살의 일종)이 되기도 한다. 그리고 의 센 바람을 부드럽게 만들어 집과 농작물을​보호해 주는 든든한 지킴이 역할을 한다. 돌담은 사람들이 척박한 화산성을 지혜롭게 개척한 '의 문화유산'이다.이곳에 재현된 돌담은 시 전통 돌담인 외담을 가시리마을의 석수쟁이(돌챙이)들이 겁당형식으로 쌓은 것이다. 담장 안에는에서 일상적으로 사용되었던 돌로 만든 생활용구들을 전시하였다.국립박물관 상설전시장 중앙홀 로비 쪽에서부터 출발...상설전시장의 중앙홀 천장에는 '한라산', '개국신화인 삼성(三姓)신화', '삼다도(돌, 바람, 여자)'를 표현하고 있는화려한 스테인드글라스가 설치되어 있고,'읍성' 모형이 보이는데, '읍성'은 숙종28년(1702년) 탐라순력도(耽羅巡歷圖)에 그려진 읍성의 모습과1990년 이후 목 관아터의 발굴조사를 토대로 재현해 놓은 것이다.■ 도의 탄생● 1단계 : 바다 및 화산폭발로 섬의 기반 형성(120만년 이전), 도의 기반을 형성하고 있는 가장 오래된 현무암이 분출한 시기● 2단계 : 바다 밑 용암대지, 서귀포층 형성(120만년∼70만년 전), 바다 밑 대규모 화산폭발로 해수면 높이까지 화산분출물과                  해양생물 퇴적층 형성m● 3단계 : 바다 위에 용암대지 형성(70만년∼40만년 전), 편평하지만 현재의 도 모습과 거의 유사한 타원형의 육지 형성● 4단계 : 한라산 형성(30만년∼20만년 전), 섬 중심부의 화산활동으로 해발 약 1,600m의 한라산 기본 형성■ 선사실           화산섬 의 탄생에서 부터 첫 인의 정착과정에 대해 살펴보고, 구석기시대부터 탐라국이 탄생하기 전까지의           문화 발전상을 볼 수 있다. 특히, 청동기시대 삼양동유적의 복원모형을 통해 선사시대 삶을 쉽게 이해할 수 있다.삼양동 유적(三陽洞遺蹟),시 삼양동유적은 바다가 내려다보이는 언덕에서 많은 사람들이 모여 큰 마을을 이루고 살았던 청동기∼초기 철기시대의유적이다. 그들은 둥글게 땅을 파고 그 위에 움집을 지었으며, 농사와 사냥, 물고기잡이, 해산물 채취 등을 통해 생활하였다.삼양동유적 사람들은 입술 아래의 몸통 부분이 불룩한 삼양동식토기를 사용했으며, 유적에서는 다양한 종류의 간석기들과함께 불에 탄 곡식 등이 발견되었다.한편, 도에서는 생산되지 않았던 중국계 유물로 알려진 옥환, 요령식동검편, 유리옥과 각종 철기류들이 출토되고 있어삼양동 사람들이 한반도를 비롯한 외부지역과도 활발히 교류하였음을 알려준다.​화살촉과 밀개, 좀돌날몸돌, 좀돌날복원된 화살과 창,신석기시대의 북촌리 바위그늘유적,구멍무늬토기, 청동기시대, 서귀포시 상모리구멍무늬토기는 입술부분에 일정한 간격으로 구멍을 뚫거나 구멍모양의 무늬를 만든 토기로 우리나라 청동기시대를 대표하는민무늬토기의 한 종류이다. 구멍무늬 외에도 짧은 빗금무늬 장식이 더해지거나 아가리에 골을 새겨 넣기도 한다.한반도에서는 구멍무늬토기가 청동기시대 이른 시기에 주로 사용되었지만, 지역에서는 청동기시대 전 기간에 걸쳐 사용되었다. 구멍무늬토기는 한반도에서 지역으로 전해진 것으로, 신석기시대와 마찬가지로 청동기시대에도 한반도로부터새로운 문화적 요소가 꾸준히 유입되고 있음을 보여주는 하나의 예이다.간돌칼, 청동기시대, 시 삼화지구움무덤(土壙墓)의 껴묻거리(副葬品)로는 에서 처음 출토된 간돌칼이다. 간돌칼은 자루가 달린 것과 자루 대신 슴베가달린 종류가 있다. 에서는 적은 양이지만 이들 두 종류가 모두 출토된다. 이 중 슴베 달린 간돌칼은 나무자루를 결합하여사용하였는데, 한반도 서남부의 유적에서 주로 출토되며, 삼화지구에서 출토된 이 간돌칼도 한반도 서남부에서 만들어져로 수입된 것으로 보인다.일상용구이기보다는 죽은 자를 위한 껴묻거리로 종종 이용되었던 간돌칼이 삼화지구 움무덤에서 발견되어, 청동기시대 삼화지구 유적의 주민들이 같은 시기 한반도의 주민들과 동일한 장례법과 사후세계관을 공유하고 있었슴을 보여주었다.독무덤(옹관묘, 甕棺墓), 청동기시대, 용담동유적, 삼화지구유적, 화순리유적지금으로부터 2000년 전 사람들은 사람이 죽으면 큰 항아리에 시체나 뼈를 묻었는데, 이를 '독무덤'이라 부른다. 이독무덤은 지금까지 발견된 것들 중 에서 가장 이른 시기에 만들어진 것으로 큰 토기 항아리 2개를 서로 맞붙여 관으로 용하였다.에서는 시 용담동 유적, 삼화지구 유적, 서귀포시 화순리 유적 등에서 독무덤이 발견되고 있어 당시 이 무덤 양식이지역 전체에서 유행했슴을 알 수 있다.굽 달린 접시, 원삼국시대, 서귀포시 화순리유적높은 굽이 달린 민무늬토기 접시로 화순리유적에서 여러 점 출토되었다. 현재까지의 고고학적 조사에 의하면 화순리유적은원삼국시대  서남부지역에서 가장 큰 규모의 유적이다. 발굴된 범위 내에서만 100여 채 이상의 집터가 나타났으며,제사가 행해졌을 것으로 추정되는 장소도 발견되었다.독특한 토기 외에도 화순리유적에서는 다른 유적지에서는 찾아보기 어려운 고리 달린 원뿔모양의 토제품, 흙으로 만든 곱은옥,구슬 등이 함께 발견 되었다. 굽 달린 접시를 비롯한 이들 유물은 원삼국시대  서남부의 중심마을이었던 화순리유적에서행해졌을 것으로 짐작되는 의례행위와 관련된 유물로 추정된다. 도의 유적 분포■ 탐라실          만의 독특한 문화가 완성되고 꽃을 피웠던 탐라시대를 보여준다. 탐라국 주변국가들의 교류를 통해          성장하는 모습을 발굴유물로 살펴보고, 탐라국의 문화에 대해서 알아본다.​ 독무덤(옹관묘, 甕棺墓), 탐라전기, 시 용담동유적고내리식 토기,의 탐라후기를 대표하는 토기이다. 그릇의 모양은 목 부분이 살짝 오므라든 원통모양으로 매우 단순하고, 꼭지가 달린원반모양 뚜껑이 많이 제작되었다. 고내리식 토기는 크기만 다를 뿐, 기본적인 모양이 원통모양으로 거의 획일화되었다.재료가 되는 흙은 곱게 정선되었으며, 그릇의 두께도 상당히 얇고 균일해졌다. 이러한 특징들은 전반적으로 토기제작기술이향상되었음을 보여주는 것이다.같은 시기에 한반도(통일신라)에서는 도기류가 사용되고 있었음에 비해, 에서는 청동기시대의 민무늬토기 전통을 유지한토기가 사용되고 있어 독특한 섬 문화의 일면을 보여주는 예가 되고 있다.곽지리식 토기,의 탐라전기를 대표하는 토기이다. 삼양동식토기의 양식을 계승하고 있으나, 보다 적인 색채를 가진 토기로 완성되었다. 토기를 만드는 수법은 투박한 편인데, 일부러 굵은 모래를 많이 섞은 흙으로 두껍게 빚었기 때문에 매우 견고하지만무게가 상당하다. 그릇의 모양은 마치 나팔처럼 굽에서부터 밖을 향해 벌어져 아가리가 가장 넓다.곽지리토기가 출현한 시기는 지역에서 고대국가의 기운이 움트고 있던 기원 후 2세기 무렵이다. 이 시기에 접어들면유적의 수도 급증하고, 이전까지는 볼 수 없었던 대규모 유적들도 등장한다. 또한 돌덧널무덤과 같은 지배계층의 무덤이나타나 지역의 고대사회가 두드러지게 성장하고 있음을 짐작할 수 있다. 곽지리식토기가 유난히 적 색채를 갖고있는 것은 이와 같은 시대적 배경 속에서 등장하였기 때문이다.​오목돌과 공이,납작하고 둥근 자갈들의 한쪽 면에 오목한 홈을 만든 것이 오목돌이다. 오목돌은 원기둥 모양의 길쭉한 공이와 함께 사용되었을 것으로 추정된다. 한반도의 선사유적에서도 간혹 발견되지만, 지역에서는 청동기시대부터 탐라시대에 걸쳐많은 양이 발견되고 있다.오목돌의 용도는 홈에 뭔가를 넣고 공이로 갈아내는 것으로 추정되는데, 홈의 깊이가 얕고 크지 않다. 따라서 선사시대의주식이었던 곡물류를 가공하던 갈돌, 갈판과는 다른 특수한 용도에 사용되었을 것이다. 옥환(玉環), 초기청동기시대, 시 삼양동유적삼양동유적의 한 집터에서 출토된 이 옥환은 중국계 유물로 낙랑지역의 출토품과 매우 유사하다. 재질은 연옥이며, 현재파손되어 일부만 남아 있지만, 상당히 높은 수준의 기술로 만들어졌음을 알 수 있다. 이미 신분제사회로 탈바꿈한 청동기시대의 삼양동유적 주민들 중에서 매우 높은 신분에 해당하는 지배계층이 사용하였던 물건으로 추정된다.에서는 옥이 생산되지 않으므로 한반도지역과의 직접적인 교역을 통해서 수입되었거나, 서해 남부 연안의 항로를 통해중국을 기점으로 하는 동방교역로를 통해 들어왔을 가능성이 있다.■ 고려실              한반도의 통일왕국 고려와 탐라가 하나의 나라가 되면서, 새로운 변화를 맞이하는 의 문화를 보여준다.         화려한 도자기문화의 유입과 융성했던 불교문화, 아시아의 거국에 당당히 맞서 싸웠던 대몽항쟁의 역사를         생생하게 볼 수 있다.신창리 해저유적,시 한경면 신창리 앞바다인 일명 '마리여코지' 근처에서 물질을 하던 해녀들이 금팔찌, 금제뒤꽂이 등 꾸미개와 중국청자를 발견하면서 세상에 알려지게 되었다. 오랜 세월 깊은 바다 모래 속에 묻혀 있다가 태풍의 영향으로 드러나게 되고이를 해녀들이 발견한 것이다. 유물은 바다 속 암반이 갈라진 틈새와 모래층에서 주로 나왔으며, 이들을 싣고 향해했을배는 발견되지 않았다.발견된 유물 중에는 중국 남송(南宋)대에 만들어진 청자대접편이 많은데, 중국 절강성이나 북건성 지역에서 만든 것으로,일본 등지로 싣고 가다가 배가 침몰한 것으로 보인다. 이는 당시 가 중국과 일본을 잇는 주요 무역로에 포함되었다는사실을 알려준다.청자 조박모양 병, 고려, 시 일도동, & 청자 국화무늬 편병, 고려, 시 삼도동금뒤꽂이,불교문화의 성행,에 불교의 흔적이 확인되는 것은 고려시대로, 법화사(法華寺), 수정사(水精寺), 원당사(元堂寺), 존자암(尊者庵) 등이대표적인 절이다. 이 절들은 발굴된 유물을 통해 고려시대에 세워져 조선시대까지 이어져 왔음을 알 수 있다. 수정사 터에서는고려전기의 청자편이 발견되어 비교적 이른 시기에 절이 세워졌음이 밝혀졌으며, 법화사 터에서는 중국 원과의 관계를 짐작해볼 수 있는 기와 및 중국 도자기 등이 출토되었다. 이 밖에도 원당사 터 5층석탑, 존자암 터 출토유물, 수정사 터 출토 석탑재등을 통해 의 불교가 융성했음을 짐작해 볼 수 있다. 한편, 서민층 사이에서는 미륵신앙과 현세의 복을 구하는 토속화된불교신앙이 유행하였다.수막새 & 암막새,도깨비 모양 토제품,​■ 탐라순력도실          300년 전 의 모습을 고스란히 기록해 둔 탐라순력도를 통해 조선시대 민의 삶을 이해하고 공감할         수 있다. 또한 정보검색 코너를 통해 탐라순력도의 학술적 가치에 대해서도 깊이 이해할 수 있다.탐라순력도(耽羅巡歷圖),탐라순력도는 1702년 목사로 부임한 이형상(李衡祥, 1653∼1733)이 도 내 각지의 순시를 비롯해 한 해 동안거행했던 여러 행사를 화공 김남길로 하여금 기록하게 하여 만든 화첩이다. 전도 1면과 행사장면 등 40편, 총 43면으로 구성되어 있는데, 각 면마다 그림에 대한 제목과 간략한 설명을 덧붙였다.인의 삶과 역사가 고스란히 담긴 탐라순력도를 통해 300년 전 의 모습을 살펴볼 수 있다는 점에서 그 중요성을인정받아 보물 제652-6호로 지정되었다.한라장촉(漢拏壯囑), 가장 오래된  지도,1702년(숙종 28년) 4월16일, 현존하는 '독립된'  지도로는 가장 오래된 지도이다. 요즘의 지도는 북쪽을 지도의위로 하는데, 이 지도는 남쪽을 위로 놓았다. 옛 지도에서 종종 볼 수 있는 것으로, 도와 같은 섬의 경우 한반도에서바라보는 시점에서 그렸기 때문이다. 목(濟州牧), 정의현(旌義縣), 대정현(大靜縣) 삼읍(三邑)과 해안을 돌아가며 설치한9개의 진(鎭)의 위치는 붉은 색으로 표시하였다.김녕관굴(金寧觀窟), 김녕의 용암굴을 보다1702년(숙종28) 10월30일, 김녕의 용암굴을 둘러보기 위해 횃불을 밝히고 가마를 타고 들어가 굴 안쪽을 관람하고 있다.오늘날의 만장굴과 다른 작은 굴을 합쳐 김녕굴이라고 한 듯 하다.정방탐승(正方探勝), 정방폭포를 구경하다1702년(숙종28) 11월5일, 배를 타고 정방폭포를 구경하고 있는 모습이다. 폭포를 감상하기 위해 띄운 배와 악공과춤추는 무희들이 타고 있는 배가 함께 있다. 폭포 위쪽에 있는 소나무와 폭푸 앞바다에 사실적으로 묘사된 섶섬은 지금의모습과 거의 비슷하다.조점(濟州操點), 읍성을 살펴보다1702년(숙종28) 11월15일, 지방관아의 소재지를 읍치(邑治)라고 한다. 읍치에는 성곽을 쌓고 그 안에 관아 시설을 둔다.이렇게 행정적인 목적으로 만들어진 성곽을 읍성이라고 한다. 그림 속에는 관덕정, 객사, 향교 등 관아건물의 위치가 상세하게표현되어 있다. 제부읍성에서는 군사의 수, 가옥의 수, 논과 밭, 창고와 곡식, 향교의 제기와 제복, 서책에 이르기까지 일일이꼼꼼하게 점검하였다.모슬점부(摹瑟點簿), 모슬진을 대신 점검하다1702년(숙종28) 11월13일, 모슬진의 군사를 점검하기 위해 이동하는 행렬의 모습이다. 이곳은 이형상 목사가 직접점검하지 않고 군관을 보내 대신 점검하게 하였다. 그래서 목사가 친히 점검하지 않고 장부상으로만 확인을 하여 '점부(點簿)'​라고 따로 구별하여 기록하였다.탐라순력도에는 공식적인 순력 이외에 명승지를 방문하거나 사냥을 즐긴 내용도 묘사되어 있다.성산관일(城山觀日), 성산봉에서 해돋이를 보다교래대렵(橋來大獵), 교래에서 사냥하다산장구마(山場驅馬), 산장의 말을 헤아리다귤림풍악(橘林風樂), 감귤 숲에서 풍악을 즐기다 의 역사를 품은 지층,이 지층은 목 관아터 유적의 실제 지층이다. 탐라시대부터 현재까지 천년 이상 쌓여 온 것으로, 고대의 부터 근대에이르는  역사가 고스란히 담겨 있다.가장 아래 부분에는 탐라시대와 고려시대의 지층이 쌓여 있는데, 거의 자연상태의 지층으로 별다른 유물이 관찰되지 않는다.하지만, 이어지는 조선시대의 지층부터는 이 지역에 많은 변화가 시작되고 있음을 보여준다. 땅을 고르기 위해 수평으로정연하게 자갈을 깐 흔적, 화재로 인하여 흙이 붉게 타고 숯과 기와가 어지러이 묻힌 흔적, 크고 작은 폐기용 구뎅이 등은조선시대 초기부터 이 지역에 목의 관아가 설치되면서 일어났던 다양한 역사적 사실들을 생생하게 반영하고 있다.지도(대동여지도, 大東與地圖), 김정호(金正浩, ?∼1864 이후)동자석,의 무덤가에는 예로부터 동자석들이 세워졌다. 한 쌍의 동자석은 무덤을 향해 서 있기도 하고, 때로는 마주 보고 있는데,죽은 이에게 바치는 꽃이나 부채, 창, 표주박 등 다양한 사물을 두 손으로 공손히 받들고 있다. 동자석에는 죽은 영혼이 저승에서평온하기를 바라는  사람들의 신앙이 담겨 있다. 동자석은 저승길에서 인들의 안내자이자 동행자이며 무덤을 지키는신이기도 하였다.과감하게 생략된 단순한 신체표현, 다양한 상징적 표현 등을 통해서 동자석은 자연스럽고 소박한 가운데 의 독특한 미적세계를 명료하게 보여주는 의 소중한 문화유산이다.백자병, 조선 18세기, 도 말,는 말을 기르는 데 좋은 환경을 갖추고 있어 오래전부터 나라에서 사용할 말을 키워왔다. 고려시대 몽골의 국영목장이설치되고, 체구가 큰 몽고말이 도입되어 에서도 준마를 생산 공급하게 되었다. 조선시대에는 한라산을 중심으로 한중산간지역을 10개소의 구역으로 나누어 나라에서 직접 말 목장을 관리하였다. 의 말은 예로부터 오늘에 이르기까지국내외에 조달되어 다양한 면에서 이용되었다.의 말은 식용, 어승마, 운반, 국방, 교통, 통신, 외교, 농경, 제분, 종마 등에 유용하였다. 말의 갈기, 가죽, 꼬리 등은 갓,모자, 악기, 가죽신, 활집 등의 재료로 사용되었는데, 특히 갓과 탕건 등의 공예품은 의 특산물로 널리 알려졌다.말안장,인의 살림도구,는 따뜻한 기후로 인해 다양한 종류의 나무가 자라며, 이 나무들은 가구나 각종 생활도구를 만드는 데 널리 이용되었다.일상에서 흔히 사용되는 남방아, 낭도고리(함지박) 같은 대형 목제 살림도구들은 큰 나무가 많은 이 지역 을 잘 보여준다.목제 살림도구 중 도고리, 곰박, 솔박 등은 오래 사용하기 위해 가시나무나 벚나무와 같은 단단한 나무로 만들었는데, 나무를파낸 자귀 자국이 그대로 남아 있어 투박하면서도 자연스러운 느낌을 준다.한편, 도에서는 현무암이 풍부하여 많은 종류의 살림도구들이 돌로 만들어졌다. 실내 화로인 봉덕을 비롯하여 보리통,갈돌, 기름틀 등은 대표적인 현무암으로 만든 생활도구들이다.■ 특별전시실, '대가야 탐라나들이'          이번 전시는 2013년 유네스코 세계유산 잠정목록으로 등재된 고령 지산동 고분군에서 출토된 대가야 유물을          에 처음 소개하는 자리이다. 이번 전시는 대가야의 역사와 문화유산을 널리 알리고 지산동 고분군의          조속한 세계유산 등재를 기원하는 시도에서 기획되었다.         고령군은 경상북도 서남쪽에 위치한 '산 높고 물 맑은' 살기좋은 고장으로, 지금으로부터 1,600여년 전 우리         나라 고대사의 한 축을 이루었던 대가야(大加耶)의 옛 도읍지였다. 고령읍을 둘러싸고 있는 주산의 능선 위에         있는 '지산동 고분군'은 대가야의 성장과 발전을 담고 있는 상징적인 유적으로 그 탁월한 보편적 가치를 인정받아         지난 2013년 '세계유산 잠정목록'에 등재되었다.         도의 옛 탐라왕국은 가야를 비롯한 삼국과 밀접하게 교류하면서, 해양과 내륙문화를 융합하였다. 현재         도는 우리나라의 대표적인 국민관광지이며, ' 화산성과 용암동굴'은 유네스코 세계유산에 등재         되어 있다. 이러한 배경으로 유네스코 세계유산 '도'에 잠정목록인 '고령 지산동 고분군' 출토 대가야유물을         소개하는 공동기획특별전 '대가야의 탐라나들이'가 이루어지게 되었다. 뚜껑있는 긴목항아리와 바리모양 그릇받침, 5∼6세기, 고령 지산리단지, 병, 편병,정악가야금 & 산조가야금,가야금은 정악(正樂)을 연주하기 위한 '정악가야금'과 민속악(民俗樂)을 연주하기 위한 '산조가야금'의 두가지 종류가 있다.가야금은 악기의 몸통과 12줄, 줄을 지탱하는 안족으로 이루어져 있다. 연주할 때 오른손이 놓이는 부분에 좌단, 현침, 돌괘등이 있고, 왼손 아래쪽으로는 부들과 학슬 등이 있다.정약가야금은 부들을 매는 부분이 양의 귀를 닮아 '양이두(羊耳頭)'라고 하며, 산조가야금은 봉황의 꼬리와 같아 '봉미(鳳尾)'라고 부른다. 뒷편의 울림구멍이 정약가야금은 크고, 산조가야금은 작다.악성 우륵(樂聖 于勒),우륵은 가실왕 때의 사람으로 왕명을 받아 가야금을 창제하고 가야금곡을 작곡한 우리나라 3대 악성(樂聖)의 한사람이다.가야금은 유교적인 예악(禮樂) 사상을 통해 가야를 하나로 통합하고, 가야금 12곡은 '범대가야 연합'을 상징한다. 아울러가야금은 대가야의 문화적 힘을 보여주는 악기이다.가야금의 형태는 윗판이 둥글고 아랫판은 평평한데 이는 하늘과 땅을 본 딴 것이다. 현이 12개인 것은 일년 12달을, 안족(雁足)의 높이가 3치인 것은 천(天), 지(地), 인(人)을 상징한다. 가야금 속에는 대가야 사람들의 우주관과 시간관이 담겨 있다.정악가야금,산조가야금,금동관, 5∼6세기, 고령 지산리금동관꾸미개, 5∼6세기, 고령 지산리 금귀걸이, 5∼6세기, 고령 지산리 대가야와 신라의 관과 귀걸이,대가야 고분에서는 금이나 금동으로 만든 관, 관모장식, 귀걸이, 목걸이 등의 화려한 장신구가 다수 출토된다. 대가야는가야 중 유일하게 금관과 금동관이 출토되었다. 대가야의 관은 신라의 출(出)자 형과는 달리 풀잎이나 광배모양을 하고있다. 아울러 금동과 쇠로 만든 관모장식도 출토되었다.대가야의 귀걸이는 신라와 달리 중심고리가 가는 것이 특징이다. 귓볼에 끼는 가는 고리 밑에 빈 공모양의 중간 장식이있고, 그 아래 사슬모양의 연결고리를 사용하여 하트모양, 원뿔모양, 공모양 등의 끝장식을 달았다.대가야의 관과 귀걸이는 디자인이나 제작 기법에서 대가야만의 독특한 특징이 나타난다.말을 화려하게 장식하다. 대가야의 말갖춤말갖춤은 말을 부리기 위한 용도로 사용된 것이다. 대가야 고분에서 출토되는 말갖춤은 재갈, 안장, 말띠드리개, 말방울등이 있다. 재갈은 말을 제어하기 위해 입에 물리는 것으로 재갈멈치 아래쪽 가운데가 오목한 타원형이 많다. 발걸이는자루 부분이 길고, 둥근 원현으로 자루를 감쌌다. 말안장은 금동이나 은으로 장식하기도 했다. 말띠드리개는 하트모양,물고기 꼬리모양, 특히 칼날모양의 말띠드리개가 유행하였다. 그 외에도 말띠꾸미개, 말방울 등이 세트로 출토된다.말안장(앞), 5∼6세기, 고령 지산리봉황무늬 고리자루 큰칼, 5∼6세기, 고령 지산리고리자루 큰칼, 5∼6세기, 고령 지산리부드러운 곡선미와 균형잡힌 안정감, 대가야의 토기대가야의 토기는 굽다리접시, 긴목항아리, 그릇받침, 뚜껑접시 등으로 대표되며, 부드러운 곡선미와 풍만한 안정감을 가지고 있다.● 굽다리 접시 : 팔(八)자 모양으로 벌어지는 굽다리에 좁고 긴 사각형 구멍이 일렬로 뚫려 있다.● 긴목 항아리 : 긴 목이 몸체부분과 S자형 고선을 이룬다.● 바리모양 그릇받침 : 대야 같이 넓고 깊은 몸체에 여러 겹의 물결무늬와 솔잎모양의 무늬가 새겨져 있다.● 원통모양 그릇받침 ; 위가 항아리 모양이고 몸통에는 뱀 모양의 세로 띠 장식을 붙였는데, 조형미가 뛰어난 독창적인 형식으로                                       대가야를 대표하는 토기이다.원통모양 그릇받침, 5∼6세기, 고령 지산리​​대가야 최고지배층의 무덤에서 출토되며, 고대의 토기 제작기술을 대표하는 대가야 토기 문화의 정수로 평가된다. 
  도 걸어 볼만한 곳 / 걷기 편한곳 / 걸을만한 곳 / 걸으며 만나는 치유와 힐링 올레의 탄생 이후 전국적으로 생겨난 걷기 여행지는 수를 헤아릴 수가 없을 정도이다.저마다 을 살려서 만들어진 때문에 걸으미들에게 있어서는 다 동경의 대상이며 만나고 싶은 장소일 것이다.넓지 않은 섬 도만 하더라도 올레길 이외에 이곳저곳에 생겨난 도보여행지들이 있어서 혼미할 정도이다.어느 한 곳도 외면할 수 없는 곳들이기에 우리는 마치 쫓기는 자가 되듯 그 길을 찾아 나서게 된다. 해안길을 중심으로 하는 곳이 마무리 되었는가 싶으면 웃뜨리 권역에 새로운 길이 생겨나고, 이마저 시작이 반임을 알았을 때 한라산 중턱은 둘레길을 당당하게 내밀며 호출을 한다.도 여행의 다양성은 이제 보는 것과 즐기는 체험 여행 그리고 산행과 오름 탐방을 포함하는 걷기 여행으로 구분이 된다.이미 100개를 넘어선 박물관 소식이 전해지고 비슷한 구성의 관광지들이 있지만 윈위적인 곳들이다.도보여행지는 의 정취와 옛 모습들을 포함하는 곳과 자연 속을 거닐며 만나는 신비스러움이 담겨있다.또한 사계절의 변화를 통해 환경의 변화를 안겨주기에 지루함이나 식상함을 쫓아준다. 언제나 느끼는 생각이지만도보여행은 시간의 제한이나 순위가 없으며 경쟁도 필요로 하지 않는 내가 나를 위해 걷는 여행이다.걷는 동안 보행길에 자신을 맡기면 된다.쉬멍 놀멍 걸으멍 ........ 인위적인 관광지를 찾아 떠나는 여행이 일상으로 부터 벗어나는 치유의 공간이라면자연을 찾아 떠나는 도보여행은 스스로를 돌아보고 앞을 내다보며 얻어지는 힐링의 공간이라 생각한다. 의 자연도 계속 변화가 될 것이다.비단 그 중심에 도보여행지가 있는 것은 아니지만 모쪼록 모두가 원하고 바라는 방향으로 변화가 이뤄졌으면 좋겠다.나 보다 더 자연을 사랑하는 이들이 있으며 자연 또한 거창한 변화를 결코 원하고 있지 않기 때문이다. 여기에 수록이 된 내용은 그동안 다녀던 곳 중에서 도보여행을 통하여 만날 수 있는 곳들을 선별하였으며숲길과 흙길, 빌레왓, 계곡과 내창, 오름길, 해안길, 잣성길 등을 망라한 도보여행지들이다.모쪼록 미흡하나마 참고가 되어서  도보여행길에서 좋은 추억을 얻기를 희망해 본다. 아름다운 길을 걷는 것은 아름다운 삶을 걷는 것이다.   네이버 정책 중 2021년부터 개인도메인 사용이 불가하게 되었습니다.따라서 아래 링크들은 이전(개인 도메인) 작업을 통한 구성이기에 바로가기가 안 됩니다.널리 양해 바라며, 필요할 경우 본 블로그 내 하단의 검색창을 통하시기 바랍니다.소요시간은 현지 출입 과정이나 연계하는 곳을 참고하였기 때문에 개인에 따라 다소 다를 수 있습니다. (무순)해당 이미지지명 및 자료소요시간 / 주변 볼거리외도 물길 20리외도동. 내도동자연과 역사를 비롯하여 문화와 환경 등을 널리 알리고 명품 도보여행지로 지역 명소화를 하는데 의미를 두고 탄생이 되었다.도심 지역을 포함하지만 하천과 바다를 비롯하여 농지와 시골길 등을 따라 이어지기 때문에 힐링과 치유의 녹색 여행을 즐길 수 있다. 월대천알작지왓청보리밭생이기정 바당길당산봉 주변다소 생소하게 들리겠지만 생이기정은 에서나 사용이 되는 말이다.아름다운 해안선을 따라 펼쳐지는 풍경과 이곳을 지나면서 만나는 볼거리 등을 포함하여 붙여진 명칭이다. 정리하자면 생이기정 바당길은 새들의 터전인 절벽 위를 걷는 해안길이라고 할 수 있다.당산봉절부암수월봉송악산둘레길송악공원 일대송악산은 오름이면서도 산책로와 전망을 포함하는 입지 조건이 워낙 좋은데다 둘레길 구성이 잘 된 곳이다. 산책로를 따라 이동을 하는 동안에 만나는 전망은 가히 일품이며 한시도 눈을 뗄 수 없는 풍경이 펼쳐진다. 한라산을 비롯하여 최남단 마라도와 함께 가파도, 형제섬, 한라산.......사계15동굴산방산용머리해안신례천 생태로신례천과 이승이악에 많은 숲길이나 곶자왈 등 자연 탐방로가 있지만 신례천 생태로는 특별하다.단순한 숲 산책로가 아닌 탐방 그 이상의 가치가 있는 곳이다. 어디인들 숲 안에 들어가면 자연의 멋을 느낄 수가 있겠지만 신례천 주변은 다르다. 이승이오름한라산둘레길(명품숲길)아라숲길아라동 역사문화 탐방로 지난 2012년 여름에 단장이 된 아라동 역사 문화 탐방로는  불교 성지 순례길을 부분적으로 연계하고 있는 명품 숲길이다.기존의 소산오름에 탐방로를 연결하면서 구성을 하였고 편백나무 숲에는 휴식용 정자를 시설하는 등 휴식과 치유의 공간으로도 적합하게 만들었다.100분삼의악 트래킹코스도깨비도로진지동굴용암길 거문오름 용암길신이 만들고 용이 다듬어 놓은 구룡의 거문오름은 단순한 오름 탐방이 아닌 그 이상의 볼거리와 느낌이 넘쳐나는 곳이다. 산체의 크기를 비롯하여 아홉 개로 이어지는 능선과 분화구의 신비스러움은 자연이 창조한 최고의 걸작품이라 할 수 있다.연중 행사기간에만 탐방이 가능하다.150분거문오름 태극길웃바매기오름하원수로길하원마을 수로길 하원 수로길은 하원 마을에 논을 만들어 주민들의 식량문제를 해결하기 위하여 만들기 시작하였다고 전한다.1950년대 후반 보릿고개라 부르는 식량난의 고초를 겪던 시절이었다.논이라고는 한 마지기도 없던 마을에 한라산의 영실물과 언물을 하원저수지로 보내려고 수로길을 조성을 한 것이다.100분영실 존지암법정사한라산둘레길 닭머르해안길해안누리길 구간의 9개 해안누리길 코스 중 닭머르해안길은 가장 짧은 코스이다.​이동성을 감안한다면 아쉬움이 있기 때문에 서쪽의 삼양 일대나 동쪽의 함덕 서우봉 주변 등을 연계하는 것이 바람직하다.해안누리길이라는데 의미를 부여하고 걷는다면 몰라도 특별히 도보여행지라고 하기에는 애매한 구간이다 60분남생이못신촌큰물신촌포구동백동산선흘곶자왈 시 숨은 비경 31곳.환경부 습지보호지역 및 환경부 선정 최초 생태​관광지정 시범지역. 최대의 난대성 상록활엽수림​ 지역.동백동산 전체가 국가 및 세계지질공원으로 지정. 람사르습지 등록. 150분먼물깍 거문오름함덕 북촌마을길 해안누리길 함덕해수욕장으로 잘 알려진 서우봉해변은 이미 의 해안 정취와 해변의 풍경이 잘 나타난 곳이라 익히 알려진 곳이다.여기에 서우봉둘레길이 생겨나면서 이를 연계한 구성은 대단히 고무적이라 할 수가 있다. 의 옛 정취가 묻어나는 북촌마을의 주변과 풍경을 만나는 것도 대단히 인상적이다.120분서우봉해변너븐숭이북촌포구  노을해안로도 해안누리길노을해안길은 대정서초등학교에서 시작이 되고 신도2리 정류소까지 10.6km의 구간이다.일부 구간이 교통편의 불편한 점을 생각하면 그나마 양방향 접근성은 비교적 좋은 편이다. 해안도로는 평소에도 하이킹이나 드라이브를 즐기는 사람들이 즐겨 찾는 곳이다.220분일뤳당서림연대낚시터  서우봉둘레길서우봉해변 일대여름에 더 빛나는 해변이지만 지금은 둘레길과 산책로를 비롯하여 오름 탐방로가 만들어져서 사계절 언제나 만나 볼만하다.아니면 적당한 곳을 차지하여 하늘과 바다가 이어지는 해안 풍경과 백사장을 바라보는 것만으로도 충분하다.  80분서우봉해변망오름천아숲길한라산둘레길 2011년 개통이 된 한라산둘레길은 법정사를 출발하여 시오름 입구로 이어지는 동백길이 그 시작이다.이듬해 거린오름 입구에서 돌오름 임도로 이어지는 코스가 완성이 되었다.천아숲길은 2014년에 개통되었으며 약 13km의 거리이다.  240분표고버섯재배단지노로오름기슭붉은오름 임도 엄장해안길 해안누리길바다를 품을 수 있는 곳. 쫍지롱한 바다향이 풍겨오는 곳.해안 갯바위와 파도가 반겨주며 수평선이 한 눈에 들어오는 곳.엄장해안길은 이런 요소를 넉넉하게 겸비하고 있기에 느낌이 있고 풍경이 있는 도보여행지라 할 수 있다.  110분소금빌레신엄 새불다락쉼터환해장성길 해안누리길 환해장성길은 의 동부권 해안을 따라 이어지는 코스이다.도보여행자들에게 편리하게 해안선을 따라서 인도가 잘 구분이 되었으며 특별히 경사가 있는 곳도 없다.볼거리가 다양하고 환경의 변화가 잘 이뤄지며 지루함이나 식상함을 느끼지 않는 명품 코스라고 할 수 있다200분신양해수욕장섭지코지환해장성 해안누리길 올레 8코스 해안길해안누리길로 정해진 곳은 바다의 절경을 품은 해안을 마음껏 거닌다는 뜻을 포함하고 있다.의 해안누리길은 기존의 해안도로를 비롯하여 새로운 구성으로 숨겨진 보석 같은 곳들이 있어 선택의 폭도 넓다. 특히나 올레 8코스는 숨은 비경들을 만날 수 있는 구간이다.250분깻깍주상절리중문색달해변족은모살밭  삼양 역사올레길 해안 누리길삼양동의 마을과 선사유적지를 비롯하여 환해장성 등 역사와 문화 탐방을 할 수 있는 곳.해안선의 아름다움과 더불어 만의 정취를 느끼게 되므로 다양성이 있는 도보여행지이다.  180분선사유적지 환해장성검은모래해변소롱콧길한남리 머체왓머체왓 소롱콧길 !​그곳에서는 의 속살이 보인다.그곳에서는 숨쉬는 허파 소리가 들린다.​자연이 숨쉬는 녹색길이며 최고의 힐링 도보여행지이다.140분머체왓 숲길 서중천 내창 탐방로사려니오름 해맞이 길조천읍 교래리붉은오름자연휴양림과 연계 되는 숲 탐방로.말찻오름까지 이어지면 자연스러움과 운치가 있는 숲 탐방로이다.휴양림 내의 상잣성길과 붉은오름 탐방과도 함께 할 수 있다.에코힐링(자연치유)의 최적지 !120분붉은오름상잣성길말찻오름  너나들이길시 봉개동절물휴양림 내에 있는 산책로이자 도보여행지이다.휴양림 내의 큰대나오름(절물오름)의 능선을 따라 만들어 놓은 길이다.기존의 생이소리길을 연장하여 구성이 되었으며 ​오름 둘레를 한 바퀴 돌아보며 자연속을 걷게 된다 90분절물오름장생의숲길 화순곶자왈 안덕면 화순리다양한 식물의 형태와 현무암 등 용암석을 볼 수 있는 곳.넝쿨과 양치류 식물들이 많으며 탐방로가 잘 정비되었다.접근성이 편하며 비교적 안전한 곳.60분산방산서광동리 탐방로머체왓 숲길남원읍 한남리편백과 삼나무길, 목장길과 빌레왓 길 등으로 이어지는 자연 탐방로.한남리 서성로 주변을 토대로 숲을 거닐게 된다.친환경 생활공간 조성사업인 우리마을 녹색길로 선정이 된 곳.160분머체오름 사려니오름서중천 내창 탐방로면암유배길연미마을 ~ 방선문  유배 기간 중에 겪고 느낀 점을 쓴 유한라산기는 우리에게 잘 알려져 있는 단형의 유산기이다.유배 중에 한라산을 드나들면서 고통과 애환을 쏟아낸 내용과 한라산을 중심으로 가 지닌 천혜의 환경을 함께 서술했다. 100분민오름방선문계곡 곶자왈 도립공원대정읍 권역대정읍권역에 걸쳐 보성리, 구억리, 신평리 일원에 펼쳐지는 곶자왈 지역을 말한다.전체 탐방로는 6.5km이나 현재 개방이 된 곳은 약 4.5km의 거리이며 가시낭길 ~ 한수기길 ~ 빌레길 ~ 테우리길을 거친다.150분영어교육도시무릉곶자왈저지곶자왈환상숲길돈내코 ~ 사려니한라산둘레길구간은 아직 정해지지 않았으나 기존의 1.2구간에 비하여 환경이 변화가 잘 이뤄져서 걷는 느낌이 좋다.원시적인 자연림과 곶자왈을 지나는 숲길이며5.16도로를 중심으로 두 곳으로 나눠서 탐방할 수 있다.210분돈내코유원지물오름사려니오름한라산둘레길 1법정사 ~ 돈내코가장 먼저 생긴 한라산둘레길로서 2011년에 개설이 되었다.6-~8부 능선을 따라 이어지는 숲길로서 계곡과 곶자왈을 포함한다.사계절 탐방이 가능하며 동백길로 명명이 된 곳이다.돈내코로 이어지나 시간과 체력을 감아한여 선택 할 수 있다.200분시오름호근산책로추억의 숲길한라산둘레길 2거린사슴 ~돌오름한라산 거린사슴오름 근처에서 돌오름 입구로 이어지는 구간이다.1구간에 이어서 2012년에 개통이 되었으며 과거 일본군들의 병참도로를 포함하는 숲길로 구성이 되었다.계곡과 곶자왈을 포함하는 자연스러운 길이 이어진다.210분돌오름거린사슴오름한라산둘레길 환상숲길 1돈내코~수악 입구한라산둘레길의 한 구간이며,서귀포시 돈내코 야영장(주차장)에서 한남 쓰레기매립장(사려니 탐방안내소 입구 주차장)까지 이어지는 코스이다.계곡길과 낙엽길, 병참로길 등을 포함하는 명품 숲길로서 자연치유를 위한 최고의 도보여행지이다. 150분물오름 한라산둘레길 환상숲길 2수악 입구~사려니 입구환상숲길은 돈내코 탐방안내소와 한남리 쓰레기 매립장인 사려니오름 입구를 기점으로 탄생이 되었다.돈내코(탐방안내소) 출발이나 사려니오름 입구 출발이 가능하다.장거리 코스이며 그 만큼의 시간과 체력을 필요로 한다. 130분이승이악사려니오름.숫모르숲길한라생태숲 일원한라생태숲을 통하여 탐방할 수 있는 숫을 굽던 동산 주변.숲길과 더불어 돌아오는 길에 생태숲도 만날 수 있다.자연스러움이 묻어나는 산책로이면서 힘들지 않게 돌아볼 수 있다.이 코스를 연계하는 숫모르편백숲길이 개장되었다.70분한라생태숲조랑말 방목지삼다수숲길조천읍 교래리 천연과 자연의 숨결을 느낄 수 있는 도보여행지이다.삼나무와 편백나무 숲 등을 포함하는 이색적인 곳으로서악천후가 아니면 언제든 탐방이 가능하다.1코스와 2코스로 나뉘어져서 선택의 폭이 있다.150분산굼부리붉은오름자연휴양림교래자연휴양림 조천읍 교래리난대수종과 온대수종이 동시에 공존하는 특이한 식생과 식물상을만날 수 있는 탐방로. 곶자왈이 이어지며 현무암석을 비롯한다양한 자연의 생태를 만날 수 있다.큰지그리오름으로 이동이 되며 숲길과 오름 탐방이 함께 이뤄진다.150분큰지그리오름족은지그리오름장생의숲길조천읍 봉개리 봉개 절물휴양림에서 이어지는 숲길로서 자연미가 넘치는 곳이다.중간 마다의 갈림길이 있어서 체력과 시간에 맞게 조절할 수 있으며,생소이소리길 등과 연계를 하거나 절물오름을 오를 수도 있다.120분절물휴양림생이소리길 사려니숲길비자림로 ~ 남조로 최고의 에코힐링 장소이다.자연속에서 자연인이 되어 부담없이 걸을 수 있는 도보여행지이다.큰 경사가 없는 것이 특징이며 전진 코스와 빽(back)코스의 선택을통하여 나만의 힐링을 할 기회를 가질 수 있다.200분붉은오름붉은오름 자연휴양림잣성길표선면 가시리 남조로변 붉은오름 자연휴양림 내에 구성이 된 산책로이다.테우리들이 거닐던 잣성길을 비롯하여친환경 매트가 깔린 곳과 자연의 길이 섞여 있으며,자연림들의 생태가 다양해서 환경이 변화가 이뤄져 지루하지 않다.70분붉은오름가문이오름호근산책로서귀포시 호근동 호근산책로는 일명 총각화전터이다.동백군락지와 조록나무 숲, 서어나무 군락지 등다양한 자연의 생태를 만날 수 있으며, 한라산둘레길과시오름을 연계할 수가 있는 숲길이다.90분추억의 숲길시오름추억의 숲길서귀포시 호근동 총 연장 11km로 이어지는 숲길로서초 자연적인 환경속에 이뤄진 탐방로이면서 산책 코스이다.검은오름으로 이어지는 숲길에는 과거 일제 강점기에 만들어진 병참로가 포함이 되며 인위적인 구성이 없는 자연 그대로의 길이다.130분호근산책로한라산둘레길물보라길남원읍 수망리 자연속 의 속살이면서 의 허파를 돌아보는 길이다.물영아리 둘레로 이어지는 물보라길은 하천길과 소몰이길 그리고 목장초원 길 등을 포함하며 구간 마다 표시가 되어 있다.일부 구간에 친환경 매트가 깔린 것을 제외하고는 자연의 길이다.80분물영아리여문영아리 쫄븐갑마장길표선면 가시리 기존의 갑마장길이 장거리 구간이라서 이를 축소 시킨 도보여행지이다. 큰사슴이오름과 따라비오름이 연계가 되어유명한 오름 탐방과 숲길 탐방이 함께 이뤄진다.또한 잣성길과 계곡길등 다양한 구성으로 만들어졌다.210분사슴이오름따라비오름중문올레길 서귀포시 중문 일대작은 걸음 큰 기쁨. 적은 공간 안의 넓은 만족 !중문올레를 두고 어울리는 표현이라 할 수 있다.총 6개의 코스로 나눠진 중문올레길은 자연과 인위적인 조화가비교적 잘 이뤄진 도보여행지이다.250분중문관광단지 일대 산방산둘레길 사계리 ~ 덕수리산방산을 중심으로 일대를 연계하는 도보여행지이다.전원형의 풍경과 해안의 정취 그리고 의 소박한 모습들을함께 만날 수 있는 코스이며 변화가 잘 이뤄져 지루함이 없다.이색적인 코스로서 악천후만 아니면 사계절 탐방이 가능하다.150분산방산용머리해안 순교의 길협재교회 ~ 무릉2리  기독교 성지순례 2코스.교회순례 이외에 저지오름과 농촌길 등이 포함이 된다.이도종 목사 순교터로 이어지는 비교적 장거리이며올레길이 연계되는 곳도 있다.400분금능.협재해수욕장저지오름평와박물관 화해의 길무릉2리 ~ 모슬포 도 기독교 순례길 4코스웃드리 권역(중산간)의 시골길을 따라 진행이 되면서 의 옛 정취도 만날 수 있고 농지와 전통 가옥을 만나는 것도 어렵지 않다. 모슬포 지역에 위치한 ㅇ전통과 역사를 자랑하는교회들을 만나게 된다.220분추사적거지이도종 목사 순교터 보성 붕우연못순종의 길금성 ~ 협재 ﻿ 기독교 성지순례 1코스이다.애월읍 금성리를 출발하여 협재교회까지 이어진다. 목사 1호인 이도종 옛 생가 등을 방문하며농촌길과 해안길로 이어지는 도보여행지. 230분곽금8경곽지과물해변금능으뜸해변희망의 숲길한림읍 금악리 한림읍 금오름 둘레를 이어가는 산책로이다.오름 정상부로는 차량을 이용하여 올라갈 수도 있지만 희망의 숲길은 오름의 둘레를 걸으며 자연과의 만남을 갖게 된다.계절에 맞춰서 방문을 한다면 더 없이 좋은 도보여행지이다.100분금오름 무릉곶자왈한경면 무릉리의 많은 곶자왈 중에 올레와 연계를 하면서 만들어진 숲 탐방로이다. 곶자왈의 이 잘 살아 있으면서 자연림과숲의 생태가 발달이 된 모습을 확인할 수가 있다.80분곶자왈 도립공원저지곶자왈 숫모르 편백숲길용강동 ~ 봉개동한라생태숲과 노루생태공원을 연결하는 자연속 도보여행지.오름과 숲길 등을 거치면서 환경이 변화가 잘 이뤄진다.절물휴양림 일대를 관통하게 되며 비교적 장거리 구간이나지루함이나 식상함이 없는 코스이다.150분한라생태숲노루생태관찰원거친오름가시리 가름질 표선면 가시리가름질은 의 옛 정취가 물씬 풍기는 마을 문화를 탐방하고비교적 알려지지 않은 자연속을 둘러보는 도보여행지이다.가시리 마을 일대를 탐방하게 되며 마을 안길과 오름 등을 지난다.역사와 문화 그리고 자연이 조화가 잘 이뤄진 탐방로이다. 270분따라비오름 갑선이오름숨비소리길구좌읍 하도리 의 해녀들이 물질하러 가는 길과 농사일을 하기 위하여 드나들던 곳을 중심으로 하여 만들어진 도보여행지이다.해녀박물관을 출발하여 밭길과 마을길 그리고 마지막으로해안선을 따라서 돌아오는 다양한 구성으로 이어진다.90분해녀박물관월정리해변아라 역사문화탐방로 시 아라동소산오름을 중심으로하여 구성이 된 문화 역사 탐방로이다.편백나무 숲과 자연의 숲을 지나면서 오랜 세월 동안 감춰졌던자연속을 만나게 된다.산록도로변을 중심으로 하여 나눠서 탐방을 할 수가 있다.120분삼의악관음사별빛누리공원 오라올레길고지교 ~ 방선문 계곡오라올레길은 예전에 산책이나 운동 코스로 일부 사람들이 다니던 곳을 연장시키고 다듬어서 만들어진 곳이다.비교적 자연 생태가 잘 보존이 되었으며 아직도 경작지와 나무들이 우거진 곳을 포함하고 있다  150분방선문면암유배길절로 가는 길쉐질 장전~소길~유수암애월읍의 장전, 소길, 유수암마을 등을 포함하는 역사 문화 탐방로.의 옛 정취를 느낄 수 있으며, 농촌과 산촌의 생활상을엿볼 수 있다. 유적지와 사적지를 포함하는 탐방로이며현장 안내문이 잘 되어 있어서 도움이 된다. 180분유수암천절동산 작가의 산책길서귀포 시내 일원단순한 도보여행을 떠나서 다양하게 구성이 된 도보여행지이다.서귀포시 중심가를 주변으로 하여 일대를 돌아보면서 이중섭거리,자구리해안, 소정방폭포 등 내놓라하는 명소들을 경유하게 된다.역사와 문화 그리고 자연이 함께 공존하는 일대를 걷는다.200분칠십리 시공원천지연폭포삼매봉선흘곶자왈조천읍 선흘리 동백동산으로 부르는 선흘리 곶자왈 일대를 걷는다.람사르습지로 등록이 된 명소이며 그 중심에는 먼물깍이 있다.기존의 동백동산 산책로에서 곶자왈 숲을 지나는 곳으로연계가 된 소중한 탐방로이다.150분동백동산 먼물깍상잣성길애월읍 일원그 옛날 테우리들의 삶의 터전이었던 길을 말한다.중산간 지역의 돌담(잣성)을 주변으로 이어지는 자연 산책로이자 역사 탐방로이다. 자연 생태가 잘 보존되어 있으며숲길과 자연의 길을 연계하는 걷기 좋은 길이다.100분큰노꼬메족은노꼬메저지오름길저지리 ~ 조수리속의 를 걷는다.중산간 마을 일대를 지나면서 농촌과 시골마을의 분위기를 한껏느낄 수가 있다. 농지와 초지 그리고 마을 안길을 포함하는 길이며오름(이계오름)탐방도 함께 이뤄진다.120분저지오름신양곶자왈한경면 신양리도 곶자왈의 19%를 차지하는 신양리 숲 일대를 지나는 코스.보존 가치가 뚜렷한 숲을 거닐면서 힐링을 하며초 자연 생태를 가까이서 만나게 된다.모쉬(말)가 다니던 길이라 명명이 된 옛길이기도 하다.100분굴동산 가마터웃뜨리 빛센터무릉도원길한경면 무릉리정볼화마을로 선정이 된 무릉리 일대를 연계하는 도보여행지이다.좌기동과 인향동, 평지동으로 나뉘어진 일대를 돌아보며 의 정취를 느낄 수 있고, 왕개동산과 구시흘 못 등옛 부터 소중하게 여겨온 명소들을 만날 수 있다.90분왕개동산생태학교 묵상의 길한경면 조수리대정읍 하모리 기독교 성지순례 3코스이다.조수교회를 출발하여 마을길과 숲길 등을 지나게 되며에서 가장 작은 교회인 순례자교회를 지나게 된다.특히 노을해안길 등이 포함이 되어 바다 풍경을 함께 볼 수 있다.300분순례자교회용수저수지고사리숲길 서중천 내창길남원읍 한남리자연 계곡 따라 걷는 생태 문화 탐방로이다.남원읍 일대를 지나는 서중천 내창을 따라서 자연림과숲을 걷게 된다. 다양하게 굳어진 용암석들을 만날 수가 있으며중산간 마을 사람들이 소중하게 다뤘던 현장을 지나게 된다.80분머체왓 숲길곽금올레길 곽지리~ 금성리곽지와 금성으로 나눠진 마을과 중산간을 포함하는 곳을 걷게 된다.농촌의 모습과 옛 마을을 둘러볼 수 있으며, 일대 유일한 오름인과오름도 지나게 된다. 웃뜨리에서 해안으로 이어지며곽지과물해변이 포함 된 명 탐방로이다. 150분곽지과물해변 과오름순종의 길곽지리 ~ 금성리 기독교 상지순례길의 한 부분으로 곽지와 금성을 포함하는 이색적인 도보여행지이다. 이도종 목사의생가를 비롯하여조봉호 선생의 옛 생가 등을 만나게 되며과물해변을 포함하는 성지순례길이자 도보여행지이다.90분곽지과물해변과오름한담해변수산 생태탐방로성산읍 수산리 자연속을 거니는 탐방로이며 숲과 오름 등을 포함한다.수산리는 환경부 지정 자연생태 마을로 선정이 된 곳이며,이 일대의 중산간을 가닐게 된다.자연스러움과 함께 탐방의 묘미가 있는 코스이다.200분후국악낭끼오름궁대악서광동리 곶자왈 안덕면 서광리서광이 비치는 숲길이라는 부제에 맞게 곶자왈을 포함하는숲길을 거닐게 된다.옛 토착민들의 화전 경작과 숯을 만들었던 터 등을 만나게 되며숲이 있고 자연이 있는 편안한 탐방 코스이다.50분화순곶지왈터진목 해안길 일출봉 ~ 광치기해안성산일출봉 주변을 출발하여 광치기해안으로 이어지는 코스.해안선을 따라서 모래밭을 거닐게 되며 의 4.3과 관련하여 아픔이 있었던 현장도 지나게 된다.걷는 동안 주변의 풍경이 워낙 아름다워서 지루함이 없는 곳이다.40분성산일출봉 광치기해변남원 큰엉해안경승지 큰엉해안 일대큰엉해안은 도보여행을 통하여 해안 풍경을 만나고 산책형으로  특유의 갯바위와 드넓은 바다를 볼 수 있는 곳이다.출발지에 따라 다소 차이가 나지만 2km를 전후한 해안 산책로를 따라 걸으면서 자연이 창조한 비경을 보고 느끼게 된다.60분올레 5코스 장수산책로별도봉 일대사라봉 공원내 별도봉 일대를 말하며 익히 알려진 곳이다.별도봉 일대를 돌아보며 진지동굴과 애기업은 돌 등을 만난다.해안 가까이 이어지는 산책로를 걸으면서 일대를 전망할 수 있고더불어 사봉낙조로 유명한 사라봉을 함께 오를 수가 있다.70분사라봉산지등대한담산책로애월읍 한담리애월읍 한담동의 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳이다.에매랄드 빛 바다와 다양한 형태를 지닌 현무암석들을 만날 수있고, 해안에서 자라는 야생화들을 볼 수가 있다.과물해변까지 이어지며 사계절 탐방이 가능하다.60분곽지과물해변과오름 경주마목장길조천읍 남조로남조로변에 있는 경주마 육성목장 일대를 돌아보는 코스.목장길과 목장 안의 시설들을 둘러보며 자연과 함께 한다.계절을 선택하여 방문한다면 좋다. 도보여행과 함께 말에관한 정보 수집이 가능하다.70분붉은오름 자연휴양림구두리오름삼다수숲길      업데이트 = ing  ... 추천 ! 도 도보여행 12선↓도 도보여행-걷기 좋은 길 추천. 도보여행지 12선​도 걸어 볼만한 곳 / 걷기 편한곳 / 걸을만한 곳  ​  올레의 탄생 이후 전국적으로 생겨난 걷기 여행지는 수를 헤아릴 수가 없을 정...blog.naver.com 
​16.07.10 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 두가지 주제의 전시. 두 곳의 장소였다는 걸. 상설전시관을 둘러보고 나서야 알게되었다. 저렇게 현수막에 장소 떡하니 적혀 있는데도. 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축  청련관은 전의 기획전시실과 어린이박물관이 있는 청명관의 맞은편에 있다. 멍청하게 여기도 전시회가 있는줄 모르는 상황에서 "여긴 뭐하는 곳일까?" 하면서 지나치는데... ㅋㅋㅋ 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 김수근 30주시 추모전 김수근과 박물관 건축 2016. 6.9(목)_8.21(일) 국립청주박물관 김수근문화재단 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 김수근과 박물관 건축 故 김수근(金壽根, 1931-1986) 선생은 국립박물관과 특별한 인연이 있습니다. 국립청주박물관을 비롯하여 국립진주박물관, 국립경주박물관 월지관, 옛 국립부여박물관 등이 선생의 작품입니다. 옛 국립부여박물관은 광복 이후 우리 손으로 처음 지은 국립박물관으로, 강한 조형 때문에 많은 논란을 일으키며 그의 건축철학에 많은 영향을 주었습니다.​ 당시 이러한 상황은 우리 전통 미술의 선구자로 탁월한 안목을 지닌 혜곡(兮谷) 최순우(崔淳雨, 1916-1984, 제 4대 국립중앙박물관장) 선생과 인연을 맺는 계기가 되었으며, 이후 전통과 예술에 대한 끊임없는 모색으로 자신만의 건축 언어를 담고자 부단한 노력을 하였습니다. 이러한 결과, 전통성을 바탕으로 하여 자연과 무화가 어우러지는 국립박물관이 탄생합니다.​ 국립경주박물관 월지관은 자연의 빛과 한 뼘 크기의 벽돌로 무난한 공간을 연출하였습니다. 그리고 '건축 속의 자연, 자연속의 건축'을 주제로 하여 곳곳에 전통 건축의 요소가 배어 있는 설계로 더욱 빛을 발한 국립진주박물관과 국립청주박물관은 선생의 건축 언어가 잘 담겨있습니다.   혜곡兮谷 최순우崔淳雨가 본 우리 건축의 아름다움  건축의 아름다움이나 즐거움에 대해서는 두 가지 관점이 있다. 하나는 멀리서 바라보는 운치의 멋이요, 하나는 그 속에 몸을 담고 느끼는 즐거움이다. 한국 건축, 특히 정자건축의 경우 한국 사람들처럼 자연 속에 건물이 들어설 제자리를 멋있게 잡을 줄 아는 민족은 드물다고들 말한다.  원래 한국사람들은 자연풍광 속에 집 한 채 멋지게 들여세우는 뛰어난 천분을 지녔다. 조그만 정자 한 채는 물론 큰 누대나 주택에 이르기까지 뒷산의 높이와 앞 뒷벌의 넓이, 그리고 거기에 알맞은 지붕의 높이와 크기에 이르기까지 조선인들의 형안은 상쾌하다고 할 만큼 자동적으로 이것을 잘 가름하는 기질을 지니고 있었다.  경복궁 뒤 동산이 담을 넘어 후원이 되고, 후원이 담을 넘어 번져 나가면 산이 되고 만다. 담장은 자연 생긴 대로 쉬엄쉬엄 언덕을 넘어가고, 담장 안의 나무들은 담 넘어 먼 산을 바라본다.  째째하지도 비굴하지도 않으며 답답하지도 호들갑스럽지도 않은, 크기도 담담한 아름다움과 멋의 본보기를 경회루 화강석 주열에서 역력하게 볼 수 있다.​『무량수전 배흘림기둥에 기대서서』 중에서 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 건축가는 기술을 파는 것이 아니라,실력과 신의를 파는 것이다.《농원》1976년2월호​"나의 집은 자궁子宮입니다.내 집은 자궁이고, 자궁의 집은 어머니며, 어머니의 집은 가옥이며, 집의 집은 환경입니다.집을 주택으로만 생각하는 것은 잘못입니다. 환경입니다.환경이 철학적으로는 공간이 되겠는데, 공간은 집의 집입니다."《타임(TIME)》지와의 인터뷰(1977)​나쁜 길은 넒을수록 좋고, 좋은 길은 좁을수록 좋다.《뿌리깊은 나무》1977년10월호 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 옛 국립부여박물관 1965년 설계 / 1971년 개관 건축면적 654㎡ / 연면적 1,080㎡ 철근 콘크리트 / 충청남도 부여군 부여읍 부소로 15(관북리)​ 옛 국립부여박물관은 일제강점기부터 박물관으로 이용된 자리 즉 부여행정을 담당한 중심지역에 다시 지어져습니다. 박물관은 기존 건물보다 3~4m정도 높은 곳에 위치하며, 당시에 보기 드문 육중한 계단난간과 콘크리트 일주문이 표현되었습니다.​ 건물은 '인(人)'자형의 기와지붕 형태로 서까래를 연상시키는 8개의 곡선형 콘크리트(부재)가 역동적 골격을 유지하고 있습니다. 무엇보다 이 강렬한 지붕선으로 실제 규모보다 건물이 웅장해 보이는 극적인 공간감이 연출되었고, 지붕의 마룻대 중앙 상부에 실린더형 천장을 두어 건물 내부에 자연광이 유입되도록 하였습니다. 하나의 큰 공간으로 마련된 내부는 2층의 전시실과 계단 그리고 천장 등으로 매우 극적인 공간 효과를 추구하였습니다.​ 이 건물은 출구가 일본 신사의 도리이(鳥居)를 연상시키고, 지붕 장식이 일본 이세신궁의 지기(千木)와 비슷하다는 이유로 왜색(倭色) 논란이 일기도 하였습니다. 당시 언론을 통해 이루어진 왜색 비판에 대해 김수근은 "누구도 닮지 않은 바로 김수근식 건물" 이라는 대응 논리를 전개하였으며, 이 논쟁은 그에게 새로운 건축언어를 찾아가는 계기를 마련해주었습니다.​ 이후 심의위원회의 제안으로 지붕에 기와를 얹어 현재의 모습을 갖추게 되었으며, 지금은 부여군문화재사업소로 사용되고 있습니다. 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축'인(人)'자형의 기와지붕 형태 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 옛 국립부여박물관 모형 축적 1/100 / 국립현대미술관 소장 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 자연 채광을 내리쬐도록 천장 설계를 하였다. 나 혼자 문화유적 답사기 - 사비 어쩌다 세번째이야기, Part.1 부여동헌, 구 부여박물관나 혼자 문화유적 답사기 - 사비 어쩌다 세번째이야기 Part.1 부여현 관아, 구 부여박물관 ﻿14.09....blog.naver.com 나 혼자 문화유적 답사기 - 사비이야기 벌써 네번째, 옛 국립부여박물관17.08.31 팔월의 마지막 건축가 故 김수근의 작품. 왜색논란의 구 부여박물관. 어떻게 보여주느냐 보다, 어...blog.naver.com  국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립경주박물관 월지관 1977년 설계 / 1981년 개관 건축면적 2,419㎡ / 층수 지하 1층 / 지상 1층 철근 콘크리트, 조적조 / 경상북도 경주시 일정로 186(인왕동)​ 경주 월지(月池)에서 출토된 문화재를 한 자리에 보관하기 위해 만든 건물로 외관은 전통적 창고 이미지에서 빌려 온 것입니다. 당시 항온 항습장치와 전시실 천정의 이동식 조명 등 새로운 시스템을 적용하여 주목받기도 하였습니다.​ 건물 원형이 무엇인지 알려져 있지 않지만, 주목되는 것은 1923년 경주시민들이 돈을 모아 지은 금관고(金冠庫)의 외형과 유사하며, 또한 월지의 연못 석축을 고려한 것으로도 추정됩니다. 건물 배치는 본관 건물에서 약간 뒤로 물러나 있으며, 월지 연못과 박물관 옆에 흐르는 하천의 흐름방향과 같은 방향으로 좌향을 잡았습니다. 이는 물에 대한 연관성과 본관 건물과의 위계적 조화를 고려한 배치로 생각됩니다.​ 월지관의 외형에는 "건축은 빛과 벽돌이 짓는 시" 라는 김수근 건축언어가 반영되어 있습니다. 돌출된 벽돌 의장, 그리고 조망문(眺望門)과 관망창(觀望窓)의 구조는 공간사옥 이후 김수근이 즐겨 쓰는 방식입니다. 전시실 내부는 넓게 확장된 계단을 따라 지하로 내려가는 느낌을 갖게 했는데, 복잡하면서도 역동적인 모습이 잘 나타나고 있습니다. 이러한 계단과 지붕 아래의 광창(光窓), 횡방향의 길고 검은 공조시설의 노출, 그리고 전시품을 보면서 외주 공간을 조망하게 한 구조는 국립청주박물관 전시실과 매우 유사합니다. 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축  국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립청주박물관 ​1979년 설계 / 1987년 개관 대지면적 136,211.57㎡ /  건축면적 4,677.36㎡ 연면적 5,545.78㎡ / 층수 지하1층 - 지상2층 철근 콘크리트 / 충청북도 청주시 상당구 명암로 143(명암동)​ 국립청주박물관은 우암산 동쪽 기슭의 수려한 풍광을 배경으로 자리잡고 있습니다. 박물관은 우암산을 등지고 앞에 명암천이 돌아가는 우리 전통의 배산임수에 따라 터를 잡고, 이곳에 '건축 속의 자연, 자연 속의 건축'이란 주제로 최상의 박물관을 지었습니다. 박물관의 터는 영주 부석사처럼 지형의 높이, 그리고 위계와 질서에 따라 돌 축대를 쌓아 삼배구품(三輩九品)을 구현하였습니다. 또한 계단의 너비를 달리하는 시간적 고려로 기능성을 유지하고 있으며, 굴절된 방향과 계단의 높이에 따라 다양한 자연경관을 볼 수 있도록 배려하였습니다.​ 건물은 주변의 공간에 포근히 파묻히도록 여러 채로 나뉘어 있는데, 전체 건물은 기능을 저해하지 않는 범위 내에서 적극적으로 분화되고, 그 사이를 파고 든 외부 공간이 외부 전시장 마당 또는 정원 등으로 쓰이면서 넒게 펼쳐진 주변 자연 속으로 연장됩니다. 기와지붕을 본 뜬 강렬한 선은 건물의 정체성을 뚜렷이 드러낼 만큼 개성적이며, 거대한 자태를 드러내지 않고 나지막이 내려 앉은 건물 배치는 자연의 맛을 한껏 살린 돌 축대와 잘 어우러져 마치 싶은 산사(山寺)에 다다른 착각을 일으킵니다.​ 전시장을 지나는 동안 수시로 자연과 만나면서 어느덧 현실세계로 내려오게 됩니다. 산중 은거를 꿈꾸었던 옛 선조들의 심성을 현대적으로 풀어내고, 거기에 견고한 돌 축대를 쌓아 소중한 문화재의 보관처로서 박물관의 이미지를 분명히 한 걸작이라 할 수 있습니다.​ 김수근은 혜곡 최순우를 통해 우리문화의 우수성과 매력에 대해 눈뜨게 되었습니다. 1979년 설계한 국립청주박물관은 현대건축이 한국의 전통을 어떻게 구현할 것인가에 대한 해답을 제시한 기념비적인 작품으로 평가받고 있습니다. 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립청주박물관 모형축적 1/300 / 국립현대미술관 소장 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관16.07.10 일요일 국립청주박물관 국립청주박물관은 우암산 동쪽 기슭의 수려한 풍광을 배경으로 자리잡고 ...blog.naver.com  국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립진주박물관 1979년 설계 / 1984년 개관 대지면적 17,930.66㎡ /  건축면적 2,727.29㎡ 연면적 4,948.78㎡ / 층수 지하1층 - 지상2층 철근 콘크리트 / 경상남도 진주시 남강로 626-35(진주성 내)​ 국립진주박물관은 설계 당시 오랜 역사유적과의 조화를 가장 우선으로 생각하여, 낮은 구릉과 전통 건축으로 이루어진 진주성의 아름다움을 커다란 현대식 건물이 방해가 되지 않도록 추구하였습니다. 따라서 낮은 구릉을 파내어 주변 경관보다 박물관이 낮게 보이도록 건물의 규모를 낮추었습니다. 기본적 처리에 필요한 조형도 하나의 지붕에 의해 느껴지는 거대함을 피하도록 나누어지고 굴절되어 있습니다. 6번 접은 지붕은 3개의 단으로 중첩되어 있는데, 중첩된 지붕은 김수근이 살았던 서울의 한옥 지붕이 원형으로 그기 추구한 건축언어입니다.​ 아울러 주변과의 조화를 도모하도록 지붕 아래에 확장된 건물은 기와 지붕을 올리지 않은 평면 지붕으로 만들었고, 또한 진주석을 주재료로 하여 건물 자체가 하나의 조경 요소로 느껴지도록 하였습니다.​ 전시실 내부는 중앙 홀 위의 천정을 통해 자연 채광이 들어오도록 하였으며, 전시실 내부공간은 다른 박물관에서 채용된 지붕 아래의 광창을 응용하여 측면의 빛이 들어오도록 하였습니다. 그리고 진주성의 역사를 체험하게 하려는 의도를 반영하여 일반적 계단출입이 아니라, 마치 성벽을 걸어가는 느낌의 석축 장식 경사로를 마련하였습니다. 천정은 서까래를 그대로 노출시켜 만든 연등천장(椽燈天障)을 연상시키며, 기둥과 보를 상징하는 다양한 목조구조물이 형상화되었습니다. 이러한 천정구조는 국립청주박물관의 지붕구조가 내부 천정으로 표현된 것과 같은 착각을 불러일으킵니다. 아마도 진주성과의 조화를 위해 절제된 표현이 전시실에서 강렬하게 표현된 것으로 추측됩니다. 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축  국립진주박물관 밑그림 진주성이란 역사유적 안에 겸손한 듯 자리 잡고 있는 국립진주박물관의 밑그림입니다. 김수근의 전통 건축의 하나인 목탑에서 이 박물관을 형상화하였는데, 기와를 얹은 지붕이 여러 층으로 이루어진 목탑 형식을 취하고 있습니다. 또한 전체적으로 보면 다양한 형태의 지붕이 합쳐져 장관을 이루는 우리 전통 마을의 모습을 발견하게 됩니다. 이러한 건축미학이 탄생하게 된 배경은 김수근이 어린 시절을 보냈던 북촌 한옥마을에서 비롯된 것으로 보입니다. 국립진주박물관14.08.14 국립진주박물관은 전국에 있는 국립박물관 중 유일하게 임진왜란 전시실이 있는 곳이기도 하다. ...blog.naver.com  국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 김수근과 박물관 건축 그리고 국립박물관 건축 개념​ 전통의 계승 국립광주박물관 : 영주 부석사 무량수전 국립전주박물관 : 한옥의 솟을대문 국립공주박물관 : 경복궁 경회루 기둥과 공주 무령왕릉 벽돌​ 전통의 재창조 국립부여박물관 : 소반 다리를 응용한 지붕마루 국립경주박물관 월지관 : 역사의 보물 창고 국립청주박물관 : 영주 부석사 그리고 여러 만남 국립진주박물관 : 진주성과 역사의 체험​ 전통과 공간 그리고 빛 국립대구박물관 : 도심 속 공원과의 조화, 과거와 현대의 빛 국립김해박물관 : 철의 왕국 가야의 쇠, 과거와 현대의 빛​ 지역문화의 원형 국립부여박물관 : 부여의 석탑과 8각 목탑 국립박물관 : 의 초가 지붕과 질감 국립나주박물관 : 나주 반남고분 출토 옹관​ 전통과의 대화 국립중앙박물관 : 성벽과 거울 그리고 산과 물의 조화 국립공주박물관 : 마루와 대철, 과거와 현대의 교감 국립춘천박물관 : 빛과의 대화 그리고 숲 속 공원과의 조화 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립경주박물관 본관인 신라역사관은 경복궁 경회루 기둥에 불국토를 살징하는 목탑을 얹는 모티브로 이희태가 설계하였습니다. 전시실은 목탑처럼 중앙로비를 중심으로 공간을 대칭으로 배치하고 4방향으로 출입시설을 두었습니다. 지붕은 목조건축의 귀솟음과 처마 아래 서까래를 단순화하였고, 또한 외부 벽과 기둥 사이에는 회랑을 두어 많은 관람객을 수용하도록 하였습니다.​ 김수근이 설계한 월지관은 "건축은 빛과 벽돌이 짓는 시"라는 김수근의 건축관이 반영되어 있습니다. 돌출된 벽돌 의장, 그리고 조망문(眺望門)과 관망창(觀望窓)의 구조는 공간사옥 이후 김수근이 즐겨 쓰던 것입니다. 전시실 내부는 넓게 확장된 계단을 따라 지하로 내려가는 느낌을 갖게 하는데, 복잡하면서도 역동적인 모습을 잘 나타내고 있습니다. 이상은이 설계한 신라미술관은 본관의 지붕형태와 조화를 이루며, 전시와 교육 그리고 연수를 위해 건립된 복합 건물입니다.​ - 1975년 개관 - 본관 : 이희태건축사무소, 이희태 - 월지관 : 공간건축사, 김수근 - 미술관 : 예탑종합건축사사무소, 이상은 1996-1997년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립공주박물관 이희태가 1974년에 설계한 옛 국립공주박물관은 충청관찰사의 감영인 선화당의 맞은 편인 공주시 중동에 세워졌습니다. 때문에 선화당과 박물관의 중심축을 일치시켰습니다. 건물 외장재는 무령왕릉처럼 벽돌을 사용하였고, 2층 외벽 벽돌은 무령왕릉의 벽돌 쌓는 방식을 표현하였습니다. 벽에 반복된 창은 무령왕릉의 내부 벽감에서 채용한 것입니다. 서까래와 보머리 형태는 목조건축을 변용한 것이며, 계단과 로비 중정을 중앙에 두어 중심성을 확보하고 출입문을 중심으로 대칭을 이루게 하였습니다. 기둥 받침은 경복궁 경회루에서 착안 한 것으로 절두산순교박물관과 국립경주박물관 본관에도 적용된것입니다.​ 공주시 웅진동으로 이전 신축한 박물관은 국립중앙박물관을 설계한 정림건축이 맡았습니다. 박물관은 국립중앙박물관처럼 중앙의 대청마루를 중심으로 전시공간과 사무 및 교육공간으로 구분됩니다. 전시공간은 외벽과 사이에 복도를 만들어 최대한 자연채광이 들어오도록 하는데 이용객이 복도에서 바깥 풍경을 내다볼 수 있도록 하였습니다.  - 2005년 개관(구관 1975년 개관) - 본관 : 정림건축, 김정철 1998년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립광주박물관 국립광주박물관은 신안 해저유물의 발견이 계기가 되어 추진된 것으로, 1977년 1월 당시 박정희 대통령의 건립의사 표시 후 다음해 12월 6이렝 개관할 만큼 빠르게 진행되었습니다.​ 박춘명이 1977년에 설계한 국립광주박물관은 부석사 무량수전을 모티브로 배흘림기둥과 공포 그리고 격자창호와 석축 기단 등 전통적 요소를 채용하여 콘크리트로 지었습니다. 평지에 지어진 건물로 중심을 가르는 계단과 함께 웅장한 모습을 갖추고 있으며, 소장춤의 수장 안전을 위해 당시로서는 보기 드물게 지하 4층에 수장를 배치하였습니다. 설계 당시 건물 앞에 연못이 있었지만 실제로 만들지는 못하다가 최근 진입 계단에 연못을 만들었습니다.​ 박춘명은 일본 도쿄제국대 출신으로 김수근 등과 함께 남산 국회의사당 설계안을 만들고, 서울 63빌딩을 설계한 유명한 건축가 입니다. 한편 본관 외에 금성건축사 김상식이 설계한 수장고와 천일건축사 김상민이 방패연을 모티브하여 설계한 교육관이 지어졌습니다.  - 1978년 개관 - 본관 : 박춘명건축사무소, 박춘명 1976-1977년 - 수장고 : 금성건축사모소, 김상식 1966년 - 교육관 : 천일건축사무소, 김상민 2003년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립전주박물관 국립전주박물관은 국립광주박물관과 함께 목조건축의 전통성을 채용한 건물입니다.출입구는 전통 벽돌을 이용하여 만들고, 본관 건물로 가는 동선에 야외전실과 산책로를 설치하여 지루함 없이 자연스럽게 건물로 들어가도록 하였습니다.​ 건물은 중앙부가 우뚝 솟은 맞배지붕을 얹은 모습이며, 양 측면에 다시 맞배지붕 건물이 연결되어 마치 솟을삼문을 연상시킵니다. 중심 건물은 계단과 배흘림기둥, 그리고 2층 전시실에서 정문을 바라볼 수 있는 조망시설 등을 배치하여 웅장한 모습입니다.​양쪽 건물의 벽면은 화강석을 잔다듬 방식으로 하여 마치 궁궐 벽처럼 표현하였는데 조선 왕실의 고향인 전주의 느낌을 나타내었습니다.​ 한편 후면에는 회랑의 의미로 평평한 슬래브 지붕의 공간을 연결하여 온화하고 친근한 모습을 연출하였고, 이 공간은 출입구 바닥면과 2층 전시실의 사이에 위치하여 관람 동선에 변화를 주고 있습니다.  - 1990년 개관 - 본관 : 종합건축사무소, 이승우 1986-1987년 - 어린이박물관 : 금성종합건축사무소, 김상식 1997년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립대구박물관 국립대구박물관은 공원지구에 위치한 박물관으로 김수근과 함께 공간건축을 이끈 장세양이 설계하였습니다. 붉은 벽돌 건물이 자연에 거슬림이 없는 공존관계를 유지하기 위해 구릉의 경사면에 나뉘어 배치되었습니다. 중첩된 건물은 낮고 안덩된 지붕 선을 유지하고 있으며, 높은 능선에서 낮은 능선으로 흐르는 경사면에 축대식의 수평선을 중첩시켜 잔연에 속에 뿌리를 박은 건물이 되도록 만들었습니다. 또한 개방 공간으로서의 공원의 을 고려하여 이용객이 야외전시장을 통해 박물관 내부 공간으로 점진적으로 접근되도록 하였습니다.​ 넒은 공간으로 만들어진 로비는 자연채광을 도입하여 따뜻한 느낌을 주며, 박물관의 여러 기능을 연결하는 중심 역할을 합니다. 아울러 로비는 출입구 역할과 함께 야외전시실로 연결되며, 전시공간과 사무동 그리고 교육공간으로 적절하게 분산 또는 확산됩니다. 로비에서 반 층 높여진 상설전시 공간, 다시 이곳에서 반 층 높여진 기획전시실 등 전시공간은 높이의 변화를 주며 배치되었습니다.​ - 1994년 개관 - 본관 : 공간건축, 장세양 1989-1990년 - 해솔관 : POS-A.C 2003년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립김해박물관14.08.26 [국립중앙박물관 - 선사·고대관 가야(加耶)] 국립김해박물관은 타 국립박물관과 조금은 다르게 가...blog.naver.com  국립김해박물관 국립김해박물관은 가야인의 신성한 공간인 구지봉 기슭에 위치합니다. 이 때문에 수로왕릉을 비롯한 여러 유적을 관람하는 출발점인 동시에 현재의 문화를 체험하는 문화의 거리에 있어 강한 역사성을 가지고 있습니다.​ 건물은 원형의 울타리와 박스형 공간으로 구성되어 있으며, 울타리는 시간과 장소의 영역성을 의미합니다. 울타리의 창은 현대의 도시 김해로 연결되며, 이 울타리는 과거의 공간인 박스형 전시 공간으로 연결됩니다. 원형의 울타리 외에도 과거로의 회귀를 위한 과정적 공간인 안 뜰, 빛을 통해 현재와 과거를 동시에 만나는 박스형 공간, 미래의 강한 빛을 인식할 수 있는 낮은 정원 등은 빛을 통한 문화적 체험을 할 수 있도록 구성되었습니다. 울타리 외관의 검은 벽돌은 철광석과 숯을 이미지화한 것으로 철의 나라 가야를 표현한 것입니다. 울타리 안에 솟아오르는 박스형 건물의 외관은 시간이 지남에 따라 철판 표면의 색이 변하는 특수 철판입니다. 이 철판은 최고의 강철을 생간하는 포스코에서 제작한 것으로 재료를 변화시킴으로써 고대 철기문화의 상징성과 시간의 흐름을 느낄 수 있게 하였습니다.​ - 1998년 개관 - 본관 : 공간건축, 장세양 1991-1992년 - 가야누리 : 건우사종합건축, 공순구 2003년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립부여박물관 국립부여박물관은 금성산을 배경으로 생활영역이나 도로에서 벗어난 곳에 자리잡고 있으며 자연 지형에 따라 동서방향으로 건물이 배치되어 있습니다. 진출입 계단은 하늘을 향해 오르는 것과 같은 느낌을 주며 점진적 깊이를 가진 계단과 화단을 통한 공간 연출로 다양한 경관의 변화를 느낄 수 있도록 하였습니다. 또한 기존 수로를 이용하여 건물로 진입하는 부분의 영역을 구분하였습니다.​ 건물은 접근성을 고려하여 가장 아래부터 교육관, 사무동, 전시동 등을 지형의 높이에 따라 순차적으로 배치하고, 각 건물의 연결부분에 자연광이 비치도록 하였습니다. 전시동의 지붕의 석탑의 지붕돌을 응용하여 낮게 만들고, 벽체는 석탑 기단부의 모습을 채용하여 만들었습니다. 전시동은 목조 8각탑을 모티브로 하여 출입계단과 중앙홀을 8각으로 구성하였으며, 중앙 홀의 8면 복도에서는 전면 유리창을 통해 증정 내부의 다양한 츨면을 볼 수 있습니다. 한편 8면의 창호는 마치 한옥의 창문을 통해 안팎의 모습을 바라보는 느낌을 갖게 합니다.  - 1993년 개관 - 본관 : 천일건축, 한규봉 1989년 - 어린이박물관 : 한일건축, 한규봉 2007-2008년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축탐라 이야기 - 국립박물관, 특별전 탐라18.11.20~22 중 22일, 목요일 'ᄒᆞᆫ저ᄋᆞᆸ서예' "어서오세요" 라는 뜻의 어 ...blog.naver.com  국립박물관 에 위치한 국립박물관은 의 자연과 역사를 형상화한 상징적 공간체계를 보여줍니다. 초가 지붕과 오름에서 느낄 수 있는 도의 지형적은 특징인 곡선은 건물의 둥근 지붕과 정원의 굽은 길로 표현되었습니다. 지붕은 여러개의 동판지붕이 이웃해 있어 몇 채의 초가가 한데 어우러진 마을의 느낌을 줍니다. 바람이 많은 기후적 특징은 담장과 창으로 형상화되고, 넓은 바다는 수평성의 강조로 이미지화되었습니다. 건물의 벽면은 화강석과 송이벽돌로 외부를 마가맣여 의 질감을 살렸습니다.​ 건물은 하나의 건물이면서도 전시동과 교육 및 관리동이 동선이 서로 중첩되지 않고, 제 각각의 역항을 하도록 되어 있습니다. 동서로 배치된 두 개의 2층 건물을서로 연결하여 마치, 동.서 건물의 사잇공간으로 안뜰 역할을 합니다. 전시실 홀은 천장이 높아 탁 트인 쾌감을 주며 전시공간으로 연결됩니다.  - 2001년 개관 - 본관 : 종합건축사무소 삼정, 김기웅 1990-1992년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립나주박물관 국립나주박물관은 사적 제513호인 나주 신촌리 고분군을 비롯한 고분군에 둘러싸여 있고, 뒷편에 자미산성이 위치하고 있는 유적 공원에 위치합니다. 때문에 박물관은 자연환경과 유적 등 주변 경관과 어우러지도록 계획되었습니다. 또한 박물관 앞에 논 습지를 조성하여 수변 산책로와 체험학습 공간으로 활용하고, 전면에 보이는 반남고분 공원과 연계하도록 설계되었습니다.​ 박물관 건물은 옹관고분의 형태를 모티브로 하여 옹관의 부드러운 곡선 형태를 재해석하였고, 공간적으로 옹관의 이중 형태를 형상화 하였습니다 또한 옹관의 질감을 최대한 표현하기 위해 건물의 외관은 유리섬유 보강 콘크리트를 사용하였습니다. 한편 박물관 활동의 이해를 돕기 위해 관람객이 수장고 내부를 볼 수 있는 개방형 수장고 전시공간이 만들어졌습니다. 하늘 정원으로 이름을 지은 옥상 정원에서는 박물관을 둘러싸고 있는 고분은 물론 멀리 영암 월출산과 광주 무등산 등을 바라볼 수 있도록 설계되었습니다.​ - 2013년 개관 - 본관 : 원앙건축사무소, 성진용 2008-2009년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축 국립춘천박물관 국립춘천박물관은 낮은 구릉인 석사공원에 위치하며, 주 진입부는 건물의 축과 동일하게 형성되고 석사공원으로 통하는 주 진입부와도 연계가 됩니다. 건물 구성과 모양을 간략화 한 정문과 균일한 높이로 연속된 부조식의 연출 벽명, 진입 광장과 중문, 계곡을 가로지르는 다리, 로비, 파티오(Patio) 순으로 전개된 좁은 선형 구성 등이 동선의 축을 형성합니다. 야외전시장은 인위적 조형 공간으로 전시관과 연결시켜 휴식공간을 제공합니다. 산책로는 기존 지형을 최대한 이용하여 본관 좌우측의 휴게공간과 야외전시장을 연결 통로이자 석사공원으로 향하는 통로가 됩니다.​ 박물관은 직사각형 모양의 건물에 원형 파티오가 결합된 형태입니다. 외관의 중심부분에 검은 유리로 마감된 부분은 중앙홀로 자연채광이 들어와 에너지 절약은 물론 쾌적하고 따뜻한 분위기를 연출하며, 공간은 파티오를 중심으로 전시실, 사무실, 강당 등으로 영역을 나누어 효율성과 능률성을 높였습니다.  - 2002년 개관 - 본관 : 건우사, 임채진 1994-1995년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립중앙박물관15.01.27 화요일 국립중앙박물관 용산 새 국립중앙박물관은 한국의 전통적 자연관과 건축정신을 현대적으로...blog.naver.com  국립중앙박물관 용산 새 국립중앙박물관은 한국의 전통적 자연관과 건축정신을 현대적으로 재해석한 작품입니다. 우리 산은 한국인 정신의 일부이며 물과 함께 어우러진다는 생각이 반영되었습니다. 설계는 남산과 거울 못 사이에 있는 안전하고 평온한 성곽이라는 개념에서 출발하였습니다. 그런 뜻에서 '거울 못'이라는 거대한 호수는 역사를 비추는 거울 역할을 하기 때문에 건물 중심부에 높고, 건물을 성곽처럼 길게 배치 시켰으며, 전통방식에 따라 남향으로 배치된 검눌은 배산임수(背山臨水)의 형세를 취하고 있습니다.​ 전체 건축은 하나의 성벽처럼 길게 보이나 중앙의 열림 마당을 중심으로 크게 전시, 수장기능을 담당하고 있는 동관과, 기획전시실, 어린이박물관, 교육공간, 사무공간으로 구성된 서관으로 나누어져 있습니다. 우리 전통건축의 대청마루 역할을 하는 열린마당은 바람과 사람이 통하는 공간으로 마치 액자처럼 남산의 풍경을 담았습니다.​ 전시동인  동쪽 건물은 원통형의 큰 공간을 거쳐 역사의 길과 연결되며, 역사의 길은 전시영역의 전실 역활을 하는 대형 통로로 3개 층이 개방된 상태로 천장으로부터 자연광이 유입되며 여러 전시실로 연결되는 큰 길입니다.  - 2005년 개관 - 본관 : 정림건축사무소, 박승홍 1995-1998년 국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축국립청주박물관 특별전시, 김수근 30주기 추모전, 김수근과 박물관 건축  건축은 빛과 벽돌이 짓는 시 詩 벽돌은 손바닥으로 한 장을 집을 수 있는 휴먼스케일이고, 이런 작은 것들이 모여 전체를 이루는 것이 무척 인간적이다.-김수근의 건축 언어 중에서 그리고 전시회의 끝무렵 처음에 본 벽돌 모양의 조형물 뒷편에 쓰여진 김수근의 또 다른 건축 언어가 씌어져 있다. 빛과 벽돌이 짓는 시. 국립청주박물관충청북도 청주시 상당구 명암로 143 국립청주박물관 #NIKON40 #답사 #여행 #국내여행 #박물관 #국립청주박물관#특별전 #김수근30주기추모전 #김수근과박물관건축​#국립박물관#국릭경주박물관 #국립공주박물관 #국립광주박물관 #국립전주박물관 #국립대구박물관 #국립김해박물관 #국립부여박물관 #국립박물관 #국립나주박물관 #국립춘천박물관 #국립중앙박물관 
산지등대 행정구역상 시 건입동에 속하는데도 이 곳을 왜 “산지등대”로 부르게 되었는지에 대해 많은 사람들이 궁금해 한다. 산지란 명칭은 1702년(조선 숙종 28년) 목사 이형상이 순력중 화공 김남길로 하여금 제작토록 한 「탐라순력도」에 의하면 산지촌(山 地村)으로 기록되어있다. 그 밖의 문헌 「도 통권 42호 1969년」에 의하면 처음에는 산저(山低)였던 것이 나중에 산지(山地)로 되었다 한다. 즉 한라산에서 발원한 “산지천” 상류의 가락쿳물(오현단 동쪽)이 건입포를 지나 바다로 흘러들었기 때문에 산저(山底)라고 하였던 것이 “산지”로 바뀌게 되었다는 설과 한라산 줄기인 사라봉이 북으로 뻗어 내려오다 해안가에 이르러 다시 높이 솟아올라 “산지”라고 불렀다는 이야기가 전해 오는데 이런 이 곳의 옛 지명을 따서 산지등대라고 부르게 되었다. 시민의 대표적 공원인 사라봉 중턱 언덕 위에 탐라의 관문인 항을 한눈에 조망할 수 있는 하얀 건물 하나가 사람들의 눈길을 끈다. 해안 절벽과 바다가 어우러져 한 폭의 수채화를 연상케 하는 아름다운 해안선의 모습을 한 눈에 감상할 수 있는 곳! 그 곳에 “산지등대”가 있다.1916년 10월 무인등대로 처음 점등된 산지등대는 1917년 3월에 유인등대로 변경되었고, 1999년 12월에 현재의 모습으로 새롭게 등탑을 신설하였고 기존 등대는 83년간 밝혀오던 희망의 빛을 동생에게 물려주고 옆에서 묵묵히 지켜주는 형님 역할을 수행하고 있다. 산지등대의 등탑은 백색 원형콘크리트 구조로 높이는 18m이다. 2002년 12월에 순수 국내 기술로 개발한 고광력 회전식 대형등명기로 교체되었고 불빛은 15초에 1번씩 반짝이며 그 빛은 48㎞ 떨어진 곳까지 도달한다. 산지등대 주변은 넓은 바다와 사라봉이 펼쳐진 주변광경이 뛰어나고 도심지와 가까운 위치에 있어 유치원생부터 고등학생까지 등대 탐방을 겸한 체험 학습장으로 각광을 받고 있으며 등대 역할 뿐만 아니라 관광 자원으로서도 제 몫을 톡톡히 하고 있다. 태양이 지쳐 바닷속으로 빠져들어 붉은 빛이 채워질 때 쯤 생활터전으로 향하는 어선들을 반기는 파도의 하얀 포말이 노을을 벗 삼아 만들어내는 옥빛의 향연이 등대 앞쪽 바다에 펼쳐지고 등대의 불빛이 어둠을 향해 길을 만들기 시작할 때부터 바다는 수백 척의 고기잡이배들이 수놓는 환상의 불꽃 잔치가 펼쳐진다. * 최초점등일 - 1916년 10월 * 구조 - 백원형콘크리트조 (18m) * 등질 - 섬 백광 15초1섬광 (FIW15s) * 특징 - 도의 관문인 항 배후 사라봉 중턱에 설치된 등대로  북부 연안을 항해하는 선박의 지표 역할을 하고 있으며, 체험숙소(산지원)가 있어 체험학습장으로 인기가 높아 년중 이용객이 끊이지 않고 있다. <출처 : 한국관광공사 >  야경은 아래를 클릭 하세용~~!http://blog.naver.com/ehflfl2?Redirect=Log&logNo=60110490781   공항에서 승용차로 15분 거리 우리나라 아름다운 등대 16경 중 한 곳이고 일출과 일몰을 동시에 감상할 수 있는 산지등대가 있다. 산지등대 전경   사라봉에서 가는길...    커다란 크루즈선이 정박해 있다.  등대 바로 아래는  국제항이 있고, 산지등대는 부해안을 드나다는 국내외 대형 여객선과 화물선의 좌표이다.  앞바다 황금어장을 찾아오는 전국의 수많은 어선들의 등불이기도 하다. 지형적  탓에 오래 전부터 산지등대는 전략적 요충지였다.  항 풍경         사라봉 중턱에 서서 항과 추자도 해상까지 비추는 산지등대    사라사    낮시간엔 등대를 개방하고 있다.    등대에서 바라본 크루즈               저 멀리 아스라이 하늘까지 맞닿은 수평선    화북마을과 원당봉              외항 공사가 한창이다.    무지 더운날... 별도봉을 오르는 사람들이 많이 보인다. ㅎㅎ          등대에는 주변을 조망할 수 있는 망원경이 설치되 있다.              저녁에는 깜깜한 바다에 집어등을 켠 어선과 시의 야경을 감상할 수 있고 산책로 정비도 잘 돼 있어 데이트 코스로도 만점!!!       
   별도봉(베리오름)과 사라봉 사이에 있는 산 체로서 알오름 외에 한자 표기로 난악(卵岳)이나 난봉이라고도 한다.산 체의 이나 가치가 사라졌지만 이 알오름은 학술적으로도 가치가 높은 오름으로 알려졌다. 그러나 앞면의 대부분이 정수장을 만들면서 깎여졌기 때문에 아쉽게도 오름으로서의 면모는 잃은 상태이다.사라봉과 별도봉 사이에 솟아나 있으며 사라알오름이라고 표기를 하지만 실상은 별도봉 쪽에 더 치우쳐 있다.따라서 베리오름에 중첩되어진 모습으로 나타나는데 변화가 심하게 이뤄진 지금으로서는 옛 모습을 그려보는 수밖에 없다.자료를 참고하면 이 알오름의 가치나 을 잘 나타나고 있다.도의 지질 조사를 할 당시 부터 매우 중요한 조사 지점으로 여겼다.수많은 알오름들이 있으나 외면했지만 이곳을 도 오름 갯수에 포함이 된 것도 충분한 이유가 있음을 알 수가 있다.이 오름의 구성 물질인 화산쇄설층네서 도의 기저 기반암으로 추정되는 화강암편이 포획암으로 다량 산출되었기 때문이다.이 포획 화강암 편을 볼 수 있는 노두(露頭)는 알오름을 포함하는 베리오름과 사라봉 사이의 바닷가로 내려가는 급경사에서 볼 수가 있다.경사의 사면으로 이어지는 길을 따라 둘러보면 해안 쪽에서의 쇄설암층과 그 속에서 포획된 화강암 편을 관찰할 수가 있다.특히나 이 알오름의 존재는 산 체의 형성 시기에 관해서도 중요하게 나타나고 있다.오름의 형성 시기별 시대 구분은 현장 지질 조사와 항공 사진 판독 결과 알오름이 가장 먼저 형성이 되었고,그 다음이 베리오름이며 분석구인 사라봉은 가장 늦게 만들어진 것으로 조사된 바가 있다.은 베리오름과 사라봉을 중심으로 연계를 하는 산책로와 운동시설 등이 갖춰져 있으나 대부분 알오름을 염두하는 경우는 없는 편이다. 표고가 96.2m이고 비고(高)는 21m로서 원추형 화산 체이다. ​​​​공원 입구에서 별도봉으로 오르다가 우측으로 정수장이 있다.​입구는 일반인의 출입이 불가하며 관계자만 드나들 수 있다.원래의 산 체 역시 대부분 사라졌기 때문에 오름이 있었던 자리라고 여기는 사람들 조차 많지가 않다.산 체의 일부는 남아 있으나 앞면의 대부분은 사라졌다.등성에는 대부분 소나무들이 차지를 하였으며 사라진 터 역시 숲이 우거진 것으로 기록되고 있다.정수장이 들어선 위쪽으로 돌담을 쌓아 원형을 잃은 것을 확인할 수가 있다. ​​​​옆으로 길이 있으나 산책로라기 보다는 궁도장으로 이어지는 목적로이다.궁도장 역시 알오름의 일부를 포함하는 곳임은 당연하다.정수장은 출입문의 봉쇄는 물론이고 사방을 둘러 철조망 시설을 해 놓았다.   ​일부 경작지와 초지로 이어지는 소로가 있다.목장으로 사용되는 곳도 있으며 사유지를 포함하고 있다.사라봉 산책로에는 포함되지 않은 곳이다.​​​궁도장.역시 오름 허리의 일부를 깎아서 만들었다.입구에는 기념비가 있으며 실내외를 포함하여 시설물이 갖춰져 있다.​   ​별도봉으로 오르면서 알오름 주변을 살필 수 있다.좌측으로는 해안 방향이며 부두와 방파제가 보인다.베리오름과 사라봉 사이의 바닷가로 내려가는 급경사에서는 포획 화강암 편을 볼 수 있는 노두(露頭)를 살필 수가 있다.​​​​알오름 옆 비탈에서 바라본 사라봉.정상에 정자가 보인다.세 개의 산 체가 이어졌으나 베리오름과 사라봉은 다소 성질이 다르며 가장 막내가 사라봉인 셈이다.​​​​베리오름 정상부.역시 알오름 비탈에서 바라본 모습이다.정수장이 없다면 이곳에서 오름 기슭을 따라 현장을 살필 수도 있겠지만 현재로서는 여의치가 않다.​​​​산 체와 정수장을 바라보는 것으로 대신 할 수밖에 없다.그렇다고 정수장 자리가 분화구가 있던 곳은 아니다.오름을 깎아서 만든 인공 구조물일 뿐이며 필요성이 자연 보존 보다 우선이었던 것으로 여길 수밖에 더 있겠는가.   사라봉과 별도봉은 올레 18코스에 포함이 되는 요지이다.행여 정수장 등이 없었다면 알오름의 일부도 연계되었으리라는 상상을 하는 것은 당연한 일이다.알오름 건입동 좀점이라고 쓰여진 모습에서 더러 아쉬움을 느끼게 된다.       ﻿
토끼들이 잔디초원을맘껏 자유로이뛰노는 !​ 주말 시 건입동에 있는 을 찾았어요!아무지식없이오게되었는데뜻밖의 보물같은공원을 발견한것 같아기뻤어요! 길은 거상김만덕의얼이 살아숨쉬는 곳인데다올레18코스길에 위치한곳이에요. 초입부분의 돌계단을천천히 올 라갔어요.  얼마 가지않아일제동굴진지가보였어요. ​ 그깊이를 가늠할수 없는깊은동굴이었어요.​도에는 동굴진지가무척많이 발견됩니다.이동굴진지를 마주할때마다강제노역에 노출되었을도민을 생각하면늘 가슴이 아려옵니다.​이외에도여러개의 동굴진지가발견되었어요;;;;   ​ 계단이 가파른만큼조금 숨이찼어요. 중간에 이렇게 쉴수 있는쉼터가 나타나서 숨을 돌릴수 있었어요.  설레게 하는예쁜 산책길이 나타나더라구요.   산책중간길에예쁜 겹벚꽃이피어있어봄분위기가 물씬피어났어요.   몇걸음을 옮기니전혀 기대하지못했던넘 반갑고 귀여운 토끼를 발견했어요.!!^^  딸아이도 넘 신기한지꺄~~~~~!!하며 놀라면서  좋아하더라구요.^^♡  사람을 개의치도 않으며풀을 뜯는모습이마냥 신기했어요~~^^  다른 초등학생 여자아이들도 신기한지계속해서  지켜보는모습이관찰되었어요. ^^   사라봉에서바라본  바다모습이에요.가슴이 뻥~~뚤리는 광경에벅차오름이  밀려왔어요. ​공원 중간지점에정자가 있었어요.딸아이와올라가보았어요. 정자에서 바라본 풍경은더 장관이었어요~~ 저멀리 배와비행기가 떠가는모습이포착되어 반가웠어요.  정자에서 내려와산책길을  따라가보니계속길이  이어졌어요~운동이 제대로 되었답니다^^  ​드뎌 반대쪽 입구까지 다다랐어요.사라봉 공원에대한 설명이잘 안내되어  있었어요~~ 이곳 사라봉 해송숲은2010년에 아름다운숲전국대회에서아름다운어울림상을수상한곳이더라구요~​저도 모르게 자부심이 생겨났답니다~  푸르른 초원과뜻밖의 사랑스런 토끼들과바다가 조화롭게 어우러진곳에서또하나의 추억을 한아름 담고 갑니다~~♡​  ##시건입동가볼만한곳#토끼볼수있는공원#일제동굴진지#예쁜산책길​ 
​2022. 02. 02.​<사라봉 공원>은항과  시내를한 눈에 볼 수 있는탁 트인 뷰를 갖고 있는 데다가경사가 있지만짧은 덕분에크게 무리가 안 가는 오름,<사라봉>에 자리잡고 있습니다.​도민들이 즐겨 찾는산책 코스이자가볍게 몸을 풀 수 있는최적의 장소입니다.​늘 너무 가까이 있어스킵하곤 했었는데,막상 걸음해 보니자주 들러보고 싶더라구요.​ ​오름을 오를 때는마치 햇살이봄볕처럼 포근했어요.​너무 따뜻한 거 있죠?​그래서 그런가,만개한 수선화 꽃도유독 더 곱더라구요.​​ ​경사로를 따라 올라가면​ ​체력 단련을 위한 공간들이알차게 구성되어 있습니다.​ ​나무가 너무 예쁘게 깎여 있어서바다와 어우러진 오름의 풍경이더 장관입니다. ​전망대에서 내려다보면항도 보이고,​ ​ 시내도한 눈에 들어옵니다.​ ​쨍하게 푸르른 하늘이 아니어도굉장히 상쾌하더라구요.​그런데, 꼬마 아이들이앉은뱅이 자세를 취하며숲의 그늘 밑을쫑알쫑알거리며쳐다보는 모습이 보였습니다.​무얼 보는 걸까..​앗! 토끼!​아이들이 익숙한 듯당근을 던져주더라구요.​꽤 귀엽죠?​배가 부른지꾸벅꾸벅 졸고 있더라구요.​ ​이제 다시 내려가는  길..​간만의 데이트라흥이 올라그림자를 사진에 담았습니다.​"별 걸 다 찍는다"면서도싫지 않은.. ​오름을 내려가는 길이가볍습니다.​산책하기 너무 좋은 날씨와에서의 명절을슬기롭게 잘 마무리하는 느낌..​  ​확진자가 3만을 넘어4만을 향해 가고 있습니다.​코로나로부터자유로워지기 위해아직 더 견뎌야 한다는 게너무 우울합니다.​ ​갑갑한 일상 속에서도다들 건강하시길 바랍니다.​#도가볼만한곳 #도산책 #오름산책 #사라봉 #별도봉 #항 # #토끼가족 #숨은공간 
"도 여행/도 가볼만한곳 "안녕하세요~지덕이에요~!오늘은 도 가볼만한곳!  포스팅입니다.주말 잘 보내셨나요~?월요일 아침부터 비가 오고날씨도 쌀쌀하네요..ㄷㄷ그래도 힘차게 한주를 시작해봐요!​도 은북쪽으로는 바다를 끼고, 남쪽으로는 한라산을바라보고 있는 높이 143m의 낮은 동산이에요!정상에 오르면 항과 시내를 한눈에 조망할 수 있답니다>.<그럼 지덕이와으로 Go!!​ 영주 12경 중 하나인 '사봉낙조'를보지 못한 게 아직까지 후회되네요ㅠ.ㅠ!다음에 또 방문할 기회가 있다면늦은 오후에 들러서 성산일출과 대조가된다는 그 사봉낙조를 꼭 보고야 말겠어요~시민들은 좋겠어요+.+전망 좋지~ 운동시설 좋지~가볍게 산책하기에 이 만한 장소가없을 것 같아요>.<​이른 아침에 운동하면 정~말상쾌할 것 같고요ㅎㅎ그럼 이번 한주도 화이팅>.<사랑한다     
거제 가볼만한곳 저구항 수국동산 수국축제 지세포 라벤더공원 지세포성 등 6월 꽃축제 꽃구경 ​수국이 피었다는 소식이 들리면 거제 가볼만한곳으로 저구항 수국동산의 수국축제를 떠올린다. 최근에 방문했을 때 몇 송이 보이기 시작하여 다가오는 주말에 더 많은 꽃을 만날 수 있을 것 같다. 물을 좋아하여 비 소식이 들리면 더 예쁘게 피어난다.  함께한 지세포성 지세포 라벤더공원과 입장료, 주차비 무료로 이용할 수 있어 더 매력적인 여행지이다.  2022년 6월 17일 다녀온 순서대로 정리한 거제도 여행코스이다.  1. 저구항 거제 수국동산 수국축제경남 거제시 남부면 저구리입장료, 주차비; 무료  저구항의 수국동산을 구경하기 위해 거제도 여행을 계획할 정도로 꽃축제 6월 꽃구경으로 발걸음이 많은 곳이다.  네비에 소매물도로 가는 배를 탈 수 있는 매물도 여객선으로 입력 후 출발하면 찾을 수 있다. 바다 풍경도 아름다워 도착하면 시선이 저절로 그리로 향한다.  도로를 사이에 두고 입구 맞은편으로 주차공간을 만날 수 있다. 수국 피기 전에 찾아 여유롭게 주차할 수 있었다.  매물도여객선터미널도 있어 주차 걱정은 하지 않아도 될 것 같다. 안내 팻말이 보여 이맘때 거제 수국축제로 유명한 수국동산의  입구를 쉽게 찾았다. 저구항에서 0.07km 이동하면 눈에 들어온다.  데크길, 웰빙산책로, 지압길로 구성된 관람로를 따라 이동하며 동산으로 조성된 수국을 만끽할 수 있다. 발바닥 지압보도도 있어 건강까지 챙길 수 있는 곳이다. 바다와 어우러진 저구항을 배경으로 인생 샷도 남길 수 있다.  수국 사이에 위치하는 빨간 벤치도 사진 찍기 좋은 곳이다.  최근에 방문했을 때 이제 물들기 시작한 꽃이 조금씩 보이기 시작하여 다시 찾을 이유가 생겼다. 지세포성의 수국보다 개화시기가 늦은 것 같다. 하지만 여행객들은 추억의 빨간 공중전화 부스와 '수국에 빠지다'라는 제목의 포토 존 앞에서 아쉬움을 달래며 즐거운 시간을 만든다.  거제 가볼만한곳 저구항 남쪽에서 0.7km 이동하면 한려해상국립공원에 들어가는 명사해수욕장도 만날 수 있어 도보로 이동하며 함께 구경하는 사람들도 있다.  2.6km 거리에 위치하는 근포 마을 근포동굴도 매력적이다.  바다를 배경으로 인생 샷 남기기 좋은 동굴로 차로 5분 정도 소요된다.  2. 다포항 후릿개다리거제시 남부면 다포4길 14꽃구경 6월 꽃축제로 저구항 거제 수국동산 수국축제를 구경하고 또 다른 수국 명소인 썬트리팜으로 이동하다 보면  눈에 들어오는 후릿개다리는 지난 연말에 개통한  S자 모양의 교량이다. 빨간색이 돋보여 그 근처에 가면 쉽게 찾을 수 있다. 중간 지점에 사진 찍기 좋은 포토 존도 갖추었다.  입구 역할을 하는 정자에서 출발하여 안쪽으로 걷다 보면 바다와 어우러진 등대 뷰가 기다린다. 찰랑거리는 맑은 바다와 함께할 수 있어 힐링 여행지로 좋았다.  조개, 바지락 캐기 등 갯벌체험 가능한 다대어촌체험마을도 위치해서 두루두루 구경하기 좋은 곳이다.   4.8km 거리에 바람의 언덕 위치한다.  3. 학동흑진주몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리 학이 날아오르는 지형이라 그리 부르게 된 해수욕장으로 1.2km,  폭 50m 몽돌해변에서 바라보는 바다 풍경이 특히 아름다웠다. 우리나라 자연의 소리 100선에 선정된 파도에 자그락거리는 몽돌 소리도 매력적이다.  거제 가볼만한곳을 대표하는 관광지가 주변으로 모여 있어 오고 가며 자연스럽게 눈에 들어온다.  바닷물이 맑고 깨끗해서 여름에 가족 피서지로 많이 찾는다.  해금강, 외도 일대를 도는 유람선도 근처에 있어 함께 구경하기 좋다.  4. 구조라해수욕장거제시 일운면 구조라리 500-1학동몽돌해수욕장과 함께 고운 모래와 완만한 수심이 매력적인 곳으로 한려해상 국립공원에 들어간다.  그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 갖추었다. 남쪽빛 감성 버스정류장과 나란히 위치한다.  차박 캠핑장으로 알려져 방문한 날에도 바다를 마주하고 있는 주차장에서 바다낚시와 차박을 즐기는 사람들을 만났다.  소나무 그늘도 있어 뜨거운 햇살을 피해 여유롭게 쉬고 있었다.  파도 소리까지 들려 힐링이 되는 곳이다.   화장실도 갖추었고 주차비와 입장료가 없어 거제도 차박여행으로 많이 찾는 것 같다. 1.4km 거리에서 바다낚시도 가능한 수변공원 갖춘 구조라항을 만날 수 있다.  5. 거제 지세포성 지세포 라벤더 공원주차장; 경남 거제시 일운면 지세포리 324입장료, 주차비 ; 무료 꽃축제 6월 꽃구경하기 좋은 거제 지세포성(지세포진성) 안에 조성된 지세포 라벤더공원은 기대 이상으로 만족스러워 내년 이맘때가 되면 또 들리지 싶다.  무료 공영 주차장은 선창마을회관 뒤쪽으로 위치한다.   주차장에서도 보이는 탐방길 입구는 오고 가는 사람이 많아 쉽게 찾을 수 있다. 완만한 마을 길을 따라 150m 정도 이동하면 나온다.  안내 팻말을 보고 지세포성 둘레길도 있다는 것을 알게 되었지만 라벤더 탐방길 방향으로 이동했다. 금계국과 라벤더만 생각하고 출발했는데 방문한 날에는 초입에서 만개한 수국도 구경했다.  꽃과 함께한 탐방 길을 따라 이동하다 보면 발아래로 펼쳐진 아름다운 지세포항 풍경이 펼쳐져 발걸음이 저절로 느려진다. 특히 거제 가볼만한곳 지세포 라벤더 공원에 조성되어 있는 포토 존이 유명하다. 그 길이가 300m 넘지 않아 천천히 걸으며 인생 사진과 함께 꽃구경 6월 꽃축제에 빠져드는 시간을 만들었다.  수련이 핀 아담하고 작은 연지도 보여 시선을 모은다. 조금 더 이동하다 보면 지세포 라벤더 공원이 나온다. 저절로 감탄사가 나올 정도로 아름다웠다. 계단식 다랭이논을 떠올리게 하는 관람로를 따라 이동하다 보면 거제 바다와 어우러진 지세포항도 구경할 수 있어 힐링 여행지로 최고다.  포토 존 중에서 지세포 내항을 배경으로 사진 찍을 수 있는 노란 초승달이 특히 기억에 남는다. 거제 지세포성 성곽길이 그 주변을 감싸고 있어 지세포 라벤더공원 전경을 한눈에 바라보고 싶은 여행객들은 그리로 향한다.  성벽길에서 만나는 풍경도 아름답지만 요즘 낮에는 덥고 햇살이 뜨거워 모자를 챙기면 도움이 된다. 라벤더만 생각하고 찾았는데 입구 초입에 자리한 수국과 해바라기까지 구경해서 더 기억에 남는 곳이다.   수국을 구경하지 못한 저구항 수국동산 수국축제에서 아쉬워했던 마음을 이맘때 거제 가볼만한곳으로 유명한 지세포성 지세포 라벤더공원 방문해서 위로받았다. 거제시 남부면 거제대로 283에 자리한 썬트리팜 리조트의 수국도 아름답다고 하여 만개했다는 소식이 들리면 꽃축제 6월 꽃구경으로 다시 찾고 싶다.   #거제가볼만한곳 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리 다포항 후릿개다리경상남도 거제시 남부면 다포리구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
  ​[야경기행] 도 밤에 갈만한곳,  사라정 야경 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 이번 이야기에서는 공항의 비행기의 이착륙 궤적을 바라볼 수 있는 '사라봉'의 야경을 보여드리려고 합니다. 사라봉은 높이 184m의 오름으로 예로부터 사봉낙조라 하여 이 산의 정상에서 바라보는 낙조의 아름다움이 널리 알려져 있었다고 합니다.  10경 가운데 하나이며, 남쪽에 모충사가 있고, 산 일대가 공원으로 조성되어 있습니다. 정상에는 '사라정'이라는 팔각정이 자리 잡고 있으며, 아래에서 소개드릴 사진들은 사라정이라는 정자에서 모두 촬영된 사진들입니다. 사라봉 공원으로 올라오는 길에 항 방면으로 내려다볼 수 있는 사진 포인트가 있기도 한데, 이에 대한 사진들은 추후 포스팅을 통해서 다시 보여드리도록 하겠습니다.   ​  야경 사라봉으로 올라오는 언덕길에 '산지등대'가 있는데 이곳에서 일몰을 바라보았습니다.그리고 아쉬운 마음에 을 올라 '사라정'이라는 팔각정으로 향하게 되었습니다.   의 오름들이 그리 높지는 않지만, 사진 속에서 볼 수 있듯이 전망들이 참 좋은 곳들이 많아요.우리가 생각하는 산의 느낌이 아니라서 더 그런 것일 수도 있겠습니다.​​​​   이곳에서 바라볼 수 있는 재미있는 야경 포인트는 바로 비행기의 이착륙인데요.사진 속에 보시는 것처럼, 공항으로 향하는 비행기의 궤적을 빛으로 만나보실 수 있습니다.​​​​​   또한 멀리 보이는 불빛들이 마치 별처럼 느껴지는 곳이기도 하죠.​​​​​   어두운 밤하늘의 야경도 나름 매력적이군요.​​​​   광각으로 담아본 모습입니다.​​​​   계속해서 사진을 담다 보면, 궤적이 남아 있는 사진도 있고 그렇지 않은 사진들도 등장하기 마련입니다.​​​​   환하게 빛나는 불빛들이 있는 시​​​​​   그리고 또 다른 착륙과 이륙이 교차하는 시간이 흘러갑니다.​​​​​   불빛들이 아름다운 도시​​​​​   그리고 사진촬영을 했었던 정자 사라정  ​ 마무리 이번 이야기에서는 도 밤에 갈만한 곳으로 야경포인트인 을 소개 드려보았습니다. 올라가는 중에도 산책을 하시거나 운동을 하시는 분들을 많이 마주할 수 있었기에, 늦은 밤에도 그리 위험하다는 생각이 들지는 않았던 것 같습니다. 그럼 이번 이야기는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :) 특별자치도 시 사라봉동길 74  자유분방 여행이란 꿈을 꾸다 Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방 황윤하(@bk32167) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 18.1천명, 팔로잉 1,324명, 게시물 2,115개 - 황윤하(@bk32167)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 영주십경 사라봉 사봉낙조 시 가볼만한곳시민의 대표적 공원인 사라봉에 다녀왔습니다.   무료주차장이 운영되고 있어 주차 후 사라봉으로 향했습니다.   올라가는 길 일제동굴진지를 만날 수 있었습니다.의 아름다운 풍경 그 속에 아픈 역사의 흔적을 간직하고 있으니 그냥 웃으며 멋진 풍경을 감상할 순 없는것 같습니다.지금 이런 멋진 풍경을 볼 수 있게 해 준 분들에 대한 고마운분들에 대한 마음을 가슴에 간직하고 다니면 더욱 더 좋지 않을까 생각해보았습니다.   이 시설물은 일본군이  북부 해안으로 상륙하는 연합군을 1차 저지하고  동비행장과 서비행장을 방어하기 위해 구축한것입니다. 일본은 패전 위기에 몰리자 한 번에 전세를 만회하기 위한 특공병기 개발을 시작해습니다. 특공병기는 비행기, 어뢰정, 선박에 폭탄을 싣고 적의 목표물에 직접 부딛치는 자살 공격용입니다.  해군의 자살부대는 특별 병기에 따라 교룡, 해룡, 회천, 진양대로 구분된다. 교룡은 특수항정, 해룡은 유익잠수정, 회천은 어뢰정, 진양은 모터 선박인데 도내에는 서우봉, 수월봉, 송악산, 삼매봉, 일출봉에 특공기지를 구축했습니다.    사라봉 일제동굴진지는 2006년 12월 4일 등록문화재 제306호로 지정되었습니다.1945년경에 인공적으로 구축한 동굴 형태의 군사 진지로, 당시 정드르비행장(현  국제공항)을 경비하기 위한 군사시설로 지어졌습니다.일제강점기의 일본군 군사시설로 제2차 세계대전 말기 수세에 몰린 일본군이 도를 최후의 방어진지로 삼았던 역사를 잘 보여주는 장소라는 점에서 가치가 있는 장소이니,  가슴 아픈 의 역사도 함께 기억해야겠습니다.     사라봉은 올레길 18코스 중 한곳입니다.       이날 사라봉을 오른이유는 바로 영주십경 중 하나인 사라봉에서 보는 낙조를 감상하기 위함이었습니다.   영주십경(瀛州十景)은 에서 경관이 특히 뛰어난 열 곳을 일컬어 말합니다​제1경 성산일출 (城山日出) - 성산의 해돋이제2경 사봉낙조 (紗峯落照) - 사라봉의 저녁 노을제3경 영구춘화 (瀛邱春花) - 영구(속칭 들렁귀)의 봄꽃제4경 정방하폭 (正房夏瀑) - 정방폭포의 여름제5경 귤림추색 (橘林秋色) - 귤림의 가을 빛제6경 녹담만설 (鹿潭晩雪) - 백록담의 늦겨울 눈제7경 영실기암 (靈室奇巖) - 영실의 기이한 바위들제8경 산방굴사 (山房窟寺) - 산방산의 굴 절제9경 산포조어 (山浦釣魚) - 산지포구의 고기잡이제10경 고수목마 (古藪牧馬) - 풀밭에 기르는 말​제 2경인 사봉낙조를 이날 만날 수 있었습니다.     정상에서는 탁 트인 항을 한눈에 담을 수 있으며, 넓은 바다에 펼쳐진 주변 경관을 만날 수 있었습니다.       사봉낙조를 이 팔각정 정자에서 보는것이 가장 잘 보입니다.   사라봉은 시 중심에서 2km 떨어진 해안에 자리잡고 있어 산책하러오기 좋고 성산일출과 함께 영주십경중 하나인 사봉낙조를 감상할 수 있는곳이었습니다. 팔각정에서 약진하는 시가 한눈에 내려다 보이고 멀리 펼쳐진 검은 푸른바다와 수평선 사이로 떨어지는 해.   낙조를 응시하고 있으니 그 어느곳에서도 찾아 볼 수 없었떤 황홀한 절경과 바다로 떨어지는 태양이 신비로운 장관을 볼 수 있었습니다.       6월 를 찾는다면 시가볼만한곳으로 아름다운 해안선의 모습을 눈에 담으며  저물어가는 해를 바라보며 마음의 여유를 가져보길 바랍니다. 사라봉특별자치도 시 건입동  #영주십경 #사라봉 #사봉낙조 #시가볼만한곳   ​ 
2009.11.26 오전 10시 40분-결혼기념여행... 올해는 다.이제는 정말 식상할 만도하지만 짧은 일정으로 소화하기엔 이보다 좋은 장소는 없을 듯..안개로 인해 오전내내 결항이었다.다행히 우리가 예약한 시간의 항공기는 무사히 도에 안착.   공항에서 가까운 칼호텔이다.시에서 머물기는 처음인 것 같다.호텔에서 머물기도 오랫만이다.역시 호텔의 스텐다드룸은 답답한 것이 콘도보다 못하다. 창밖으로 보이는 풍경도 역시 서귀포와는 비교가 되지 못한다.이번 여행은 그동안 쌓아놓은 항공 마일리지로 숙박 식사 렌트카 모두 해결했다.새 애마를 장만하느라 자금압박이 있는 상황에서 그나마 마일리지가 없었다면 맘편히 여행을 즐길 수는 없었을듯.. 10여년전 친구부부와 같이 서귀포 칼호텔에서 머문적이 있었다.4월 봄이었는데 마침 우리 부부가 예약한 방이 누수가 되는 바람에 스위트룸에서 머물게된 행운이 생겼지뭔가..친구부부는 배가 아파서 어디 트집 잡을 곳이 없는지 자신들의 방을 쥐잡듯 뒤지고 다녔었다. ㅎㅎ이번에도 혹시나 했지만 역시나 그런 행운은 두번이나 오지는 않았다. 지금이야 이렇듯 호강하듯이 여행을 하고 다니지만 처음 우리 부부가 결혼했을 당시는 둘 다 너무도 가난한 연인들이었기에생애 한 번뿐인 신혼여행임에도 불구하고 호텔에서 머물지 못했었다.가족들과 친구들에게 비밀로 하고 우리는 신혼여행비용을 절약하기 위해 모텔에서 머물고 택시기사를 삼아 같은 날 결혼한비슷한 처지의 직장동료부부를 섭외하여 여행비용을 반반씩 부담해서 함께 여행을 다녔었다.지금이야 젊은 부부들이 배낭여행삼아 허리띠 졸라매고 여행다니는 것이 젊음만이 향유할 수 있는 특권처럼 보이기까지 하지만체면이 중시되었던 88년 그 당시만해도 어딜 다녀왔으며 어디서 머물었으며 기념선물은 무엇인지가 친구들 사이에 비교의 대상이 되던 시절이었다.남편은 두고두고 그때의 일을 미안해했고  나중에 멋진 여행을 많이  시켜주겠다는 약속을 했는데 현재 잘 지켜주고 있다.물론 그 때나 지금이나 최소한의 경비를 가지고 여행을 하고는 있지만 그 문제를 가지고 절대 불평하지는 않는다.배부른 불평은 곧 죄악이니깐..      짐을 내려놓고 우리 둘이 간 곳은 시 건입동에 위치한 이다.항 동쪽에 위치한 은 별도봉까지의 산책로가 아름답고 해질무렵의 낙조는 '사봉낙조'라고 하여 10경중 하나로 꼽힌다고 한다.해질무렵의 낙조는 볼 수 없었지만 조용히 산책하며 바람쐬기에는 일품인 곳이었다.      바다를 바라보며 걸을 수 있는 이 곳 산책로는 길도 부드럽게 잘 정비가 되어있고경치도 아름답고 적당히 경사도 있어서 천천히 걷는데도 땀이 배어났다.이 곳에서 한 달만 꾸준히 산책하면 럭셔리한 몸매로 재탄생할 수 있을 것 같다.완전 부럽다는...      역시 체력이 우수한 반쪽씨는 미리 올라가서 셔터를 눌러대고 나는 같이 가자 손흔들고..      사리봉공원에서 별도봉까지 오른 후 반환점이 되는 공원에서 내려다본 바닷가다.강태공들이 수시로 드나드는 곳인지 바닷가가 낚시도구와 각종쓰레기가 눈살을 찌푸리게 한다.안타깝다.바다를 사랑하는 낚시꾼이라면 저러면 안되지..      결혼기념 여행인 만큼 카메라 삼각대를 필참하였다.덕분에 우리 두 사람이 함께 콕 박힌 사진을 많이 많이 가질 수 있었다.` 사람들도 별로 없으니  둘만의 시간을 보내기에 참 좋았다.      대부분의 사람들은 사리봉공원에서 해안가산책로를 따라 이 곳까지 와서 별도봉에 올라 내려가는 코스를 돌던데우리는 거꾸로 돌았다는... ㅎㅎ 암튼 우리는 산행로도 그렇고 본의아니게 거꾸로 다니는 거 무지 좋아라한다.11월말이지만 이곳의 억새는 아직 풍성한 부드러움을 잃지 않고 있다. 바닷바람이 차갑게 느껴지지 않는 흐린날의 오후다.마음이 여유로우니 다소 흐린 날씨마저 운치있게 다가온다.       함께 잘 살아줘서 고마워..변함없이 예뻐해줘서 고마워..앞으로도 잘 부탁해...      애기업은 바위라고 한다.등에 포근하게 업혀있는 아기를 자장자장 재우고 있는 다정한 모습 닮았다.이쯤에서 유난히 잠투정이 심했던 딸내미 얘기도 나누고 아무데서나 잠은 잘 자던 순뎅이아들녀석 얘기도 나누며 아이들이 모두 건강하고 착해서 살아오기 쉬웠다며 우린 복이 많다고 덕담을 나눠본다.      한적하다.길이 아름답기에 길이 하염없이 짧기만 하다.사봉낙조를 감상할 수 있는 전망대가 보인다.잔뜩 흐린 날씨 탓에 오늘은 붉디붉은 낙조를 볼 수는 없을 듯하다.      멀리 항과 산지등대가 보인다.      컨테이너항 옆에는 를 오가는 여객선터미널도 보인다.아직 배로는 에 온 경험이 없어서 막연한 로망을 가지고 있다.긴긴 뱃시간을 빙 둘러앉아 고스톱도 치고 마른오징어에 맥주도 마시고 멀미도 하면서 한 번 타보고 싶다는..      산지등대다.우리가 도착했을 때 마침 직원들이 대한민국 아름다운 등대 16경의 사진들을 등대입구에 늘여놓고 있었다.16경중 우리가 본 등대는 단 4개, 앞으로도 많은 등대를 더 찾아다녀야겠군.      항과 인근 해역을 항해하는 선박의 안전을 위해 1906년 대한제국 세관공사와 등대국 소속으로 출발하였다.현재의 등대는 2002년 12월 국내 순수기술로 개발한 고광력 회전식 대형등명기로 교체하여 불빛은 15초에 1번씩 반짝인다. 빛은 48km 밖에서도 감지된다고 한다.      에서 별도봉까지 한 바퀴 도는데 천천히 1시간이면 충분했다.공원초입에 있던 각종 운동기구들이다.우리 동네 공원에는 고작 서너가지인데 이 곳은 어찌나 다양한것이 많던지 구경하는 것만도 재미있었다.이 동네 사시는 분들은 정말 복받은겨~내가 어찌나 부러워하던지 가만히 쳐다보던 울남편 왈 "너무 욕심부리지마 우리 동네도 충분히 멋지거든..있는것도 활용못하면서 뭘 자꾸 부러워만하나?"뜨끔!!! 맞는 말씀이긴한데 솔직히 여기가 훨씬 낫잖우?한 바퀴 돌고 나니 배고프네~ 우리 밥먹으러 가자... (이러니 살이 안빠지지 쯧쯧..)     
안녕하세요 #잇님 조이스에용 ʚ❤︎ɞ  오늘은  #성산일출봉 #사라봉 #별도봉 을한 번에 같이 소개하려고 해용 (▰˘v˘▰)  원래는 #한라산백록담 포스팅을 하려고 했는데기상악화로 인해서 가보지 못해서 너무 속상해요‧⁺◟( ᵒ̴̶̷̥́ ·̫ ᵒ̴̶̷̣̥̀ ) 다음에 다시 도~~~전 !!!!​​ 시내에서 #성판악 까지차량 이동시간은 약 30분 정도 소요됩니다.​  한라산 백록담한라산성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리  효정뜨와 30대가 되기 전에 추억 삼아 한라산 백록담은 꼭 가자고 내내 얘기해서드디어 이날 가게 되었는데 가는 날에 호우주의보,,,​한라산 백록담 등산한다고 조이스는 신이 나서이것저것 챙기고 사전 준비를 다 마쳤는데성판악에 입성하자마자 기상악화로금일 전 구간이 다 통제되어 등산할 수 없다고....​너무 아쉽지만 어쩔 수 없는 상황이라 돌아가야만 했는데 그래도 너무 아쉬워서효정뜨와 성산 일출봉이라도 가자고 해서성산일출봉 - 사라봉 - 별도봉을 오르기로 했어요​세 개 오름을 다 합쳐도 한라산의 해발 1950M 보다낮아 사전에 미리 몸도 보강할 겸 이러한 루트로 가게 되었어요,,,​​ 시내에서 #성산일출봉 까지차량 이동시간은 약 50분 정도 소요됩니다.​  성산일출봉매표시간 : 07 : 00 - 19 : 00관람시간 : 07 : 00 - 20 : 00성산일출봉매표소특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 • 바다 위에 우뚝 솟아난 유네스코 세계 자연유산수성화산, 천연기념물 제420호, 올레 1코스 사진출처 :  관광공사 Visit JEJU분화구 둘레에는 99개의 고만고만한 봉우리(암석)이 자리하고 있어요 ꔷ̑◡ꔷ̑ ✨​이 모습이 거대한 성과 같다고 해서 '성산(城山)', 해가 뜨는 모습이 장관이라 하여 '일출봉(日出峰)'이라는 이름이 붙었다고 해요 (▰˘◡˘▰)​• 성산일출봉 탐방안내 : 음식물 반입금지, 반려동물 출입금지  • 매표소 : 성산일출봉 티켓 구매도민 및 국가 유공자 무료 입장개인 / 어른 5,000원 청소년 및 어린이 2,500원단체 / 어른 4,000원 청소년 및 어린이 2,000원   ​• 매월 첫째 월요일은 성산일출봉 휴관일 ​• 검표소 / 성산일출봉 티켓 확인, 화장실 위치  ​• 해녀물질공연, 성산보트 해상관광, 우뭇개해안  ​• 등산길 & 하산길 진입로 다름 주의   ​• 성산일출봉 등산길 ⛰⛰⛰  ​• 성산일출봉의 독특한 바위돌   ​• 성산일출봉 안개 낀 전망  ​• 성산일출봉 분화구    성산일출봉 수성화산의 높이는 182m라 왕복 50분 정도면 금방 오를 수 있어요 🧗‍♀️🧗🏻‍♀️​효정뜨와 찰칵 찰칵 #인증샷 📸📷✨  성산 일출봉은 도의 가장 동쪽에 위치하는 관계로 예로부터 영주십경(瀛州十景)의 하나로 여겨졌을 정도로 예쁜 경치를 가지고 있죠 🏞🌄 ✨​• 성산일출봉 하산길    저희가 성산일출봉 방문할 때는 안개가 많이 껴서그렇게 막 덥지는 않았어요 🔥🔥☀️☀️🔥🔥​등산하기 딱 좋은 날씨 🌫🌫하쥐만 한라산은 위험하쥬,,,​날씨가 좋을 때 성산일출봉의 모습은 정말 최고예요(도민 & 중국어 라 성산일출봉은 7번째 방문이에용)​​ 시내에서 #사라봉 #별도봉 까지차량 이동시간은 약 10분 정도 소요됩니다.​  사라봉특별자치도 시 건입동 387-1 •  사라봉 공원 안내도 & 사라봉 • 별도봉  사라봉은 일몰이 아름답기로 유명하여 예부터 사봉낙조라 하여 영주십경의 하나로 꼽힐 만큼 장관이며,사라봉 정상에는 도 기념물 제23호인 봉수대가 잘 보존되어 있어요 💖(๑˘ꇴ˘๑)💖    요새 조이스는 #아침운동 으로 #사라봉 을 러닝하고 있어요 🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️​사라봉은 148m 높이로 뛰어서 왕복 30분 정도 소요되더라구요(❀╹◡╹)🌷🌷🌷​운동하면서 보는 사라봉의 경치가 너무 좋아요귀여운 토끼까지 볼 수 있지요 🐰🐰​  별도봉별도봉산책로특별자치도 시 건입동 별도봉은 사봉낙조가 아름다운 사라봉 동쪽에 쌍둥이 형제처럼 나란히 앉은 오름으로 ‘베리오름’이라 하는데 바닷가의 낭떠러지를 뜻하는 ‘벼루’의 변음이라는 섬이 있어요 ⛰⛰​별도봉에는 기암괴석으로 유명한 아기 업은 돌,해식 동굴인 고래 굴이 있어요 '◡'✿     별도봉 높이는 해발 136ｍ로 사라봉보다 조금 낮지만 화산폭발 당시 ☄️💥💥별도봉이 먼저 만들어졌어요 (๑꒪▿꒪)* 신기하쥬 ??!​효정뜨와 사라봉에서 별도봉까지 해안선을 끼고 이어지는 산책로를 걸어보니 시 최고의 산책코스라 해도 손색이 없을 정도로 운동하기 딱 좋은 조합이었어요 (°∀°)b !!! #오늘의운동끝 ​​아쉽지만 조이스의 #관광지추천 은 여기까지에용잇님분들 오늘도 행복한 토요일 저녁 보내세요 🌠  조이스는 이만 물러갑니당 #총총총#뾰로롱​​​​#오름 #성산일출봉 #사라봉 #별도봉 #오름기 #오름추천 #여행 #여행블로그 #도민추천코스 #도민블로그 #공감블로거 #소통블로거 #서이웃 #서이웃환영 #서이추 #서이추환영 #관광지공유 #가볼만한곳 # #로그 #블로그 #일상블로그 
지난 토요일 친구와 둘이서  시내 투어를 했다.날이 맑고 볕은 따사로워 꼭 봄 날씨 같아서 봄나들이를 하는 기분으로 맨 먼저 국립 박물관을 찾았다.​​​ 10시 개관이라 우리는 시간이 남아 박물관 정원을 돌아보기로 했다.주먹만 씩 한 노란 하귤이 주렁주렁 달려있어  그 어떤 꽃보다 탐스럽고 보기 좋았다.​​​ 막 피기 시작한 수양 매화가 어찌나 예쁜지 우리는 감탄을 하며 한참이나 그 자리를 떠나지 못했다.​​​ 흰동백이 참으로 고고하다.동백꽃이 떨어진 나무 아래는 누군가가 아직 시들지 않은 꽃송이를 모아놓았기에 우리도 그 옆에 몇 송이를 더하고 사진을 찍었다.​​​ 박물관 정원은 어느 공원 못지않게 나무나 꽃들이 잘 관리되고 있어서 산책 코스로도 아주 좋았다.정원을 돌아보고 나니 박물관 문이 열려서 우리는 첫 손님으로 입장을 하고 아주 여유 있게 관람을 했다.관람료는 무료다.​​​ 박물관을 다 돌아보며 우리는 선조들의 핍절한 삶의 어려움과 고생을 보며 입을 모아 "어찌 살아냈을까?"를 연발했다. 그러나 그 어려움 속에서도 우리 선조들은 얼마나 지혜로웠는지 고개가 숙여졌다.​​​ 별관에서는 마침 탐라순력도가 특별 전시되고 있어서 횡재한 기분으로 관람했다.탐라순력도란, 이형상 목사가 열흘 동안  전역을 순찰한 일정을 화공 김남길의 그림으로  아주 세세하게 그려낸 작품이다.​​​ 문학과 음악에도 조예가 깊었던 이형상 목사는 많은 시와 산문에서 살이의 감정을 진솔하게 이야기했습니다.탐라순력도의 각 장면에도 그의 시들이 숨겨져 있습니다.화면의 기록에는 건조한 정보들이 나열되어 있지만, 기록되지 못한 그의 감정들이 화공 김님길의 손에서 생생하게 그려졌습니다.김남길의 자유롭고 독창적인 시각으로 포착한 의 풍경은 매혹적이며, 한 폭의 수채화 같습니다.그림 속에서도 인물들은 살아 숨 쉬는 듯합니다.디지털 영상으로 구현한 탐라순력도는 작은 화면에서 느낄 수 없던 감흥을 불러일으킵니다. 한라산에 올랐던 첫 기억부터 를 떠나는 순간까지 41장의 그림에 담긴 그의 기억 속에 풍경을 감상해 보시기 바랍니다.- 안내문에서​​​ 에서의 벼슬살이로 정신이 피폐해졌는데 벼슬을 버리고 돌아와서야 내 어리석음을 고쳐볼 생각이 드네.물고기와 새는 아무 의심 없이 옛 친구를 알아보고 국회와 매화도 더불어 내가 온 것을 아네.가을 언덕의 돌을 쓰다듬으니소매에서 구름이 생겨나는 것 같고밤 난간에서 술을 부르니 잔에 달빛이 가득 차네몇몇 은둔해 있는 선비들이 웃으면서 나를 맞이해 주는데 호연정에 있는 거문고와 학은 어찌 이리 늦었냐고 나에게 묻네.- 이형상이 에서 돌아와 지은 시​​​ 박물관 관람을 마치고 우리는 가까이에 있는 사라봉에 올랐다엄청 긴 계단을 오르고 올랐다.​​​ 사라봉은 일몰이 아름답기로 유명하며 예부터 사방 낙조라 하여 영주 십 경의 하나로 꼽힐 만큼 장관이며 사라봉 정상에는 도 기념물 제23호인 봉수대가 잘 보존되어 있다.별도봉은 한라봉 동쪽에 쌍둥이 형제처럼 나란히 앉은 오름으로 베리 오름이라 하는데 바닷가의 낭떠러지를 뜻하는 벼루의 변음이라는 설이 있다.별도봉에는 기암괴석으로 유명한 애기 업은 돌, 해식 동굴인 고래 굴이 있다.정상에 오르면 항, 마을 전경, 아름다운 해안과 드넓은 앞바다 등이 한눈에 내려다보이며, 사라봉과 별도봉을 잇는 장수 산책로가 개설되어 있어  시민 및 관광객이 많이 찾는 오름 가운데 하나이다. -안내문에서​​​ 사라봉에서 내려다보는 바다와 항​​​ 그 유명한 장수 산책로.바다 쪽으로 절벽이 있어 풍경이 기막히게 아름답다.나도 이제 장수 산책로를 걸었으니 장수는 따놓은 당상인가?토요일이라 선지 사라봉과 장수로 별도봉에는 아주 많은 사람들이 걷고 있었다.친구의 말에 의하면 밤에도 산책하는 인파가 많고  시민들이 사랑하여 즐겨 찾는 명소라고 한다.별도봉은 정상에 오르는 대신 둘레길을 걸었는데 둘레길 곳곳에 일본인들이 파놓은 일제 동굴 진지가 22곳이나 있어 그걸 보는 점잖은 우리의 입에서도 일본군을 향한 욕설이 절로 나왔다.​​​ 다음은 의 의인 김만덕의 기념관을 찾았으나 기념관은 문이 닫혀 있어서 못 보고 커다란 기념비 앞에서 사진 한 장 찍고 나왔다​​​ 그리고 국수거리로 나와 원조 국숫집을 찾아갔다.친구는 고기 국수를 난 한 번도 못 먹어 본 몸국을 시켰다.몸국은 돼지뼈 삶은 물에 모자반이라는 해초를 듬뿍 넣어 끓인 것인데 내 입맛에도 맞았다.물론 고기 국수를 시킨 친구도 맛있게 먹었다.​​​ 점심 식사 후 찾아간 곳은 자연사 박물관​​​ 몇 년 전에 애월 해변에서 발견한 고래의 뼈가 잘 전시되어 있었다.어마어마하게 크다.​​​ 오늘의 모든 사진은 친구의 작품이다.내 폰이 말썽을 부려 난 사진을 한 장도 못 찍었다.관광 에 운전에 사진까지,늘 고마운 천사 친구 싸랑해요. ^^ 
안녕하세요~상남자 여행입니다.​도 자주가봤지만산에서 본 야경이궁금하여.​네! 가보았습니다   도 야경 여행기​가을하면 또 도 아니겠나요^^​1년에 4~5번은 가도늘 도는 새롭고 가볼데가무궁무진하지요.​오늘은 이색적인 야경장소에​대해 포스팅해보고자 합니다.​총 소요시간 : 30분난이도 : 중(소소한 산행)​​동산에서 본 도 야경에서사랑을 속삭여봅시다!​​그곳은 바로?​ 멀리 시내가 한눈에보인다.​도는 한라산을 대표로크고작은 산과 오름들이있는데 야간에 오르는곳은 없으므로~​​도를 산에서 보면어떨까싶어 동반자 "새우깡"과함께 가보기로하였다.​출발지점은산지등대 입니다. 항 여객터미널 야경출발은 등대에서 합니다.​길이협소한데 네비따라 차로 쭉 올라가다보면이름이 잘기억나지 않는데?절이 하나있고 약간의공터와(이미) 주차된 차들이 나오니쉽게 찾을 수 있습니다.  ​사실 산지등대는​도 야경장소로 검색에나타나는데산지등대에서 보는 항구는​부산싸나이의 마음을충족시켜주지못하였죠! 우리말고도 여행객들이많고또 특히 현지인분들이 많아물어물어 야경좋은데로가기로 했습니다.뒷길(윗사진. 음? 흔들맀네)​따라가보기로했습니다.​  (왜 흔들렸나)​한10여분길따라 올라가면 교차로 비슷한중턱에 마을동산에 있을법한운동기구들과 현지인분들이열심히 운동하고 계십니다. 이건 내려오면서 찍은건데 넓은터에 운동기구들이 있다!​좀 더 올라가보기로 하였죠.산지등대에서 올라갔다면여기 중턱에서 우측 길로 오르면 됩니다.​ 운동하시는 분들을 따라 약 10여분 천천히올라가면(여자친구분이 힐이라면 운동화나슬리퍼를 드리자.)​2층 정자가 있고​2층 정자에서 찍은것이 바로 앞전경  신시내라하고 뒷전경  구시내 라고현지인께서 설명해주셨습니다.​살짝 몸이 후끈하지만전혀 힘든정도는아니니걱정하지 말고 츤츤히담소를 나누며 올라가면경치를 실감할 수 있으니​이번 도 여행시원한 가을바람에야경한번 어떠한지요^^​이상상남자 여행였습니다.(146.5고지, 새별오름보다 한참 낮다며) 
​ 올레​​​​​​퐁당퐁당~ 요즘 올레를 걷고 있습니다. 날씨가 좋아 가능한 일인데요, 좀 길어도 하루에 한 코스 완주하고 다음날은 푹 쉬면서 다시 꼬닥꼬닥. 이번엔 올레 18코스. 너무 길어서 힘들었지만ㅠ 사라봉과 별도봉 꽃길 덕분에 내내 힘내서 걸을 수 있었어요. 2015년에 걸을 땐 온통 푸르러 꽃길인지 짐작도 못했는데 이렇게나 아름다운 꽃길이었네요.​​​​ 간세라운지에서 사라봉 입구까지누적 3.3km김만덕 기념관 앞 산지천​ 김만덕 객주터 ​ 칠머리공원 오르는 길​  건입동 벽화거리 ​ 사라봉 가는 길 ​​​​​간세라운지에서 김만덕 기념관, 김만덕 객주터를 지나 항연안여객선터미널 맞은편까지 가는 길은 좀 정신이 없어요. 차도 많고 건물도 큼직해 감흥은 떨어지지만 칠머리공원으로 오르는 길부터 다시 호젓해집니다. 가파른 계단을 힘차게 오르면 벚꽃 만개한 공원, 다채로운 벽화가 이어지는 건입동 마을길이에요. 복숭아꽃, 유채꽃 향기를 따라 사라봉 입구까지 룰루랄라 갑니다.​​​​ 사라봉 정상(망양정), 별도봉 산책길누적 6.1km​  ​ 사라봉 정상(망양정)에서​ 망양정 ​ ​  ​​​​​입구부터 정상까지 성큼성큼 높아지는 사라봉은 오르는 재미가 있어요. 표고 146.6m로 그리 높지 않고, 입구부터 시작되는 벚꽃, 산벚꽃에 탄성을 내지르며 오르다 보면 곧 정상. 계단이 가파른 구간도 있지만 오르는 희열이 있죠.​사라봉 정상 망양정에서는 바다와 공항을 조망할 수 있는데, 잘 보이라고 벚나무 몇몇 그루의 가지를 자른 흔적이 있어요. 반대편 벚나무는 울울해요. 벤치에 앉아 쉬며 땅에 떨어진 꽃잎을 주웠더니 금세 한 줌. 생생한 꽃잎이 너무 예뻐요.​지그재그 이어지는 꽃길을 따라 하산하다 발견한 자판기! 건입동새마을부녀회에서 운영하고 수익금은 어려운 이웃에게 기부한다고 해서 오랜만에 밀크커피 한잔했어요. 벚꽃과 햇볕에 흥분한 나머지 당이 떨어지려고 해서 ㅎㅎㅎ​  별도봉 산책길 ​ ​ ​  ​ 이 마음에 감사하다고 말하고 싶어요​ ​ ​ 항 등대​  ​​​​​이런 풍경이 펼쳐질 거라곤 상상도 못했어요. 사라봉 벚꽃이 서곡에 불과했다니.. 별도봉이야말로 완벽한 꽃 천지. 색깔이 조금씩 달라 보여도 모두 벚꽃. 핑크빛 도는 벚꽃, 흰빛에 가까운 산벚꽃, 라임색 꽃나무는 잎이 많이 피어난 산벚나무.​별도봉 산책로를 따라 걷는 동안 정말 행복했어요. 이런 풍경을 만나다니.. 상상도 못했던 선물을 받은 기분이에요. 산책로 가장자리 기둥마다 동백꽃 송이를 하나하나 올려 둔 예쁜 마음. 그 손길이 누군가에게 참 따뜻했다는 걸 당사자는 알까요.​문득 돌아보면 별도봉에 꽃불이 난 것 같아요. 어쩌면 저리 고운지. 사라봉은 기슭이 해송숲이라 푸르기만 한데, 별도봉은 온통 벚꽃, 산벚꽃. 이 계절에, 이 풍경 속을 걸을 수 있어 영광이었어요.​​​​ 화북포구, 별도연대, 삼양검은모래해변 정자누적 10.7km화북포구​ 해신사 ​ 화북어촌계 건물 옆 나무 그네​ 무꽃도 예쁘죠​ 환해장성과 별도연대 ​  ​​​​​별도봉을 빠져나오니 햇살은 따가운데 바람이 쌀쌀합니다. 걷기 나쁜 날씨는 아니지만 이건 꽃샘추위일까요, 잎샘추위일까요. 노란색, 주황색 그러데이션 발랄한 화북포구를 지나 미로처럼 이어지는 길을 따라 걸으면 별도연대. 환해장성이 길고 오롯해요. 화북어촌계 건물 옆 나무 그네에도 잠시 앉아보고.. 무꽃과 유채꽃길 사이를 그림처럼 지납니다.​​ ​  ​ 삼양검은모래해변​​​​​그러다 보면 중간 스탬프가 있는 삼양검은모래해변에 닿아요. 아직 바람이 차니 물도 찰 텐데 윈드서핑을 즐기는 사람들이 있네요. 열정이 대단해요. 현무암 곱게 부서진 검은 모래가 바람에 살살 날리는 바닷가. 여기에서도 별도봉이 보여 신기했네요.​​​​ 원당봉 입구, 신촌 가는 옛길, 닭모루(닭머르)누적 14.5km문제의 원당봉 입구. 여기서 왕복 1km 정도는 에너지를 허비한 것 같아요. 이쪽으로 오르면 안 됩니다~​ 신촌 가는 옛길​ 멀리 원당봉이 보여요 ​ 신촌 가는 옛길은 삼양마을 사람들이 신촌마을로 제사나 잔치를 보러 가던 길이에요 ​ ​ 닭모루(닭머르) ​​​​​삼화포구를 지나 원당봉 입구에서 계속 도로를 따라갔어야 하는데, 원당봉으로 오르는 바람에 적어도 왕복 1km 이상 에너지를 쓴 것 같아요. 경사도 높아 힘들었는데ㅠ 북에 원당봉과 여기 있는 세 개의 사찰에 대한 설명이 자세해서 이 길인 줄 알았어요. 2015년엔 실제로 오름을 통과하며 산사를 지난 기억이 있고. 아마도 코스가 변경됐나 봐요ㅠ​신촌 가는 옛길도 공사 중이에요. 화북에서도 공사장을 통과했는데, 갈 길이 머니 꽃길의 기억으로 힘을 냅니다. 그러면 보리밭에 이삭이 팬 것도 보이고, 곱게 다져진 옛길도 보이고, 유채의 노랑이 주변 풍경을 얼마나 발랄하게 만드는지 느낄 수 있어요.​올레 18코스는 닭모루(닭머르)도 지나요. 닭의 머리를 닮았다고도 하고, 닭이 양 날개를 펼치고 모이를 쪼는 모습이라고도 하고, 닭이 가만히 앉은 모습이라고도 해요. 보는 사람마다 해석이 다르니 닭의 머리 부분에 정자를 세워 여기는 올레꾼 말고도 여행자들이 많아요. 그보다 낚시꾼이 많고요. 여기까지가 14.5km.​​​​ 신촌포구, 대섬, 연북정, 조천연대, 조천만세동산 올레 공식안내소누적 19.8km신촌포구​ 철새 도래지 대섬 ​ ​  ​ 연북정​ 조천포구 ​ 조천연대​ 조천만세동산 옆 올레 공식안내소​​​​​나머지 구간은 해지기 전에 도착하려고 빠르게 걸었어요. 2015년의 신촌마을은 정말 예뻤는데 많이 변했어요. 예쁜 곳은 펜션과 게스트하우스, 카페가 모두 장악했고. 담장에 파도가 찰랑이는 마을로 기억하고 있는데 기억 속 풍경은 이제 옛 사진 속에만 있네요.​연북정, 조천포구를 지나면 거의 다 왔어요. 조천연대를 지나 직진하면 조천만세동산 옆 올레 공식안내소 앞에 간세가 있어요. 휴우~ 20.9km인 3A 코스 다음으로 가장 긴 18코스를 무사히 마쳤습니다. 눈부신 사라봉과 별도봉이 없었다면 좀 힘들었을 것 같아요. 그 꽃길이 지금도 눈에 아른거려요.​​​​​​ 
#종달 미소 #노형 슈퍼마켓 #슬라임 #사라봉 ​오늘 퇴실 시간이 10시라서(입실도 4시였는데 퇴실도 10시..ㅠㅜ) 빠르게 준비하고 어젯밤에 검색해 놓은 '종달 미소'라는 백반집에 갔다. 뷔페식이었는데 간장게장, 생선가스, 돼지불고기 등과 각종 나물, 국, 찌개까지 다양했는데 8000원으로 저렴하고 맛도 좋았다. 사진이 없어서 아쉽네ㅠ 아침부터 밥 든든하고 맛있게 먹고 시작한다~^^​아빠랑 마지막 날인데 하늘도 슬픈지 비가 왔다. 점점 거세지는 빗줄기...​실내에 가볼 만한 곳 검색해서 찾은 노형 슈퍼마켓!이름만 들었을 땐 무슨 슈퍼야~ 했는데 가서 보니까 빛의 미술관이었다. 메인 광장에 앉아서 30여 분을 감상하는데 멋있고 예뻤다. 난 괜찮았는데 아빠는 보통이라고 하다가 입장료를 듣더니 깜짝 놀랐다. ㅋ;;  딸 기념품도 사고 시간도 때울 겸 동문재래시장을 갔다. 처음에 또 팝잇을 구경하다가 걸어 다니면서 휘휘 둘러보더니 슬라임에 꽂힌 딸~ 지난 도 여행 때도 똑같은 걸 봤다가 내가 안 사줬는데 역시나 또.... 다른 걸 사길 바라는 마음에 물었다.​- 이거 만 원인데 안 비싸? - 응 괜찮아! 나 14420원 있어  이게 마음에 드는데 다른데도 구경하고 선택할래 아빠가 한번 보고 결정하지 말고 여러 가지 보고 결정하라고 했잖아 ​다른 곳은 보는 둥 마는 둥 하고는 슬라임 사러 다시 돌아갔다. 슬라임 디자인과 고래 색깔도 신중하게 골라서 만 원을 주고 최종적으로 선택한 슬라임은~~~~~~ ​딸이 떡볶이 먹고 싶다고 해서 떡볶이랑 김밥으로 간단하게 먹고 숙소에서 먹을 음식을 샀다. 시장에 있는 도넛 가게에서 빵이랑 지하에 있는 청년몰에서 마카롱을 샀다. 빵이 내 입맛에는 청귤  요거트 크림 도넛이 제일 맛있었다. (찰떡을 싫어하는데 찰떡이 들어있어서...ㅡㅜ) 딸아이 입맛에도 크게 맞진 않았던 듯......... 마카롱은 내 입으로 한 개도 안 들어온 것 같다. 맛있었겠지~~ ㅎㅎ  ​​내일 아침에 숙소 퇴실하고 남는 시간에 올라가려고 검색해둔 사라봉~ 아빠가 짐까지 들고 어떻게 이동할 거냐며 오늘 올라갔다가 가자고 말해서 숙소 근처 사라봉으로 향했다. 경사가 있는 일반 공원을 걷는 것 같았다.  부녀가 힘들어하길래 나만 올라갈 테니 아래에서 쉬라고 하고 혼자서 열심히 올라갔다. 올라가서 탁 트인 전망을 보려고 가는데 나무가 시야를 가려서 조금 아쉬웠다. ㅜ.ㅜ내려가려는데 부녀가 올라오는 게 보였다. 안 올라올 줄 알았는데 끝까지 올라왔네~^^ 예쁜 놈~~~~~~~ ​5시 반에 호텔 앞에서 아빠랑 작별 인사를 했다. 딸도 서운해서 울고 엄마도 섭섭하고 아빠도 쉽게 발길이 떨어지지 않는지 작별 인사를 길게 했네..6일 동안 운전하고  역할 하느라 너무 고생한 아빠~ 배 타고 가서 또 몇 시간을 운전하고 가야 하는데... 힘내요!! ​ 
﻿기적같은만남이 되기를 바라며..투명하고 빠른 소식을 제공하도록 노력하겠습니다땅 단독주택 상가건물 ♠ 시세문의 jejumap.co.kr이웃추가   블로그  밴드   다음카페도부동산 매매 투자정보 소재지▶시 화북동 공업지역안  삼화택지개발지구 가까운 곳﻿ 지목▶잡종지 용도지역▶준공업지역 땅땅면적▶2,437㎡(737) 건축면적▶건폐율( 70%) 용적률( 300%) 도로상황▶4~6m 도로접 이용상태▶ ♠..추천용도..♠업무시설, 공동주택, 공장, 창고등 ﻿ ♠..매물소개..♠​안녕하세요 ^^​맵지기 김홍수 입니다.​오랫동안 신권 중심으로 많은 호재들이 있었지만 ~~​최근에 들어서는 신항만 (건입동일대), 화북상업지구, 삼화택지개발, 화북동(임대주택개발사업)등 구권중심으로 많은 개발들이 진행중이라서 신와 구의 도심의 형태가 다름을 눈여겨 볼만 하다고 느껴지네요 ^^​시내권에서 자리를 잡은 화북공업단지는 다른 대도시의 공단지역과 아주 다른형태의 작은규모이고 주거목적을 겸한 준공업지역으로 개발된 상태이며 공장의 굴뚝이 없는 도소매 공장들 입니다.​본 매물은 삼화택지개발지구인근의 땅모얌 좋은 토지라서~~공장창고용도 보다는 주거 또는 업무시설용도로 가능한 위치 입니다. ﻿<더 자세한 내용은 연락주시면 상세히 설명해 드리겠습니다~좋은하루 보내세용 ♪♬>공감&댓글은 블로그에서 큰 힘이 됩니다.응원해 주세요 ^^ 토지 매매 가격정보 땅값(3.3m2)▶당500만원 금액▶36억9천만원 연락처▶010-6692-6500/064-745-0041 중개업소▶맵 공인중개사 김홍수(시 노형동 월랑초교남쪽)        서로이웃☜클릭(이웃추가)개발예정지/관광지택지지구하위폼택지지구사이트택지지구위치삼화지구삼양동~도련동개발예정지하위폼개발예정지사이트개발예정지위치화북상업지구바닷가~일주도로사이오라관광단지오라이동 산91 일원제2첨단과기단지월평동 남쪽외항탑동 바닷가 (구) 서부두개발지하위폼개발지사이트개발지위치국립박물관임항로 261민속자연사박물관삼성로 40사라봉동길 74삼성혈삼성로 22삼양해수욕장삼양바닷가선사유적지삼양2동 마을안첨단과기단지월평동 남쪽함덕해수욕장서우봉앞화북공업지역화북공단 (연삼로)​​ 마을소개 (하단에 이미지를 클릭하시면 크게 보실수 있습니다) 별도봉 서쪽으로는 별도봉과 사라봉이 나란히 서 있어 마치 부부봉 형상을 하고 있으며 동쪽으로는 원당봉을 끼고 있다.별도봉 남쪽 기슭은 화북천이 흘러 내리고 별도봉 동 북측으로 별도천을 건너 화북포구를 중심으로 자연마을을 형성한 전형적인 해변 마을이다.마을 내에는 문화적 가치가 높은 유적지가 많다. ​해신사, 삼사석, 화북진성, 화북동 비석거리 등 화북포구 해안을 끼고 맑은 공기를 별도천을 끼고 서쪽으로 일주도로 남쪽에서 부터 능동산 기슭까지 형성된 마을이 거로이고 능동산 남쪽 절동산 동쪽에 형성된 마을이 부록 마을이다.  <다음카페>는 부동산직거래, 귀농, 중국 투자, 올레길, 오름에 관한 개발 및 분양정보(택지개발지구)를 자세히 보실 수 있습니다.사진 지도정보 ﻿ ﻿﻿
 오늘은 시내에 볼일이 있어서 온김에동부권 오름에 가게 되었습니당​사라오름 (사라봉)은 이곳 주민분들에게 인기가 많은 곳이더라구요 '사라' 이름의 유래잔디로 뒤덮인 오름 사면에 석양이 비친 모습이 황색 비단을 펼쳐놓은 듯하다동쪽이라는 뜻의 우리 옛말신성한 산 이름에 흔히 쓰이는 '살'에서 나온 것 오름 트레킹  - 이승태​가볍게 올라가서멋진 경관도 보고, 운동기구들로 운동하고귀염진 토끼들도 볼 수 있고  완전 좋은 곳이더라구요!!(우리집 근처에도 이런 공원 있었으면....당현천으로 만족해야하나..)   오늘의 코스사라오름-베리오름(사라봉-별도봉)이어서 탐방하기!!난이도   조망   원래 베리오름 아래쪽 으로 크게 둘러서주차장으로 갈 생각이였는뎁..베리오름 정상에서 직빵으로 내려오는 길로오는 바람에 순식간에 도착했네요 ㅋㅋ   주차장특별자치도 시 건입동 497  주차장에 주차를 하고요건너편을 보면 계단이 있어요사라오름 입구예요!​계단을 조금 올라가면화장실도 있습니다.  오른쪽에 굴이...? 그 옆에 토끼도 있더라구요 ㅋㅋ진정 산토끼..    잉...? 사라봉 공원 도착무렵또 토끼가?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇습니다.. 여긴 토끼가 그냥 사는 곳이였습니다... 글고 여기가 사라오름의 정상 ㅋㅋ7분만에 도착한  망양정에서우리 시그니처 포즈 J ❤️ J  다시 베리오름으로 길을 향하는데,내 눈길을 사로잡는 토깽이들...❣️  봉수대도 있고  내리막길을 따라 가보니건강 자갈길...! (절레절레)우린 사양할게 또 화장실이 있고요 이렇게 길을 따라 가다보면베리오름(별도봉)으로 가는 초입이 나와요​ '베리' 이름의 유래바닷가 낭떠러지를 뜻하는 어 오름 트레킹  - 이승태오른쪽에 베리오름 정상으로 가는두갈래 길! 왼쪽은 올레 18코스인 해안길오른쪽은 별도봉 정상으로 바로 가는 길저희는 왼쪽으로!!해안길 두근두근     베리오름 산허리를 따라 걷는 별도봉길​사라봉 정상에서 보던항 경관이!!!!점점 더 잘 보이기 시작..햐진짜 넘 멋지다 좋다  ​ 쭈욱쭈욱 올레길을 걷다보면 애기 업은돌이 나타나요비양도에서도 본 애기업은돌  흠.. 올라가다보니 두갈래길이 나와요!​(그리고 왼쪽엔 화장실도 있습니당)​아무래도 베리오름 정상으로 가는 길은 오른쪽 같아서 고고!!  제법 경사가 있는 계단을 오르다보니 정상인듯 정상 아닌 정상같은 너??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞네요 정상!!!  우리 시그니처 포즈 J ❤️ J​물도 한모금 마셔주고경관도 좀 보고기분 좋게 내려갑니다​​ 눈 앞에 길이 있길래 바로 내려갔드랬죠..여기가 아니라 올라온 쪽 옆에 길 같은거 보았는데거기로 갔어야 우리가 첨에 계획한크~게 돌아서 사라오름으로 가는거였는뎅..   머지?? 이상한 건물이..보니까 '정수장' 다 내려왔단 뜻.. ㅋㅋㅋ​ 아까 사라오름에서 왔던 길을 다시 돌아갑니다그럼 주차장쓰-​오름마다매력이 다 달라요너무 좋다를 연발하며​0609  6번째 사라오름 7번째 베리오름1시간10분3.89km  ​​ 스벅에 가서 오션그린티한잔 시원하게 하고 집에 갑니다​  ​​ 
항 서부두 방파제2022년 6월 2일 ~ 6월 7일5박 6일 놀멍  환상 자전거길 여행​6월 6일 성산일출봉 입구에서 북촌리 르마빈 펜션까지 35km6월 7일북촌리 르마빈 펜션에서 항 여객터미널까지 20km 6일 아침 자전거를 세워둔 성산일출봉 입구로 가기 위해 버스를 탑니다.오늘은 어제 못한 우도 잠수함과 카약 타기가 있어요. 어제와 다르게 날씨가 맑네요. 성산일출봉 입구에 세워둔 자전거를 타고 우도 잠수함을 타기 위해 성산포항 종합여객터미널로 가야 합니다. 버스를 타고 가면서 본 하늘이 푸르네요. ​시간이 많았는데 또 어영부영하다 보니 시간이 빠듯해졌습니다. 달려라 버스야~ 헐레벌떡~ 우도 잠수함이 정박해 있는 곳으로 가는 배를 타는 성산포항 종합여객터미널에 도착. 잠수함은 우도 부근에 수상 좌대에 정박해 있습니다. 우도에 상륙하려면 다른 여객선을 타야 되고 이 배는 잠수함만 타고난 뒤 다시 성산포로 돌아옵니다. 소가 옆으로 누워있는 모양이라 우도, 소섬이라고도 불렸다네요. 저 부분이 소 앞발. 저기 수중 동굴은 저런 작은 보트를 타면 안쪽까지 들어가 볼 수가 있다고 하네요. 배에서 내려 이곳에서 잠수함으로 갈아탑니다. 살면서 잠수함 타볼 일이 거의 없을 터이니  한번 타보자~ 잠수함 내부는 양쪽으로 창문 하나에 두 명씩 앉을 수 있게 배치 되어 있습니다. 해저로 내려간다니 묘한 긴장감이 듭니다. 스쿠버 아저씨 한 분이 물고기를 구경하기 좋게 몰아줍니다. 해저 밑바닥까지 내려가는데 최고 30m까지 내려가더라고요. 연산호 군락지 오른쪽, 왼쪽 구경거리를 번갈아가며 볼 수 있습니다. 해저 탐험을 마치고. 탈출. 바로 앞 갯바위에 낚시하시는 분들이 계심...  아 나도 저기 있어야 하는데. 잠수함 탈출 후 다시 자전거로 이동. 가까운 성산일출봉 인증센터를 지나쳐 다음 코스는 10km 정도 떨어진 하도해수욕장 카약 타기 날씨가 맑으니 뭘 해도 즐겁습니다. 카약 타는 곳 도착  아저씨의  간략한 설명을 듣고 가자 우가 우가~ 서열 1위, 4위 탑승 서열 2위, 3위 탑승 재미있는 카약 타기 내 앞에 탄 사람은 물만 튀기고 노를 거의 안 저음. 저기는 뒤에 탄 사람이 손을 아예 놓고 있는데 앞사람은 그걸 모르고 배가 잘 안 간다고 힘들어함. 60분간 카약을 타고 철수 어제 풍랑의 여파로 물이 맑지 않다고 하는데 물이 맑을 때는 굉장할 듯. 다시 달리기 시작. 점심은 또다시 편의점도에서 속초 라면 먹기. 깨지 않을 꿈같은 길고 길었던  도에서의 6일간의 여행이 어느덧 하루밖에 남지 않았네요. 김녕해수욕장 인증센터  도에 내려 처음 페달을 밟은지 얼마 되지 않은 거 같은데 시간이 정말 후딱 가버렸네요. 아쉽게도. 2022년 6월 7일 함덕서우봉해변현재 12세 초6 이다영 어린이의 늠름한 모습 2016년 8월 16일 함덕서우봉해변6년 전  6세 유치원생 이다영 어린이의 새초롬한 모습 함덕서우봉해변 인증센터 해가 저물고 있습니다.6년이 후딱 가버렸네요. 저녁으로 김녕킹마트에서 사 온 우삼겹과 흑돼지 족발흑돼지 족발이 맛있음. *****보통 마트에서 파는 족발은 맛이 그저 그렇기 때문에, 딱히 안주할 만한 게 없어서 기대 없이 샀는데 여기 족발은 아주 맛있습니다.먹다가 찍은 건데 양도 많아요. 한 팩에 만원한라산 소주. 첫 잔 먹을 때 단맛이 좀 나는 것이 나는 좋았다~. 올라가면 이제 처음처럼 그만 먹고 한라산 살수 있으면 한라산 먹어야징. 한라산 2병 흡입. 오늘 일정 끝.  꿈나라로~내일은 집으로~ 2022년 6월 7일 북촌리 르마빈 펜션에서 항 연안여객터미널까지 20km 오늘은 오후 4시까지 항에 가면 되기에 천천히 펜션을 나섭니다. 날씨가 흐리네요. 비가 오락가락 합니다. 삼양해수욕장을 지나고 도 환상 자전거길 종주의 막바지를 향해서 사라봉 공원을 가로질러 갑니다. 사라봉에서 본 항의 모습 자전거길 경로상 가파른 계단을 지나야 돼요. 드디어 5박 6일간의 거대한 여정  환상 자전거길 234km 완주!'완주 기념으로 신나는 표정으로 만세하고 찍자니깐 저노무 짜석 표정 봐라.'표정관리는 안 돼도 시키는 건 아직까진 그래도 하긴 하네요.사진 우측 (중학교 1학년 - 롤 티어 아이언 2 - 경도 비만) 완료 기념으로 점심은 햄버거. 환상 자전거길의 시작과 끝은 햄버거. 진도로 돌아가는 배 시간이 좀 남아서 서부두방파제에서 낚시도 잠깐 해보고(서부두방파제는 짧은 방파제고 서부방파제는 긴~방파제 입니다.) 배에 자전거를 싣고 진도로 갑니다.​그리고 진도에서 수원으로​우리 집으로 갑니다. 애들도 점점 커가고 학교에, 학원에, 앞으로 시간이 더 안 날 수도 있다는 생각에 연휴를 맞아 밀어붙여서 다녀온 도 자전거 여행​ 또 하나의 추억이 만들어졌습니다. 2022년  환상 자전거길 여행     - 끝 - 
#한달살이 #한달살기 #올레 #올레18코스_원도심_조찬올래_절반걷기 #삼양해수욕장_주차 #버스타기 #관덕정_하차 #중앙성당 #간세라운지_관덕정분식 #오현단 #동문시장 # 탐라광장_해병혼탑 #산지천 #사라봉 #사라봉_일제동굴진지 #화북동 #곤을동4,3희생터 #토우촌 #삼양해수욕장 #검은돌_해변​21/3/24 (수) 맑음, 올레길18코스의 1/2 (원도심~조천 올레), [간세라운지~오현단~동문시장~탐라광장(해병혼탑)~산지천~김만덕기념관~사라봉~화북동/곤을동 4.3 희생터~삼양해수욕장] 오늘도 어제와 비슷한 맑은 날씨... 약간은 덥다 ^^오늘은 무리하지 않고 체력에 맞게  출발지 간세라운지에서 중간스템프 찍기는 삼양해수욕장까지만 걷기로 하고, 숙소를 출발하여 30여분만에 떠나 삼영해수욕장에 도착한다. 주차할 곳을 탐색해 보는데 해수욕장 부근 및 해수온천 등 동네주차장 군데군데 주차할 곳이 많다. 우리는 해수욕장 앞 주차장에 차를 세워두고 사전에 조사한 대로 삼영2리 버스정류장이 있는 일주동로를 찾아 걸어가는데....  삼영유적지가 보인다. 나중에 들어가봐야지 ^^ 하며 계속 걸어  삼영교회도 지나고 삼영해수욕장 입구를 알리는 아치가 있는  사거리에서 바로 우회전하니 버스정류소가 나온다. 여기서 아주 많은 버스가 시내 18코스 출발지인 간세라운지 부근으로 가는데.. 우리는 325번을 타고 15개의 정류소를 지나 관덕정앞에서 하차,  하늘색 올레띠를 보고 간세라운지까지 갔다. 즉, 올레 17번코스의 마지막 길을 따라 걸은 셈이다.   덕분에 중앙성당에 들어가 기도를 드리고 교구 순례 스탬프도 찍었다. 관덕정 부근 하차하여 올레17코스 따라 걷는다. 중앙성당을 거쳐 18코스 출발점 관덕정분식/건세라운지까지.....  그런데 나중에 출발스템프를 찍고 시내를 걸어보니...  간세라운지에 근접한 버스 정류장은 '중앙로(중앙성당)'과 '중앙로(국민은행)' 임을 알게되어  여길 선택해서 버스(421, 332, 351, 380번)를 탔으면 더 편했을 거라는 생각을 했다. 하여튼 내리쬐는 태양에 익어가는 양 손등을 보호하기 위해 둘은 커플 트레킹 장갑을 사서 끼고는  도심올레를 땀흘리며 걸었다. 뜨거운 도심.. 국민은행앞을 지나고 에 유배살이 왔던 우암 송시열선생 등 다섯분의 현자를 배향했던 자리에 세운 오현단을 지나니 일전에 오메기떡과 밀감을 사러 찾았던 동문시장... 잠시 들러 구경하고 가던 길을 계속 걸었다.  많은 사람들이 모여 쉬는 모습이 보이는 해병혼탑 공장 중앙에 우뚝 세워진 탐라광장..여기서 바다쪽으로 바라보는 산지천의 모습은 아주 아름답다.   산지천 공원.. 여기는 여러번 찾아도 좋겠다는 생각을 가지며 지나간다. 특히 밤에 보는 산지천은 최고가 아닐까?! 하난 기대를 하였다. 오늘은 올레길 걷기에 집중.. 시간은 한정되어 있다 ^^.    ​많은 관심을 가지게 한 산지천의 끝자락에 보이는 김만덕기념관과 객주터... 다시 찾기로 하고 지나간다. 우리가 완도에서 차를 싣고 도착한 항이 보이는 즈음에... 거상 김만덕의 이야기를 듣는 건입동쪽 언덕을 올랐다.  언덕에서 바라보는 항의 전경.... 저 멀리 끝없이 펼쳐진 푸른 바다는 가슴 시원하게 해준다.  이어서 발길이 닿는 곳은  시민들이 즐겨찾는 사라봉 공원이다. 때를 만난듯 한창 봉우리를 연 벚꽃.... 나는 항상 이놈의(?) 꽃을 볼 때는 기분이 그리 좋지는 않다. 일제강점기에 그들이 심은 나무가 피우는 꽃이라는 생각때문에.. 더구나 에는 그들이 파놓은 동굴진지들이 산재해있다. 여기 사라봉도 마찬가지.... ㅠㅠ​[작은이야기] 김만덕 객주터 ; 건입포(지금의 건입동)는 육지를 오가는 관문으로 교역과 어로 활동의 중심지였다. 특히 건입포 주민들은 돛대 2개로 운항하는 중선 20여 척으로 봄이면 전북 군산, 경기 연평도, 해주, 신의주까지 진출한 뒤 음력 10월에 쌀과 각종 상품을 싣고 귀향하였다. 이 건입포에 거상 김만주의 객주가 있었다. (출처 ; 올래 북) 시민들의 많은 사랑을 받고 있는 사라봉 공원... 항 멀리 끝없이 보이는 바다와 만개한 벚꽃..  사라봉 공원에서 긴 시간 간식도 먹고 사진도 여러장 찍은 후 다시 갈 길을 나서면... 오른쪽으로 별도봉을 끼고 걸어 내려가는 산 중턱 길이다. . 왼쪽으로는 에서 보았던 항이 더 가까이 보이고... 많은 시민들이 우리와는 반대방향으로 산책을 즐기고 있다. 공원길을 다 내려가면 화북동이다. 여기서도 아주 아픈 의 역사, 4.3 희생자들에 대한 사연이 숨어있는 곳이다. 4.3 항쟁 당시 한 마을 전체가 불타 없어진 곤을동 마을 흔적을 보게된다.  그 난민(?)들, 후손들은 어디서 흩어져 살고 있을지... ​[작은이야기] 곤을동마을터 ; 4.3항쟁 때 마을 전체가 불타 없어진 곳으로 집터만 남아 당시의 아픈 상처를 말해준다. 곤을동은 항상 물이 고여있는 땅이라는 뜻으로, 고려시대 충렬왕때의 길고이 남아있는 유서깊은 마을이었다. 별도봉 동쪽 끝자락에 위치한 안곤을에는 22가구, 화북천 두 지류의 가운데에 있던 가운뎃골에는 17가구, 밧고을에는 28가구가 있었다. 곤을동이 불에 탄 것은 1949년 1월 4일과 5일, 국방경비대 제2연대 1개 소대가 이틀에 걸쳐 곤을동 주민 24명을 학살하고 마을을 모두 불태웠다. 계속 걸어가면 어떤 분이 개인적으로 소장한 다양한 돌인형 공원/정원이 눈길을 끈다.  우리가 걷는 길에 하얀 강아지 한 마리가 우리를 따라오는데.... 무서워하는 짝지 ㅋㅋ 그래서 워~워~ 해서 쫓아냇다 ^^ 이윽고 오늘 우리의 목적지 삼양해수욕장에 도착했다. 검정색과 예쁜 소개 벽화가 눈에 들어온다.  에서 내려오면 걷게되는 중턱길, 화북동안내, 그리고 4.3 아픈 현장인 곤을동유적지, 토우촌.... 삼양해수욕장에서는 구름이 낀 저녁 하늘과 잘 어울리은 까만 바다를 실컷 감상하고.. 내일 다시 올 그 장소를 확인한 후 차를 타고 다시 우리의 보금자리, 덕천연수원으로 향한다. 오늘도 깜깜한 밤길이다 ^^ 삼양해수욕장까지 가는 길목... 그리고 도착한 까만빛 해수욕장과 어둠에 물들어 가는 바다 그리고 하얀 석양빛 구름이 낀 하늘.. ​-  계속 -​ 
 ﻿﻿2019년 9월18일 올레 18코스, 아카자봉과 함께 걷기를 신청했습니다. 3시간만 봉사하시고 그 뒤는 그날 봉사자님에 따라 끝까지 걸어주실 수도 있고 아닐 수도 있다고 해서 저도 끝까지 걸을 수도 있고 못 걸을수도 있기에 편의시설이 좀 있는 함덕해수욕장에 숙소를 잡았습니다. 출발점인 간세라운지에서 9시30분에 만납니다. 부산에서 7시35분 진에어항공을 타고 8시30분쯤 도착올레패스포트 주문한 것 국제공항  올레 안내데스크 1층 1번 게이트에서 찾았습니다. 완주할 수도 있을 것 같아서 일단 구매해서 찍어보기로 했습니다. ㅋㅋ​혼자 걸으면 반드시 여행지킴이 단말기대여를 해서 움직이라고 해서 공항에 있는 종합관광안내소에 가니보증금이 현금 10만원이라고......요즘 현금 10만원 가지고 다니는 사람이......10만원은 가지고 다닐수 있지만 그걸 다 보증금으로 내면 비상금이 없기에 포기하고 간세라운지로 갔습니다. 생각보다 많은 분들이 계셔서 좋았습니다. 20명 넘게 계셨습니다. ​​간세라운지 바로 앞에 오렌지게스트하우스라는 곳도 있네요. ​​스탬프가 좋아졌어요. ​​저기 동문시장이 보입니다. 지난번 처음 올레 17코스 걸으면서 간세라운지 찾는다고 여기까지 왔다가 동문시장 돌고 다시 나갔던 적이 있어 낯설지 않네요. ㅋㅋ​​여기 동문로터리라고 합니다. ​​예쁜 수로(?) 옆을 걷습니다. ​김만덕기념관도 만납니다. ​김만덕객주를 지나​​아픔의 역사 4.3유적지도 지납니다. ​​이제 사라봉 시작인가요? 이 계단을 보니 헉 합니다. ​​이것 일제동굴진지? 정신없이 헉헉 대며 사라봉정상, 망양정에 왔습니다. 사라봉의 해송숲 지나면서 감탄할 새도 없이 빨리 이 길이 끝나길 바라면서......망양정에서 잠시 쉬면서 숨을 고릅니다. 헉헉 거렸던 것이 언제였나......예쁜 하늘과 정경에 빠져듭니다. 사라봉의 일몰은 유명하다고 하네요. 사봉낙조라고 한다고 합니다. 그것보러 또 한번 올라올수 있을까요? 지금은 네버입니다. ㅋㅋ​사라봉을 다 내려와서 등산로입구?에서 볼일도 보고 간식도 먹습니다. 오늘 이끌어주신 김경애쌤께서 쑥진빵을 주십니다. 여기 유명한 찐빵집이라고 하시네요.물만 먹히는데 안 먹을려고 했는데 안 먹었으면 후회할뻔 했네요. 쑥향도 나고 팥도 안 달고 맛있네요. 다른 봉사자 선생님께서 미리 오셔서 커피 내리고 계셨어요. 그 커피 한잔은 대박이었습니다. ​​울타리가 길게 쳐진 산책로 여기가 별도봉 산책길 맞죠? 정말 좋습니다. ​​이 길을 따라 가다보면 오른쪽에 ​이렇게 멋진 곳이 있습니다. 다 작품입니다. 분수까지 해 주셔서 잠시 더위를 식힐 수 있었습니다. 너무 감사했습니다. '순간포착 세상에 이런 일이'방송에도 출연하셨다고 합니다.  ​​태극기 돌도 너무 멋집니다.    ﻿﻿환해장성을 지나​ ﻿﻿화북별도연대를 지나갑니다. 화북포구도 다 지나왔습니다. ​ ﻿﻿여기 화덕피자 맛있다고 해서 찍었습니다. ㅋㅋ​ ﻿﻿올레18코스를 잠시 벗어나 삼양동주민센타 건너편에 있는​ ﻿﻿감수촌에서 점심을 먹습니다. ​﻿﻿동태찌개 6천원짜리로 점심을 합니다. 가격도 좋고 맛도 좋았지만 올레18코스에서 좀 많이 벗어난 곳이라 ......​이렇게 오전일정을 마무리합니다. 반 정도 걸은 것 같아요. 
4월에 갑자기 친오빠가 도 당일치기를 제안해서 급하게 여행계획을 짜고 준비해서 첫비행기 타러 공항으로 출발. ​오빠는 당일치기 한라산등반을 목적으로 하고 나는 그냥 공항근처에서 시티투어버스를 타고 구경하기로 정했다. 혼자서 놀 생각에 걱정도 됐지만 진짜 오랜만에 비행기를 탄다는 설레임과 도라는 두근거림에 기분은 좋기만 함 ㅎㅎㅎㅎ​ 오빠가 새벽에 우리동네로 픽업와서 새벽공기를 헤치고 달리고 달려 김해국제공항에 도착! ​ 티켓을 발권하고 탑승시각이 되기를 기다린다. 두근두근~​ 탑승을 시작하며 저 멀리 에어부산 비행기가 보인다. ​  비행기가 랜딩을 하고 창가에서 바라보는 풍경~ 해가 떠오르네. 멋지다! ​   ​이제 도가 보이기 시작! 엄청 설레기 시작한다. 혼자서도 잘 놀아야지 ㅋㅋ  도착! 도야 반가워~~~​ 공항에 있는 헬로우 ! 사진 함 찍어주고 ^^오빠랑은 여기서 헤어짐 ㅜㅜ공항편의점에서 오빠 먹을것 좀 사고 택시타고 한라산으로 슉 날라가공, 나는 혼자 여행 시작! ​혼자서 셀카봉 가지고 이쪽 저쪽 혼자서 공항을 누비며 사진 삼매경 ㅋㅋㅋㅋ ​이쁘다. 날씨도 너무 좋고 기분이 좋아진다. ^^​실은 공항주변 시티투어버스가 8시 정각 출발인데 오빠랑 편의점 같이 가주고 택시 타는거 보고 한다고 놓쳐버림 ㅠㅠ ​그래서 그냥 날씨도 좋고 좀 걷자 싶어서 공항에서 시티투어버스 노선대로 걸어서 한정거장 걸어서 버스터미널에서 버스를 탔다! 😄😄😄​https://www.jejucitybus.com 시티투어오늘 하루 동안 열지 않음 닫기 오늘 하루 동안 열지 않음 닫기 시티투어버스 시티투어버스를 이용해 보세요 Previous Next 순환형 코스안내 이용요금 운행노선 이용안내 리플릿 북www.jejucitybus.com ​이 홈페이지를 참고해서 보면 될 것 같다. 나도 가기 전에 계속 이거 보고 공부했다 ㅋㅋㅋ​ 시티투어버스 노선도. 공항주변 투어 코스로 구성되어 있다.  ​시간이 한시간 마다 오기 때문에 관광코스를 잘 정해서 타야했다. 한시간 구경에 빠듯한 곳도 있고 시간 이 많이 남을 수도 있으니 적당하게 치고 빠져야하는 어려움이 있었다. 역시 도에선 렌터카를 빌려서 다녀야 편하긴 편하다. ㅜㅜ ​  ​버스기다리다가 시티투어버스에 타서 원데이패스 결제하고 2층에 올라가서  시내 구경했당 ㅋㅋ​  ​손목에 차는 원데이 버스 이용권. 버스안 분에게서 구매 가능하다. ^^​ ​먼저 삼성혈에 방문했다. ​​ 삼성혈특별자치도 시 삼성로 22 ​http://www.samsunghyeol.or.kr/gnuboard4/m/ 삼성혈www.samsunghyeol.or.kr ​도 신화와 관련된 삼성혈은 한반도에서 가장 오래된 유적으로 국가지정문화재 사적 제134호이다. ​도의 개벽 시조이신 삼을나 삼신인 [고을나, 양을나, 부을나]이 이 곳에서 동시에 태어나 탐라왕국으로 발전되었다고 했다. ​ ​삼성혈 자리! ​ ​그래서 여기 자세히 보면 구멍이 세개가 있음! 싱기방기~~~~ 히히. ​혼자 노니까 신나고 심심하고 재밌고 쓸쓸하고 그런 감정의 연속들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 혼자 산책로에 셀카봉 세워주고 사진 찰칵! ​ 뭔가 있어서 찍었는데 뭔지 모르겠네 ㅠㅠ​ 대형 하루방 귀엽 ㅋㅋㅋ​대충 삼성혈 둘러보고 배가 고파서 바로 근처 국수문화거리에 가서 도에서 유명하다는 고기국수 먹으러 갔다. 삼성혈 안내해주시는 분이 미미국수 괜찮다고 해서 바로 찾아서 들어갔다. ㅎㅎㅎ​​ 미미국수특별자치도 시 삼성로 39 ​ ​국수 거리에 있는 미미국수. 도에서 고기국수는 한번도 먹어본 적이 없어서 궁금궁금. 돼지국밥에 밥대신 국수를 먹는거 같은거겠지! ​ ​이른 시간이라 내가 첫 손님이었다. 컬러풀하게 나온 국수가 맘에 들었어~~~~!!! ​ ​맛있었다. 막 엄청 맛있고 그런건 아니지만 그래도 냄새도 안나고 고기도 부드럽고 괜찮은 편이었다. 부산에 돼지국밥이랑은 또 좀 다른 느낌으로 무겁지 않은 고깃국에 국수 말아먹는 거라고 할까. ​담에는 그 유명하다는 자매국수 함 가봐야겠다. 궁금하다. 어떻게 맛이 다를지 ㅎㅎㅎ ​밥 먹고 시간 맞춰 시티투어버스에 올라 다음 정거장인 사라봉으로 이동. 분께서 여기는 꼭 가봐야한다고 그래서 내렸음 ㅋㅋㅋ​ ​. 일몰이 아름다고 경치가 장관이라고 써있는데 당일치기는 일몰을 볼 수 없네 ㅠㅠ ​ ​쭉 길을 따라서 공원 올라가는 쪽으로 보이는 등대랑 유채꽃. 날씨가 좋아서 너무 깨끗하게 보이는 하늘과 바다 풍경이 아름다웠다. ​ 등대랑 나. 우리는 친구. ​ ​유채꽃이 너무나 이뻤음. 이때는 꽃 보니까 텐션이올라서 혼자 사진 삼매경. 😆😆😆​ ​저 뒤 연안여객터미널이 보인다. 시티투어버스가 크루즈여객터미널이랑 저기도 지나간다. ​ ​날이 좋아서 그냥 보는 것 만으로도 너무 힐링이 되고 행복해졌다. 조용하게 멍하니 보다가 사라봉 공원 위쪽으로 발 길을 돌렸다. ​2탄으로~~~~~ 고고! ​ 특별자치도 시 사라봉길 75 ​#도 #도여행 #도당일치기 #김해공항 #에어부산 #비행기 #시티투어버스 #삼성혈 #미미국수 #고기국수 # #힐링 #여유 #혼자여행 #오빠는한라산에 ​​​​ 
[시크릿 투어] 나만 알고 싶어 아껴둔  여행지 6곳 그리고... ​​안녕하세요. 여플(여행+) 장주영 에디터입니다.​남녘엔 벌써 동백과 유채꽃 소식이 들려옵니다. 여행가기 좋은 계절이 코앞으로 다가왔다는 얘기죠. 그래서 여플이 특별한 선물을 준비했습니다. ​1년에 서너 번 이상 를 찾는 빠(?) 기자가 애정하는 곳들을 대방출합니다. ​물론 ‘다 아는 곳 아냐’라고 시비를 걸 수 있습니다. 하지만 여행은 누구의 소유물도 아니고, 정해진 답이 있는 것도 아니죠. 자신에게 특별한 추억과 인상을 남겼다는 것이 중요한 법입니다. ​빅데이터를 바탕으로 한 것이 아닌 여행 기자 1인이 꼽은 나만 알고 싶은  여행지 6곳으로 떠나봅니다.​ 가슴 ‘뻥’ 파노라마 풍광 인상적…도두봉 우선 시부터 시작합니다. ​에 비행기 타고 딱 내렸을 때나 집에 가려 공항으로 갈 때 시간이 좀 어중간하게 남는 경우 한 번씩 겪어보셨을 겁니다. 이럴 때 잠깐 들리면 아주 그만인 곳을 소개할까 합니다. 아니 그렇게만 보기에 아쉬울 곳입니다. 충분히 하나의 여행지로 손색없는 곳이기에 그렇습니다. ​바로 도두봉인데요. 공항에서 바닷가 쪽을 보면 용담해안도로가 나 있습니다. 그 도로 끝쯤에 솟아 있는 오름 하나가 바로 도두봉입니다. 참고로  올레길 17코스가 있는 곳이기도 합니다. ​‘봉’으로 끝나니까 올라가는 게 좀 힘들지 않을까 하지만 아주 완만한 경사 계단으로 돼 있어서 금방 정상에 다다릅니다. 도두봉에 오르는 방법은 세 가지인데요. 그 세 갈래 길 중 장안사 쪽이 가장 편한 등반 코스니 참고하시길. ​이곳의 매력은 뭐니뭐니해도 파노라마 풍광입니다. 앞으로는 한라산이, 뒤로는 새파란 바다가 가리는 것 없이 뻥하고 뚫려 있습니다. 더구나 공항 활주로를 통해 한라산이 보여 비행기가 뜨고 내리는 것을 원 없이 볼 수 있어 좋습니다. 중간 중간 벤치도 있거든요. 잠시 앉아서 멍~ 하니 마음의 힐링을 누려보시길. ​ 누구나 인생사진 한 장 찰칵…이호테우해변 공항 근처에서 놓치면 안되는 볼거리가 또 한 곳 있습니다. 용담해안도로 따라 애월 방향, 그러니까 공항을 중심으로 서쪽으로 가다 보면 이호테우해변이 나옵니다. ​여기는 사진 찍기 명소 중 명소로 꼽히는 곳인데요. 해변 끝에 일반적인 등대가 아닌 빨갛고 하얀 말 모양의 등대가 하나씩 서 있습니다. 그 등대를 배경으로 사진을 담으면 누구나 인생사진 한 장은 족히 건질 수 있습니다. ​원래 이호테우해변은 도민의 휴식처였던 곳인데요. 마치 서울 한강 둔치처럼 말이죠. 그러다 이곳에 말모양 등대가 생기면서 관광객도 많이 찾는 곳이 됐습니다. ​​ 도민 최애하는 일몰 포인트…사라봉 이국적인 느낌의 이름을 가진 사라봉도 빼놓을 수 없습니다. 사라봉은 동쪽, 조천 방향으로 가다 보면 항여객터미널이 있는데요. 그 뒤에  안쪽 중앙에 솟아 있습니다. ​사라봉은 도민이 가장 사랑하는 오름 중 으뜸으로 꼽히는 곳이라 해도 과언이 아닙니다. 무엇보다 저녁 무렵에 가야 진면목을 만날 수 있죠. 사봉낙조라고 해서 일몰이 참 아름답습니다. ​공원 안쪽으로 좀 들어가면 나무데크 바닥으로 된 올레길이 쭉 이어지는데요. 마치 영어 U자 형태로 돼 있는 곳이 나옵니다. 그곳이 일몰 감상 포인트니까 꼭 인증샷 남겨보세요.​ 많이 알려지지 않아 더 매력적인 숲…한라생태숲 시 여행의 방점을 찍을 곳 중 하나로 한라생태숲은 손색없는 곳입니다. 이름만 들어서는 한라란 단어가 들어가 익숙한 것 같죠. 하지만 사려니숲, 비자림, 곶자왈 등 유명한 숲과 비교하면 알려지지 않은 곳입니다. ​한라산 등반객들 때문에 많이 훼손됐던 환경을 복원하면서 한라생태숲으로 재탄생했습니다. 주제별로 숲이 조성돼 있는데요. 총 천연의 자연을 걷는 숫모르길도 있고, 휠체어나 유모차가 다니기 쉽게 만든 탐방로도 있습니다. 각각의 길을 연결해 놔 다 둘러볼 수 있게 해놨습니다. ​더구나 전 구간이 경사가 거의 없어서 걷기 딱 좋습니다. 그 중에서도 중간에 습지 옆으로 나무 데크길이 나 있는 곳이 있는데요. 동유럽이나 캐나다의 어느 숲속을 방불케 할 만큼 굉장히 이국적인 분위기를 풍깁니다. 사람에 치이지 않고 여유롭게 소풍 즐기는 느낌으로 즐길 수 있습니다.​ 눈앞에 한반도 지도 활짝…큰엉해안경승지 이제 서귀포로 넘어갑니다. ​서귀포시청에서 성산일출봉 방향으로 가다 보면 남원읍이 나오는데요. 그쪽에 올레길 5코스가 있습니다. 5코스 중간쯤에 큰엉해안경승지에 가면 굉장히 비밀스러운 모습을 볼 수 있는데요. ​산책로를 걷다 고개를 들면 눈앞에 한반도 지도가 그려집니다. 정말 마법처럼 호랑이 형상의 한반도가 눈에 삽시간에 들어옵니다. 길을 사이에 두고 나무와 나무가 겹치면서 만들어내는 광경이라 더욱 신기합니다. ​산책로를 따라 걷다 보면 20m 가까이 되는 해안 기암절벽이 이어지죠. 가는 길이 편하게 돼 있어 남녀노소 가족 여행객이 걷기에도 좋습니다. ​절벽 아래를 내려다보면 아찔하기도 하지만 바다의 풍경 또한 절경입니다. 가는 길 곳곳에 나무와 나무가 만나 터널을 이루고 있어 만화 속으로 들어간 듯한 기분도 듭니다. ​ 미니 테마파크 방불…서귀포 농업기술센터   하루에 관광객이 많아봤자 4~5명 정도 밖에 안될 것 같은 그야말로 숨겨진 명소도 있습니다. 서귀포 농업기술센터가 그 주인공입니다. ​서귀포시청에서 북쪽 한라산 중턱의 돈내코 방향으로 가다 보면 볼 수 있는 이곳은 이름만으로는 왠지 여행과는 거리감이 느껴집니다. ​하지만 없는 게 없는 만물상 또는 미니 테마파크 같은 곳입니다. 감귤밭은 물론이고, 계곡, 연못, 녹차밭, 미로공원 등  볼거리를 한 곳에 압축시켜놓은 듯 합니다. ​실제로 농업기술을 연구하는 곳이라 연구원들이 근무를 하고 있지만 근무동 옆쪽으로 감귤체험학습관을 지나면 넓은 잔디밭을 시작으로 다양한 체험을 할 수 있습니다. ​전국 각지에서 모은 돌을 전시한 곳부터 한라봉 레드향 등 온갖 감귤품종을 전시한 온실, 꼬불꼬불 아기자기하게 길을 터놓은 미로공원, 영화 ‘서편제’의 청산도길이나 보성 녹차밭처럼 녹차밭 고랑을 사이에 두고 이어진 산책로 등 예쁜 추억 만들기 딱 좋습니다. ​ 그리고...​하면 먹을 것 빼놓을 수 없습니다. 는 맛여행으로만 가도 2박 3일은 너끈히 채울 수 있습니다. 에서만 맛볼 수 있는 음식 몇 가지 소개할게요. ​흔히 샤브샤브하면 소고기를 떠올리게 되는데요. 는 역시 다릅니다. 에서 난 흑돼지 샤브샤브가 있습니다. 돼지고기 특유의 잡내나 비릿한 맛이 전혀 없습니다. 돼지고기를 얇게 썰어 끓인 고기맛도 고소하게 일품이지만 그 육수가 담백하면서 시원합니다. 채소 듬뿍에 흑돼지 샤브샤브 꼭 드셔보시길 바랍니다. ​도청 쪽이 행정구역상 연동인데요. 그쪽에 전문점(돈가. 1인분 1만원)이 몇곳 있거든요. 공항 가거나 아니면  도착하자마자 식사시간이 다가왔다면 가볼만 합니다.​가 고기로는 흑돼지와 말고기가 유명한데요. 이 두 고기 말고 꿩고기도 유명합니다. 꿩요리를 먹어봐야  음식을 제대로 먹었다고 할 수 있는데요. ​꿩구이나 샤브샤브도 좋지만 꿩메밀국수를 권하고 싶습니다. 정말  토박이들만 아는 음식인데요. 메밀국수 드셔본 분들은 아시겠지만 면발이 툭툭 끊기잖아요. 그 면발 사이에 꿩살코기가 길게 찢겨져 섞여있거든요. 고기의 식감은 아주 쫄깃하고 메밀면은 부드럽고 해서 묘한 조화가 입안에서 펼쳐집니다. 꿩고기 향 때문에 자극적이지 않을까 생각할 수 있는데요. 깔끔하고 구수한 느낌입니다. ​를 대표하는 전통시장이죠. 동문시장 안에 꿩요리 전문점(골목식당. 국수 7000원)이 있으니 찾기 어렵지 않을 겁니다.  사진 왼쪽부터 고사리 해장국, 흑돼지 두루치기 를 대표하는 음식인 흑돼지는 대개 근고기라고해서 뭉뚝하게 잘라서 삼겹살 구이처럼 해서 먹는데요. 흑돼지 두루치기도 먹어봐야 합니다. ​특히 에 가시리라고 있는데요. 이곳이  흑돼지 두루치기의 원조 마을입니다. 여기 두루치기가 특별한 것이 고춧가루 양념이 잔뜩 밴 콩나물과 채소를 산더미처럼 쌓아 내준다는 것인데요. 그 사이에 고기들이 들어가 구워지는데 매콤하게 양념이 잘 배서 마치 콩나물 사이에서 훈증이 된 듯한 느낌이 납니다. 그래서 부드러운 식감이 매콤한 맛을 더 돋웁니다. ​더구나 공깃밥 포함해 채소 등이 무제한인 집(향촌마을. 1인분 8000원)이 많아요. 허리띠 풀고 푸짐하게 맛있게 먹을 수 있습니다. ​마지막으로 말이 필요 없는 음식이죠. 고사리 해장국입니다. 한 번도 못 먹은 사람은 있어도, 한 번만 먹은 사람은 없다는 그 고사리 해장국인데요. ​가 고사리로 유명한 고장이라 더욱 고사리 맛이 진하고 맛있습니다. 국 자체가 아주 걸죽하거든요. 뚝배기에 반 그릇 정도로 나오는데도 포만감이 더 있는 느낌입니다. 더부룩함이란 게 전혀 없습니다. 한 마디로 개운합니다. ​공항 근처에 고사리해장국 전문점(우진해장국. 8000원)이 있거든요. 이곳 역시 공항가기 전후로 들리면 딱 좋습니다.​※ 사진 = 관광공사​장주영 여행+ 에디터​​ ​​​ 
안녕하세요! 히피제이크입니다 :)​지난 이틀 간 다른 소재의 글을 썼는데요,다시 올레길 포스팅을 하겠습니다. ​올레길은 를 가장 가까이서 느낄 수 있는 트레킹 코스인데요,​오늘은 올레길 18코스를 포스팅 하겠습니다. ​  ​이 날부터는 택배로 받은 텐트도 달고 다녔는데요,​얼핏 책에서 읽은바로는 배낭 무게 1kg 더해질 때마다 발에 가는 부담이 10kg정도 더해진다고본 것 같네요!​저는 오늘도 발을 혹사시킵니닿ㅎㅎ​* 정말 배낭무게 중요합니다 *   올레길 18코스 (간세라운지, 동문시장, 사라봉, 삼양해수욕장 정자, 조천만세동산)1. 올레길 18코스 간략한 설명​ 올레길18코스특별자치도 시 삼양1동   ​ 올레길 18코스 (원도심-조천 올레) 구간은길이 19.8km 구간이며소요시간은 6-7시간 정도 입니다. ​18코스는 다른 코스와 달리 유명 관광지가 없는데요,그래서인지 사라봉 근처 코스를 제외하면 걷는 분들을 많이 못 만난것 같네요. ​ 올레길 18코스에 위치한 관광지로는 사라봉, 동문시장, 삼양해수욕장 정도가 있습니다. ​올레길 18코스로 출발점으로 가기 위해서는 지도에 ‘간세라운지’를 검색하시면 됩니다.​   2. 간세라운지 (출발지)​  ​간세라운지는 올레길정보, 짐 보관은 물론 여행자들의 경험을 공유할 수 있는 공간으로 올레꾼을 위해 마련된 곳입니다. ​7코스에 있는 올레여행자 센터와 함께올레 패스포트, 북 등과 같은올레 기념품도 만나볼 수 있습니다. ​저도 들어가서 간세마그넷을 샀는데요,가방에 달아서 들고다니고 있습니다. ​포인트되고 가격도 5,000원이라 괜찮은거 같네요. ​  3. 동문시장, 사라봉 (초반부)​  ​올레길 18코스 초반부는  원도심을 지나기 때문에 사라봉이 나오기 전까지 지루한 감이 있는데요,​그나마 볼 만한 곳은 사진의 배경인성지, 오현단 정도가 될 것 같네요. ​저같은 경우는 시내에서 우연히 음반사를 발견해한 10분 동안 구경하고 왔네욬ㅋㅋ​  ​시내를 벗어나 산지천을 따라 걷고항연안 여객터미널을 지나시면​드디어 사라봉이 나옵니다. ​  ​첫번째 사진은 사라봉 정상이며두번째 사진이 사라봉~별도봉으로 넘어가는 구간인데이 코스가 올레길 18코스 전체 구간에서제일 아름다웠습니다! (도의 세븐시스터즈라고 할 수 있을까욬ㅋㅋ?)​올레길을 안 걸으시더라도사라봉~별도봉 코스는 정말 강추합니다!!!  4. 삼양해수욕장 정자 (중반부)​  ​삼양해수욕장 가기전 화북별도연대가 있는화북일동을 지나는데요,이 코스에 벌레가 굉장히 많으니 참고바랍니다. ​중간지점 도장이 있는삼양해수욕장 (정자)의 경우 검은모래로 유명합니다!​바닷가는 많이 가봤지만 검은모래는 처음봐서 신기했고 바로 근처에 목욕탕도 있어서다음번에 도에 들릴 때는검은모래해변에서 놀아야겠네요 :)​  5. 조천만세동산 (후반부)​  ​후반부는 신촌가는옛길 구간부터입니다.​저는 순례길 걸은 경험은 없지만 18코스 후반부,특히 위 사진 구간을 걸을 때 왠지 순례길을 걷는 느낌을 받았는데요,​걷고 있는데 정말로 하나도 힘들지 않고 행복했습니다!(기분 좋아서 셀카도 찍었네욬ㅋㅋㅋ)​행복한 마음으로 걷다보니 어느새 18코스가 끝났습니다. ​  ​18코스의 종점인 조천만세동산은 항일기념관, 애국선열추모탑, 3.1 독립운동기념탑등등 우리 민족의 아픔이 담긴 곳입니다. ​만세동산을 걸을 때 만큼은 조금 무거운 마음을 가지게 되었는데요,​우리모두 과거를 잊지않는 민족이 되었으면 좋겠습니다.   이렇게해서  올레길 18코스에 대한 소개 및 후기를 마치도록 하겠습니다. ​  ​​올레길 18코스 역시 17코스와 마찬가지로식사 휴식 등등 모든 시간을 포함해약 6시간 정도 걸린것 같습니다. ​이상으로 포스팅을 마치겠습니다. 모든 올레꾼들을 응원합니다 :)​​ 동문재래시장특별자치도 시 이도1동 1436-7 사라봉특별자치도 시 건입동 삼양해수욕장입구특별자치도 시 삼양1동 조천만세동산특별자치도 시 조천읍 조천리 1142-1 별도봉길특별자치도 시 화북1동  
​오늘은 수민언니랑새벽수련 가기로 약속한날​5:30 수련이라다섯시에는 나가야해서어제 10시쯤 잤다​ ​못일어나면 어쩌나 걱정돼서베개 때리면서 네시반!! 네시반!! 이라도 해야하나 했는데생각보다 스무스하게 일어남​ ​새벽이라 버스가 없어서택시타고 요가원 가는길​진짜 그냥 깜깜했다​ ​원래 버스타고 다니면 한시간 걸리는데택시타고 10분만에 도착ㅎㅎ​ ​새벽 5시 30분 수련인데이렇게 사람이 많다​세상 부지런하신 분들..​​새벽수련은 처음 가봤는데​몸은 아직 자는중인건지아침수련 할때의 절반정도밖에 되질 않았다​아직은 새벽수련이 어떤 점에서좋은지 잘 모르겠다 ^^ㅎ 사바아사나 하는데거의 혼절급으로 잠듬ㅋㅋㅋ​ ​잠든 기절한 나 수민언니가 깨워줘서같이 얘기하면서모닝커피랑 샌드위치 가볍게 먹었당​수민언니도 보면본인이 웃긴줄 모르는데 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ 광대 열심히 올리고 나왔다​ ​요가도 하고 커피도 마셨는데아직 아침이야!! 새벽수련 이맛에 하는구나,,​ ​복조도 아직 꿀잠자겠다 싶어서이 기회를 놓치지 않고 뛰러옴​거의 나의 공식 러닝출발지#이호테우해변​ ​출발하기 전에 바다 한번 보고근데 날씨가 꾸무리죽죽해서 뭔가해운대재질,,ㅋㅋ​ ​체력 좀 아껴볼라고도두봉은 안올라갈려고 했는데​둘러가는 길이 폐쇄되었다^_ㅠ​ ​약간 고등학생 단체 안내하시는 아저씨가 계셨는데​도에는 130가지 귀신이 있다고 했나?그래서 제단이 많다나 뭐라나​나도 듣고싶었는데주책같아서 먼저 올라감​ ​이제 제법 적응이 된게우리집 위치를사라봉으로 측정한다ㅋㅋㅋ​ ​복조 데려온다고 거의 한달을 쉬었더니힘들어서 6키로에서 중단​ ​비행기 사진찍고 좀 놀다가다시 집으로​집까지 -7km오늘 13키로 걸었다..거의 올레길 하나 뿌숨​ ​가는 길에 #리프리지 들러서#당근라페 랑 #비트후무스 샀당​ ​골목에 있던 보호색 냥이귀 여 워​ ​ㅋㅋㅋㅋ그냥,, 귀여버서 찍어봄​  ​요즘 갑자기 엄청 배우고 싶어진#훌라댄스​용담동에서 수업 있다길래냉큼 신청했는데 대기순번 실화,,?​이럴거면 하와이에 있을때 배우고 올걸 흑흑​ ​집에와서 점심​#세발나물#미역나물#시금치나물#쌈다시마​마싯다​  ​와 아무생각없이 세탁기돌려서니트 아동복되고목도리는 쭈굴쭈굴해짐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아 울고싶다 증말​ ​아 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굉장히 속상하네...​ ​언니야가 보내준 복구방법​문제는 우리집엔 섬유유연제도 린스도 없다,,,하..........​ ​일단 모르겠고 복조랑 산책​ ​오늘은 반려견운동장도 가봄​다른 강아지가 금방 와서짧게 놀았는데다음엔 터그놀이도 하고좀 그래봐야지​ ​복조 털 빗질하고양치질 시키고​ ​내일 가파도 가서 먹을#시스터필드 #깜빠뉴​얼려놨더니 왜이래 안잘리노,,빵칼 진짜 내가 산다후​​ [이주 D+67] 가파도 자전거 피크닉, 김영갑갤러리 돌하르방, 아줄레주 에그타르트, 덕성원 채식짜장면오늘은 가파도 가는 날 가파도에는 5kg 미만 소형견만 동반이 가능하다고 한다 왜?? 소형견은 똥을 안싸나?...m.blog.naver.com ​ [이주 D+68] 오늘은 진짜 아무것도 안해야지마침 비도 추적추적 오고 늦잠자기 딱 좋았던 오늘 어제 쏘카에 놔두고 내린 내 보조배터리 찾아주러 곤녕...m.blog.naver.com ​ [이주 D+69] 아침수련, 춘식굿즈 언박싱, 양파김치, 벼락치기 요가공부주말 이틀 쉬었는데 그새 몸이 많이 닫힌게 느껴지는 월요일 수련 아난드선생님은 #할라아사나 랑 #파스치...blog.naver.com ​ 
  주말을 이용해서 도 1박2일 한라산 성판악/관음사 코스 트레킹을 해보는것도 참 좋은 일인듯 합니다. 시간 짬짬이 내어, 도에서 힐링하는 좋은 시간을 가져보세요. 1박2일이면 충분하네요.    설레이는 마음으로 새벽 일찍 김포공항으로 이동하여, 아시아나8901편을 타고 도로 향합니다. 아침 비행기여서 공항에서 간단히 빵과 우유로 새벽식사를 하고 ㅎㅎ 도착하여 바로 이동한곳은 국수마당, 도가면 고기국수를 먹어봐야 하지 않겠습니까? 맛있습니다. 국수를 좋아하는 저로서는 시원한 국물맛이 좋았어요.                  비가 주룩주룩 우산도 챙기고 분주한 출발지점이었어요.                    중간에 먹을 도시락도 준비를 깔끔하게 했어요. 아 맛있다 도시락~~          성판악코스에서 진달래밭통제소를 지나 정상으로 올라가는 코스에요. 성판악 탐방로는 정상까지 9.6KM 정도로 가장 긴 탐방로로 알려져 있네요. ㅠㅠ 힘들어 힘들어 ㅠㅠ 고혈압, 심장질환, 당뇨, 고지혈증, 무릎관절 등 지병을 갖고 있으면 산행을 자제하라는 경고문 ㅎㅎ 무릎관절이 있는 저로서는 헉헉 거릴수 밖에 없습니다. 코스자체는 나무데크도 잘 깔려있어서 좋았어요. 곳곳 내 현위치를 알려주는 안내표지판도 자주 볼수 있어서 얼마나 더 힘들어야 하는지도 ㅠㅠ 알수있지요ㅜㅜ                     역시나 무릎관절 ㅠㅠ 무시못하네요. 중도포기란 부득이 사태를 만났습니다. 의천도룡기의 멸절사태와 비슷하게 무서운 사태이지요 ㅡ,ㅡ  그래도 도에 왔는데 먹고 힘내자 해서 회정식이 맛있다고 하는 섬으로 갔어요. 숙소로 가는 길목에 있는 곳이어서 좋았어요. 음식 회 맛도 좋았었습니다.               저녁식사를 아주 맛있게 먹고 숙소에 도착하니 벌써 깜깜한 저녁이 되었네요.  애월해안로에 위치한 저렴한 다인리조트에서 묵었어요. 하룻밤 묵는거라 아주 저렴하게 숙소를 이용할 수 있었습니다. 새벽부터 움직여서 그런지 피곤함 때문에 아주 꿀잠을 잘 수 있었어요. 부대시설 이라든지 아무것도 이용은 못하고요.           룸상태는 좋다고 말할상태는 아니더라구요. 그래도 머 잠을 잘수 있다는것으로만 만족해야 했어요. 바로 누어 머리를 대자마자 곧 코를 골았다는 ㅠㅠ 일행의 한마디, 워낙에 잠을 잘자니 복 받은거겠지요.          이틀날 벌써 여행의 마지막날 ㅎㅎㅎ 입니다. 짧고 굵습니다. 오늘 일정은 해안도로를 산책하며 시원한 바닷바람을 맞을수 있는 올레 17코스 일부 구간을 돌꺼에요. 해안가를 산책한다는 느낌으로~~출발        숙소를 출발하기 전 나가는 풍경이 멋져서 한컷 찰칵~              일정상 올레길 17코스에서 18코스로 급변경하여  도착 18코스중 일부코스에서 시원시원한 풍경이 아주 좋았어요.                             사라봉 공원을 둘러보고 멀지않은 곳에 위치한 절물휴양림으로 이동했어요. 도를 그렇게 몇번이고 왔었지만 이곳은 이번에 처음으로 갔던곳인데. 적극 추천하고 싶은 휴양림입니다. 너무 운치가 좋은 곳이에요. 삼나무가 천지에요. 사방에 ㅎㅎ                    한라수목원 아열대식물이 무성한 곳이에요. 멸종위기 야생식물들을 보존하는 곳으로도 지정되었다고 하더라구요. 많은 종류의 나무와 식물들이 있어서 힐링하기 딱 좋은 곳이었어요.                 공항 출발하기전 마지막 식사를 늘봄흑돼지에서 먹고 왔네요. 공항하고 가까운 곳에 위치해서 가는길에 들러서 먹기 좋아요. 식당안에 에스컬레이터 흠,,엄청 큰 식당입니다. 흑돼지 사랑해~그동안 안가봤던 곳을 다녀보는것으로 초점을 맞췄었습니다. 기본적인 중문단지, 성산일출봉, 도깨비도로 등 기존에 가보았던 곳은 안가는게 이번 여행의 컨셉이었어요. 
 ​​ ​​안녕하세요 ㅋㅋㅋ최또제(최은정 또 도)입니다  ​​ ​​일주일동안 잘 부탁해!​​​ ​​#우진해장국​이거 유명하다는 말만 듣다가 처음 먹어봤어요도착한 날 날씨도 좀 흐리고, 바람도 불어서 쌀쌀했는데이거 아주 탁월한 선택 ㅋㅋㅋㅋㅋ​평일 점심시간 지나고 애매한 오후(3-4시쯤?)30분 정도 웨이팅했던 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​#동문시장​호텔 체크인하고, 가볍게 산책동문시장까지 걸어갈 수 있는 거리여서 좋았고​​​   ​​소소한 득템을 해보았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  버켄만 신고 왔더니 어쩐지 불안해서 사버린 운동화랑귀여워서 급 꽂혀버린 모던하우스 노랑 보냉백 ㅋㅋㅋ​​​ ​​#대도식당​김치복국 이거 자꾸 생각나......  서귀포가 본점이고 여긴 연동점인데점심 특선에 복찜까지 조져버렸더니​아주 만족스러운 식사였다고 합니다!​​​ ​​볕 좋고 바람 좋은 날도에 벚꽃이라니-​이건, 진짜 사랑이지  ​​ ​​#소길별하​​​ ​​효리언니 집이었던 곳​아이유랑 윤아랑 보검이도 있었던 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​효리언니 어디있어요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보검이는요? ㅋㅋㅋ(나 박보검 좋아하네........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​​도 느낌 잔뜩 담은 소품샵이었어요​네이버 사전예약 후 입장 가능합니다(한시간에 8000원, 음료한 잔 포함)​​​ ​​징글징글하게 등장할 #코닥펀세이브​​​ ​​여행의 동행인들 ㅋㅋㅋ 엄마♥랑 이모♥이번 여행도 겸, 운전기사겸, 사진기사였어요​작년에 같이 여행하고 몸살 심하게 앓고나서다시 같이 여행 안하고 싶을 줄 알았는데나 어쩌면 좋았을지도? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​늘어져있는 고양이 귀엽다아​​​ ​​#구엄리돌염전​카페 가는길에 있길래 한 번 들러봤는데사진에서 보는 것 보다 엄청 쪼꼬매서그냥 지나치기 쉬움 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​요기 몇년전에 숙박했었던 유니호텔 with 포이포이(기억하는 사람 당근 흔들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​​호텔이랑 붙어있는 #노을리카페​​​ ​​자연친화적인 인테리어와​​​ ​​사진을 왜 이렇게 찍어놨는지 모르겠지만빈백에 앉으면 눈 앞에 애월바다뷰♥♥♥​한-참을 앉아있었다고 한다​​​ ​​  봄이 최고야​​​ ​​#도벚꽃명소 부지런히 다 다녀야지!(봄에만 부지런한 편)​​​ ​​힘든 계단길에 만난 귀여운 토끼진짜 애기 토끼였는데, 사람들 무서워하지도 않고풀 뜯어먹던데 🤗🤗 쏘 러블리​​​ ​​#사라봉​5-10분만 계단 올라오면 볼 수 있는 황홀함 여기가 벚꽃 명소 & 일몰 명소랬는데​벚꽃과 일몰의 콜라보​​​ ​​잔뜩 기울어져도 예뻐서 지울 수 없어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​비현실적인 풍경​​​ ​​너무 어두워지기전에 내려오는데여길봐도 벚꽃🌸 저길봐도 벚꽃🌸​올해, 벚꽃 실-컷 봤어요 진짜 나 너무 행벅♥​​​ ​​주차장으로 내려왔는데그냥 둘러보는 풍경들이 이렇게 예쁠 일?​​​ ​​#용연구름다리​오늘은 사촌동생이 합류하는 날, 공항데리러 가는길에 인스타에서 핫하다길래잠깐 들렀다가 갑니다!​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열정에 비해 사진찍는 실력이 형편없는 편.......​사진 찍는것만 보면 아주 인플루언서 ㅋㅋ너... 혹시 뭐 돼? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​#예래생태공원​여기도 도 벚꽃 맛집서귀포는 시보다 날씨가 따듯해서벚꽃 떨어지는 중이었는데 뭔들?​냇가에 벚꽃잎 가득한거 너무 로맨틱했어요​스냅사진 촬영하러도 많이 오시더라구요!나도 비눗방울 하나 사갈껄 ㅋㅋㅋ​​​ ​​그 와중에 사촌동생이 찍어준 내 사진은생각보다 더 형편없었고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수억백장 중 매우 우수한 사진이었어요 ㅋㅋ​(이렇게 어둡게 찍은 게 최선이었을까..)​​​ ​​그래도 이건 고마워? ♥♥ ㅋㅋㅋ​​​ ​​♥♥♥♥♥ ​​​  ​​여기 정말 좋았어요 추천추천벚꽃시즌 예래생태공원 최고​​​ ​​뷰도 좋았고, 스콘도 커피도 괜찮았는데크게 기억에 남지 않은... 서귀포 어느 카페 ㅋㅋ​​​ ​​#뽈살집​시에 숙소 잡고, 굳이 서귀포 일정을 짠 건80%가 얘 때문이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뽈살집 진짜 여긴 찐이야 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​올레시장에서 회랑 해산물 포장해서숙소에서 야식으로 조져버렸던 완벽했던 밤​아, 숙소 진짜 좋았는데 사진이 없네...ㅋㅋ삼양해수욕장 근처 2층짜리 타운하우스 못잊어 ​​​  ​​우삽겹숙주볶음에 황게게장맛없없. ​​​ ​​#블루보틀​​​ ​​카페인수혈 해주고요​​​ ​​갬성샷이고 싶었던 사진 ㅋㅋ​​​ ​​블루보틀보니까 도쿄가고싶네요...해외여행은 언제....ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​#비밀의숲​​​ ​​인증사진 한컷 ㅋㅋ​​​ ​​유채밭은 이쁜데 벌이 너무 많아서 무섭다고요 ㅋㅋ​​​ ​​#오조포구​네비 찍고 가면서 이 길이 맞나 싶었는데 맞았고,막상 도착했더니 별거 없네 싶어서 뒷통수 사진 한 장 찍고 가는데​​​ ​​나 기분 좋았나보네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​#브라보비치​하늘이랑 바다색깔 반칙아닙니까 여기?​​​ ​​곳곳에 포토존 많아서 한번 쯤 가볼만 했던 것 같아요​​​ ​​음료값은 진짜 최고로 비쌈.............딸기에이드 12000원 이었던 것.....  뷰 너무 좋았지만 비싸도 너무 비쌌어 여긴​​​ ​​이른 미리 생일 케이크 ㅋㅋ​​​ ​​카페는 예뻐요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​#몽그레​​​ ​​여기 진짜 귀엽네 ㅋㅋㅋ​​​ ​​몽그레 인증샷이요 ㅋㅋㅋ표정을 보니, 여기도 좋았나봐요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​먹어보고싶었던 초당옥수수 요거트는품절이라 속상했지만.. 그래도 구름모양의말차샌드, 보리샌드 get​​​ ​​숙소와서 씻고 티비보면서 냠냠​​​ ​​도 왔으면, 갈치도 조져줘야죠? ㅋㅋ​​​ ​​#진정성종점​​​ ​​밀크티 맛집​당근사과주스였나.. 저건너무 자연의 맛이라 좀....​​​ ​​#1100고지​진짜 부지런히 열심히 돌아다니는 중ㅋㅋ​​​ ​​1100고지 산책로 좋아요​​​ ​​찍을 때 마다 어쩐지 수줍은 뒷통수 샷 ㅋㅋ​​​ ​​1100고지에서 내려오는 길에말도 안되는 벚꽃 만개지역​​​ ​​갬성샷​​​ ​​여기서 사진 서른마흔다섯장 찍었는데개인소장 하는 걸로....ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​#카페나모나모​무지개해안도로 쪽 대형카페베이커리도 맛있어요!​​​ ​​#수목원길야시장​​​ ​​주차하고, 화장실 가는길에 본 귤 나무괜히 귀여워서 한 장 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​6시 오픈시간에 맞춰와서웨이팅 많이 없이 맛있는거 잔뜩 샀어요​서둘러 푸드트럭 털고 돌아가는 길에차들이 점점 많아지길래 오픈런한 거 뿌듯.  ​​ ​​야시장에서 사온 여러가지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​숙소갬성​​​ ​​숙소 앞에서 찍은귤나무, 동백나무, 청보리밭​​​ ​​#협재해수욕장​​​  ​​저렇게 맑은 바다에서 사촌동생이 찍어준 사진손가락 나온거 실화? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​얘를 진짜 어쩌면 좋죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ  잔소리 할 기운도 없다...​​​ ​​사실, 이 날 컨디션이 안좋아서  난 차에 들어와서 쉬는데​사이드미러로 보이는 바다도 예뻤어요 진짜​​​ ​​아픈건 아픈거고, 맛있는 건 먹어줘야죠?부채살스테이크랑 전복리조또 맛있었어요!​​​ ​​#아르떼뮤지엄​​​  ​​...... 심령사진 아니냐구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​토끼 포토존도 너무 예뻤는데​​​ ​​이 어정쩡함이 최선이었다고 합니다 ㅋㅋ원이 제대로 나온 사진이 단 한장도 없었어요ㅠㅠ​사촌동생 명치 가져와 진짜...ㅋㅋ  ​​ ​​아르떼뮤지엄 별 기대 없이 갔었는데전부 대만족했던 곳이었어요!​나 미디어아트도 좋아하네...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​꼬맹이들 사이에서 그린 은정얼룩말색칠해서 스캔하면 벽에 크게 나타나는건데  이거 뭐라고 되게 재밌어서 한참 놀았어요? ㅋㅋㅋ​​​ ​​이건 좀 잘나왔죠? ​여기서도 수십장 찍었는데 ㅋㅋㅋ 내 얼굴 선으로 가린것만 잔뜩 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 말안해주냐 너 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​#뵤뵤​하루방 무스케이크보도 당장 가야지 싶었던소소하게 귀여웠던 카페에요​피스타치오 딸기 뭐시기 저거 맛있었어요!​​​ ​​#흑돼지패밀리​흑돼지브라더스 였던 곳.어언 6년전에 김소정이랑 너무 맛있게 먹었던파김치집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​흑돼지 맛있는거야 말 할 필요없고 여기 밑반찬들이 진짜 기가 막혀요!  ​​ ​​#명가두루치기​​​ ​​#미깡창고​사촌동생이 가자고~가자고 노래부르던 카페소소하니, 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​감귤갬성​​​  ​​네, 이게 최선이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐라 말하기 애매하게 애매한 사진들 ㅋㅋ​​​ ​​싱그러움​​​ ​​#휴애리​날씨 좋아서 급 꽃보러 왔는데서귀포 하늘 무슨일이야......ㅋㅋ  ​​ ​​휴애리갬성​​​ ​​4월인데 휴애리는 수국축제를 하더라고요?수국 포기 못하죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 엄마 쏘 러블리♥♥♥  귤 머리에 잘 올린것봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​사실 계속 장이 꼬이고 컨디션이 안좋아서화장도 안하고, 고개를 들 수 없는 상태  ​​ ​​#보래드베이커리​​​ ​​요기 은근 내 서터일인듯 ㅋㅋㅋ​​​ ​​아, 나도 여기서 사진찍을껄 ㅋㅋㅋㅋ여기 조용하고 빵 맛있고 좋아요 추천!​​​ ​​저녁 맛있는거 먹으러 가려고했는데컨디션이 계속 안좋아서 일찍 숙소 들어왔어요  ​​ ​​씻고 8시에 누웠는데 4시까지 못잤다.. 하 ㅋㅋ  ​​ ​​컨디션 안좋으니까 #김치복국 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 대도식당 좋아하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별거 아닌 것 같은데 여기 진짜 맛있어요!​​​ ​​이건 약간... 포항갬성? ㅋㅋㅋ​근처에 공항있어서 비행기 구경하기 재미나요​​​ ​​#듀포레​장은 꼬이지만, 카페인 수혈 ㅋㅋㅋ​​​ ​​이것도 약간 포항갬성? ㅋㅋ​​​ ​​공항으로 돌아와서 핫하다는 #마음샌드 픽업와... 이거 사기 이렇게 힘든 건지 몰랐지..............  사촌동생이 이거 꼭 먹어야된다고 109283120857번 말해서진짜 할말 너무 많은데...할말하않^^ ​죽여버릴뻔 (농담아님) ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​급 비행기샷​​​ ​​여행 후반부에 컨디션이 안좋아져서포스팅 뭔가 대충대충인 것 같지만...ㅋㅋ​그래도 도는 늘 사랑입니다게다가 벚꽃시즌의 라니 🌸💕​​​  ​​............. 힘들게 get.한 마음샌드는   생각보다 별 맛도 없어서 아직도 화가 나지만..ㅋㅋ​그래도 도는 사랑이었어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​마음샌드 유통기한 내 #생일 🎂🎈🎉  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생일 즐겁게 보내고, 생일주간 포스팅으로 돌아올게요!​​  ​ 
'올레'의 원래 말은 '올래'라고 합니다. 올래는 의 중산간 마을에서 많이 볼 수 있는데 집으로 들어가는 입구 양편으로 좁고 길게 돌담을 쌓아 골목처럼 만든 길, 즉 한길에서 대문까지 들어오는 좁은 골목을 일컫는 말입니다. 본격적인 여행의 첫날에 '올레' 북을 사기 위해 공항, 항까지 방문했다가 구입하지 못했지만 올레길 19코스의 첫 출발지인 관덕정분식 식당에서 어렵게 구입할 수 있었답니다. 여행 기간동안 코스별 자세한 정보와 교통수단 이용 등 다양한 자료를 탐색할 계획입니다. 계획에 의한 것은 아니었지만 우연히 오름을 검색하다가 별도봉 오름을 찾아 첫발을 딛게 되었습니다.  별도봉 입구댕댕이가 자꾸만 따라다닙니다.가는 길에...아로니아 처럼 생긴 나무와...유채꽃도 보이고요.동백이도 만났습니다.별도봉 오름은 화북동 바닷가 뒤에 위치하며 주변에 사라봉과 알오름이 기슭 자락에 맞대어 이어져 있습니다. 별도봉은 사봉낙조가 아름다운 사라봉 동쪽에 쌍둥이처럼 나란히 앉은 오름으로 '베리오름'이라 하는데 바닷가의 낭떠러지를 뜻하는 '벼루'의 변음이라는 설도 있습니다. 꿀벌과 찔레꽃봄의 전령사사라봉 쪽으로 가는 길에 모충사를 만났습니다.  의병항쟁 기념탑입니다. 의병항쟁은 만인의 의병을 규합해 1909년 관덕정 광장에 집결하여 일본인 관리를 축출하고 국권을 회복하고자 하였지만 모병단계에서 비밀이 탄로나 실패하였습니다. 하지만 항일의식을 돋우고 숭고한 정신을 기리고자 세워졌습니다. 2001 시 타임캡슐입니다. 20세기 의 문화역사 자료를 캡슐에 담아 2001년 1월 1일 매설하여 천년 후인 3001년 1월 1일 개봉하게 된답니다.이 안에는 정치와 행정, 경제와 관광, 문화, 교육 등 5개분야 590개 품목이 있다네요. 모형은 를 대표할 수 있는 방사탑 모형으로 제작되었습니다. 김만덕의 묘김만덕은 객주를 경영하여 거상으로 이름을 떨친 인물로 에 몰아친 기근으로 굶어죽는 사람이 늘어나자 1795년(정조 19) 전 재산을 구휼미로 바꾸어 백성들을 기근에서 구했던 의인입니다. 비문에는 출신, 성장과정, 재산형성과정 등이적혀있습니다.  은광연세(恩光衍世)는 추사 김정희가 만덕의 행적에 감동해 '은혜의 빛이 온 세상에 넘친다'는 편액을 써 보내어 그 행적을 표시했답니다.  사라길 초입에 있는 해장국집가격도 저렴한데 풍성하게 차려졌네요.꽃말이 기다림도 있는 동백꽃입니다.완두콩 꽃이 피었습니다.사라봉 가는 길일제 동굴진지는 일본군이  해안으로 상륙하는 미군을 1차로 저지하고 동비행장과 서비행장을 방어하기 위해 구축되었습니다.동굴진지는 대부분 직선형으로 구축되었는데 ㄱ자로 구축된 곳을 포함해 총 22개의 진지가 있습니다. 일본이 도를 결사항전의 전진기지로 삼아 일본 본토를 사수하려했던 침략전쟁의 단면을 잘 보여주는 군사유적입니다. 개나리참등사라봉은 일몰이 아름답기로 유명하여 예부터 사봉낙조라하여 영주십경의 하나로 꼽힐만큼 장관입니다. 봉수대가 잘 보존되어 있습니다. 팔각정팔각정에서 사방으로 도의 파노라마가 펼쳐집니다. 항사라공원별도봉 정상에서 보이는 항별도봉의 전체적인 식생 분포는 남쪽 사면에 삼나무 조림지가 있고 파아란 잔디 위에서 단초형 식물 군락이 자생하고 있습니다. 정상에서 북쪽 사면의 등성이가 바다쪽으로 뻗은 벼라에는 속칭 '자살바위'가 있고,  벼랑 끝 해안 '고래굴'과 '애기업은돌' 등 기암이있습니다. 정상에 오르면 항, 마을전경, 아름다운 해안과 드넓은 바다 등이 한 눈에 내려다 보이고 장수 산책로로 개설되어 시민과관광객들의 발길이 잦은 곳입니다. 별도봉에서는 멀리 한라산도 보입니다.내리막길을 지나....장수 둘레길을 지나다보면동백 숲으로 이루어진 길도 나옵니다.고기잡이 나간 남편이 풍랑을 만나 돌아오지 않자 애기를 업고 이곳에서 기다리다 망부석이 되었다는 전설이 있는 애기업은돌입니다. 애기업은돌​ 동백꽃길먼지털기로 오름 일정을 마치고...용두암 근처 카페에 들러 휴식을 취했습니다.  ​​ 올레길18코스특별자치도 시 삼양이동 
﻿아이들과 도 겨울 여행 하기 ﻿ 2013년 1월 26일 장용창 ﻿ 도에 계신 어머니를 오랫만에 보러 가기 위해 두 아이와 아내와 함께 갔습니다. 일주일 동안 있으면서 아이들이 어떻게 하면 심심하지 않을까가 저의 관심사였습니다. 역시 결론은, 유치원생 아이들에게는 여행이 별로 좋지 않다는 것입니다. 유치원생 아이들에게는 자기 집 주변 골목길에서 익숙한 가족과 친구들과 뛰어노는 것이, 세계적으로 유명한 최고의 관광지에 가는 것보다 훨씬 좋은 것 같습니다.   ﻿   첫날 찾아갔던 마방목지의 눈썰매장. 시에서 성판악휴게소(064-722-0509)로 가다 보면 대학교 지나 10분쯤 뒤에 도착합니다. 원래 눈썰매장이 아니라 말을 키우는 목장인데, 겨울에 눈이 쌓이니까 사람들이 자발적으로 눈썰매를 타기 시작했습니다.....그래서 어떤 부부가 주변에서 커피도 팔고 오뎅도 팔고, 썰매도 3천원에 대여해 주고....그런데, 그 어떤 눈썰매장보다 정말 좋습니다. 안전하고. 경치도 시원하고....도에는 이런 공간이 있어서 축복입니다.     둘째날 갔던 한림공원 (064-796-0001). 아이들은 동굴을 처음 들어가 봐서 조금 신났고, 전통 초가집도 봐서 좋았답니다...우리 딸내미한테 물어보니 앵무새 밥 주던 게 기억 남는다고...  셋째날 갔던 네버랜드 키즈카페 (http://www.kidsneverland.co.kr/)시 이도이동 1969-4 전화 <nobr>064-759-7321 네비게이션 남동주유소 인근</nobr><nobr>여기 정말 대박 좋습니다....우리 중 한 명은 요가를 하러 가고, 아이들 놀기에 정말 좋았습니다. 키즈카페 중에 이렇게 넓은 데 처음 봤습니다. 물놀이장에, 보리쌀을 깔아놓은 공간하며.... 맛있는 음식들과 어른들을 위한 커피 하며....물론 이건 관광지는 아니지만, 어른들 관광하는 틈에 아이들 쉬면서 놀기엔 정말 좋습니다....</nobr>﻿ ﻿ ﻿﻿ ﻿ 여기는 넷째날 갔던 환상숲 곶자왈 (시 한경면 저지리 2848-2. 전화번호 : 064) 772-2488) 입장료 5천원에 ...저는 아주 좋았는데, 아이들은 아무래도 그리 좋아하지 않았습니다.....유치원생들에게 숲체험이 아주 신나는 건 아니었습니다. 차라리 이렇게 그네 타는 게 더 좋은 기억....  시 사라봉 공원. 모충사 관리사무소 전화 064-722-0614 다음날엔 시간을 조금 떼우러 사라봉 공원에 갔습니다. 우당도서관 (064-728-8344 ) 근처에 있습니다.여기도 참 좋았습니다. 둥치가 굵은 나무들 사이에서 숨바꼭질과 술래잡기를 했습니다....아이들에겐 뭐 별시리 대단한 관광지가 필요한 게 아니라, 이렇게 교통사고 위험 없이 마음껏 뛰어놀 공원이면 충분합니다. 그러니 관광을 갈 필요가 없지요...관광은 어른들 욕심에 가는 것입니다. 아이들에게는 안전한 공간과 시간, 친구가 더 필요합니다. ﻿      아이스랜드 전화번호 : 064-721-1000. 주 소 : 특별자치도 시 도남동 277번지....입장료가 1만원이었던가...그래도 이런 게 있는 게 고맙긴 합니다...아이들도 신났고....그런데 슬로프 경사가 너무 심해서 속도가 너무 빠르고 아래 쪽에서 너무 심하게 부딛쳤습니다. 안전요원이 있긴 하지만, 아이들이 한꺼번에 내려올 땐 정신이 없고....우리 딸내미도 뒤에 내려온 초등학생한테 부딪쳐서 넘어져서 팔을 좀 다쳤습니다.....유치원생이 타기엔 위험합니다...  ﻿ 결론은 이렇습니다. 아이들에겐 관광이 필요한 게 아니라, 뛰어놀 시간과 공간이 필요합니다. 골목길도 안전하기만 하면 되지만, 지금은 그 망할 놈의 자동차들 때문에 너무나 위험한 세상이 되었습니다....아이들에겐 관광이 필요한 게 아니라 안전한 공원이 필요합니다....저는 이런 점이 도시계획에 반영되기를 바랍니다....그럼에도 불구하고, 어른들 욕심 때문에 도 여행을 하게 된다면, 위에서 제가 가본 곳들이 그나마 조금 괜찮은 곳들입니다...﻿ 
​안녕하세요,에서 나고 자란 찐도민의 소개,고치가게 입니다!(*고치가게는 '같이가자'라는 뜻의 어입니다)​표선면에 있는 민속촌 말고시에는 민속자연사박물관이 있어요.근처에 신산공원과 놀이터, 국수거리처럼에서 아이와 함께 가볼만한 곳이 모여 있어추천드릴만한 곳이랍니다.​ 민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40 민속자연사박물관 -  아이와 함께  가볼 만한 곳 (6)#민속자연사박물관 #민속자연사박물관 #박물관 #아이와가볼만한곳 #시아이와함께가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #아이와함께 #여행아이와함께​ ​ 민속자연사박물관 운영시간은 09시~18시인데, 17시 30분에 매표 마감이에요.​민속자연사박물관  관람료는 성인 2천원, 청소년 1천원인데도민 할인은 50%가 들어가고12세 이하의 어린이는 무료에요.민속자연사박물관 주차료는 1,000원인데 1시간 초과시마다 30분에 500원이 부과돼요. ​  ​왼쪽의 민속자연사박물관의 대표 돌하르방은정말정말 커서 이 근처만 와도민속자연사박물관 밖에서도 보여요 ㅎㅎ​ ​​ 민속자연사박물관은 안팎으로 정말 큰 규모인데요.박물관 안에 들어가지 않더라도밖에서 아이들 킥보드 타고 노는 것만해도시간이 꽤나 빨리 지나가요.에서 아이와 함께 가볼 만한 곳으로민속자연사박물관을 추천하는 이유^^ㅋㅋ​​   ​야외 전시관에 있는 현무암과돌전시를 간단히 보고  민속자연사박물관 내부로 무브무브!​ ​저희도 아이와 함께  민속자연사박물관을 방문했지만저희 말고도 많은 가족들이아이와 함께 민속자연사 박물관에 오더라고요.​ ​짜잔~  민속자연사박물관 내부로 들어왔어요.​민속박물관에서는자연사전시실 - 제1민속전시실 - 제2민속전시실 - 바다전시관 - 야외전시장 순서로 관람해요 ​를 설명하려면 화산이 빠질 수 없죠.민속자연사박물관 에도에 관련된 동굴이나 각종 지질들을확인해볼 수 있어요. ​  ​ 민속자연사박물관 내부 전경은 이런 느낌?!​  ​민속자연사박물관 내부에 준비된QR코드를 스캔하면각 전시실에 맞는 설명이가상현실을 통해 나오더라고요.​ 민속자연사박물관 모바일 3D  ​민속자연사박물관의 모바일 3D 모습은 위의 영상을 참고해주세요~​  ​2007년 7월2일 UNESCO 세계자연유산에 등재된 ' 성산일출봉' 성산일출봉(UNESCO 세계자연유산)성산일출봉은 도의 다른 오름들과는 달리 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체다. 화산활동시 분출된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과 만나면서 화산재가 습기를 많이 머금어 끈끈한 성질을 띄게 되었고, 이것이 층을 이루면서 쌓인 것이 성산일출봉이다. 바다 근처의 퇴적층은 파도와 해류에 의해 침식되면서 지금처럼 경사가 가파른 모습을 띄게 되었다. 생성 당시엔  본토와 떨어진 섬이었는데, 주변에 모래와 자갈등이 쌓이면서 간조 때면 본토와 이어지는 길이 생겼고, 1940년엔 이곳에 도로가 생기면서 현재는 육지와 완벽하게 연결...www.visitjeju.net ​민속자연사박물관 답게우리 에서 자라고 있는동식물들의 모습도 볼 수 있어요.​    ​​의외로 아이들이 놀라지 않고잘 봐줘서 제가 더 놀랐던 ^^ ㅋㅋ​  ​민속자연사박물관 제1민속전시실에서는말 그대로 우리 의 토속적인 모습을그대로 재현해 놓은 것을 볼 수 있었어요.​ ​​저 커다란 배인 테우도 보이고요.​ ​저희 부모님 세대만 해도 그 문화를 향유했던애기 구덕과 제사 모습 등등저도 재밌게 구경했어요.​ ​ 문화 자체가육지 문화와는 아예 다르기 때문에독특한 민속 문화를 구경하기 좋아요.​ ​이제는 우리가 너무나도 잘 알고있는 문화인  돌집과 초가집도 있고요^^​ ​영주십경은 에서 가장 유명한 풍경10가지를 정리해놓은 것이에요.​​​ ​​영주십경제1경 성산출일-성산일출봉의 해돋이제2경 사봉낙조-시 사라봉의 해넘이제3경 영구춘화-방선문 일대의 봄의 꽃제4경 정방하폭 -서귀 정방동의 여름 폭포제5경 귤림추색-감귤원의 가을빛깔제6경 녹담만설-백록담의 늦겨울 눈제7경 영실기암-영실의 기이한 바위제8경 산방굴사-산방산의 굴과 사찰제9경 산포조어-시 산지포구에서의 고기잡이제10경 고수목마-한라산 자락에서 뛰노는 말떼​​     ​  ​는 농경사회와 어업문화가 어우러진 곳이라그 농경문화에 관련된 것들도 민속자연사박물관에 전시되어 있었어요.아이들도 함께 구경하니 재미있네요.ㅎㅎ​   ​​우리가 잘 아는 도 해녀분들도 이렇게!!우리가 알고 있는 해녀 복장은 왼쪽의 고무재질이지만고무가 발달하기 전 옛날에는오른쪽처럼 흰색 천으로 만든잠수복을 입곤 했다고 해요.​  ​지금도 바닷가 동네를 가면 해녀 할머니들이 물질하는 모습을 볼 수 있죠.​  ​​​  ​​마을마다 동네마다 있었던마을제 모습도민속자연사박물관에 전시되어 있어요. ​   ​집 문 앞에 세워 사람이 있는지 여부를 알려주곤 했던 정낭!집에 사람이 없다는 것도 표시를 하는 대문이라니..지금 세상에선 사실 상상도 할 수 없는 일​   실내 바닥의 화살표를 따라 가다보면 어느순간 야외로 나갈수 있는 문으로 안내해줘요 ​​ ​진짜 말이 있는줄...​ ​야외 길을 따라가다보면 마지막 코스  바다전시관이 나옵니다.​   직접 손으로 물고기들의 피부를 만져 볼수 있는 체험관이 있는데요.상어 이빨이나 복어 가시등 뾰족한 가시들이 정말 많으니아이들과 함께 가실때는 꼭 부모님이 옆에 계시면서 조심하도록 지켜봐 주셔야 해요 안내 문구가 있지만 아이들에게는 아무 소용없어요 ㅠ.ㅠ 마지막으로 사진 하나 쁘이!!민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40 ​​아이와 함께 여행 하면서시 아이와 함께 갈만한 곳을 찾는다면 민속자연사 박물관 추천드려요^^​​▼ 인스타그램에도 놀러와주세요~ ▼​ 고치가게++구경(@gochi_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 111명, 팔로잉 254명, 게시물 76개 - 고치가게++구경(@gochi_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com (조금 더 실시간에 가까운 글이 올라와요) ​​​​오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다 ♥​​#여행 #도여행 #여행코스 #도여행코스 #도여행추천 #여행추천 #국내여행 #국내여행추천 #주말여행 #주말여행추천 #사진명소추천 
