13번째 # #짚라인 타러 # 다녀왔습니다  우리는 #투어패스 신청해서 #투어버스타고 다희연  정류장에서 내리면 바로 보이는 건물이 입니다 #LAF  #라플라이 #짚와이어 짚라인 대인 35000원재주투어패스 사용시 1인 10000원 #안전교육 받고 #안전장비 #안전모 착용하고 대기 합니다 총 4개의 코스를 나누어 짚라인 스릴을 즐깁니다 코스별로 타는 방법이 다르지만 소리를 지르거나 공포에 떠는 사람은 아무도 없었습니다  시원한 바람 맞으며 하강하는 짚라인 너무 재미 있었습니다  짚라인 높이와 길이가 더 높고 길었으면 더 재미 있을것 같습니다  갑이 동영상을 코스마다 다 찍었다고 하는데 하나도 찾을수가 없네요 ㅋ 여자분들이 조금 두려워하는 뒤로 타는 코스 입니다  집라인 의 특별한 경험과 재미를 만끽할수 있어 너무 좋았습니다 짚라인 타보지 못한 분들은 한번 타보는것도 좋은 경험일것 같습니다  #내돈내산 #영수증리뷰 #뒷광고 절대 아닙니다  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 
​ 라플라이도 놀거리 짚라인, 녹차밭​5월 10일 - 5월 12일 2박3일 네모녀 도   ​#내돈내산​이번 도 에서 기억에 남고재밌었던 것 중 하나가 바로 짚라인이었어요액티비티 좋아하는 엄마를 위해예약했는데 엄마도 너무 만족해하셨고다들 너무 재밌게 즐기고 왔답니다:)​​​ 에서 예쁜 풍경을 보며짚라인을 탈 수 있는  라플라이.마침 제가 간 날이 올시즌 오픈 첫날이었어요.코로나로 잠시 운영을 중단했다가5월 10일부터 재개장을 했다고 해요운 좋게 첫날 짚라인을 탈 수 있었어요​​​  건물도 화려하고 예뻤어요복합 아트센터?같은 느낌이라여기저기 디자인적 요소가 많아요​​​ 에선 짚라인뿐 아니라카페와 풋스파도 즐길 수 있고에 가면 유명한 녹차밭 뷰도 볼 수 있어요​​​​ 우선 예약한 티켓을 찾으러내부로 들어갔어요방문자 정보를 기입하고 들어가요​​​ 내부엔 매표소와 기프트샵, 카페가 있었어요​​​ 카페 귀형운 캐릭터 조형물이 신기했어요​​​ 매표소는 요기에요네이버로 미리 예약하고 갔기에간단한 바코드 확인 후 티켓을 바로 수령할 수 있었어요​​​ 티켓은 라플라이와 라풋, 라스페셜 세 가지로저희는 짚라인만 이용할 거라 라플라이하나만 예매했답니다현장 이용 정가는 성인 35.000원 도민, 군경 공유자 27.000원이에요제가 갔을 당시엔 네이버 예약 20% 할인가로인당 28,000원의 가격으로 예매했는데지금은 조금 더 할인하고 있네요​​  6월 한정 라플라이 25% 할인 중이에요​​​  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타www.jejulaf.com ​​홈페이지 구매도 가능한데매달 프로모션이 나오는 것 같으니홈페이지와 네이버 예약 가격 비교해서저렴한 걸로 예약하는 게 좋을 듯해요!​​​  이용 안내사항09:00~18:00시 사이에 이용 가능하고신장 최저 130cm~최고 190cm체중 최저 30kg ~ 최고 110kg까지만가능하니 참고하세요!​주의사항!*치마 x 바지 착용*긴 머리는 묶어서 타기*벗겨지지 않는 편안한 신발 신기​헬멧을 써야 해서 머리는 묶는 게 좋고고무줄도 준비되어 있어 사용하면 돼요아래 다 보이니 치마는 당연히 안되겠죠!​짚라인 특성상 날씨의 영향을 많이 받으니체험 방문 전 홈페이지나 유선을 통해운영 여부를 확인하고 방문하는 게 좋아요제가 간 날도 오전에 바람이 너무 많이 불어서잠시 중단됐었다고 하더라고요​ 수령한 티켓에는 기프트 매장이나 카페에서 사용할 수 있는 할인권도 있었어요:)10,000원당 천원 할인!​​​ 기프트매장은 풋제품이나 디퓨져 같은제품들을 판매하고 있어요​​​ 저희는 목이 말라 카페를 이용했어요카페 메뉴는 단출한 편.가격대는 에선 저렴한 편인 듯!​​​ 아아, 블루레몬에이드, 청귤에이드세 가지 다 맛이 좋았답니다:)​​​ 짚라인을 타기 전 30분 정도의 시간이 남아녹차밭을 구경하러 갔어요​​​ 노란색의 짚라인 타워가 있는데짚라인 탈 생각하니 두근두근하더라고요ㅋ고소공포증이 살짝 있지만짚라인은 타보고 싶었어요​​ 는 풍경도 멋졌어요:)이날 날씨가 좋아서그림 같은 풍경을 보여줬어요다음날은 하루 종일 비 왔다는 슬픈 사실,,,ㅜ​​​​ 푸릇푸릇하니 사진도 엄청 잘 나옴:)​​​​ 예쁜 풍경 보며 녹차밭으로 걸어가는 길.이래서 요즘 다들  오는구나 싶더라고요풍경만 봐도 힐링 돼요 증말:)​​​ 멀리 보이는 오름은 거문오름이라고 해요이번 도 에선 오름에오르지 못했는데 멀리서나마 보았네요​​​ 울마미 전매특허 합장 포즈 ㅋㅋ요거하면 세 딸은 웃겨서 넘어가요 ㅋㅋ​​​ 조금 걷다 보면 드넓은 녹차밭이 보여요​​​​ 엄마 기념 사진:)엄마는 이번이 첫 도 이었어요도도 못 가보고 해외부터 가심세번이나,,ㅋㅋ그래서 항상 도 가보고 싶다 하셨는데처음엔 우리 세자매 을 계획했는데아빠가 허락해 주셔서 엄마도 함께네모녀 을 할 수 있었어요:)이제 우리 집 여자들 모두 유부녀라남편들 다 떼놓고 여자끼리하니 마이 씬났어요 ㅋㅋㅋ다음에 또 가자 우리 ㅎㅎ​​​ 카메라로 폰으로엄마 사진 찍어주기 바쁜 딸내미들 이번 의 주인공 엄마야 엄마!​​​  저도 사진을 남겨보았습니다:)녹차밭 조금 더 안쪽으로 들어가면더 촘촘한 녹차밭에서 사진을 찍을 수 있지만벌레 무서워서 안으로 들어가지 않고입구에서 찍었어요,,ㅋㅋㅋ​​​ 녹차밭에서 사진 찍고 놀다가시간에 맞춰 짚라인 대기실로 들어갔어요​​​ 먼저 탑승 동의서를 작성하고몸무게를 재고 짚라인 장비를 착용해요무게에 따라 장비가 조금 다른 것 같았어요몸무게는 직설적으로 나오는 게 아니라대략 나오니 걱정마세요,,ㅋㅋ​​​ 가방이나 짐은 사물함에 넣고열쇠를 가지고 있으면 돼요​​​ 준비가 되면 장비 착용!요렇게 바닥에 깔아주시면동그라미 사이로 다리만 끼우면알아서 다 착용해 주세요​​​​ 장비 착용하고 헬멧까지 쓰면 준비 완료!형광 복대는 핸드폰 보관가방이에요핸드폰 사진이라도 찍을 분들은준비된 형광 복대 챙기면 돼요​​ 라플라이 짚라인을 상세히 소개하면 유일의 짚라인으로총 4개의 코스로 이루어져 있어요​1코스 : 171m 난이도 중높게 펼쳐진 삼나무 숲 횡단2코스 : 174m 난이도 중녹차밭 횡단3코스 : 52m 난이도 하연못 위를 횡단하는 짧은 코스4코스 : 223m 난이도 상가장 킨 코스로 여유와 풍경 감상​각각의 코스가 긴 편은 아니지만코스가 여러 개라 충분히 즐길 수 있었어요​​​​ 안내에 따라 첫 번째 코스인노란색 타워로 올라갔어요​​​  이게요,,, 아래에서 봤을 땐별로 안 높아 보이던데 막상 오르니높고 바닥이 뻥뻥 뚫려있어서너무 무서웠어요고소공포증 오려고 하더라고요;;동생은 무섭다고 포기한다고 난리ㅋㅋ이제 포기 못한다고 끌고 올라갔어요ㅋㅋ​​​ 첫 번째는 가장 용감한 우리 엄마부터 출발!엄마도 막상 저기 올라가니 긴장된다고 하셨어요저는 뒤에서 심장 터질 뻔;;ㅋㅋ용감하게 한다고 했지만 막상 오르니 진짜 겁났어요 ㄷㄷ,,ㅋㅋㅋ​​​ 안내 직원에 따라 대롱대롱 매달려서 출발!울 엄마 키 작아서 유난히 더 대롱대롱 매달리네요ㅋㅋ​​​ 엄마 안녕~~~~~~!!사진 찍을 새도 없이순식간에 떨어졌어요그 순간을 또 짧게 영상으로 찍은 나대단해 ㅋㅋㅋ​​​ 다음 타자는 저였어요머리끄덩이 잡힌 거 같죠?ㅋㅋㅋㅋ무서워서 제정신 아니었고소리 빽! 지르면서 떨어졌어요첫 코스는 무서워서 정신없었어요​​​​ 바짝 쫄아있는 나 ㅋㅋㅋ첫 코스는 눈도 제대로 못 떠서풍경이고 뭐고 볼 틈도 없었네요​​​ 먼저 도착해서 동생들 사진 찍어주는데셋째 동생은 무서워서 안 탄다고 하다가직원분이 달래주셔서? 겨우 타고 왔대요ㅋㅋ다리 힘 풀려서 일어나지도 못하고질질 끌려와서 직원분이일으켜 세워주심;;ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마랑 나랑 대폭소 ㅋㅋ​​​​ 그래도 다음 코스로 갈수록 우리 모두 슬슬 즐기게 되었어요:)꿀잼이었답니당 ㅎㅎ​​​  엄마는 너무 재밌다고 좋아하심 ㅋㅋ 에서 가장 기억에남는 것 중 하나라고 하셨어요ㅋㅋ​​​ 마지막 코스쯤 돼서야여유롭게 풍경도 보이더라고요꼭 그림 같은 녹차밭 뷰가 넘 예쁘죠:)​​​ 예쁜 녹차밭도 가로지르고의 아름다운 풍경도볼 수 있는 라플라이 짚라인.타길 정말 잘 했다는 생각이 들었어요:)​​​  마지막 코스에선 전 영상 찍기에도전을 했답니다 ㅎㅎㅎ도착해서 쾅 부딪힐 때 폰을 떨어뜨릴 수 있대서 정말 호다닥 찍고폰 꼭 잡고 ㅋㅋㅋ 혼자 바빴네요ㅋㅋ짧지만 그래도 영상 남겨서 대만족:)​​  라플라이 짚라인은각 코스가 짧긴 하지만 4코스라 생각보다오래 즐길 수 있어 좋았어요:)전 기대 이상으로 재밌었고돈이 전혀 아깝지 않았답니다에서 새롭고 이색적인 놀거리찾으신다면 라플라이 짚라인 추천해요!특히 부모님 모시고 가족 간다면꼭 한번 해보세요저희 엄마도 정말 좋아하셨어요:)​​  라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  #도 #라플라이 ##도코스 #도놀거리 #도즐길거리#도가볼만한곳 #도지추천#짚라인 #도액티비티 #가족​​​​ 
​​​​​​​​  액티비티  , 5월 코스 씐난다!!글 . 사진 ㅣ Blossom안녕하세요, 블러썸이에요!!날씨가 좋은 요즘! 드디어  액티비티 베스트 에서 짚라인 타고 왔슴돠~~ ㅋㅋ한동안 재정비의 시간을 갖고 얼마 전 다시 오픈했다는 소식에  액티비티 즐기러로 고고~~~~~초5아들과 함께 했는데 완젼 취저!!​액티비티, 레포츠 좋아하시나요?그렇다면 5월 코스 는  입니다!​ㅋ​​​​​​  . 전화 : 064-784-9030. 주소 :  조천읍 선교로 115-1. 영업시간 ㅡ 09;00 ~ 18:00    휴게시간 ㅡ 12:00 ~ 13:00​​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​​​ 아들과 꼭 와보고 싶었던  .재정비 후 리오픈 소식에 아들이 가장 먼저가고싶어했던 코스에요. 집에서는 좀 멀지만마침 토욜에 쉬게되서 급 2박3일 을다녀왔죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​조천숙소를 잡았었기에 저희는 일어나서바로 로 왔어요.  확실히 오전이라오후보단 기다림이 덜 했습니다 ㅎㅎ​​ 막 씐나씐나 하면서 들어오니 오~~~매표소 옆에 아이가 좋아하는 어묵을 팔고 있었어요. 아침도 않먹고 온지라 완젼 땡김요!귀여운 캐릭터와 산뜻한 내부 인테리어의어묵특별자치도 ㅎ  여기 어묵 맛납니다!!사진은 밑에 있어요~ 일단 저희는 짚라인을먼저 타기로 해서 바로 매표소에 매표 후번호표 받고 안전교육장으로 고고~​​ 몸무게 30kg ~ 100kg 이 이용할 수 있어요.초5정도되면 혼자서도 이용 가능합니다. ^^몸무게 재는 것도 있어서 타기 전 체크체크~​​ 바로 옆에는 족욕 하는 곳도 있었어요. 부모님이나 여럿이서 오면 짚라인타고피로도 풀겸 족욕까지 풀코스로 좋겠더라구요.​​ 바로 옆에는 를 담은 여러 제품을파는 곳도 있었는데 천장의 작품이 꽤독특했어요. 저는 풍뎅이 갔다하고 아이는거미같다하고 ㅎㅎㅎ​  오면 선물 하나씩 사가시는데선물가게에서 파는 제품들도 많이 있어서이곳에서 한번에 해결해도 될 것 같았어요.화장품부터 캔들까지 생각보다 다양하게구비되어 있더라구요~​​ 일단 우리의 1차 목표인  액티비티짚라인을 타러 안전교육장으로 이동!​​ 안전교육장은 주차장 바로 옆에 별도로단층건물로 되어 있어요. 가는 길에 교육을마치고 짚라인 타러 가는 분들을 볼 수 있었어요.우리도 이제 저거 탄다며 심장이 바운스바운스~​​ 오전이라 그런지 오래 기다리진 않았어요. 한번에 일정 인원이 출발하는데먼저 교육을 받고 소지품은 사무함에,안전장구 착용 후 나갑니다. ^^​​ 그리고 탑승 전 서류도 작성해요.건강상의 이유로 짚라인 탑승 불가하신 분들도있으니 꼼꼼하게 읽어보기~​​  그리고 긴 생머리 날리며 탈순 없어요 ㅋㅋ머리는 묶고, 치마 입고 오셨다면 바지 빌려주십니다. 치마 입었으니  이용못 하는거 아닌가 싶다면 그냥 오쒜요~다 준비되어 있음 ㅋ​개인 소지품은 사물함에 넣고 타시면 되요.타다 떨어지면 탑승자 본인의 책임이기 때문에가급적 다 사무함에 두고 가시는게 좋아요.​저는 사진도 찍고 동영상 남기려고 핸드폰은가져갔는데 핸드폰 넣고 탈 수 있는 작은가방도 구비되어 있어요. 딱 핸드폰 하나들어갈 정도의 가방이니까 기념사진은꼭 남기고싶다! 하시면 비치된 가방을이용하시면 됩니다. ​ 그리고 키130cm 몸무게 30~100kg 사이의분들만 이용이 가능하신데 바람이 좀 불면은40kg 이상으로 변동이 되요. ​저희 아이는 초5에 40kg가 조금 않되는데첨 탈때는 바람이 않불어서 그냥 탔고너무 재밌어서 재구매 후 또 탑승 하려고 할 때바람이 불기 시작..ㅠ40kg 이상으로 변동되서 못 탔어요.​만약 짚라인이 한번 쓩~ 타고 끝난거면많이 아쉬웠을텐데  짚라인은4단계까지 4번 타는거라 괜찮았어요. ​​  이제 우리차례가 되었어요 ㅎㅎ눈누난나~~~  ​안전장구 착용은 직원분이 개개인마다다 도와주시기 때문에 편했어요. 다시한번 주의사항을 듣고 출발!​​  오옹.... 1단계인 노라색 타워입니다. 앞에 출발한 팀들이 타는거러 볼 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 생각보다 높이가 높았지만 괜츈~인증샷 찍고 주변도 찍고서는 얼릉핸펀은 가방에 쏘옥~ 넣었어요.혹시라도 떨어지면 내 책임..;;​​​​  이걸 그렇게~~ 타보고 싶었다던 아들 ㅎ레포츠 좀 즐길줄 아는 녀석이라 무서움따위1도 없이 출발~~~ 액티비티 제대로 즐길 줄 아는 초5 ^^​​  안뇽~~~~~​​ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 그렇게 두번째 빨간타워에 도착했어요. 단계별로 타워색깔이 다르더라구요. ^^​​  두번째는 나무사이로 슝슝~~~​왠지 나무와 부딪힐 것 같은 느낌적인 느낌에또 다시 심장이 바운스바운스 ㅋㅋ​​ 그리고 세번째 파란색 타워!와..  전망이 진짜 좋았어요.세번째 타워에 도착하니 녹차밭 풍경~​​ 뒷편으론 녹차밭이 펼쳐지고 앞으론 연못이 있었어요. 이 연못 위로 짚라인 타고 슝~~~ ^^​​​ ​  액티비티 즐기는 풍경 넘 멋지지않나요!​​  재구매시 할인을 많아 받더라구요~타면서 이미 한번 더 탄다고 말하고는4단계로 슝~ ㅋㅋㅋ​( 결국 바람 불어서 못 탔지만...ㅋ)​​  ​4단계는 다시 처음 탔던 1단계 타워로가는 짚라인인데 바람이 역방향으로 부는위치여서 무게가 적게 나가는 사람이 타면중간에 멈출수도 있다하여 다른  아이와 저희아들,보내고 바로 직원분이 뒤 따라 타고 가셨어요 ㅎㅎ​다른 친구의 초상권이 있기에 사진은 놉~​​이렇게 심장의 바운스바운스~했던 액티비티  짚라인이 끝났어요!!​활동적이거나 레포츠 좋아하는 분들이라면5월 코스 로 여기 강추합니다.^^​​​​ 짚라인 씐나게 타고 와서 바로 어묵특별자치도 도착 ㅋ아들은 어묵꼬치, 저는 성산일출봉을 주문했어요~​  어묵떡꼬치는 3가지 소스 중 선택 할 수 있어서저희는 양념치킨으로 선택~ 크.. 탁월해다!그리고 제가 먹은 성산일출봉 어묵 ㅋㅋ전복이 들어가있는데 여기 어묵 맛있더라구요.음... 그냥 떡볶이집에서 파는 저렴하고 일반적인어묵이 아니라 조금 더 고퀄의 어묵이였어요. ​​ 어묵특별자치도 스티커로 장난장난 ㅋ​​ 알고보니  로컬 어묵으로에서 난 생선으로 만드는 어묵이였어요. 역시.. 식감과 맛이시중에 파는 어묵과는 달랐어!​​  짚라인 타고 맛있는 어묵특별자치도의 로컬 어묵에 음료 한잔 하면서간식먹고 족욕도 하고 선물도 살 수 있는,  이 정도면 풀코스네요~​​​  액티비티 즐기고 인근에 함덕바다 도착!진짜 이 날 제대로 를 즐겼던 것 같아요. 바다에 와서도 재구매해서 저렴하게 한번 더탈 수 있었는데 아까워하던 아들 ㅋㅋ​​​​ 5월  계획 중이시라면 너무 덥지도 춥지도 않고 낮엔 반팔입고다니기 딱 좋은 날 시원하게 짚라인 타며풍경 즐겨보시는 거 어떨까요!나무사이, 연못 위 , 녹차밭 풍경위로달리는 의 짚라인 이였습니다!​5월 코스로 강추해요. ​^^​​​​​​​​​​​#액티비티#짚라인##5월코스​​​​​​.​​​​​ ​ 
​2022년 6월 3일 상효원-법성사-오늘은녹차-오늘은카트레이싱탐라승마장-고향길든솔-메이즈랜드-드르쿰다in성산-계절식탁(함덕)유탑유블레스호텔(함덕)​안녕하세요 분홍공주예요   새로운 날이 밝았네요 어제의 일은 잊고 새롭게 출발해봅니다.   ​오늘도 아침 일찍부터 서둘러 패스:상효원에 도착했어요 오픈 시간까지 좀 남았길래 이리저리 구경하면서 시간을 때웠어요 날씨도 좋고 정원도 잘 꾸며져 있고 제가 집에서 화분을 키우면서 진짜 돈이 많아지면 작은 온실을 갖고 싶다는 생각을 했는데 이분은 개인 정원을 소유하셨네요 ㅎㅎ너무 부러웠습니다. 상효원에는 작은 관람용 기차가 있었는데 전체 관람시간이 채 한 시간이 안 되니 슬슬 걸어서 보시는 걸 추천드려요 상효원은 길이 잘되어 있어서 힘들지도 않고 꽃 사이사이 나비마냥 노니는 것도 좋더라구요  상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37    ​​상#효원들어가는 입구에 법성사라는 절이 있었어요  법성사특별자치도 서귀포시 돈내코로70번길 64 절이 크지는 않았지만 잘 꾸며져 있고 조용해서 잠시 쉬었다 가기 좋았어요 너무 조용해서 떠들면 안 될듯한 분위기 ㅎㅎㅎ  ​​자~~~ 다음 코스로 출발 ~~여기서 아침을 먹고 갈려고 했는데 아이도 남편도 차귀도달래배낚시처럼 조금 늦었다고 쫓겨나지 말고 바로 가서 아침을 해결하자고 하더라구요 이때부터였는지 저희는 계속 시간에 쫓기듯이 다녔던 거 같아요 ​ 갤럭시렌터카특별자치도 시 오일장중길 128 ​​오늘 일정이 너무 타이트하네요 패스로 예매한 것들인데 제가 원하던 시간에는 다 예약에 실패해서 오후 일정은 좀 타이트하게 잡힌 것 같아요 좀 천천히 구경하고 싶었는데 대충대충 후딱후딱 보게 되는 것 같네요   ​​패스:오늘은카트레이싱혹시나 또 늦었다고 안 태워줄까 봐 아침도 안 먹고 달려갔더니 한 시간도 더 남았네요 ㅎㅎ​바로 입구에 오늘은녹차한잔이라는 카페가 있어요 순간 잘못 찾아간 줄 알고  또 헤맸네요 일층은 족욕 카페가 있어서 족욕을 할 수 있고이층은 카페로 되었있었어요 저희는 족욕은 다들 싫어해서 오늘은 녹차한잔에서 브런치 겸 시간 될 때까지 기다리기로 했어요  오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772 오늘은카트레이싱특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4776  #오늘은녹차한잔에 디피되어 있는 빵들이 참 맛있어 보였어요 다들 빵도 싫다고 해서 ㅎㅎㅎ저만 스콘과 레몬파운드을 먹었는데 제 입맛엔 둘 다 맛있었어요 ​​#패스:오늘은카트레이싱은 십분 정도의 시간 동안 저 트랙을 도는 거예요 두세 바퀴 돌 때까지는 신났는데 다섯 바퀴 넘어가니깐 좀 심심.....울 딸은 레이서인지 너무 신나고 재미있었다고 ㅋㅋ  ​​ 성읍민속마을서문특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 #패스:오늘은카트레이싱 근처 오분 정도 거리에 성읍민속마을이라고 있었어요 잠깐 시간이 남길래 잠시 들렀다 가기로 했는데 관광객들이 없어서인지 코로나의 여파인지 너무 썰렁하고 문을 연 가게도 거의 없어서 좀 심심했어요 ​이런곳에 갈때는 가이드가 있으면 좋겠다 싶어요 생활이나 에대해 설명해 주시는 분이 있었음좀더 재미있게 보지 않았을까  ​​ 탐라승마장특별자치도 시 조천읍 비자림로 1044 에 왔으면 말은 타고 가야 한다는 ㅋㅋㅋ#패스: 탐라승마장에 왔어요 말들이 순하고 조련사분들도 친절하시고 말 타는 것도 너무 재미있긴 했는데 너무 짧은 거 같아요 추가금을 내면 더 오래 탈 수 있긴 한데 다들 여전히 컨디션이 안 좋은지 타기 싫다고 해서 말 타고나면 가족사진 찍어주는데 신랑은 사지 말라고 했지만 ㅎㅎㅎ결국 좀 저렴한 삼만 원짜리 한 개 구매했어요 어릴 때  친구네 집에 가면 말 타고 찍은 가족사진 있는 거좀 부러웠었거든요 ㅋㅋ  ​​아침도 안 먹고 카트 타고 말 타고 다들 배가 고픈듯하여 근처에 고향길든솔한식부페식당을 찻아갔어요 너무 늦은 시간에 찻아갔는지 한식뷔페와 보말 칼국수밖에 안된다고 해서 고향길든솔 한식뷔페 9000원에 이용했는데 흠.... 먹을 게 별로 없고 냉국은 따뜻하고 반찬도 딱히 손가는 게 없고 울 딸도 9000원 냈는데 ㅋㅋㅋ 먹은 게 고등어 한 조각 밥 한 숟가락 고향길든솔특별자치도 서귀포시 표선면 성읍이리로 32  ​​드디어 우리 딸이 에 온 목적인 패스:(짚라인) 타러 왔어요 짚라인 타고 싶다고 노래를 불러서 모든 스케줄과 동선을 여기에 맞췄네요여기도 거의 한 시간도 넘게  일찍 도착한 거 같아요 너무 일찍 도착해서 할 것도 없고 바로 앞에 기념품을 저렴하게 팔길래여기서 꽤 많은 기념품을 구매했어요 1 + 1 제품도 많고 다른 곳보다도 저렴하더라고요 특히 공항면세점보다는 훨씬 저렴했어요 상하지 않는 제품들은 거의 다 여기서 구매한 것 같네요 ​음료 마시고 놀고 있는데 감사하게도 시간 변경해서 일찍 태워 주시네요  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 교육도 십분 정도해 주시고 안전벨트 매는 법도 차근차근 알려 주고 탈 때도 정말 친절하셨어요 불친절한 직원 있다고 후기 봤는데 다들 친절하시던데요???​첨엔 좀 긴장되더니 막상 출발하는데 전 응??? 생각보다 한 개도 안 무서웠어요 이게 다라고?? 이런 생각이 들 정도로 ㅋㅋ근데 제 앞에 타신 분은 갑자기 저한테 사진 좀 찍어 달라고 하시더라고요 평생 이렇게 무서운 거 첨 타본다고 기념해야 할 거 같다고 하시면서 ㅋㅋ제 딸도 너무 흥분되고 재미있다고 했고요 사람마다 느끼는 게 다 다르네요    ​​지나는 길에 #패스:메이즈랜드 간판이 보이길래 들어갔어요  메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 여긴 일정에 없었던 곳인데 아이랑 신랑이 해보고 싶다고 결론은 가보길 잘한 것 같아요 전 더운데 이런 길 헤매는 게 싫었는데 재이 있더라고요 의외로 조경도 잘되어 있어서 상효원보다 볼게 더 많은 느낌도 들었고요 전 나무 보는 재미 울 딸이랑 신랑은 미로 찾는 재미온 가족 만족이었어요 ㅎㅎ   ​​여긴 제가 오고 싶었던 곳이에요 패스:드르쿰다in성산카페도 무척 이쁘고 아기자기하게 잘되어 있고 포토 스폿도 잘되어 있어서 좋지만 제가 이곳에 오고 싶었던 이유는  드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64   ​​바로바로 이경치를 볼 수 있기 때문이었죠 ㅎㅎ#패스:드르쿰다in성산카페에서 해변으로 나가는 길을 따라가면 성산 일출봉이 한눈에 보이는 바닷가로 나갈 수가 있어요 해가 질랑 말랑할 때 가서 사진도 찍고 성산 일출봉도 보고 성산일출봉 맨날 올라가만 봤지 이렇게 보는 건 첨인 거 같아서 더 좋았어요    ​​거의 하루 종일 굶다시피한 저희 딸을 위해 고등어 회를 먹으러 계절식탁(함덕)으로 왔어요  계절식탁 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 510 2층 삼 년 전에 제가 고등어 잡아서그때 고등어회를 첨 먹어본 딸이유일하게 먹는 회가 고등어 회예요 제가 나름 인터넷 검색해서 기대를 정말 많이 하고 갔는데 인터넷에 있는 사진과 비주얼이 많이 다르네요 ㅎㅎ저희는 딸까지 3인 식탁으로 주문했는데 맛도 좋고 친절하고 다 좋았는데 ㅎㅎㅎ근데 계절식탁(함덕)은 회의 양이 너무 적은 것 같았어요 그래서 초밥처럼 먹으라고 밥과 김을 주셨는지 몰겠지만 ​   ​​연휴의 첫날이어서 그런지 함덕해수욕장은 북적북적 사람들이 무척 많았어요 곳곳에서 버스킹 하거나 공연하는 음악소리가 들렸고노점상들도 있고 말이 끄는 마차도 돌아다니고 ㅎㅎ순간 강릉인가?? 착각했네요   ​​아침부터 강행군을 한 저희는 유탑유블레스호텔로 들어왔어요  유탑유블레스호텔특별자치도 시 조천읍 조함해안로 502 연휴가 시작되는 첫날이어서 그런지 저희가 묵었던 호텔 중에서 유탑유블레스호텔 함덕이 가장 비싼 호텔이었지만 방 크기는 가장 작았어요대신 맥주 2잔 무료 쿠폰과 조식 1인권을 줍니다.​ 수많은 가격 비교와 후기들을 읽어 본 후라  서비스도 좋고 깨끗하고 여러 시설들도 편리하고 좋았어요    ​​​찍은 사진도 너무 많고 다녀온 데는 왜 이렇게 쓸데없이 많은 지 정리하는데 시간이 많이 걸리네요 ​​​ 
특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​#투어패스 # #신혼 #도투어#투어패스사용 #코스 #제투패이벤트 # #도짚와이어 #도#도스카이워터쇼 #스카이워터쇼​​  ​안녕하세요 이제 드디어 도 신혼 마지막날이 다가왔습니다투어패스를 알차게 6박 7일동안 사용한 것 같은데요 마지막 코스는  짚와이어를 하는 것과 스카이워터쇼를 보는 것입니다 ​​​​​​​   체험장에 도착했습니다 투어패스로 예약을 미리 하고 왔기 때문에 도착하자마자 티켓 박스로 들어갔어요 는 짚와이어를 코스별로 4코스를 타는 곳인데요 처음에는 무서울 것 같았는데 생각보다 무섭지 않았어요​​​​​​​ 티켓박스에 들어가보니 여기는 매표소도 있고 카페와 기념품샵도 있었어요 아이들이 좋아할만한 캐릭터들이 높은 천장의 벽에 붙어있습니다 ​​​​ 기념품샵에는 향수 디퓨저들과 도의 식료품들을 판매하고 있었어요 ​​​​​​​ 매표소에서 투어패스 바코드 인증을 하고 먼저 온 순서대로 선착순 번호를 받게됩니다 번호가 적힌 목걸이를 목에 걸고나서 밖으로 나가 주차장의 오른쪽 편에 있는 안전교육장으로 가야해요 ​​​​​​​ 여기는 라플라이 뿐만 아니라 라플라이가 끝난 후 족욕도 할 수 있는 코스별로 되어 있는데 저희는 족욕은 하지 않고 라플라이 코스만 하기로 했어요 ​​​​​​​ 밖으로 나와서 안전교육장으로 갑니다 안전교육장에서 교육을 20분정도 들어야해요 몸무게 측정이 있기 때문에 키와 몸무게를 정확하게 작성해야 합니다 안전헬맷과 안전밸트같은 장비를 착용합니다 장비를 착용하는 것은 직원분이 도와주시기 때문에걱정하지 않으셔도 되요 ​​​​​​​ 라플라이를 탈때는 사진을 찍지 못하기 때문에 타기전에 찍었습니다 코스별로 4코스를 타는데 너무 짧은 것 같아서 아쉬웠어요 속도가 워낙 빨라서 무서웠지만 바람을 시원하게 가르고 아래를 내려다 보는것이 좋았던 것 같습니다 ​​​​​ 도  짚와이어 체험은 짧지만 재밌었던 경험이었습니다 노약자나 고소공포증이 있는 아이들이나 어른들은 타는 것이 어려울 것 같아요 ​​​​​​​​​  스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80 ​​​투어패스 마지막 사용처인  스카이워터쇼에 도착을 했습니다 ​​​​​​  스카이워터쇼는 처음에는 무슨 폐공장처럼 보이는 큰 건물 앞에 주차를 했는데요 아직 공연이 시작하려면 시간이 많이 남아서 사람이 없어서 그렇더라구요 ​​​​​​​ 안으로 들어가니 매표소와 매점이 있었어요 매점에는 이것저것 음료수나 아이스크림, 과자 등따끈한 어묵, 오징어몸버터구이 등이 있었습니다 저는 들어가자마자 투어패스 바코드 인증을 하고 티켓으로 교환을 했습니다 ​​​​​​  스카이워터쇼의 기본적인 이용요금은 성인 기준 1인 22,000원이었어요 생각보다 비싼 가격에 놀랐습니다 투어패스를 사용하면 정말 본래의 입장료를 내지않아도 된다는 것이 가장 큰 장점이자 혜택이 아닐까 합니다 투어패스는 꼭 추천입니다 ​​​​​​​​  스카이워터쇼는 하루에 3번 공연이 시작되는데요 오전 9시반 오전 11시오후 2시반이렇게 3번의 공연을 하게 됩니다 ​중국, 러시아, 미국 등의 여러나라의 사람들이 다이빙, 아크로바틱 같은 수중 공연을 하는데요 ​​​​​ 공연 시작 전에 어떤 여자분이 노래를 부르고 계셨어요 객석에 사람들이 모두 착석하고 공연이 시작되기 전까지 계속 노래를 한국, 팝송 다양하게불러주시는데요 노래를 너무 잘하셔서 심취했습니다 한국인인줄 알았는데 중국분이신것 같더라구요 ​​​​​​ 공연이 시작되면 카메라를 사용할 수 없기때문에 미리 객석에서 한컷 찍어봅니다 ​​​​​​ 양쪽 계단위에있는 곳에 올라가서 밧줄 하나를 놓고 걸어다니는 묘기를 볼 수 있었습니다 나중에는 바닥이 갈라지면서 수영장이 나오는데요 다이빙을 하는 외국 선수들 너무 멋있었어요​ 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내​도 놀거리 짚와이어 체험  라플라이​​글/사진: @Gaon    일자: 2022. 03. 10. 목요일문의 전화: 064-784-9030도로 주소: 시 조천읍 선교로 115-1영업 시간: 09:00~18:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 라플라이 35,000원주차 요금: 무료 평점: ★★★☆☆ 강도: ★★☆☆☆ ​도 놀거리 평화의 섬 , 빛의 바람이 분다  짚와이어를 타려고 방문했는데요.​영업 시간 09:00~18:00휴게 시간 12:00~13:00(장비점검)라스트오더 17:30​아침에 한라산 어승생악에서 마라도 그리고 일정이 조금 빠듯해 보이지만 도가넓지는 않기 때문에 괜찮게 다니고 있었어요.​ ​  짚와이어는 나름 유명해지면서많은 사람들이 찾는 도 체험하면나름 그래도 인기 순위에 드는 곳이에요.​ ​  요금안내표를 보시면 짚와이어 요금이다소 비싸보이지만 이게 방법이 있답니다.  -   내돈내산 -​라플라이 35,000원  투어패스로 방문했기 때문에 저는 일단투어패스 가격에 추가 10,000원2명이라서 20,000원만 현장 결제했어요.​참고로 투어패스 10,000원 결제를 하시면라플라이가 아니라 라스페셜인데 저희는다른 곳도 가보려고 라플라이만 타고 나왔어요.​ ​투어패스는 나중에 설명드리겠지만 나름좋은 이용권이라서 약간 롯데월드자유이용권 같은그런 느낌의 투어패스라고 보시면 됩니다.​ ​마라도 일정이 빨리 끝났기 때문에 저희가도착을 1시간 일찍하고 개인 1,2번을받아서   매장을 구경하기로 했어요.​나름  는 짚와이어 외에도 족욕 그리고건물 내부에 볼거리가 있는 체험 센터에요.​ ​조금 특이한 캐릭터가 있고 이색적인어묵을 판매하는데 일단 패스했어요.​ ​경도 200 물 광고인데 3층에 올라가면식음을 할 수 있었던 것 같지만 이제는 코로나로별도의 식음은 불가한 물 선전이에요.​ ​  캐릭터가 조금 무섭지만 일단올라가면서 눈을 피해주었어요.​ ​저희가 체험할   짚와이어 라플라이나름 거대한 코스이기 때문에 만족스러웠어요.​ ​  옥상에는 조금 특이한 그림이악마를 그린 것 같기도 하고 이상했답니다.  닥터마틴 갤러리​닥터마틴 솔직히 신발 좋아하시는 분들이라면누구나 알고 있는 영국 브랜드인데여기서 닥터마틴 신발을 보게될지 몰랐답니다.​ ​이런 대박 닥터마틴 신발이 한가득얼추 계산해도 몇 천 만원이 눈 앞에 있었어요.​ ​중앙에 있는 닥터마틴 신발을 겨냥한 광고같기도 하고 가져가고 싶어진다.    안전교육장​탑승 시간 30분 전에는 교육장을 방문하는데특별하게 교육이 엄청 힘들거나 지루하지 않고 체험으로   오셨으면 기본적인주의사항을 알려주고 동의서를 받는 곳이에요.​ ​사고에 대한 책임과 같은 동의서를 받고패러글라이딩하더라도 동의서를 받더라고요.​ ​라플라이 안전이용수칙이라고 주의해야하는사항들이 적혀있어 읽어봤는데요.​1. 음주 탑승 금지2. 포기 금지3. 와이어 조심4. 자세 조심5. 손 조심6. 착지 조심​이정도로 간략하게 설명할 수 있고포기를 하시는 분들이 나름 많은  체험동영상 보면 아시겠지만 무섭지 않아요.​ ​안전 장비 그리고 몸을 지탱하고 보호하는추도 달아주고 일단 기본적인 정비가끝나면 단체로 움직이는게 기본이에요.​ ​사람 무게 마다 추가 다른데 소다는 제일가벼운 은색 추를 달았답니다.​ ​도 놀거리 고민하지 마시고  무조건 타보시면 괜찮은 놀거리에요.  코스 01. 삼나무 숲​높게 펼쳐진 삼나무 숲 횡단 중급 코스171m 길이로 삼나무숲을 가로지르는 묘미가있다고 하는데 진짜 묘미가 있었답니다.​ ​  코스로 이동하는데 다시 돌아서 도착하는지점과 동일한 타워로 다같이 이동해요.​ ​일단 높이가 계단을 오르는게 제일 힘들었고체험이 너무 빨리 끝나는게 아쉬운  체험인데 30분 정도 타는 것 같아요.​30분도 제가 직접 타는 것은 순간이고 단체로움직이기 때문에 기다리는 시간이랍니다.​  ​소다가 첫번째 코스를 지나오고 있는데 삼나무숲나무가지에 부딪히는 느낌이라 재미있었어요.​ ​보기보다 속도가 엄청 빠르지 않고 재미있게탈 수 있는 도 체험 놀거리라고생각하기 때문에 전혀 무섭지 않았던 것 같아요.  코스 02. 녹차밭​코스 두번째는 녹차밭을 횡단, 본격적인 스릴중급 코스로 174m 드넓은 녹차밭 위를건너는 재미가 있는 코스라서 나름 좋았어요.​ ​녹차밭을 지나고 와서 뒤를 보니 아무것도 없는얼핏보면 다른 나라같지 않으세요?​  ​소다가 도착하는 모습 일단 두번째 코스도재미있게 탑승했고 제일 속도가 빠른코스이지만 무섭지 않은 시원한 느낌이에요.​ ​도착까지 걸리는데 나름 오래 걸리고 하늘을나는 느낌이 너무 만족스러웠답니다.  코스 03. 연못​연못을 건너는 초급 코스로 52m 코스길이스릴이 가득하고 연못 위를 횡단하는재미가 있지만 아래를 보기는 어렵답니다.​ ​출발 전에 사진을 먼저 찍었는데 타다보면절대로 아래를 내려보는 여유가 없아요.​ ​나름 높은 곳에 위치해 있기 때문에  오시는 분들이 풍경도 보고 코스를 돌면서  전체의 매력적인 모습도 본답니다.​ ​나름 넓은 녹차밭 에서 어느정도 지원을할 것 같은 이유가 바로 사유지를 무단횡단하는느낌이기 때문에 나름 죄송했어요.​ ​보기보다 빠르다고 하는데 저는 개인적으로두번째 코스가 제일 마음에 들었어요.​ ​너무 짧게 끝나는 느낌이고 자세히 보시면직원은 혼자서 타기 때문에 신발로브레이크를 잡는 모습을 어렵게 찍었답니다.​신기방기​저도 저렇게 타고 싶다는 생각이 갑자기들어서 재미있는 직업같아요.  코스 04.  풍경​난이도 상급 의 풍경을 즐기는 여유가있는 마지막 코스 223m 이지만다른 곳보다는 속도가 조금 떨어져요.​아마도 바람이 조금 불면 재미있을 것 같은데이렇게 30분 정도 투어를 마무리했어요.​ ​중간에 속도가 갑자기 줄면서 직원이 힘으로줄을 위아래로 반동을 주어서 오더라고요.​  ​마지막까지 체험하는데 저희는 총 9명이 코스를돌아서 30분 정도였던 것 같은데요.​ ​재미있게 타고 계시는 손님도 찍어드리고개인적으로 9명이 코스를 도는데 30분이 걸리는데15명 정도 동시에 돌면 1시간이 넘겠더라고요.​여유롭게   체험하시기를 원하시면평일에 가시거나 바쁘지 않은 시간에 가시는 것을추천드리고 '꼭' 투어패스로 가세요.  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  : 도 놀거리   라플라이 ::​✔ 도 느낌이 물씬 풍기는  짚와이어 체험✔ 시원한 바람과 의 향기가 느껴지는 시간✔   라스페셜은 투어패스가 가장 저렴✔   주차장 무료 이용 가능  ​ 
​​3박 4일  첫째날!!​​ 원주공항강원도 횡성군 횡성읍 횡성로 42국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항  원주-행 티켓₩ 122,800 코로나 때문에 을 미루다가 도에 가게 되었다. 전날 원주로 놀러 갔다가 원주에서 11시 30분 비행기를 타고 출발하였다.13시쯤 도착하였다.​원주 공항은 처음 이었는 데 신기했다.원주 공항은 진에어만 있고 만 왔다 갔다 한다.  ​카페는 없는데, 커피 자판기? 가 있다.가격도 꽤 괜찮고 맛도 좋다!아침 라떼 한잔 때리고 출발했다!​원주 공항에선 수속만 하고 버스 타고 가서 원주 공군 비행장에서 출발한다.군사기지라서 사진 찍으면 안 된다..​그래서  쪽 사진만 있음 ㅎㅎ  ​​​아침에는 영 날씨가 흐리더니 점점 날씨가 좋아졌다.​도착하자마자 렌터카를 찾으러 갔다.요새는 공항에서 바로 렌트 할 수 없고 렌터카 회사마다 셔틀버스가 있어서 해당 버스 타고 가서 렌트 하면 된다.​14시에 예약했는데, 13시 15분쯤 도착하였다.예약 30분 전부터 받을 수 있어서 15분 기다리고 수령하였다!​ 렌터카 3박 4일 195,000아반떼 휘발유​같이 간 언니와  투어 패스를 예약했다! 여기들 이용하는 패스이다.미리 예약해야 되는 곳도 있고, 추가금을 더 내야 되는 곳도 있다.​​ 1번째   라플라이투어패스로 미리 예약했다.​14시 반~16시로 예약함.14시반 바로 도착하여 시작추가금 10,000원 있음.  추가금 만 원이 정말 아깝지 않았다.간단히 짚라인 타는 건데 한번 타는 게 아니라 몇 코스가 있어서 내려오고 내려온다.계단 올라가기가 힘들었다.처음엔 무서웠는데 정말 재밌었다!(바이킹도 무서워서 못 타는 사람)​난 재밌게 놀았지만 오늘 바람이 불어서 그런가 몸무게 50~80키로 제한이 있었다.​아기들 타러 왔다가 가벼워서 못 타고 울면서 가는 아기들을 봤다.​는 꼭 출발 전에 전화하여 몸무게 재한이 어떤지 미리 물어보자!매일 달라진다고 함!​옆에 어묵특별자치도 라는 카페 천원 할인권을 줘서 나는 오렌지에이드를 먹었다!  이렇게 캔으로 담아준다.천원 할인하여 5천 원! 위 사진을 찍고 있는 나!날씨가 너무 좋았다!​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  ​​​ 2번째탐라 승마장이건 예약은 미리 했고 추가금은 없었다!4시로 예약했다. 라플라이 끝나고 바로 오니 3시 40분쯤 됐는데 기다리는 것 없이 바로 시작했다.이건 몸무게 85키로 제한이 있다.  이곳은 추가금을 받지 않지만 여러 바퀴 돌고 싶으면 추가금을 내라고 했당하지만 그냥 안 내고 작게 2바퀴만 말 타고 돌았다.​여기 아쉬운 것은 사진 못 찍게 함..​그리고 사진 데세랄로 찍어 주고 팜..35000원부터 시작함..너무 대충 찍어줘서 별로 사고 싶지는 않았다..​그냥 패스권으로 했으니 만족스러웠지 따로 돈내고 왔으면 조금 섭할뻔..!​ 탐라승마장특별자치도 시 조천읍 비자림로 1044 ​​​ 3번째함덕해수욕장​  왼쪽은 내가 찍은거 오른쪽은 같이 간 언니가 찍어준 나...ㅎㅎ 이거 폰이 안좋네~~ㅎㅎ​ 해수욕장 조금 옆에 현무암으로 되어있는 곳이 더 특이해서 이쪽에서 사진 많이 찍었다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 저녁도톰​5시쯤 되어서 저녁을 포장해서 호텔 가서 먹으려고 알아보다가 도톰 이라는 주변 횟집에서 포장 했다.​ 해산물 모둠, 도미 소 사이즈75,000원둘이서 먹기에 꽤 많았다.(많다고 했지 다 안 먹었다고는 안 함!)​전복죽과 매운탕 생선튀김 초밥 용 밥 등이 같이 온다.맛이 깔끔하고 맛있다!!매운탕은 맵찔이인 나에겐 매웠다.. 도톰특별자치도 시 조천읍 신북로 624 1층  오늘은 졸려서 여기까지 정리하겠다!호텔 관련은 담에 써야지!​​# #도 # #도톰 #승마 # #짚라인​​​​​​​​  ​​​​ 
 라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 <10월 15일 금요일>​스누피가든에서 너무 많은 시간을 보냈다. 빠르게 다음으로 찾아간 간 곳은 시 조천에 위치한  라플라이. 짚라인을 타기 위해 왔다짚와이어, 짚라인, 짚트랙다 같은 거 아닌가? 2011년 짚트랙 체험을 했었는데, 짚라인과 같아보이던데.. 조금씩 뭐가 다른가?여하튼 해본 경험이 있어서 무섭지는 않았다.  네이버에서 예약라플라이(짚와이어) 성인 35,000을 ->28,000으로 20% 할인된 가격으로 티켓을 예약할 수 있었다. (10/31일까지라고 함)​ 짚와이어는 4개의 코스로 되어 있으며 녹차밭과 호수 위를 날 수 있다. 1코스로 올라가 레일에 장비 장착하고 2코스로~ 계단을 또 올라가서 3코스로~3코스에 도착하면 조금 더 높은 계단을 올라가 처음장소로 되돌아오는 마지막 4코스가 있다. 무거운 추?메달고 계단을 오르는 게 만만치 않다.  접수를 하고 대기중일 때 일행과 찰칵. 접수 순서대로 목걸이 번호표를 주는데, 짚라인을 다 탈 때까지 목에 걸고 있는다. 짚라인을 타면서 소지품이 떨어질 수 있기에 가방은 사물함에 따로 보관해둬야 하며 바람에 날려 떨어질 것 같은 것들은 보관해야 한다. 야구모자를 제외한 모자 포함.(야구모자처럼 뒤에 내 머리카락으로 고정가능한 모자는 괜찮나보다) 슬리퍼도 안됨. 다른 신발을 빌려준다. 당연히 바지복장으로 오는 것이 좋다. (치마입은 사람은 바지를 빌려주나 보던데 그냥 바지 입고오자)# 휴대폰 하나는 들고 탈 수 있다. 단, 이곳에서 제공하는 가방에 넣어야 함.  10명씩 나누어 짚라인을 타러 간다. 앞팀이 타러 나가면 뒤이어 장비를 착용하고 대기한다. 장비를 착용하기 전에 중량을 확인하는 체중계에 오르게 되는데, 수치는 가려주니 걱정 안해도 되지만 그들은 대충 알테지ㅋ 체중에 따라 몸에 메다는 추 색깔이 결정되는데,자신의 무게를 지탱할 수 있도록 각각 무게가 다른 추를 메다는 듯하다. 허리춤에 달려있지만, 길이가 길어서 발에 떨어질 수있으니 손으로 들고 다녀야 한다.  장비까지 모두 착용 하니 진짜 짚라인 타는 것 같네.  헬맷이 덜 들어간 것 같고 작아보이는데 사이즈는 다 똑같으니 고르지 않아도 된다. ​밖으로 이동하여 간단하게 몇 가지 유의사항을 듣고 1코스로 이동하게 되는데, 그 계단 오르는게 왜 또 다리가 아프냐ㅋ 하지만 높이 올라가야 재미가 배가 되는거 아니겠어? (다른곳보다 높지 않다.) 드디어 1코스 출발. 레일에 내 장비가 연결된 줄을 팔을 쭉 뻗어서 잡는다. 장비는 절대 스스로 풀리지 않는다고 하니 걱정하지 말고 주변 경치를 만끽하자.  다리는 직각으로 들고 몸을 약간 뒤로 젖힌 상태로출발하게 된다. 팔을 구부리면 도착 시 얼굴을 부딪힐 수 있으니 타는 동안 쭉 펴는걸 잊지 말자. 다리도 도착때까지 직각 상태를 유지하는 것이 좋다. 구부리면  도착 시 부딪쳐서 다리를 다칠 수 있다.  노란색(1코스)-> 파란색(2코스)->빨간색(3코스)->다시 노란색(4코스)4개의 코스를 통과하며 녹차밭, 호수도 지나게 된다. 무섭지 않으니 눈 감고 타는 사람은 없겠지? 주변 자연을 좀 둘러보자 # #시가볼만한곳 #조천가볼만한곳#짚라인 # #라플라이 #짚와이어 2011년도에 처음 타보고 상당히 오랜만이다. 작년이던가? 나혼자 산다에서 박나래&이시언이 탔던 아시아 최장 길이의 하동 알프스레포츠의일명 박나래 짚라인이 너무 타보고 싶은데, 시간이 잘 안 맞는다. 지난 여름휴가 때 살펴보니예약도 꽉 차 있더라. 언젠가는 꼭 타봐야지 마지막 3코스에서 4코스로 넘어가기 전 계단에서 찍은 사진인데, 저렇게 다 뚫린 계단을 걸어서 올라간다. 10명의 인원이 다 도착하면 함께 이동하기도 하고, 도착하는대로 먼저 이동하기도 한다. ​준비하고(동의서? 서명같은거 작성함) 장비착용에서부터 설명 듣고 마지막 코스까지 다 타는데까지 소요되는 시간은 약 30분이다. 개인적으로는 많이 높지 않아 무섭지 않았기에 입문용으로 제격이지 않나 싶다. 오래 걸리지 않으니 관심이 있다면 꼭 체험해보길 추천한다.  친구가 찍어준 동영상 
 20220517(2박3일 일정 중 첫째날) DAY1, 나의 5월 ✈️​​지금으로부터 딱 10년전에 도 갔었는데 승마 탔던 기억 밖에 없다 ㅜ에 대한 기억이 별로 없기도 하고 일상에 지친 엄마를 위해 어버이날 기념으로 효도 관광을 시켜주기로 하자!해서한 달 전부터 일하면서 틈틈히 계획했다. 원래는 엄마랑 둘이서만 갈 생각이었는데 동생 혼자 두기 뭐해서 같이 가게되었다.​ ​오전 11시 비행기여서 8시 50분 공항버스를 잡았는데 범계에 있는 공항버스 정류장에 도착하려면 30분 전인 8시 20분에 집에서 나가야 했는데 결국 20분에 출발 못하고 30분에 나와버렸다. 늦을 뻔했는데.. 다행히 버스 지연이 돼서 조금 기다렸다가 탈 수 있게 됐다.하마터면 버스 놓칠뻔 ㅠㅠ​ ​출발하기 전에 셋이서 셀카..!셋이서 나란히 사진 찍어본 적이 없는 것 같은데..뭔가 낯설기도 하고 기분이 이상했다.​ ​이 때만을 기다렸다.예쁘게 나올 때까지 찍고 또 찍고를 반복했다. 사진 찍는 거에 진심인 나.​창 밖에 구름이 많이 보였으면 더 예쁘게 잘 나올 것 같았는데그게 좀 아쉬웠다.​그렇게 나 홀로 열심히 사진을 찍고 잠을 청했다.(눈 감은지 얼마나 됐다고 벌써 도착이래.. 1시간 정말 금방이더라)​​ ​1시간에 걸쳐 도착한 도!HELLO JEJU가 날 반겨주네~​ ​Welcome to JEJU 돌하르방이 반갑게 맞이해주는데 안찍을 수 없지.설레는 마음으로 한 컷! ​ ​아무래도 친구도 아니고 엄마와 하는데 대중교통을 이용하는건 무리가 있다 싶어서 렌트카를 빌리게 되었다.렌트카를 빌리려면 렌트카 업체에 가야한다. 하지만 잘 갖춰진 렌터카 셔틀버스 이동 서비스 덕분에 편리하게 업체까지 갈 수 있었다.렌터카 업체에서 안내해준 GATE와 번호를 보고 따라가기만 하면 셔틀버스 승강장은 어렵지 않게 찾을 수 있다. ​ ​12시에 도착해서 짐 픽업하고 렌트카 빌리고 하니 어영부영 1시가 되었다.렌트카 픽업하는데 대부분 흰색이더만 우리만 검은색..ㅎ(렌트카는 K3)너무 중후하고 나랑 안어울린다고 투덜거렸는데 엄마는 그건 행운이라고 그러셨다.어떻게 그 많은 흰색 차들 중에 검은색이 걸리지..?ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 황당했지만 행운이라고 생각하며 애정을 갖고 차를 다뤘다ㅎㅎ​ ​렌트카를 받자마자 숙소 근처 점심먹으러 이동!함덕에 위치한 보배쌤보리김치와게장으로 결정했다.엄마와 동생이 워낙 게장을 좋아하기도 하고 집에서는 제대로된 밥을 못먹는 것 같아서정성스런 한상차림으로 준비했다.​ ​간장게장 정식으로만 시킬지 다양한 정식으로 시킬지 고민하다가결국 보배쌤 모듬장 한상 B세트로 주문했다. B세트에 포함된 암꽃게장, 황게장이 뭐냐고 여쭤보니 간장게장 1마리 안에 다 포함되어있는 거라고 말씀하셨다.어쨋든 엄마와 동생이 좋아하는 간장게장이니 바로 주문!​ ​이게 바로 보배쌤 모듬장 한상차림이다.간장게장, 새우장, 전복장 메인에 산 통미역국, 김치 3종류, 비빔밥재료, 흑임자 샐러드, 가자미구이까지물론 여기서 가자미 구이는 빠져있다.동시에 나왔으면 같이 찍었을텐데.. 맨 나중에 나와서 찍지는 못했다ㅠ​밥은 3명이 먹기에는 많이 모자라서 2000원 내고  밥 1개 더 추가했다.​※ 보배쌤 모듬장 한상차림 B세트 + 밥 = 62000원​ ​밥 먹고 커피는 안먹을 수 없겠죠?!보배쌤 바로 옆에 있는 '함덕 빵 명장'이라는 베이커리 카페에 갔다.엄마와 나는 아아, 커피를 안좋아하는 동생은 오곡라떼를 먹었다.​ ​커피 대기하는 동안 밖에 잠깐 나왔는데 확트인 아름다운 정원을 볼 수 있었다.날씨도 너무 좋고 너무 힐링되는 느낌이라서 사진을 안찍을 수 없었다.​ ​그리고 이건 커피 주문하는데 재오픈 기념으로 스카프를 주신다고 하길래 받은 거다.아직 착용은 안해봤지만 색 자체가 밝고 튀어서 옷 다입고 나서 포인트를 주는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이..!​ ​커피를 받고 나서 우리가 이틀동안 묵을 숙소 체크인하러 이동했다.보배쌤에서는 차로 5분도 안걸렸다. ​숙소는 씨에코비치라는 곳인데 외관은 좀 많이 오래된 것 같지만 내부는 깔끔했다.사실 잠 자는 곳인데 외관이 뭐가 중요해.​내부는 더블침대 하나 있고 인원 1명 추가해야 해서 비용 2만원 더 내고 요랑 이불 배게 한 세트 더 받았다.​ ​대충 짐을 다 풀고 엄마가 뭐 할 거 있다고 해서 기다리다가 어영부영 4시 넘어서 출발했다.사실 짚라인이랑 족욕 둘다 미리 예약해놨는데....족욕은 대부분 4시에 마감이 된다고 해서.. 아쉬운 마음으로 짚라인만 탔다..ㅠ(엄마도 족욕하면 피로가 다 풀리는데 하면서 정말 아쉬워하셨다...)  ​※ 짚라인 3명 : 75000원(현장 결제하면 만 원 더 비싸요! 사전 인터넷 결제 필수!)​ ​아쉬움을 뒤로한 채 각자 번호를 받고 짚라인 안전교육장으로 이동했다.​ ​짚라인 탑승 전에는 탑승동의서를 써야한다.탑승동의서를 제출한 후 10분정도 대기하고 탈 수 있었다.(입장은 5시반 마감!!)​ ​나는 짚라인 생애 처음 타보는거라 덜덜.. 떨었는데엄마와 동생은 한 번씩 타 본 경험이 있어서 그런지 별 거 없다고 한 마디씩 던졌다ㅋㅋ​  ​헬멧쓰고 찍으니.. 왜케 바보같지..ㅋㅋㅋ원래 안올리려고 했는데 그냥 이것도 추억이니 올려버렸다.​  ​짚라인 별 거 없네~ (다음에는 번지 도전!)A,B,C,D코스로 총 4번 탈 수 있다.가장 길었던 구간은 첫번째와 마지막 구간이었다.​ ​짚라인을 타고 나서 이동한 곳은 창꼼바위였다.창꼼바위는  조천 함덕 포토존으로 꼭 가봐야하는 곳!​ ​해가 지기 전 하늘이 너무 예쁘지 않나요~? 해가 지기 전에 찍으면 딱 예쁠 것 같아서 5-6시로 맞춰 일정을 잡았는데 잘한 것 같다ㅎㅅㅎ 앞에 사진찍는 사람도 한 팀 밖에 없어서 어렵지 않게 금방 찍을 수 있었다.​  ​사진이 잘 나온 것 같아서 아주 만족스러웠던 일정이었다. (엄마와 동생이 열일해준 덕분~) ​  ​마지막으로는 딱새우회!도에 가면 꼭 먹어보고 싶었던 음식이었다!비주얼 너무 귀엽자너..♡(술은 사실 저게 다가 아니다.)​※ 참고로 딱새우회랑 모듬회는 함덕 해수욕장 근처에 있는 훈남횟집에서 테이크아웃했다.(딱새우회 + 모둠회(소) = 65000원)​ ​편의점에서 산 술의 양에 비해 안주가 부실한 것 같아서숙소 근처에 있는 썬더치킨 함덕점에서 크리스피 치킨 주문!내가 닭을 먹다니!​이렇게 1일차  은 마무리가 되었다.날씨도 너무 좋았고, 에서 족욕을 못한 건 너무 아쉬웠지만그거 말고는 너무 만족스럽고 알찬 하루였다.다음에 갈 때는 좀 더 빠릿빠릿하게 움직이는걸로 !  ​그럼 2일차 으로 돌아오겠습니다!(밑에는 제가 1일차  때 갔던 장소 위치입니다)​​ 북촌환해장성특별자치도 시 조천읍 북촌리 ↑↑↑↑↑↑창꼼바위 위치​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ↑↑↑↑↑↑짚라인과 족욕 체험하는 곳​ 함덕 보배쌤보리김치와게장특별자치도 시 조천읍 신북로 409 B동 보배쌤보리김치와게장 ↑↑↑↑↑↑점심 때 갔던 한식집​ 훈남횟집특별자치도 시 조천읍 함덕13길 7 1층 ↑↑↑↑↑↑딱새우회 픽업한 곳(매장 이용도 가능해요)​​ 
특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 5월 5일 어린이날 도 갈만한 곳 집라인 라플라인  위치 : 시 조천읍 선교로 115-1영업시간 : 매일 오전 9시 ~ 저녁 6시까지휴게 시간 : 매일 오전 12시 ~ 오후 13시까지라스트 오더 : 저녁 5시 30분주차장 완비​5월 5일은 어린이날 미취학 아동과 초등학생 아이들과 함께 떠나는 어린이날  계획은 다들 짜셨으리라고 생각된다.아직까지  계획을 짜지 않으신 분들이라면 제가 작성한 포스팅 글을 끝까지 놓치지 말고 읽어봐 주시기 바란다.​ ​이번에 소개할 지는 어린이날 짚라인(집라인)을 타고 액티비티 체험을 즐길 수 있는 레포츠  를 소개할까 한다.익스트림 스포츠를 즐기기 위해 내가 향한 곳은  이다.개화시기에 맞춰 밭에는 유채꽃이 활짝 피어 있어 어느덧 완연한 봄이 다가왔다.​ ​어린이날이 다가오면 아이들은 흥분의 도가니에 휩싸여  당일 전부터 며칠씩 잠을 못 이루곤 한다는데.. 바쁘다는 핑계로 아이들과 놀아주지 못하던 자녀를 둔 부모님들도 올해는 자녀분들에게 점수를 꼭 따도록 하자!  건물 1층 안으로 들어가면 매표소가 있다. 방문 전 미리 인터넷 네이버 쇼핑으로 예매를 하는 방법도 있으나, 현장에서 직접 예매를 하는 방법도 있다.​ ​  실내로 들어서면 독특한 건물 외관만큼 내부 풍경이 독특하다. 예술 작품을 표현한듯한 다양한 조형물이 내부 곳곳에 비치되어 있고, 앉아서 쉬었다 갈수 있는 쉼터도 조성되어 있다.매표를 하고 기다리는 동안  의자에 앉아 시간 보내기 좋고, 2층 계단 따라 올라가면 예술작품이 진열되어 있어 눈요기 하기 좋다.​ ​집라인(짚라인) 라플라이를 탈수 있는  에는 어른 아이 할 것 없이 누구나 좋아할 만한 먹거리를 판매 중이다. 음료, 과자, 그리고  어묵 특별자치도 에서만 판매되고 있는 특별한 시그니처 음식 수제 어묵 소떡소떡 바를 취급하고 있다.​​  ​아침 일찍 어린이날 갈만한 곳 지를 찾아왔더니 배가 고파 먹거리 수제 어묵 바와 시원한 한라봉 에이드로 한 끼 식사를 때웠다.​- 수제 어묵 바 가격 5.5- 한라봉 에이드 가격 6.0​ ​어린이날 하기 좋은   계단길 따라 걸어 올라가면 3층 루프탑이 나오는데 옥상에는 잔디가 깔려 있어, 공원 단지 안의 자연 풍경을 내려다볼 수 있고, 독특한 예술작품들이 건물 외관에도 전시되어 있어, 색다른 재미와 흥미를 불러일으키기 좋은 곳이다.​ ​자연 그대로의 느낌이 물씬 풍기던   규모가 크고 넓어 옥상 테라스 공간에서 내려다보는 야외 전경은 인위적인 모습이 아닌 자연 그대로의 모습을 고대로 간직하고 있었다.멀리 거문오름도 보이고, 바람이 솔솔 불어와 대기하는 시간 동안 지루할 틈이 없었다.​  ​ 는 건물 안에 족욕장이 있는 것은 물론 예술작품들이  실내 내부 사방에 전시되어 있어, 어린이날 함께 따라온 자녀분들이 심심하거나 지루할 틈이 없다. 건물 1층에는 족욕을 할 수 있는 공간과 음료와 커피를 즐길 수 있는 스낵바, 지인들에게 선물하기 좋은 기념품 숍이 있고, 건물 2층부터 3층까지 전부 예술작품이 전시되어 있다.   ​자 대기시간이 지나고 나면 바로 안전교육장을 향해 걸어서 이동하도록 하자. ​  ​ 짚라인을 타기 위해 향한 곳은 안전교육장이다. 본관 건물 1층에서 도보로 약 2분 거리에 있어 쉽게 찾아올 수 있다.잠시 동안 자리에 앉아 대기를 하다가, 번호표를 부르면 탑승 동의서를 작성하면 된다. 인원수에 맞게 안전장비들이 나란히 진열되어 있었고, 처음 착용하는 장비라 보니.. 직원분들이  착용하는 걸 적극 도와주신다.​라플라이 짚라인을 타기 위해서는 개인의 소지품과 핸드폰 등은 캐비넷에 보관토록 하자. 분실할 위험이 있다고 하니 주의 하세요. ​발권한 순서대로 잠시 앉아 대기 후, 먼저  짚라인 라플라이를 탑승하기 위해 개인의 체중을 미리 체크를 해야 한다.기상악화로 인해 날씨의 영향으로 기준이 되는 체중과 키가 조금 변동될 수가 있긴 한데, 어린이는 키 130센티 체중 30킬로가 그 기준이고, 최대 키 190센티 체중 100킬로까지 이용 가능하다고 한다.그리고 라플라이  짚라인을 타기 위해서 여성분들은 치마가 아닌 바지를 착용하셔야 하고, 긴 머리는 묶어서 헬멧 착용을 하시는 걸 권하는 바이다. ​어린이와 함께 하는  집라인 라플라이를 제대로 즐기려면 무엇보다 안전이 우선 지켜져야 한다.​  ​어린이날  갈만한 곳   코스에 대해서 알아보도록 하자.​제1코스 2코스가 있는데 - 1코스는 난이도가 중급 코스 길이는 171미터이며 한라산을 올려다보며 삼나무 숲을 가로지르는 재미를 느낄 수 있다.- 2코스는   공원 안의 넓은 녹차밭을 내려다보며 스릴감을 느낄 수 있는 코스이다.​  ​3코스와 4코스는 초급 코스와 상급자 코스이다.​- 어린이가 타기 좋은 코스이며, 가장 빠르게 탈수 있지만 그 길이가 상당히 짧다. -  라플라이에서 가장 긴 코스 상급자들이 타기 좋다.​ ​도에서만 찾아볼 수 있는 독특한 지형 커다란 구덩이 아래 나무 한 그루가 심어져 있어, 탐험을 해보자는 마음에 내려가 보기로 했다.안에는 커다란 동굴 같은 것이 있는데 사방이 컴컴하다. ​ ​안전교육을 마치고 나면 곧바로  짚라인을 타러 필드를 따라 걸어서 이동을 한다. 노란색 전망대가 보이는 곳까지 걸어 올라가는데 그 높이가 상당히 높아 어지럽다.​  ​ 의 도 짚라인(집라인) 라플라이 총 4개 코스 모두 이용하였다. 코스의 길이는 총 620미터 발아래 자연 풍경을 내려다보며 바람을 가르는 재미를 만끽할 수 있고, 제법 속도감이 있어, 처음 긴장이 되었는데 시간이 지날수록 익숙해져 스트레스 날리기 좋은 신나는 액티비티 체험이다.​  ​노란 전망대에서 시작하여 파란 전망대까지 그리고 다시 빨간 전망대  코스로  짚라인을 타고 이동을 한다. 라플라이를 타며 내려다볼 수 있는 아름다운 풍경 한 폭의 그림과 도 같아 코스별로 내려다볼 수 있는 풍경이 전부 달라 색다른 재미가 있다.​ ​푸른 녹차밭 관리가 잘되어 있어 오솔길 따라 걸어가 다 보면 신비한 미로를 탐험하는 기분이 든다.​ ​봄의 여왕 유채꽃이 활짝 피어 있던   어린이날  코스로 갈만한 곳이다.주변 풍경도 아름다워, 산책도 할 수 있어 자연을 배경으로 예쁜 사진 찍고 추억 남기도록 하자.​ 
이탈리아 신혼 예약하고 나서 제일 먼저 한 일이 피렌체에서 스냅촬영 하는 곳 알아 보기 ㅋㅋㅋ명색이 신혼인데 스냅 한번 찍어줘야지 ㅋㅋ 로마보다는 피렌체에서 꼭 스냅촬영을 하고 싶었다. 그러다가 릴레 스냅을 발견했고 로메스는 릴레 스냅과 제휴된 곳인데 피렌체에서 헤어,메이크업, 의상까지 대여되는 곳이라고 ㅋㅋ 정확히 19년 11월 30일인 11월의 마지막날 촬영했는데 예약은 6월 중순에 완료했음.지금이야 코시국이지만 현지에서 스냅촬영 하려면 미리미리 서둘러야 한다는것 ㅋㅋㅋ​그래서 이번 포스팅은 8박 10일 신혼의 일정 중 7일차이자 피렌체에서의 마지막날 첫번째 스케줄인 스냅촬영 되시겠다 ㅋㅋ  릴레 피렌체 스냅 상품은 여러가지가 있었는데 심플주간 2시간 상품으로 예약했더니 촬영시작 시간은 8시 30분! 메이크업 시작시간은 무려 새벽 5시!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ로메스 원장님이 미리 알려주신 이 주소로 택시타고 도착했다 ㅋㅋㅋ아침잠이 많은 남편은 이 상품 예약했다고 하자마자 신혼까지 가서 그 꼭두새벽부터 일어나야되냐고 ㅋㅋㅋ몸이 피곤할지언정 스냅사진은 나의 로망이라고 ㅋㅋㅋ 의상은 스스로 알아서 준비해가도 좋겠지만 안그래도 짐이 많은데다가 구겨질꺼 생각하니 그냥 마음 편하게 로메스에서 다 대여하기로 했다.웨딩드레스부터 시작해서 턱시도, 구두, 악세사리, 부케 등등  모든 것이 다 준비되어 있음 ㅋㅋ  상담할때 로메스 원장님이 미리 드레스사진도 보내주시기 때문에 정말 믿고 예약할 수 있었음 ㅋㅋ 헤어메이크업만 따로 해도 되고, 메이크업 포함 드레스까지 한번에 빌릴 수 있는 패키지 상품이 있었는데 나는 데일리패키지 상품을 예약했다 ㅋㅋ프리미엄패키지는 웨딩촬영할때 입어본 드레스라 가볍게 세미드레스가 좋겠다며 ㅋㅋ빨간 드레스 입고 싶었는데 반팔이라 너무 추울것 같아서 선택의 폭이 좁아져서 유일했던 긴팔 디자인 ㅋㅋ  메이크업 장소 ㅋㅋㅋㅋ  쫙 깔린 메이크업 도구들 ㅋㅋㅋㅋ 좋은 제품들이 많이많이 있었다 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지못미 남편 ㅋㅋ남편 헤어메이크업도 함께 진행했다 ㅋㅋ (물론 유료)  미란다는 변신중 ㅋㅋㅋㅋ 세미드레스 중 유일하게 긴팔 디자인이었던 드레스! ㅋㅋ 처음 입어보는 스타일인데 맘에 들었고 헤어도 반머리는 처음 해봤는데 원장님 손이 금손이라 대만족!뾰루지가 하나 크게 났었는데 뾰루지도 알아서 제대로 가려 주셨음 ㅋㅋ귀걸이 하고 안하고 차이가 꽤 난다고 귀걸이는 무료로 빌려주셨다 ㅋㅋ감사해요 원장님 :)나랑 동갑이셨는데 곧 베프랑 동유럽 같이 하기로 하셨다고 ㅋㅋ메이크업 받으면서 수다도 마구마구 떨긔 ㅋㅋ  5시에 시작해서 8시가 다되서야 메이크업이 끝났네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몰랐는데 시계보니 7시 54분 ㅋㅋㅋ 촬영 끝나고 사진 많이많이 남기고 반납하면 된다는 말씀도 잊지 않으셨다.너무너무 세심하게 잘 챙겨주셔서 너무 만족했던 피렌체스냅 메이크업 로메스 :)웨딩 메이크업 스냅 계획하는 사람들에게 진짜 꼭 추천하는 바임 ㅋㅋ근데 너무 오래되서 한국으로 돌아오셨으려나.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 이제 릴레 스냅촬영의 결과물들 ㅋㅋ 요 세 장은 스냅촬영후 SNS 사진 이용 동의해준 혜택으로 작가님이 셀렉한 수정본! ㅋㅋ 영화 "냉정과 열정 사이" 아오이와 준세이 처럼 찍고 싶었는데 두오모 공사중이라 이 앞에서 찍은 사진만 아쉬웠음 ㅠㅠ  나머지 셀렉한 사진들 중 몇 장만 공개 ㅋㅋ 작가님이 말도 별로 없으시고 무뚝뚝하셨지만 사진만큼은 정말 프로페셔널했다.원본 사진만 봐도 사진이 너무너무 예뻐서 딱히 보정본이 필요 없을 정도로 너무 맘에 들었다.(물론 이 사진들은 보정본이지만 ㅋㅋ)릴레 담당 매니저님은 이탈리아 에 대한 꿀정보도 많이 알려 주시고 예약 문의할때부터 보정본 받는 그 날까지 정말 너무 친절하셨다.너무 맘에 들어서 블로그 후기 꼭 남긴다고 했는데 2년이 훌쩍 지난 지금에야 후기 남기네요 ㅠㅠ 쿠바에서 나홀로 현지인 스냅이 있었다면 이탈리아 피렌체에선 릴레 허니문 스냅이 있었다.이탈리아에서 스냅사진 촬영 계획이라면 릴레 진짜 강추!(로마+피렌체 패키지 상품도 있음 ㅋㅋ)  
     LAF     도 짚라인 추천  라플라이 재밌다 !안녕하세요 패션블로거 코코다니입니다 :)요즘 다시 집중해서 남편과 그리고 시누커플과 함께신혼으로 다녀온 날의 코스를 하나씩 업로드하고 있네요 !오늘은 마지막 날에 날씨가 좋지 않아서미리 예약해뒀던 패러글라이딩을 하지 못해아쉬운 마음을 달래기 위해 다른 액티비티를 찾아보던 중발견한 짚라인을 하기로 했어요 !보니까 는 짚라인 외에도족욕케어도 특화 된 곳이더라구요 !그래서 스페셜 케어로 받을 수 있는데저희는 라플라이만 하기로 했답니다 ㅎㅎ그래서 매표소에서 성인 4표 구매하고 ~두 번째 사진 배경으로 보이는 곳으로 이동하시면 됩니다 !이렇게 이용권은 본관에서 구매를 하고 이동하신 후동의서를 작성하셔야 정상이용 가능하다고 되어있어요 ~아이유씨가 다녀간듯한 (?) 예시가 나와있어서보고 탑승동의서를 따라 작성하시면 된답니다 ㅎㅎ일단 한 쪽 벽면에 큼지막하게 안내이용수칙이 나와있어요당연한거지만 음주하신 분들은 탑승제한이 되구요동의서 작성 이후 장비를 입게 되시는데요 ,장비 입은 이후 부터는 개인사정 혹은 무서움 등의 이유로포기한다고 해도 환불은 불가하다고 합니다 !탑승방법 관련해서는 어차피 탈 때 한 번 더직원분들이 옆에서 계속 알려주시는데요 ㅎㅎ이 부분은 아래에서 다시 말씀드리기로 하구요 ~이렇게 남녀 체격에 맞는 안전장비를 채워주시는데긴 머리의 여성분들의 경우에는 머리를 묶어주셔야 하는데헬멧을 써야하기 때문에 낮게 묶어야 한답니다 !당연히 줄에 매달려 하늘을 가르며 날아가는 비행(?)이기 때문에신발은 슬리퍼나 쪼리는 벗겨질 수 있고또 착지할 때 다칠 수 있기 때문에 높은 구두를 신은 분들은미리 직원분들께 말씀해주시면 좋습니다 그리고 셀카봉이라던가 가방과 같은 소지품은 갖고 타실 수 없기 때문에소지품 보관함에 넣어두고 다녀오시면 되구요 ~다만 장비에 착용이 가능하고 핸드폰을 넣을 수 있는메신저백처럼 작은 가방을 주시기 때문에다행히 스마트폰은 챙겨갈 수 있었어요 ㅎㅎ다만 떨어뜨리거나 분실시 책임은 본인에게 있으니항상 조심해서 챙겨다니시구요 ~장비와 헬멧까지 꼼꼼하게 착용한 뒤에다같이 짚라인 타러 이동하는 중에 시누언니가 찍어줬어요 ㅎㅎ처음에는 제가 액티비티를 좋아하면서도은근 고소공포증도 있어서 걱정도 되더라구요그래도 이렇게 하하호호하며 다같이 가니그나마 긴장이 조금 풀리는 것 같더라구요저희도 찍어줬는데 올릴 때는 그래도 배려차원에서얼굴은 모자이크해서 올려봅니다 하핫솔직히 짚라인은 안무섭고 재밌는데처음에 계단 오를 때가 제일 무서운 것 같아요 ㅋㅋㅋ원래 모든 하기 직전이 제일 긴장되고 설레잖아요 누가 첫 번째로 할 것인가 눈치만 보다가시누언니 오빠(?)가 당당하게 스타트를 끊어주었습니다 ㅋㅋㅋ그래서 그 모습을 열심히 사진으로 담아보았죠 ㅎㅎ그리고 놀랐던 게 원래 왕복 1번씩 타고 끝나는건가? 했는데알고보니 무려 4개의 코스를 타더라구요 !!!생각보다 길어서 너무 좋았어요 ㅋㅋㅋ다음으로는 시누언니도 엄청 용감하게 슝~ 하고 출발했어요다들 생각보다 너무 잘 타니까저도 할 수 있을 것 같단 용기와 더불어안타면 안된다는 압박감이 동시에 오더라구요 ㅋㅋ3번째로는 제가 도전했어요 !!원래 마지막으로 남겨지는게 제일 무섭잖아요 ㅋㅋㅋ그래서 그 마지막 역할은 남편에게 맡기고....저는 가장 안무서운(?) 세 번째 순서였는데막상 타보니까 무섭기는 커녕 너무 재밌더라구요 !너무 빠르지도 않고 그렇다고 너무 느리지도 않아서적당히 주변 경치를 둘러보면서시원한 바람도 느끼며 속도감을 즐길 수 있으니무섭기보다는 힐링되는 기분이더라구요 ~ 마지막으로 남편까지 용감하게 무사도착 !다들 한 번 타고나니까 재밌어서 초흥분상태가 됐어요 ㅋㅋㅋ그런데 두 번째 코스가 더 좋더라구요174m의 중급 난이도로 첫 번째와 비슷해보이지만이제는 조금 여유도 생기니까 주변을 더 둘러보게 되기도 하고무엇보다 드넓게 펼쳐지는 녹차밭이 너무 좋은거 있죠 ㅜㅜ광활하게 펼쳐지는 뷰가 너무 인상적이었던 것 같아요언니는 점점 타는 스킬이 늘어서(?)더 속도 붙이려고 약간 몸을 흔들면서 오더라구요이거 보면서 저희도 엄청 웃고 언니도 웃고 ㅋㅋㅋㅋ 모자이크에 가려졌지만 엄청 해맑게 도착하는 언니 표정도엄청 행복해보이거든요 ㅋㅋㅋ 저희가 돌아가며  짚라인 타는 모습을사진 말고 영상으로도 담아보았어요 ㅎㅎ좀 더 생동감 넘치는 모습이라 더 타고 싶어질거에요 ~왜냐면 저희도 또 타러 가고싶거든요 ㅎㅎ 마지막 여유있을 때 넓게 펼쳐진 녹차밭 배경으로우리 남편 사진도 예쁘게 찍어줘봤습니다 !마스크를 써서 너무 아쉽기도 하지만 ㅜㅜ언젠가는 마스크 벗고 또 놀러가기로 하며 ~처음에는 신혼을 국내로 가는게 아쉬웠지만그래도 너무 즐거웠기도 하고마지막 날을 라플라이로 마무리하게 되서 다행인 것 같습니다 도 동쪽 주변으로 가신 분들은한 번 다녀와보시면 좋을 것 같아요 ~생각보다 무섭지도 않고 (계단 올라갈 때가 제일 무섭다는거 ㅋㅋㅋ)탈 때는 오히려 하나도 안무서워요힐링하시기에도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 
액티비티 좋아하는 우리커플에서 할수있는 액티비티가 많지만 그중 우리의 이목을 끌어떤  라플라이 ​사실 작년 가을에  계획할때 부터눈독들이고 있었는데겨울이라 그랬는지 영업안하다가 재오픈을 했는지..??🤔​우리 하는 기간에 티* 에서 오픈행사로 매우 저렴하게 티켓팅이 가능해서바로 일정에 넣어버림✧•̀.̫•́✧​결과적으로 재밌게 즐기고 와서 남기는#내돈내산 #솔직후기#동쪽가볼만한곳 #액티비티​​​ 고대하던 이였는데 첫날부터 흐림!!!비온다고 했는데 흐린 날씨에 감사할뿐ㅋㅋㅋ​혹시 날씨영향으로 영업안할까봐출발전 전화로 확인하고 출발❗️​알록달록 건물을 보고 있자니벌써 흥이 나기 시작했고주차장은 널널~해서 굿굿d=(´▽｀)=b날이 흐려 그런지 사람도 별로 없구 더 좋움😆​아, 전기차 충전소도 4곳이나 마련되어 있었다​​​ 들어가기전  설명도? 종합아트 클러스터​그도 그럴것이 전시부터 카페, 액티비티가한번에 가능한 곳(ง˙∇˙)ว​​​ 입구에 달려있던 외계인 캐릭터들.. ㅋㅋㅋ건물 밖과 안에 붙어있움 ㅋㅋㅋㅋ이름이 있엇던거 같은데😳​벌써 까묵어 버렸도다~~~~​​​    요금안내 짚라인과 라풋, 라스페셜 3가지 항목이 있었고도민, 군인, 국가유공자님들은할인해택이 있었다​사실.. 인터넷으로 구매하는게 훨~ 저렴하니까😅네이버 예약만 해도 25%정도 할인 가능소셜로 저렴한곳 예약하시는게 더 이득✨​​​  우리는 티켓팅을 하고 간 상황  이름이랑 인원 확인후 번호표 목걸이를 받고2시반까지 안전교육장으로 오라는 설명❗️​라플라이 이용하는 시간이 있는듯?~​30분정도 시간이 있어서 2,3층 마련되어 있는전시관 구경하기로😃​​​  매표소 앞으로 있는 기념품샵 있어서짚라인 타고 오면서 구경하기로 하고 ​전시구경하러 2층으로 고고୧( “̮ )୨​​​  닥터마틴과 가 꼴라보한 전시관​그냥.. 신발을 방에 가득 전시해놓은 듯한...예술에 ㅇ도 모르는 우리라..큰 감흥없이 지나쳤다😅😅😅​​​  닥터유 용암수가 스폰인가..? 싶은 PPL???전시를 같이 하신건지.. 용암수 홍보관?이 따로 있었당 ㅋㅋㅋㅋ​전시 설명되어 있는거 꼼꼼히 읽어봤지만..역시나 예술의 세계는 넘흐 어렵다😵‍💫​​​  3층으로 나오니 한눈에 들어오던 액티비티 존​2층 루프탑 바닥과 벽면에 그려진 그래피티는용암의.. 분출? 그런.. 상황을 표현했다 했는데​내 기억 속 는 짚라인을탄 기억밖에 없구요ㅋㅋㅋㅋ​녹차밭 옆으로 유채꽃밭이 있어서 많이 사진찍으시던데 우린 앞으로에서 유채꽃 더 많이 볼꺼같아 요기선 패스​이때까지만 해도 날이 맑(?)았는데...😰​​​ 전시도 구경하고 녹차밭 구경하면서 사진찍다보니금방 안전교육장 가는 시간!!!늦지않게 안전교육장으로ᕕ( ᐛ )ᕗ​주차장 오른쪽으로 알록달록 건물이 안전교육장​​​  가방과 같은 소지품들을 보관할수 있는캐비넷이 마련되어있움 물론 무료😉​셀카봉과 같은 물품은 탑승할수 없수미~~~​​​  핸드폰과 캐비넷 열쇠를 보관할수있는 미니힙색​안전동의서도 같이 구비되어 있으나미리 작성 ❌❌​캐비넷에 소지품 보관후 자리에 앉아 대기직원분들이 번호를 불러주신다(번호 목걸이)​​​ 라플라이  짚라인은 무려 4가지 코스가 있움​ 코스1_: 171m 난이도 중급높게 펄쳐진 심나무 숲 횡단코스2_: 174m 난이도 중급녹차밭을 횡단, 본격적인 스릴 즐기기코스3_: 52m 난이도 초급연못을 넘어라코스 4_: 길이 223M 난이도 상급의 풍경과 즐기는 여유음.. 코스선택이 가능한거 같지않고..왠만하면 순서대로 모두 탑승하는듯 ㅋㅋㅋ무서워하면 중간에 스톱이 가능한거 같지만환불은 불가😅​하지만, 그렇게 무섭거나 빠르지 않아서초등학생도 충분히 탑승가능  우리조(?)에 초등학생으로 추정되는여자 어린이가 얼마나 잘타던지어른들 틈에서 제일먼저 스타트를 끊더니마지막까지 첫번째 순서였따👏🏼넘흐 귀여웠다ㅋㅋㅋㅋ​​​  대기실에 앉아서 기다리고 있으면번호를 불러주시고신청서 작성 👉🏼몸무게측정 👉🏼장비착용​신청서에 몸무게 작성하는 칸에서 흠짓...😳몸무게 측정하라고 해서 흠짓흠짓...😱​짚라인 타러 왔다가 몸무게 측정한다 해서 탑승보다 더 무서울뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다행히(?) 체중계의 숫자는 가려있고 색으로만표시되어 있움ㅋㅋㅋㅋ옐로우, 그레이, 레드였나..? ​장비 착용할때 무슨색이였는지 물어보심ㅋㅋㅋ생명과 연관되는 부분이니까..겁내지말고(?) 몸무게 측정하시길..🤪​​​  안전모랑 장비착용까지 완료 😆한조에 10명씩 가능한지.. (우리는 10명)​모든 분들이 장비착용할때 까지 대기우리는 셀카 찍고 재밌겠다고 쪼잘쪼잘ㅋㅋㅋ​그나저나 어송이.. 겁묵어떠?😏허리 좀 피소~​​​ 모두 장비 착용이 끝나면 안전교육장 밖으로​직원분들의 간단한 설명과 함께 짚라인타러 고고싱​30분 전까지만해도 괜찮았던 하늘이갑자기 안개속으로..🌫🌫🌫아주아주 짙은 안개속으로 ㅋㅋㅋㅋ​결국 이날 2시30분, 우리가 마지막 탑승자들✌🏼조금만 늦었으면 못탈뻔 했다이후에 오신분들은 헛걸음..​아무래도 안전상 위험하니까날이 안좋다면 꼭꼭 전화로 문의하시고 움직이시길!​​​  계단을 타고 올라가니 우리가 보았던 맑은녹차밭은흐림필터 100% 안개 한가득 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  꽤 올라간거 같은데 높이 가늠이 안될정도😶‍🌫️이게 또 은근히 더 무서운 느낌적인 느낌느낌  ​​​ 하지만 놀이기구 사랑하는 오키링🎶신났구요.. 네... 아주 많이 신났숩니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​원피스, 치마는 아무래도 탑승불가~요날 생각없이 원피스 입고 돌아다니다가 짚라인 타려고 차안에서 트레이닝복으로갈아입은 여자 이츠 미🙋🏻‍♀️​​​  세상 신났떤 오키링ㅋㅋㅋㅋ넘흐 재밌었다!!!😆💗  안전수칙 간단하게 파워요약하자면​✔️출발과 도착지점에 L자 다리 유지하기✔️출발과 도착전 줄잡고 팔 쭉 펴기(반동으로 얼굴 부딛혀 다칠수 있으니까)✔️줄은 검은색 부분 로프 잡기​안전을 위해 유의사항 꼼꼼하게 설명해주시는데이렇게만 하면 다칠일 1도 없으므로긴장하지말고 즐겨주세용(ง˙∇˙)ว​​​  안개가 짙어서 로프타고 내려올때 안보임ㅋㅋㅋ한참 지나야 점점 사람이 나타남👀​어송이 날라오는거 사진찍는데 언제올지몰라서 계속 옆에서 스탠바이😎  📍내려올때 사진이나 영상 찍을시 줄과가까이 있거나 직원분과 옆에 있으면부딛힐수 있으므로뒷쪽에서 줌 땡겨서 사진찍기✌🏼​왔다가 다치는거 만큼 속상할일이 없으니까유! ⚠️안전제일⚠️​​​  은근 무서웠던 엉덩이로 떨어지기(?)몇번째 코스였는지 모르겠는데..앉아있으면 직원분이 밀어주심 ^^^^..​이게 또 내가 떨어지는거랑 느낌이 다룸😳​오키링은 내려오는 도중 다리도 펄럭거리고손인사도 열심히했는데FM어송이는 끝까지 L자 다리 유지 칼각 고수😎덕분에 다음날 배땡긴다고 하셨움ㅋㅋㅋㅋ말은 참 잘듣는 어송이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​출발과 도착시에만 L자 다리 유지팔은 검은색줄 잡고 쭉피면 됨( •̀∀•́ )✧​​​ 우리가 마지막 타임이였어서 직원분들도우리 끝나면 퇴근이신건지.. ​각 코스 내려올때마다 포포몬스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 여기서 일하면 저정도 탈수있을꺼 같은데?~매일 짚라인타고.. 재밌겠다아😝​​​ 4가지 코스 다 타고 내려와 안전교육장으로 복귀후장비와 헬맷 반납후 목걸이 반납하러 본관으로🤘🏼​시간이 남아서 풋샵에서 사용하는 제품들을판매중인 기념품샵에서 립밤과 마사지젤하나씩 구매까지 함ㅎㅎㅎ​날씨가 화창했다면 풍경을 바라보면서타는 재미가 있겠지만짙은 안개속이라 거리 계산이 안되서 긴장하는 느낌안개속으로 빨려들어가는 색다른 경험🙀비만 오지 않는다면 안개낀 날씨도 추천(๑•̀ᴗ-)  많이 높지않고 속도도 엄청 빠르지않아특히 어린이들이 있는 가족이나무서운거 안좋아시는 분들도 제격👍🏼그렇다고 밋밋하지 않고 적당한 스릴감 있습니다˃ᴗ˂​가족, 연인, 친구들과 방문해도 좋을곳❣️​​​​​​#라플라이 # #라플라이 #짚라인 #짚라인 #3월가볼만한곳 #4박5일일정 # #커플 
​​​  마무리는 에서 족욕체험!​​​ ​​ 에서 짚라인을 씐나게 타고,본관으로 다시 갔어요.왜냐?! 시원한 커피도 한 잔하고,족욕체험도 하기 위해서죠 :)​​  액티비티,  여긴 꼭 가야 해​​​ 액티비티,  여긴 꼭 가야 해 ​​​​​동생이 에 놀러 왔어요.동생은 바다도 안 ...m.blog.naver.com ​ 짚라인이 궁금하다면 !!​​ ​​1층에 인포메이션과 화장실도 있구요,저희가 갈 카페와 라풋이 있어요.​​ ​​본관에 들어서자마자 눈을 사로 잡는 큰 풍선!사진 찍는 걸 좋아하지 않는 바켜나가 사진 찍어 달라고 해서 풍선 앞에서사진 하나 찍어줬답니닷 ㅋㅋㅋㅋ부끄럼쟁이 바켜나 @.@​​ ​​밖에서 씐나게 놀아서 커피가 지인짜 꿀맛!1인 1음료하면서 족욕받으러 가유바켜나는 받지 않겠다고 해서오빠랑 둘이서 할 수 밖에 @.@​​ ​​다시 한 번 가격 안내족욕만 받으실꺼면 족욕체험만 결재하심 되구요.짚라인과 족욕을 함께 체험하고 싶으시다면세트로 결재하시면 된답니다.​​ 네이버 예약 ::  야간 아트페스타는 21년 재오픈 예정입니다. 현재 야간은 운영하지 않습니다.m.booking.naver.com ​네이버 예약으로 예약하심 좀 더 합리적인 가격으로 이용하실 수 있어요 :)​​​ ​​초록색 조형물 뒷편에 보이는 계단이 보이시나여?저기가 족욕체험하는 곳이랍니다.​​ ​​생각보다 넓었던 족욕체험 공간이런 공간이 옆에 하나더 있어요.100명이상도 동시에 체험 가능할 것 같더라고요.거기에 엄청 깨끗했던 족욕체험장!​ ​​창 밖으로 보이는 조형물 ㅋㅋㅋㅋ발로 도를 표현 해놨더라고요.독특하고 재미난 조형물​​ ​​족욕체험을 위해 미리 준비 되어 있었어요.​ ​​요곤 미용소금이에요.나중에 손과 발을 스크럽할 때 사용할꺼에요.​​ ​​스크럽 후 보습을 위해 바르는 아쿠아 에센스​​ ​​족욕하기 전에 준비해 주신 따뜻한 쟈스민차족욕할 때 따뜻한 차를 마시면 좋다고 하셔서족욕하는 동안에는 시원한 커피를내려두고, 따뜻한 쟈스민차를 홀짝홀짝 마셨어요.몸이 따뜻해지는 기분이 들었다는 ㅋㅋ​​ ​​미리 세면대에 받아 놓아진 온수족욕을 하기 전에 주의사항을 알려주셨어요.물의 온도가 맞지 않는다고 수도를 함부러 틀지 말라고 하셨고요.바닥에 있는 마개를 건들지 말라고 하셨어요.요것만 주의하면 된다고 :)​​  ​​수온이 딱 정닥오랜만에 제대로 된 족욕을 해서 둘다 신이 났지요.족욕을 하는 동안 직원분이 족욕의 좋은점도이야기 해주셔서 지루하지 않았어요.​​ ​​족욕을 할 때 오일을 첨가하면 좋다고 하시면서 페퍼민트오일을 넣어주셨어요.넣자마자 민트향이 쏴악 퍼져 코 안으로도 슝물 위에 둥둥 떠 있는게 바로 페퍼민트오일페퍼민트 오일은 두통완화에 좋대요.향만 맡아도 효과를 볼 수 있다고..그리고 페퍼민트 오일엔 멘톨이 40% 가량 함류되어 있어 시원함도 느낄 수 있어 근육통완화에도 효과적이라고 하네요.​​​족욕을 하는 동안 허브파스를 목이랑 어깨 뒤에 마사지하듯이발라주셨어요.처음에는 시원하더니 나중엔 후끈후끈해지는 게뭔가 피로가 풀리는 느낌이 들었어요.평소에 파스를 자주 붙이는 엄마가 생각나서허브파스를 사야겠다는 생각이 들더라고요.​​​ ​​어느 정도 족욕을 한 후,미용소금으로 스크럽을 해요.지퍼백에 들어 있는 미용소금 반정도를 손에 덜어 물 3-4 방울을 떨어뜨린 후살짝 뭉쳐진 소금을 발바닥 위주로 문질문질!간질간질 하긴 했지만, 각질이 제거 된다고 생각하니 둘다 어찌나 열심히 했는지 몰라요ㅋㅋ특히 여자들은 여름에 뒤굼치가 많이 하얘지거나 갈라지는 경우가 있으니 자주 스크럽해주는 게 좋다고 알려주셨어요.양쪽 발하고 남은 소금으로 손도 스크럽하고요.물로 씻은 뒤 아쿠에 에센스를 바르니손과 발이 뽀송뽀송해졌답니다.​​ ​​족욕체험할 때 사용했던 제품들은여기서 판매를 하고 있었어요.어딜가도 잘 안사는데,허브파스만은 사야겠다는 생각에열심히 둘러보는 중​​ ​​허브파스 종류가 4가지가 있더라고요.엄마 드릴건 로즈,내가 사용할 허브파스는 레몬으로 겟​​ ​​허브파스뿐만 아니라아쿠아 에센스도 있었고요.디퓨저랑 스크럽 제품도 있었어요.​​ ​​짜잔!!사용해볼 허브파스후기를 찾아봤더니 후기가 참 좋더라고요.​​ ​​족욕체험을 끝내고 둘러보기로 했어요.바켜나랑 오빠랑 2층으로 고고고!!​​ ​​조금은 생뚱 맞지만, 닥터마틴갤러리가 있었어요.다들 문을 열고 들어가자마자와우- 얼마나 감탄을 했나 몰라요.사진 잘 찍지 않는 오빠랑 바켜나도사진을 찍기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 마음에 들었나봅니다 !​​ ​​닥터마틴 갤러리 구경 후, 2층에 있는 야외로 나왔더니 초록초록한 잔디(?)에 노란색 박스가 아무렇지 않게 놓여있는게 예쁘더라고요.이런 공간도 너무 마음에 들어서더운데도 한참동안 있었답니다.​3층에는 식당도 있었고요.식사도 가능해요:)​​​야외에도 구경할 공간이 많아서여기저기 구경하러 다녔답니다.​​ ​​특이했던 이 공간!!어떻게 들어가지 생각하다가길따라 갔더니​​ ​​동굴 같은 게 있더라고요.입구에서 시원한 바람이 솔솔 ㅋㅋㄱ​​ ​​동굴(?) 속에는 알록달록한 조명들이있어 예쁘더라고요.시원함은 덤이고요 :)​ ​​동글 끝에 있던 공간아까 위에서 본 공간이 딱!!!여기저기 작품들이 전시 되어 있었어요.셋다 미알못이라 그냥 쓰윽 둘러보고다시 나왔어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​연못도 있구요.아주 큰 원기둥도 있었어요.요것도 전시되어 있는 작품이였답니다.미알못이지만 보는 건 좋아해서셋다 씐나게 구경했답니다.​​  ​​짚라인도 할 수 있고,족욕체험도 할 수 있고,사진 찍기 좋은 포토존도 있어서할 때 꼭 들리시면 좋을 것 같아요.함께한 동생 바켜나도 꽤나 좋았나봐여.다음에 야간 개장한다면 다시 한 번 방문해보고 싶다고 하더라고요.​​  라플라이특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​*업제로부터 무상으로 서비스를 제공 받은 후 솔직하게 작성된 후기입니다*​​​​​​ 
그렇게 뚜벅이로서는 우여곡절끝에(?) 에 무사 도착했다는... 뚜벅이 자들을 위해서 대천환승버스정류장에서라도 셔틀버스를 제발 좀 운영해 주십시오... 찾아가기가 진짜 너무너무 힘듭니다................. 셔틀버스를 운영한다면........ 지금보다 더 많은 자본을 손에 쥐실 수 있으실 것입니다............. 아무쪼록, # 도착! 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  공식 홈페이지 : https://jejulaf.com/  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타jejulaf.com  운영 시간 : 오전 10시 ~ 저녁 7시 장비 점검시간 : 낮 12시 ~ 1시   내부는 요렇게 생겼다!작년에 방문했을때와 크게 달라지지 않은 듯하다 정체를 잘 모르겠는 천장 조형물도 여전하다천장 조형물을 처음본 우리엄마의 반응도 '저게 뭐여...;' 였다!​의 가장 대표적인 놀거리는 두가지이다​1) 족욕체험 : "라풋(LAFOOT)" 이라고 불림. 이용요금은 성인 12,000원 / 청소년이하 10,000원2) 짚라인 : "라플라이(LAFLY)" 라고 불림. 이용요금은 성인 35,000원 / 청소년이하 30,000원​마이리얼트립 등 티켓 사이트에서 구매하면 좀 더 저렴하게 구매할 수 있어요!​​​버스 배차간격으로 버스를 기다리며 시간을 보내던 사이... 흑흑.. 하필 우리가 도착한 시간이 짚라인 라플라이 정비시간에 딱 걸리는 바람에... 우선 족욕 체험, '라풋'부터 진행하기로 했다 족욕체험 라풋 체험장 내부는 이렇게 생겼다! 먼저 받아져있는 따순물에 발을 넣으면, 담당선생님(?)이 향유를 넣어주신다오일 종류는 세가지가 있는데,  입구에서 로즈마리를 봤어서 로즈마리 오일을 넣어주셨으면... 했지만!낮이어서 시원하게 깨어나는 느낌으로 페퍼민트 오일을 넣어주셨다. 오일을 녹인 따순물에 발을 담그고 있으면, 선생님이 돌아다니시면서 목에 천연재료로 만든 파스를 발라주신다파스... 엄청 시원함!하느라 한창 뭉쳐있는 승모근에 휴식을 줄 것 같다 그러는 새에 발이 불려지면, 발 전용 샴푸를 바르고 발을 세척한다  다음으로는 좋은 소금으로 발을 빡빡 씻어준다! 각질제거를 위한 스크럽과 같은 효과를 내주기때문에, 소금으로 족욕을 마친 후에는 발이 정말 맨들맨들~~~ 해지고 발이 기분좋게 따뜻해지며 가벼워지는 느낌이 확실히 느껴진다 따순물에 다시 발을 헹구고 있으면, 마지막으로는 에센스까지 챙겨주심!  족욕을 마치고 짚라인 '라플라이'를 타러 기다리는중!​작년엔 별관 같은데서 짚라인 타더니,, 올해는 짚라인도 그냥 본관에서 대기하고 타러간다!그리고 작년엔 없었던 것 같은데, 올해 가보니 미니 힙색같은 가방을 빌려주셔서 휴대폰 거기 넣어서 타러올라갔움!!! (타는 도중의 촬영은 가급적 비추, 타다가 폰 떨궈서 고장나면 탑승자 본인 책임이라고 서명하고 타러가는데 짚라인 착지 시 생각보다 몹시 덜컹거려서 폰 떨어뜨리기 아주쉬움)  짚라인 '라플라이' 탑승권 인증샷도 찍고헬멧이랑 안전복장 착용 기념으로 셀카도 찍은 후! 드뎌 타러간다아아아여러명 무리가 모이면 탑승하러 가는데, 그 순서중 1빠로 가는 사람에게 대표로 탑승 방법 설명을 해주신다우리 무리에서는 우리엄마가 도착 1등이었어서 선생님이 엄마한테 직접 사용법? 탑승법? 을 자세히 대표로 시범해서 설명해주셔서 좋았다​라플라이는 총 4개의 구간으로 구성되어있고, 짚라인치고 아주 높지는 않기때문에 어린이들도 충분히 탈 수 있다!그리고 4번째 구간에서 녹차밭을 본격 가로지르는데 1, 2, 3번 구간 모두모두 경치가 아주좋고 멋드러진다  첫번째 구간을 가로지르는 울엄마!!!!!!!!!!!!  두번째 구간을 가로지르는 엄마!!!!!!!!!​짚라인타는 엄마를 꼭!!!!!!!! 너무너무너무 촬영하고싶었는데 (사진집착녀 닉값중) 기어코 이렇게 촬영을 성공적으로 해내서 넘나!!!!!!! 속이 시원했다 요건 다른 사람이 타는 장면인데 구냥 한번 사진으로 찍어보았다!!!!​녹차밭을 보고와서 녹차밭을 가로지르며 발까지 힐링하는 시간까지, 끄읏!원래라면 요기서 녹차아이스크림을 사먹으며 녹차밭을 바라보며 좀 더 여유를 즐기고 싶었지만, 아쉽게도 비행기 시간이 다가오는바람에.... 그렇게 성공적으로 탐방을 끝!!!!!!다시 버스를 타고 나가야하는데, 버스가 또 ... 너무 안오는 바람에....에 도착했을 때와 마찬가지로 다시 택시를 타고 대천환승정류장으로 고고! 이젠 공항으로 가야할 시간!! 
# #도 # #이색체험 #액티비티 #짚라인 #시 #조천읍 # ​​​도 하면서친구가  짚라인 체험하러 가자고 해서 갔어요 : )​...  ​아침이였을때만 해도 날씨가 좋았는데 체험장 도착할수록 날씨가 안좋아져 못타는게 아닌가 걱정했는데 다행히 비가 오지않아 체험 할수있었어요 ㅎㅎ...  ​건물 엄청 컸어요..주차장도 많이 넓어요!!제가 갔을땐 사람이 없어 금방 체험 할수있었어요 ㅎㅎ...  ​입구부터 너무 귀엽죠??ㅎㅎ1층으로 가시면 바로 있어요!!...  ​매표소에서 구매하셔도 되지만 온라인 예매가 더 저렴한것 같아요ㅎㅎ저는 온라인으로 했어요!!...  ​띠를 손목에 차고 몇가지? 작성하고 몸무게를...ㅎ다행히 몇키로인지는 나오지않고색깔로 구분하여 몸무게 구별 했어요ㅎㅎㅎ 완전 다행...☺...  ​몸무게 잰후  옆에서 장비를 바로 찼어요요원분께서 친절하게 안내와 도와주셨어요ㅎㅎ...  안전모쓰고 5분안되서 바로 체험하러 나갔어요코스는 총 4개 였어요가까이에서 보니 꽤 높았어요!!...  ​계단으로 올라가면 되는데4층~5층?? 정도 였어요친구와 저말고 가족분들도 있었는데그렇게 총 7명에서 한조가 되서 한명씩 타는데 제가 제일 처음타서 완전 무서웠어요ㅠㅠㅠㅠ...  처음에 탈때 충분한 설명과 안전에 설명해주시고 타요ㅎㅎ놀이기구타는걸 좋아해서무섭지않고 재밌었어요!!참고로 탈때 휴대폰이나 차키등 소지품 떨어질수있으니 유의하세요!!...  ​ 날씨는 흐리지만 바람이 선선해서 좋았던것 같아요!!제가 먼저 가고 친구가 대기중에 찍은 풍경이에요!!ㅎㅎ...  ​기다리고 체험하고 하니 1시간정도 소요한것 같아요!!근데 정말 재미있어서한번 더 타고 싶었어요ㅎㅎ 다음일정이 있어한번 더 못타 너무 아쉬웠어요!!가족과 함께해도 좋을것 같은  짚라인 이색체험꼭 한번 체험 해보세요😊​  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​위치 - 시 조천읍 선교로 115-1영업시간 - 9:00 ~ 18:00장비점검 12:00 ~ 13:00입장마감 마감30분전입니다​​오늘의 취미생활 END 
11. 20 - 22​  2일차​성이시돌목장, 금오름 > 라플라이 > 도두봉​​🔻   1일차   1일차 마라도 자장면 맛집 마라도별장식당/서귀포 올레시장 마농치킨11. 20 - 22   1일차 마라도 > 올레시장 > 롯데아트빌라스 11월에 가족들과 다녀온  여...m.blog.naver.com ​이튿날에는 오빠네 가족과 떨어져서 을 다녔다. 오빠와 새언니는 아가를 위해 아쿠아리움을 갔고 저녁 먹을 때 다시 합류하기로 했는데, 은 자고로 힘들면 안된다 주의인 내게 2일차는 정말 토 나오는 일정이었다.​거의  한 바퀴를 돌았다고 해도 과언이 아닌데, 이 모든게 거의 무계획이었다는게 소름이다. 하여튼 언니랑 엄마는 만나면 안 된다. 그래도 재밌기는 진짜 재밌었음   종종 생각나는성이시돌목장 우유 아이스크림  ​아점을 먹고 라플라이(짚라인)을 하러 가는 도중 엄마의 추천으로 가는 길에 있는 성이시돌목장을 들렀다.​ ​엄마가 예전에 친구들이랑 왔다가 먹은 우유 아이스크림이 진짜 맛있었다고 했는데, 아점도 먹었겠다 디저트가 급 당겨서 마침 가는 길목이길래 방문했다.​ ​성이시돌목장은 말 그대로 목장인데, 우유 아이스크림을 안 사먹는 사람이 없는 것 같았다. 말이 뛰노는 초원이라 속이 뻥 뚫려서 가볍게 들러볼 만하다​  ​엄마, 아빠, 언니는 콘 아이스크림나는 컵 아이스크림을 주문했다.​  ​우리가 아는 우유 아이스크림 맛이기는 한데, 특별한 곳에서 먹어서 그런가 특별한 디저트 같은 느낌이었다. 올라와서도 종종 생각난다. 멀리서 찾아갈 정도는 아닌데 근처에 있다면 한 번쯤 들러보기를 추천​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53  생각보다 빡셌던금오름  ​성이시돌목장에서 엄청 가까운 금오름은 예전에 효리네민박에서 알게 된 후로 꼭 한 번 가보고 싶었던 곳이었다. 근처에 있길래 다같이 가벼운 마음으로 올라가봤는데 나는 이 날 초상 치르는 줄 알았다​​ ​원래는 아는 사람들만 아는 숨겨진 명소였으나 TV에 소개된 후로 관광객이 엄청 늘었다고 한다. 찻길도 좁고 주차도 쉽지 않았다. 우리가 내려올 때 차가 더 많았는데 기왕이면 일찍 가는 것을 추천!  ​나는 원래 등산을 좋아해서 살짝 숨이 차오르는 그 느낌이 좋았다. 생각보다 가파르기 때문에 편한 복장으로 오는 게 좋다. 원피스 + 구두 신고 온 여성 분들이 종종 계셨는데 정말 존경스럽다 ... 그 중의 한 분은 남자친구에게 거의 끌려가듯 내려가더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​쉬지 않고 올라오면 10분 정도 걸리는 것 같다. 중간에 급경사 구간이 있어서 운동을 꾸준히 했던 나도 조금 힘들었는데 엄마가 무릎이 좀 안좋으셔서 힘들어 하셨다.​ ​가운데 금오름 분화구를 중심으로 억새풀이 잔뜩 있어서 사진으로 보는 것보다 속이 더 뻥 뚫리고 예뻤다.어디서 찍어도 인생샷 가능 !!​ ​금오름도 좋았다 ! 한 번쯤은 와볼 만 함​ ​금오름 밑에 한치빵을 팔고 있는데 출출해서 사봤다. 하나에 3,000원이었던 것 같은데 크기가 일단 어마무시하고 안에 치즈가 들어가있어서 핵JMT이다. 금오름 꼭대기보다 한치빵이 더 기억에 남음 ㅋㅋㅋ​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1  4개 코스의 짚라인​ 라플라이  ​''라는 액티비티 공간이 최근에 생겼다. 아버지가 활동적인 것을 좋아하셔서 이거 하나만 미리 계획하고 갔었는데 부모님도 나도 꽤 만족스러웠다.​🔻 홈페이지 또는 네이버 예약 가능  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타www.jejulaf.com 카페, 스낵, 굿즈 판매​짚라인 외에도 마사지, 카페 등 다양한 묶음 상품이 있고, 우리는 라플라이&라풋 상품을 예약했다.​  ​라플라이는 이름에서도 짐작할 수 있듯이 짚와이어 체험인데 4개 코스로 나뉘어져 있다. 참고로 국내 짚와이어 원탑은 남이섬인 것 같음. 근데 라플라이는 남이섬 짚와이어와는 색다른 느낌이었다.​ ​접수 > 안전복 착용 > 탑승 순서로 이어진다. 중간에 체중을 재야 하는데, 안전띠 길이 때문이라서 수치가 나오는 건 아니고 색깔이 표시된다. 이 색깔을 말씀드리면 그에 맞게 길이를 조절해주시는거라 여성 분들 겁 먹을 필요 전혀 없음!​  ​긴장할 것 전혀 없고 그저 시키는 대로만 하고, 하지 말라는 건 안하면 된다. 매우 간단쓰  ​ ​기다리면서 사진 찰칵 ㅎ_ㅎ 우리가 셀카 찍고 있으니 직원 분께서 "찍어드릴까요?" 하셨다. 센스쟁이 ❤​ ​알아서 다 착용 도와주신다. 안전고리가 쇠라서 부딪히면 아프기 때문에 계속 잡고 있으라고 하신다. 이걸 뺐다 꼈다 하면서 4개의 코스를 한 바퀴 도는 셈​​ ​소지품을 모두 사물함에 두고 가서 사진은 못 찍었는데, 약 15명이서 한 팀으로 구성되어 차례대로 탑승했다. 처음부터 끝까지 L자 모양으로 다리를 들고 있어야 다치지 않는다. 줄을 계속 잡고 있어야 하고, 도착 직전에 팔을 쭉 뻗어서 눕다시피 해야 머리가 줄에 부딪히지 않는다. 안전 유의 사항은 딱 이 정도?​길이는 각각 1분 정도로 길지 않고 높이도 높지는 않은데 4개의 코스라는 게 신선했다. 풀 숲 사이를 지나갈 때도 있고, 녹차밭과 강을 건너갈 때도 있는데 부모님도 나도 재밌게 타고 왔다. 특히 아버지께서 좋아하셔서 다행이었다 ❤내가 생각한 느낌은 아니었던힐링족욕 라풋  ​라플라이&라풋 패키지로 예약했는데 음... 아마 라풋은 다음에는 이용하지 않을 것 같다. 라플라이 탑승 후 안전 장치를 벗은 다음 잠시 기다리면 라풋으로 안내해주신다.​ ​힐링족욕이라고 해서 뭔가 피톤치드향(?) 가득하고 원목 인테리어를 생각하고 왔는데, 마라도 여객선도 아니고 테이블이 너무 다닥다닥 붙어있는 데다가 내부가 많이 답답했다. 창문이라도 활짝 열어주시지 💦​ ​우리 4명과 한 커플까지 총 6명이 함께했는데, 각각의 자리에 수건과 소금이 놓여져 있다.​ ​🔥 물이 정말 어마무시하게 뜨겁다 🔥시간이 지나면 금방 식는다고 하셔서 찬물을 붓지는 않았는데 물 온도에 적응하는 데 오래 걸렸다.체감상 45도는 되는 듯 ;​ ​여성 분께서 차례차례 알려주시기 때문에 따라하면 된다. 족욕을 해야 하기 때문에 양말을 벗고 바지를 걷어 올려야 하기 때문에 통이 넓은 바지를 추천하고, 특히 새 양말을 챙겨가면 좋을 것 같다. 그냥... 뽀송뽀송하게 족욕했는데 신었던 양말 신으면 찝찝하니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​발각질 스프레이로 전체적으로 각질을 벗겨주고 발 샴푸, 소금 마사지 등으로 직접 문질문질 해준다. 상쾌한 느낌의 오일을 목 뒤에 발라주셔서 힐링이 되기는 했다.​근데 나는 향긋만 물에 발 담그고 시원한 거 마시면서 가족끼리 도란도란 이야기 하는 걸 상상하고 왔는데 제한 시간이 있는 하나의 프로그램처럼 운영되어서 아쉬웠다. 게다가 물 온도는 뜨겁지, 옷은 두껍지, 다닥다닥 붙어 있지... 너무 답답해서 창문을 활짝 열고 싶었다  ​ ​열심히 뽀드득 뽀드득 ㅎ_ㅎ부모님 넘 기욥다​ ​발이 익었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 핵 뜨거움 🔥​ ​관련 상품을 따로 구매할 수 있는데 우리는 체험만 하고 나왔다. 라플라이 신나게 체험하고 족욕하니까 노곤노곤 해지기는 하더라. 하지만 힐링족욕체험 라풋은 한 번이면 족한 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  공항이 한 눈에 보이는도두봉  ​라플라이 체험 후 오빠 가족과 다시 접선했다. 조카가 비행기를 엄청 좋아해서  공항 근처에 간 김에 도두봉에 올랐다길래 우리도 함께 갔다. 알고보니 도두봉은 공항이 한 눈에 보여서 비행기가 이착륙 하는 모습을 가까이서 볼 수 있었다.​계단으로 바로 올라올 수 있고 평평한 길로 돌아서 올라올 수 있는데 계단으로 올라오면 3-5분 정도 걸리는 것 같다. 금오름에 비하면 껌이었음​  눈이 맛이 갔음​사실 라플라이 이후부터는 내가 정신이 반쯤 나간 상태이긴 했는데 귀요미 조카가 좋아하니 그걸로 되었다  ​ 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1  도두봉 부근 오션뷰 횟집해녀와바다  ​도두봉에서 내려와서 근처 오션뷰 횟집을 찾다가 갑자기 가게 된 도두항 횟집 해녀와바다. 사실 가고 싶었던 곳은 따로 있는데 예약이 다 찼거나 6인 이상 자리는 마련하기 힘들다는 곳이 많아서 부랴부랴 방문하게 됐다.​ ​도두항 바로 앞에 위치한 해녀와바다는 오션뷰를 즐기며 회 코스를 맛볼 수 있다.​ ​엇, 도두해녀의집은 도두항에서 굉장히 유명한 맛집인데 이곳 해녀와바다는 그 도두해녀의집 수산물 직영 판매 센터라고 한다.​ ​날이 어두워져서 오션뷰를 마음껏 보지는 못했지만 테이블이 아주 시원시원하게 있어서 단체 손님들에게도 적합한 곳이다. 분위기가 좋거나 고급스러운 느낌은 아니다. 들어갔을 때 저녁 피크 타임인데도 불구하고 손님이 거의 없어서 잘못 골랐나 싶었다.  ​ ​우리는 1인 5만원 상당의 바다 모듬회코스를 시켰다. 중간에 오빠랑 나랑 렌트카 한 대를 반납하고 와서 사진을 제대로 찍지는 못했는데 스끼다시가 많은 전형적인 관광지 횟집이다.​ ​죽으로 따뜻하게 먼저 속을 달래준다.​  ​해산물 러버라서 맛있게 먹기는 했지만 구성과 회 양이 가격 대비 아쉬운 것은 사실이었다.​ ​막장 없으면 회 안 먹는 나는 이건 참 마음에 들었다 ㅋㅋㅋ 쌈장 + 마늘 + 고추 + 참기름 조합 만세​   ​새우튀김, 전복버터구이, 알밥, 생선구이사실 맛있기는 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인생 맛집이 아니었다 뿐이지, 사실 도 횟집들이 다 가격이 어마무시해서 어딜 가도 이곳 도두항 해녀와바다와 비슷 했을 것 같다.​ ​🔥 알밥이 진짜 핵미쳤다 🔥알밥을 별로 안 좋아하는 나도 진짜 너무 맛있게 먹었다. 여기는 해녀와바다가 아니라 해녀와알밥으로 이름 바꿔야 한다. 매운탕 국물에 살짝 적셔서 먹으면 진짜 꿀맛이다. 뭐랄까 볶음밥 먹고 밑에 눌은 거 긁어먹는 맛?암튼 인생 알밥 맛집이다.​ ​투덜댄 것 치고는 역시나 초토화  ​ ​생각보다 유명인들도 많이 오는 것 같았다. 낮에 와서 바다 보며 먹었으면 느낌이 달랐으려나? '엄청 대박이다!'까지는 아니더라도 그래도 맛있게 잘 먹었다!​ 해녀와바다특별자치도 시 도두항서길 26 가동 2층  이 날 먹은 아점은 언급을 안했는데, 정말 경이로운 수준이라서 따로 포스팅을 하려고 한다.  마지막 날과 숙소, 맛집 리뷰도 곧 돌아올 예정!​#도맛집 #코스 #도가족 #도부모님과 #도아이랑 #도두봉 #성이시돌목장 #우유부단아이스크림 #성이시돌목장우유아이스크림 #라플라이 #나만알고싶은명소 #현지인맛집 #도가볼만한곳 
안녕하세요~​을 하면서 1, 2일차를 지나고3일차입니다.​얼마나 즐거웠는지 2일차까지 보내면서정말 긴시간을 보낸것 같아요~^^​2일차까지는 금호리조트에서 숙박을 하고3일차는 한화리조트에서 숙박이라짐을 다 챙기고 체크아웃을 하고 나옵니다.​​한화리조트로 이동하면서 을즐길수 있도록 계획을 잡았어요~​​ 3일차의 첫일정은체험할수 있는곳을 선택했구요​에서 짚라인을 탈수 있는를 계획하였습니다.​이동을 하면서 네이버에서입장권을 예매하면 할인된 가격으로구매를 할수가 있어요~​조금 늦게가면 많이 기다린다는이야기가 있어서 아침에 조금 서둘러서9시 30분쯤 도착하였더니앞에 한팀이 와있어서함께 이동하여 이용할수가 있었습니다.​​ 먼저 안전장구류를 착용하고이동을 하게 되는데요​보호자는 따라가지를 못하고 아래에서대기하면서 멀리서사진도 찍을수 있습니다.​​ 보호자가 대기할수 있는 실내공간입니다.저희는 야외로 나가서자녀들이 타는모습을 보기로 하고밖으로 나갑니다.​​ 야외에서 자녀들이 타는곳을바라보는  모습인데요​이렇게 넓은곳에서 짚라인을 타는데총 4군데를 이동하면서4번을 탈수가 있습니다.​​아래에서 대기하면서 보니까상당히 넓은 느낌이 들었어요~​​ 첫 코스까지는 걸어서 이동을 하는데그렇게 멀지는 않고50m정도 가는것 같았습니다.​​ 첫번째 코스에서짚라인을 타고 내려가는모습을멀리서 사진으로 열심히 찍어주네요~^^​​ 네번의 모든코스를 타고당당히 돌아오고 있는 우리 자녀들~​길이는 그렇게 길지 않았다고 하고높지 않았다면서 다음에는그냥 놀이공원에서 놀이기구를 타는게좋겠다고 말하더라구요~​​놀이기구를 워낙 좋아해서 그런지내심 기대를 많이 했는데기대만큼 재미는 없었나봅니다~^^  ​​다음에는 이런건 안타는걸로~~ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 위치 : 조천읍 선교로 115-1전화 : 064-784-9030​​ 산굼부리다음코스는 산굼부리입니다.​엄청 큰 분화구가 있으며드넓은 잔디와 억새꽃 등이 있는 곳인데요​​여기도 한바퀴 도는데는 한시간이면 충분히가능합니다.​그냥 걸어가면 30분도 안걸리겠더라구요​​ 올라가는 길은 계단길과 이렇게평탄한 길로 이루어져 있습니다.​​ 길옆으로 보면억새꽃도 많이 볼수가 있구요​억새꽃 코스도 있으니구경도 하면 좋을듯 합니다.​저희는 많은 억새꽃을 구경을 해서이 코스는 제외했지요^^​​ 조금만 올라가면 넓은 잔디도 보이는데여기서도 사람들이 이곳을 배경으로사진을 많이 찍더라구요~​​ 정상에 도착하면 이렇게분화구가 보입니다.​​실제로 보니 정말 크더라구요성산일출봉의 크기와 비슷한듯~^^​​ 그렇게 산굼부리도 즐겁게 구경하고다시 내려갑니다~^^ 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 위치 : 조천읍 교래리 산38전화 : 064-783-9900​​ 효섬마을초가집오전의 일정을 마치고조금 늦은 점심을 먹으러 왔습니다.​효섬아을초가집이라는 곳인데전복돌솥밥으로 유명하다고 해서한번 먹으로 가보았습니다.​​​ 밑반찬이 나오구요​배가 고팠던터라 밑반찬을야금야금 먹어서 없애버리립니다~^^​​ 전복버터구이도 주문해서 먹어봤는데버터맛이 나긴했지만정말 맛있다라는 느낌은 없었어요~​조금 실망~~​​​​ 오늘의 메인요리인전복돌솥밥이 나왔습니다.​간장을 넣어서 슥슥 비벼서 먹었는데생각했던것만큼 와~~~~이런 것은 없었구요​전체적으로 가격에 비해서맛은 좀 떨어진느낌.. ㅠ​​마지막에 돌솥밥의 누룽지탕은구수하게 먹었습니다 효섬마을초가집특별자치도 시 명림로 243 위치 : 시 명림로 243전화 : 064-725-7250​​ 3일차 은 일찍마치고숙소인 한화리조트로 복귀합니다.​​​ 짐을 다 풀고 조금 쉬다가한화리조트 바로 옆에 있는 4.3평화기념관을 찿았습니다.​늦은 시간인지 관람시간이 지나서실내는 구경하지 못하고야외에서 구경만 하고 다시 숙소로복귀했답니다 ㅠ​​ 다음날은 이른아침 공항으로 이동하여3박 4일간의  을 마쳤습니다.^^​​ 일정의 모든곳은내돈으로 내가 구매해서 즐긴후기였습니다, 
 라플라이 이색체험코스 하늘을 가르는 짜릿함!with 파쏘투어안녕하세요. 국내 할인&예약 플랫폼파쏘투어예요.  하면 가장 먼저 생각나는 것이푸른 빛깔의 바다가 아닐까 싶은데요.또한 이외에도 만의 자연 경관을감상할 수 있는 다양한 스팟이 있죠!​이 중에서도 최근들어 뜨고 있는 핫플레이스중 한 곳이 바로 '라플라이'인데요.​에서는 볼거리, 먹거리, 체험거리가매우 다양하지만 그 중에서도라플라이는 푸르른  자연을 감상하면서익사이팅한 짚라인 체험을 해보실 수 있답니다.​그럼 자세히 알아보도록 할까요?​​ 컬러풀  플레이라운지 ! 라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 라플라이는 가족, 연인, 동료들과 함께맑은 에서 하늘을 나른 짜릿함을즐겨보실 수 있는 새로운 레포츠인데요.​탑승장비는 국제 인증을 획득한장비만을 사용하고 있기에 안전성이입증되었을 뿐만 아니라,​10분 정도의 탑승 안내만으로도손쉽게 라플라이를 즐겨보실 수 있으신데요!​​​ 숙련된 가이드의 도움을 받아어린아이에서 어르신에 이르기까지!누구나 함께 즐길 수 있는 레포츠 체험이랍니다.​특히 의 경우 의 푸르른녹차밭을 가로지르는 짜릿한 쾌감을즐겨보실 수 있으며두려움을 극복하는 도전 프로그램이기에​오늘날 젊은 연령층 사이에서핫플레이스로 등극한 곳이기도 하답니다.​​​​  유일의 짚와이어 체험을 즐길 수 있는 기회!4개의 다양한 코스로 녹차밭과 호수위를 날며 짜릿한 레포츠를 경험해보실 수 있으신데요.​이에 파쏘투어에서는 라플라이 4가지 코스 짚와이어 체험도할인된 금액으로 만나보실 수 있으며​라풋까지 함께하실 수도 있기에힐링되는 에서의 을 만끽해보실 수가 있으시답니다.​​​ 환상적인  녹차밭에서라플라이로 신나게 즐기고라풋으로 피로를 해결할 수 있는 곳!​이제 파쏘투어의  라플라이&족욕 체험을통해서 에서의 잊지못할 추억과 재미를 더해보시는 것은 어떠신가요?​유네스코 거문오름을 한눈에 담을 수 있으며자연친화적 액티비티를 만나보실 수 있는 곳!​이제  코스로라플라이 체험을 통해 제대로된힐링을 만끽해보시길 바래요.​● 라플라이&족욕 체험권 구매 바로가기​​ 그리고 파쏘투어에서는 라플라이 외에도다양한   상품을 할인된 가격으로최저가로 이용해보실 수 있으니​이제 국내의 플랜은파쏘투어와 함께해보시길 바랍니다.파쏘의 문은 언제나 열려있답니다^__^​​​  본 상품에 대한 궁금하신 사항은홈페이지를 참고해주시길 바라며,이제 의 시작은 파쏘투어와 함께해보아요!​​​  ​[본 포스팅은 파쏘투어에서 작성했습니다]​​ 
​신혼 4일차​​ 오늘의 일정, 오늘은 카트레이싱, 돈보리, 목장카페 드르쿰다, 쇠소깍 산물 관광농원, 쇠소깍 카약, 액트몬, 롯데호텔​ ​​​ 라플라이주소 :  시 조천읍 선교로 115-1연락처 : 064-784-9030영업시간 : 매일09:00 - 18:00  *12:00 - 13:00 휴게시간 *17:30 라스트오더  오늘 여정의 첫번째, " 라플라이"입니다.는  녹차밭에서짚라인 체험과 족욕체험을 체험할 수 있는 곳이에요.​라플라이(짚라인 체험)과 라풋(족욕체험)두 가지의 체험 금액은 47,000원​금액대가 있는 프로그램이라, 투어패스를 이용할 경우, 1인당 1만원의 추가요금이 있습니다.​​  ​​​​저희는 액티비티 프로그램을 좋아하는 편이라기쁜 마음으로 추가요금을 내고 예약을 했습니다.​한 타임에 한정된 인원만 진행하기 때문에사전 예약은 필수에요!​​  ​저희가 도착했을 땐, 예약한 시간에 바로 진행되진 않았고우선 사전 교육장에서 안내를 받은 후,안전장비를 착용하고 출발하였습니다.​​ ​​오늘 하루도 알차게 돌아다니기 위해,아침 일찍 예약했더니 그 시간대에 예약한 사람이 별로 없어서 한 8명 정도 되는 인원으로 진행했어요.​짚와이어는 총 4번을 타게 되고,한 바퀴를 다 돌아오는데 1시간 정도 걸렸던 것 같아요.​짚라인을 타기 위해서는 계단으로 직접 올라가야하는데조금 힘들었지만 녹차밭이 보이고, 짚라인을 타고 내려올 때 시원해서 좋은 경험이었던 것 같아요.​​​ ​​​그리고, 라플라이를 타고 내려와서는한 폭의 그림 같은 배경을 감상하며족욕을 즐겼어요. ​ 덕분에 하루를 기분 좋게시작할 수 있었습니다. :)​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​​​오늘은 카트레이싱주소 :  서귀포시 표선면 중산간동로 4776연락처 : 064-787-9990영업시간 : 매일09:30 - 17:30 - (입장마감 17:00)   ​다음 장소는 '오늘은 카트레이싱'이었어요.이곳도 녹차밭 사이에 있는 카트장에서 카트를 할 수 있는 곳이에요.​이곳 역시 사전 예약은 필수인 곳이었어요.전 하루 전날 미리 방문할 시간에 맞춰 투어패스로 예약을 해두었어요.​​  ​​오랜만에 동심을 느끼며,재밌게 카트레이싱을 즐겼습니다.​경운기같이 달달거리기도 하면서또 밟으면 잘 나가는게 재밌었어요​​  오늘은카트레이싱특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4776 ​​​[점심] 돈보리주소 :  서귀포시 표선면 성읍민속로 63연락처 : 064-787-7548영업시간 : 10:00 - 16:00 (15:00 라스트오더) *토요일 정기휴무  오늘은 카트레이싱 체험이 끝나고 나서,근처에 있는 맛집을 찾아 '돈보리' 식당으로 왔어요.​돈보리 정식, 보리굴비정식 등 가성비 좋은 정식류를 파는 곳이에요. :)​​ ​​저희는 대표 메뉴인 돈보리정식을 시켜봤어요. 2인분에 26,000원인데 정말 양도 푸짐고 맛있어서만족스러웠던 곳이에요.​오늘의 카트레이싱이나 목장카페드르쿰다에방문할 때, 근처에서 밥 먹기 좋은 곳이었어요.​ 돈보리특별자치도 서귀포시 표선면 성읍민속로 63 1층 돈보리 ​​목장카페 드르쿰다주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2454연락처 : 064-787-5220영업시간 : 매일 19:00-19:00  그 다음으로 방문한 곳은 '목장카페 드르쿰다'였어요.이 곳은 인스타에서도  핫플로 많이 검색되던 곳이에요. ​실제로 와보니까, 왜 핫플인지 알겠더라구요​​ ​​목장카페 드르쿰다는 엄청 넓고,사진을 찍을만한 포토존이 정말 많아요.​탁 트여 있어서 마음도 해방되는 느낌..!​  ​​목장카페 드르쿰다는카페+승마체험+카트 이 3가지를모두 즐길 수 있는데요​투어패스로는 승마체험 또는 카트 중에선택할 수 있는데, 저희는 카트를 선택했어요.​오늘 카트를 두 군데 방문했는데,저는 개인적으로 드르쿰다 카트가 훨씬 좋았어요!코스도 좋고, 풍경도 좋고, 카트 상태도 좋아서드르쿰다 승리​​ ​​조랑말 외에도, 염소들도 있고, 귀여운 강아지도 두마리가 있었어요.​새끼 강아지들이 보니까 좋다고꼬리를 막 흔드는데 하필 뒤에 있던 강아지가 엉덩이 뒤에 있어서꼬리에 얼굴을 맞더라구요 ㅋㅋㅋ​  ​​목장도 예쁘고귀여운 동물들도 구경하고,카트레이싱도 재밌었고인생샷도 남길 수 있었던만족스러운 '목장카페 드르쿰다'였습니다.​​ 목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2454 ​​쇠소깍 산물 관광농원주소 :  서귀포시 남원읍 하례로 90연락처 : 064-767-9953영업시간 : 매일 09:00-21:00  그 다음으로 이동한 곳은 '쇠소깍 산물 관광농원'이에요.​평소엔 저질체력인데, 갈 때만 되면 어디서 체력이무한으로 생성되는건지 모르겠어요.​이곳에선 투어패스로 입장권과아메리카노가 한 잔씩 제공돼요.​​ ​​카페 분위기가 특이하고 예뻤어요.골동품 까페 느낌...?​시원하게 아메리카노를 한 잔 마시고,쇠소깍 관광 산물농원에 입장했습니다.​  ​​이 곳의 하우스 안에는 한라봉 농장도 있었어요.여기서 직접 키우고 재배한 한라봉을매장에서 파시더라구요.​커피도 마시고, 한라봉 농장도 구경할 수 있었던좋은 경험이었습니다.​​ 쇠소깍 산물 관광농원특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 90 ​​쇠소깍 카약주소 :  서귀포시 쇠소깍로 110연락처 : 064-762-1619요금 : 2인승 2만원, 3인승 2만5천원   쇠소깍까지 이미 왔으니, 쇠소깍 카약을 그냥 지나칠 수 없죠.​이곳은 투어패스 체험은 아니고,따로 요금을 결제했어요.​카약은 2인승으로 요금은 2만원이었어요,한 바퀴를 돌고 오면 체험이 끝나는데,대략 30분 정도 걸렸던것 같아요.​​  ​쇠소깍 풍경도 정말 예뻤고,여유롭게 카약을 즐기다 올 수 있어서 좋았습니다.​쇠소깍 카약에선 한 사람만 노를 저으면 되는데,제가 잡고 있는 타이밍에​전통 나룻배를 타고 지나가시면서 마이크를 잡은 분이 "여러분 저 커플을 주목해주세요, 저 남자분 날로 먹고 있지 않습니까?인생은 저렇게 살아야합니다."하셔서 빵터졌던 기억이 나요 ㅋㅋ​​​액트몬주소 :  서귀포시 쇠소깍로 110연락처 : 064-762-1619   마지막으로 간 곳은 액트몬 점이에요.1시간동안 오락 게임을 원없이 할 수 있어요.​재밌게 놀다 오느라 사진을 안 남겨서 아쉽네요. ㅎㅎ열심히 총 싸움을 하다 왔어요. ㅋㅋ 액트몬 점특별자치도 서귀포시 중문관광로 205 코시롱빌딩 B1층 ​​​[숙소]  롯데호텔주소 :  서귀포시 중문관광로72번길 35 롯데호텔 연락처 : 064-731-1000체크인 15:00-체크아웃 11:00  하루를 열심히 불태우고,신혼 숙소의 성지인 롯데호텔에 왔어요.​롯데호텔에서 투숙한 기억은 특별했어요.당시 수영장 공사 기간이라, 수영장을 이용 못하는 대신에 미니바 무료, 룸서비스 치킨, 투어패스 2매를 서비스로 주셨어요.​ ​​5성급 호텔답게 훌륭한 베딩이었고,신라호텔에서 줄 서서 기다리며 체크인 했던 것과 달리,모바일로 대기 순서를 뽑아두고 로비에 앉아서 여유롭게 기다릴 수 있어서 좋았어요​​  ​​미니바에는 맥주가 4캔 들어있었고,사이다와 같은 탄산음료와 오렌지쥬스, 트레비가 들어있었어요.맥주는 하루만에 먹어치워버렸지요. ㅋㅋ​그리고 룸서비스 치킨!야식 타임에만 주문이 가능해서, 9시까지 기다렸다가시간 되자마자 바로 주문했어요. ​30분정도 걸릴거라고 하셨는데 실제론 15분도 안걸렸어요. 진짜 빠름..​ ​롯데호텔 룸서비스 치킨 정말 맛있어요.거의 튀기자마자 바로 배달되서엄청 따뜻하고 바삭하고... 맥주가 꿀꺽꿀꺽 넘어가게 하는 맛이었습니다.​오늘 하루도 불태웠고,롯데호텔에서 맥주를 한 잔 마시는 것으로하루를 잘 마무리 했네요.​  ​​신혼 4일차 후기 끝!​ [신혼-1일차] 고등어쌈밥, 유리박물관, 고와리까페, 박물관은 살아있다, 카파이풋, 호텔 스카브로 신혼 1일차! 오늘의 지는 중문 고등어쌈밥  유리박물관 고와리까페 박물관은 살아있다 카...blog.naver.com [신혼-2일차] 오일장 & 올패스(망고홀릭 종달점, 메이즈랜드, 망고레이) &성산일출봉 맛집 성산바다풍경신혼 2일차 오늘의 일정 ▷ 오전 : 오일장에서 신혼 선물 사기, 점심먹기 (민속오일시...blog.naver.com [신혼-3일차] 오설록, 주상절리 제트보트, 큰갯물횟집, 비체올린 카약체험, 방림원신혼 3일차..! 오늘도 올패스와 함께 떠나본다. 1.  오설록 티 뮤지엄 아침에 일어나서 가...blog.naver.com ​ 
  2일차 활동적인 일정을 세웠지만 흐림+비가 옵니다...! 다행히 운영을 해서 갈 수 있었습니다..! 못 갈까 얼마나 조마했던지.​렌트카 타고 점심 먹으러 가는 길. 는 회전 교차로가 정-말 많아요.  주차공간도 여유 있고 소박하게 예쁜 인테리어. 일찍 가서  식당 웨이팅은 생략. ㄱ이득ㅋㅋㅋㅋㅋ 식당 분위기  그리미 이뿌덩 전 흑돼지제육, 친구는 떡갈비로 겟~  에서 먹는 채소라 그런지 입안에서 신선하게 퍼지는 느낌..! 집 밥 먹는 거 같아요 ㅋㅋ 먹다가 거미가 젓가락 기어올라와 떨어뜨렸는데 식당 언니가 친절하게 새로 챙겨주셨어요. 퓨ㅠ 산 쪽이라 쩔 수 없는 듯.. 그리미특별자치도 시 조천읍 중산간동로 1364 1층 별 기대 없었던 스누피 가든. 친구가 좋아해서 갔는데 ㅋㅋㅋ 제가 더 좋아하더라고요(?) 완전 사진 스팟! 볼거리도 많고 명언 좋아하는 사람들 추천! 요렇게 입구를 통해 들어가면  실내에 사진 스팟, 볼거리가 많아요. 실내에서는 마스크 쓰고 사진 찍읍시다! 사람이 많아 잘 피해 찍어야 해요.ㅋㅋㅋ   아기자기한 분위기가 귀여워요. 어린아이들이 많고 커플들 젊은 사람들도 사진 찍으러 많이 오는 거 같아요. 꼭 스누피를 좋아하지 않더라도 귀여운 것, 사진 찍는 것 좋아하시는 분 추천!!  스누피의 방 연출, 명언, 영상 제공, 책 읽을 수 있는 장소도 구비되어 있습니다.   바로 이어지는 실외 공원. 스누피들의 공원이 펼쳐져 있어요. 잠시 침범좀^^^  생각보다 넓어 지도는 필수! 호박밭, 폭포, 호수, 숲 등 온통 스누피와 친구들이 가득해요. 하나하나 보는 재미 짭짤^.^   독특한 공원~~~~ 산책과 구경 일석이조!!!!  찾기 어려워 못 찍겠다 했던 아이들 나가는 길에 발견해서 행복^3^ 줄서서 찍을정도.. 후딱 찍어줍니당  기대하던 첫 짚라인 타러 드디어 갑니다ㅎㅎㅎ  로 가서 라플라이로 구입. 가격은 35000원!! 사진은 못 찍어서   사진으로 대체 ㅠㅠ  총 4코스인데 아파트 3,4층 높이 정도. 좀 더 높았으면 좋았을 걸하는 아쉬움이 남네요. 재밌는데 짜릿함이 덜한 느낌 ㅎㅎ;  : 네이버방문자리뷰 2,580 · 블로그리뷰 426m.place.naver.com ​배가 출출해져서 함덕해수욕장 카페 고고-! 여기 빵 맛집 ㅎㅎ 바다 뷰에 환상적인 자리, 공석이 하나도 없다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 밖에서 먹었슴돠  쑥라떼로 초이스~ 바다를 보며 마시니 추워도 기분은 날아갈 거 같아요. 에서 하는 물멍은 어디든 클라스가 구굳.  참새가 많아서 바로 옆 의자에 몰래 찍어주기ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페 바로 옆에 기프트숍 있어서 볼거리도 +1 하고 갑니닷! 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 날씨가 지독하게 추워 물에 들어가는 사람은 없지만 ㅋㅋㅋ 입수가 고팠던 터라 긴 바지 걷어 올리고 발만 담그려 했는데 파도 때문에 바지 물 제대로 먹었습니다. 금방 마르더라고요?? 기분이 날아갈 듯 : ))  동문시장 이동! 할머니들이 앉아서 생선 파는 상상을 했는데 화려하고 북적여서 놀랬습니다. 특산품 귤, 은갈치, 오메기떡 등을 팔아요 ㅎㅎ 카라향과 김밥, 낙지볶음(?) 플렉스 했어요청년미남들의 불쇼, 춤을 카메라로 찍고 있는데 이 영상을 센터 삼아 공연장이 됐습니다. 어떻게 저런 텐션이 나올까요?? 미친 텐션과 즐거움 짱ㅈ아 좋았어요. !!! 안 갔으면 어쩔뻔 ㅋㅋㅋ  사서 숙소로 들어가는 길 야자가 너무 이뻐뇽..​   미친 듯이 먹었습니다. 중간에 배터질정도로 무리하게 먹어서 고생은 좀 했네요. 내일이 마지막이라 아쉬운 나머지 새벽 3시에 잠을 이뤘습니다.   도 2일차는 시간이 바람처럼 사라져버렸어요. 즐거운 추억들이 담긴 의미 있는 하루가 된 거 같아 행복합니다. ^^^ 입수 못한 건 아쉽지만요 ㅠㅠ(바다에 진심인 듯)​​​​ 
얼마 전 저는 친구들과 도로 을 다녀왔어요.오랜만의 이라 설레면서 기대되었답니다.하면서 많은 곳을 다녀왔는데 그 중에서 가장기억에 남았던  와  선녀와나무꾼,그리고 뱃도새기 함덕점을 소개해볼까 해요.​ ​위치 :  시 조천읍 선교로 115-1전화 : 064-784-9030시간 : 매일 09:00 - 18:00가격 : 라플라이 대인 35,000원​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​첫번째 장소는  짚라인을 체험할 수 있는  에요.날씨가 최고일 때 가니 더 재미있게 즐길 수 있었던 것 같아요.다양한 패키지가 있었는데 족욕도 할 수 있고 너무 좋더라고요.​ ​ 짚라인을 하기 위해  를 찾는 관광객은정말 많았는데요. 기다리는 줄은 조금 길었지만시간은 그리 오래 걸리지 않았기에 빠르게 체험할 수 있었어요.​ ​주차장은 넓은 규모로 되어있어서 수월하게 파킹할 수 있었고요.이른 시간대라 차가 그리 많지 않아 걱정없었답니다.​ ​ 는 건물 자체가 이색적이었는데요. 짚라인을 타기 전에 sns로 많이 찾아봤었는데사진으로 봤던 걸 실제로 눈 앞에서 보니 더욱 떨렸답니다.​ ​ 선녀와나무꾼은 테마파크라 사진 찍는 재미가 있었다면 는 다양한 체험을 할 수 있었기에 시간 가는 줄 모르고 즐겼던 것 같아요.​ ​ 짚라인을 타기 전에 봤던 공간인데여기서 인증샷으로 사진 찍는 분들이 정말 많았어요.저도 빠짐없이 사진을 찍어주었답니다. ​ ​뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​ 에서 나와 곧 바로 이동한 곳은 뱃도새기 함덕점이에요.입안 기름칠을 제대로 해주고 싶어 찾은 곳이랍니다.훌륭한 흑돼지와 신선한 해산물을 합리적인 가격으로먹을 수 있다는 말에 바로 다녀왔답니다.​ ​주차를 하고 난 후 내부 안으로 바로 들어가보았어요.넓고 깔끔한 홀 공간에 벽면에는 은은한 조명의네온사인으로 인테리어가 되어 있어서 술한잔하기에도좋은 공간이겠다 라는 했고요.​ ​우리는 서둘러 자리에 착석 후 인기메뉴의스페셜 세트를 주문해 보았어요.​주문하고 나면 테이블 위를 서서히 채워나가는밑반찬이 여러종류 세팅이 되는데요.육류와 잘어울리는 조합으로 나와 한층 더 기대되기도 했답니다.​ ​뒤 이어 나온 스페셜 세트의 해산물이에요.크고 넓었던 테이블이 금세 가득 채워질 정도로나오는 구성들은 알차고 푸짐했어요.뭐 부터 먹어봐야할지 고민이 될 정도로 말에요.​ ​해산물은 키조개 관자와 가리비 그리고 활전복과 새우구성으로 다양하게 나와 너무 좋았습니다.신선한 해산물은 불판 위에 고기와 함께구워서 먹는 용도로 나오는데요.신선해 보이는 자태에 한층 더 기대가 되었죠.​ ​선명한 선홍빛을 띄는 흑돼지는 오겹살과 목살 부위로 나와 골고루 즐길 수 있었어요.손가락보다 훨씬 두툼했더 두께에 살코기와 비계의 비율이 적절하게 섞여있어서둘러 먹고싶은 마음 뿐이었습니다.​ ​불판이 적당히 달궈졌으면 곧바로 목살과 오겹살을 올려주면 되는데요.서서히 느껴지는 육향과 경쾌한 사운드가후각과 청각을 자극해 주었어요.​ ​어느정도 익었다 싶으면 커팅해주면 되는데여기서는 직원분이 직접 다 구워주시는게 너무 좋았어요.안그래도  짚라인을 타서 몸이 축 늘어져있었는데처음부터 끝까지 구워주셔서 우리는 정말몸 편하게 먹을 수 있어서 너무 좋았답니다.​ ​흑돼지에 이어 해산물까지 같이 올려주면 완성된 불판의 비주얼을 볼 수 있는데요.고기와 해산물을 한꺼번에 먹을 수 있는 곳은쉽게 접할 수 없다 보니 더 특별하게 다가왔던 것 같아요.​ ​노릇하게 익은 고기는 멜젓 소스에 냉큼 찍어 먹어보았어요.입안에서 느껴지는 깊은 향과 매콤한 향 더불어팡 터지는 육즙의 담백함까지 밸런스가 너무 좋았고요.훌륭한 조합을 맛 볼 수 있었습니다.​ ​싱그러운 야채 쌈 위에 가득 올려준 다음입안 가득 찰 정도로 고기쌈을 밀어넣었어요.저는 평소에 고기 먹을 때 입안에 고기를우걱우걱 넣어 먹는게 너무 좋더라고요.어울리는 밑반찬이 푸짐하게 들어간 건 필수고요.​ ​추가메뉴로 주문한 딱새우 회에요.예전에 시장에서 만원에 한팩 주고 사 먹었었는데그때 맛이랑은 차원이 다를 정도로 굉장히 신선했고 크기도 엄청 컸어요.​ ​초장 소스에 찍어서 먹으면 탱글탱글한 식감에씹다보면 어느새 입안에서 사르륵 녹는딱새우 회의 식감을 맛 볼 수 있답니다.눅진하면서도 달짝지근한 딱새우 회의 맛이죠.​ ​사이드로 주문한 딱새우전복알밥이에요.안에 전복이랑 딱새우 그리고 날치알이수북히 들어있어서 비주얼이 훌륭했어요.탐스러워 보였던 비주얼 못지 않게 기깔나게 먹은 식사 메뉴 랍니다.​ ​딱새우전복알밥이랑 함께 곁들여 먹으니훨씬 좋았던 된장찌개는 안에 해물이잔뜩 들어있어서 특히 국물 맛이 진국이었어요.깊은 향이 느껴지면서 입안을 깔끔하게 해주는 맛이었죠.특히 꽃게 안에는 된장찌개 국물이 가득 베여있어서 입안으로 술술 잘들어왔고요.​마지막까지 기가 막히게 맛있게 잘 먹고 왔습니다. 선녀와나무꾼테마파크에 가기 위해배 든든하게 잘 먹고 왔네요! ​ ​선녀와나무꾼테마공원위치 :  시 조천읍 선교로 267전화 : 064-784-9001시간 : 매일 09:00 - 18:30가격 : 성인 13,000원​ 짚라인 타러   말고도 또 좋았던 곳은 선녀와나무꾼이라는 관광지에요.이 곳은 테마파크로 사진 찍기 좋은 곳이랍니다.​ ​주변을 둘러보니 거의 가족단위로 많이 다녀가셨어요.무엇보다 직원분들의 친절함에 또 한번 감동했답니다.​우리는 교복대여를 이용했는데요.옛날 교복을 입어볼 수 있어서 색다르고 좋더라고요.친구들이랑 다녀왔지만 부모님과 함께  선녀와나무꾼에 다녀오면 더 좋을 것 같단 생각도 들었답니다.​ ​ 선녀와나무꾼의 곳곳에는 포토존이 많이 있어 사진 찍기에도 좋았고요.특히 옛날 교실을 표현해 놓은 곳은 너무 신기하면서도옛날 교복 입고 사진찍기에도 최적이었어요.​ ​처음 다녀와보는 곳이었는데 우리모두 다음에는 부모님 모시고 한번 더다녀오자고 친구들이랑 얘기까지 했네요.​ ​ 짚라인와  선녀와나무꾼테마파크 등등 너무 즐거웠던 이번은 후회없이정말 재미있게 다녀왔던 것 같아요!​  ​ 
 시 조천읍 선교로 115-1064-784-9030매일 09:00 - 18:00단체석, 주차, 예약, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설  1일차!힘이 넘쳐나는 1일차인 만큼 엑티비키 짚라인 과 족욕 을 체험하기로 했습니다 :)​성산 숙소에서 30분거리이자 공항에서는 1시간30분거리인 짚라인 !  가격표저는 La specal 짚라인과 족욕 패키지를 이용했어요!성인기준 45,000원 / 도민 28,000원단체이용을 하실때는 할인이 들어갈 수 있기 떄문에 문의하시는 걸 추천드려요! 안전교육을 들은 뒤 짚라인을 타기 위해서 야외로 나왔어요!4개의 탑이 있고 4개코스로 즐기는 짚라인 !​올라가는데도 풍경이 하면서 죽여줘서 올라가는 재미가 있었어요​오늘 날씨가 너무 좋아서 정말 재미있을거라고 하셨어요 기대가 됩니다 >-< 올라가서도 안전교육을 다시한번 받아요저는 겁이 많은 편이에요 ㅠㅠ 그래서 앞에 분들이 타는걸 봤을때 아... 너무 무섭다 ㅠㅠㅠ하면서 후덜덜 기다렸는데 안내해주시는 직원분들이 너무 따뜻하게 알려주시고 이끌어주셔서 안심이 되었어요!​위에 짚라인의 라인을 절대잡으면 안돼고 가능하면 뒤로 저쳐서 얼굴이 부딪침을 최소화시ㅣ면서 다리를 위로 올려서 중심을 잡으며 도착시 충돌을 방지하라고 자세히 설명해 주셨어요!  녹차숲, 경사진 코스, 부드러운 코스, 호수코스 등등 풍경도 다양하고 속도도 다양해서 너무 잼미있게 즐겼어요 (저는 겁이 정말정말 많답니다)​겁이 많고 무서움이 많으신 분들이라도 너무 재미있게 즐길 수 있는 짚라인 입니다!!!​​ 스페셜 코스 중 족욕_짚라인을 끝내고 스페셜코스중 하나인 족욕​도까지와서 족욕을한다고? 하는 생각이 있었어요 (제 친구가,,,ㅋㅋ)​ 족욕은 다르다는걸 소개시켜드릴게요! 첫번째 좋은 상품들을 효능, 효과등을 자세히 설명하면서 셀프로 관리를 하는 프로그램​따뜻한물로 족욕-페퍼민트 오일(스트레스완화, 피로개선등)-각질제거1-각질제거2-발샴푸-에센스로 꽉찬 제품으로 관리하는 족욕입니다 각질제거2에 들어가는 제품인데 먹어도 되는 마그네슘 소금으로 친환경적인 각질제거제입니다!​각질제거를 2단계를 한만큼 점점 가벼워지고 뽀송뽀송해지는걸 느꼈어요발에만 25분투자한다니! 그만큼 발이 중요하다는 말씀!​혈자리도 살짝씩알려주셔서 그부분을 마사지하듯 족욕을 즐겼어요  족욕에 사용했던 제품판매 족욕에 사용했던 제품들이 마음에 들어서 족욕이 끝난 뒤 판매하는 제품들을 한번더 봤어요​세일하는 제품들도 많고 기념품으로 주기에 좋은 것들도 많아서 몇개 구매했습니다 ㅋㅋ(차량방향제, 마그네슘 각질제거제 구매했어요)​  카페즐기기짚라인-족욕코스를 즐기고 배부르게 밥을 먹고 왔지만 살짝 출출해져서 내부에 있는 카페에서 간단한 간식과 커피를 구입했어요!​루프탑에 먹는곳이 있다고 했지만 다음 코스를 위해서 차량에서 먹는것으로 >-<​​​도은 자주와봤지만 처음해본 엑티비티 짚라인 !!무서움반 가격부담반으로 미루고미루다가 체험하게 되었는데가격도 괜찮고 구성도 좋고 뷰도 너무 좋아서 도오면 꼭와바야되는 코스 인정!이색체험으로도 너무 좋을듯한 연인과, 친구와 우정에도 추천하는 코스입니다 :)​​​​​​​​​​​​ ​ 
 해돋이를 보겠다고 알람을 맞췄는데 다시 잠이 들어 떠보니 6시 25분이다. 아들은 깊이 자고 있어 혼자 보고오려니까 아들도 자기도 간단다. 서둘러 광치기 해변으로 고고~~​ 해는 떴는데 구름 안에 있어 보이지는 않았다.어제 보이던 돌들이 모두 잠겨 여느 해수욕장처럼 변했다.  조금씩 하늘이 붉어지는 걸 보니 구름 위로 올라오려나보다. 살짝 얼굴을 내밀었다. 태양이 만든 붉은 물길이 선명해졌다.  해돋이를 보려한건지 주차장에 차박을 하는 차들이 꽤 많았다. 아들이 30배 줌해서 찍은 태양.​우선ㅈ숙소로 가서 간단히 조식을 먹고 체크아웃 할 준비를 한 후 성산일출봉을 다녀오기로 했다. 매표소에서 표를 끊고 시간을 보니 왕복50분 정도 소요된단다. 9시 45분이니 내려오면 10시 35분. 호텔은 차로 금세 가니까 바로 체크아웃 하고 나오면 되겠다.  성산일출봉 정상에서 바라본 성산 성산일출봉 꼭대기 오르는 길은 대부분이 계단이다.올라갈수록 성산이 시원하게 보인다. 우리가 갔던 식당도, 호텔도 모두 한 눈에 보이네. 꼭대기가 평평한게 재미있다. 하산해서 내려오는데 물이 참 맑다. 높이서도 물이 맑은 게 보인다.계획대로 10시 30분에 내려와 호텔로 가는데 엑셀을 밟는 다리가 후덜덜거린다. ​KKday에서 카페패스 앱을 통해 7일 카페이용권을 사놓았는데 쓰질 못 했다. 근처에 가려했던 카페가 있어 일단 가서 쉬고 점심도 시간되면 먹고 출발하기로 했다.​온더스톤카페인데 생각보다 가까웠다.게다가 패스로 주문해서 공짜로 마신 느낌.제휴된 커피숍에서 아메리카노는 공짜인데 이번이 첫 잔이다. 카페발코니에서 예쁜 물빛의 바다와 저 멀리 우도가 보인다. 커피 한 잔을 마시니 살 것 같다. 이 카페는 카페패스로 음식 주문시 10%할인을 받을지 아메리카노 한 잔을 마실지 선택 가능한데 내 패스로 커피를 마시고 아들패스로 음식주문할인을 받았다. 카페음식이라 큰 기대가 없었는데 흑돼지버거도 맛있었고 특히 감바스는 아주 맛있게 먹었다. 먹다가 생각해보니 이 시간 즈음이면 광치기해변에 물이 많이 빠졌을 것 같다. 이제 가면 언제 오나싶어 한 번 다시 가보기로 했다.아들은 광치기를 몇 번을 가냐고..​  가자마자 신났다. 또 소라친구들 보러 냉큼 뛰어갔다. 오늘은 그냥 이 해변에서 놀잖다.  바위들도 신기했지만, 물도 정말 맑았다. 아주 마음에 드는 바다다.이제는 진짜 안녕~~​성산을 떠나 시로 가는 길에 를 들렀다. 짚라인을 탈 수 있는 곳이다.  총 4구간을 탈 수 있다. 아들은 무섭지는 않았나보다.족욕시간이 남아 주변 산책을 했다.  핑크뮬리와 갈대와 녹차밭이 예쁘게 어우러져 있다. 거기에 하늘까지^^​족욕타임. 페퍼민트 오일을 떨어뜨린 후, 각질제거제로 각질을 번긴 후 녹차소금으로 맛사지를 한 후 풋크림을 바른다. 맛사지를 받는 거믄 아니고 순서대로 제공되는 제품들로 내가 스스로 하는 것.​내일은 아빠가 일찍 로 온다. 픽업을 해야해서 시로 호텔을 옮겼다. 호텔은 리젠드마린더블루.하루 묵을 거라 적당하면 된다 생각했는데 가격 대비 훌륭하다^^ 호텔에 도착해 투덜거리는 아들은 호텔에 두고 나 혼자 밖으로 나왔다. 운전할 때 써야하는 안경다리에 나사가 빠졌다. 안경점을 찾아서 다리를 수리하고 동문시장에 먹거리를 사러갔다.  같이 왔으면 좋았겠지만 잠시 떨어져있는 것도 필요하다. ​시장은 엄청 넓어서 처음에는 어디로 가야할 지...계속 들어가보니 갑자기 왁자지껄 시끄럽다.삼겹살김밥과흑돼지꼬치와 닭강정을 사서 식을까봐 택시를 타고 호텔로 돌아왔다. 뭐가 예쁘다고 식을까봐 서둘러 오나...  ​내일이면 아빠가 온다. 야호다~아들을 토스하고 조금 쉬어야겠다. ​#광치기해변일출 #성산일출봉 #온더스톤카페 # #리젠트마린더블루 # 
 드디어 마지막 도  5일차 코스!저녁 7시 40분 비행기 타기 전에 요기조기 다니기ㅎㅎ 숙소 퇴실하고 나와서 점심 먹으러 가는 길에 갬성 느껴지는 돌담길 영상 찍어봐써요!먹구름이 잔뜩이라 하늘이 넘 안 예쁘지만ㅠㅠ 홍갈비국수, 백갈비국수(14000원)도에 가면 고기국수도 빼먹을 수 없쥬 없쥬저희는 갈비 국수를 먹었어욥숯불에 갓구운 갈비 맛이 아쥬ㅎㅎㅎ국물 맛도 홍과 백의 매력이 달라서 질리지 않고맛있게 잘 먹었어요! 국수 한 그릇당 양도 많았답니다! 산도롱맨도롱 구좌읍종달리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2284 산도롱맨도롱 카페더라이트특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269 카페더라이트 카페 바로 앞 뷰가 성산일출봉 뷰이더라구요ㅎㅎ뷰가 넘 멋졌어요⛰🏞 디저트류도 이렇게 다양하게 많이 있었어요😄 바닐라빈라떼(7500), 초콜릿라떼(8500)당충전을 위해 음료 픽업하고~!둘 다 맛있었어요ㅎㅎㅎ 커피 맛도 찐하구~ 내가 찍었지만 넘 잘 찍은듯..👍🏻ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘이 먹구름 껴있어서 좀 아쉽긴 하지만뷰가 너무 예쁘죠?ㅠㅠㅠㅠ💚 후다닥 삼각대 펼쳐서 📸여유롭게 찍으면 저 나무에 걸터앉아서도 찍고하고싶었는데 카페 안에 사람들이 다 쳐다보더라구요시선이 넘 부담스러웠던 남친이 얼른 가자곸ㅋㅋㅋㅋ 갯무꽃밭으로 유명해서 주소 치고 갔는데ㅠㅠㅠ호우주의보 뜨고 비 많이 오고 하더니 거의 없었어용..앞에 조오금 남은 갯무꽃과 함께ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 풀이랑 저희 연두룩이랑 잘 어울려서맘에 들더라구요^^🌱💚(주소-서귀포시 성읍리 24) 갯무꽃 시즌에 가면엄청 예쁠 것 같아요~~!! 짚라인도 타고 족욕도 하기 위해에 방문했어요~! 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 주차장은 아주 넓게 잘 되어 있었습니당 매표소에서 예약자 이름 이야기 하면안전교육장으로 가라고 안내해주세요! 여기서 대기하다가 짚라인 타러 출발! 이렇게 헬멧과 안전장치를 한답니다ㅎㅎ 휴대폰 들고갈려면 저런 쪼꼬만한 가방을메라고 하시는데 에 있던 가방을착용했답니다^^ 남자친구 저 형광이 아주찰떡이더라구요ㅎㅎ 라플라이(짚라인)탑승 전 안내한 번 읽어보고~ <라플라이 탑승 안내> 안전장치 하기!!메인줄 보조줄 2개가 있어서 절대 떨어지지않는다는 말에 안심이 되었답니다^^ ㅋㅋㅋㅋ아니 남자친구는 가면서 다리를 계~속움직이더라구요ㅋㅋㅋㅋ 가만히 있지를 못 하고 반면 나는 딱딱하게 굳은 ㄴ자뻣뻣 그 자체ㅋㅋㅋㅋㅋ  총 4코스라서 한 코스 타고 걸어서다른 코스 이동하고 또 한 코스 걸어서다음 코스 이동하고 ㅠㅠ한 코스 길이도 너무 짧고 그렇게 막 뷰도 엄~청이쁘고 그렇지도 않더라구요ㅠㅠㅠ저와 남자친구의 개인적인 생각1인 가격(25000)으로 타기엔 아쉬웠어요..그치만 저희는 인스타 이벤트 당첨으로 탄 거라나름 만족했어요ㅎㅎ 그치만 여기는!! 족욕체험 최고ㅎㅎㅎ5일 의 피로가 싹 다 풀렸어요!!소금마사지도 하고 아로마오일도 사용하고에센스 등도 사용하며 설명도 듣고넘 좋았어요~~(짚라인보다 족욕이 더 좋았쥬,,)  남자친구가ㅋㅋㅋ 족욕 끝나고 운전하는데발이 넘 개운해지고 가벼워져서 악셀 밟는느낌조차 안 난다구ㅋㅋㅋ 그러더라구요ㅎㅎ족욕 추천드립니당~~!! 4박 5일  동안 점심, 저녁 식사하나도 안 겹치게 먹으려고 고민하다가마지막 날 저녁으로 말고기를 먹어보기로 했어요! 마리조아 말고기 본점특별자치도 시 삼봉로 99 말뼈 액기스그냥 한약 맛이였습니당ㅎㅎ 건강해지는 느낌! 말사시미남자친구랑 저랑 처음에 먹기 전에비리면 어떡하지 걱정을 많이 했는데하나도 안 비리고 고소하고 맛있더라구요ㅎㅎ말초밥저는 말고기 다져놓은게 올라가있는 초밥이오!! 할 만큼 맛있었어용ㅋㅋㅋㅋ말육회제가 소고기 육회도 진짜 좋아하는데말고기 육회도 맛있더라구요...?양념 간도 딱 맞구ㅎㅎㅎ 완전 제스타일!제가 둔해서 그런건지 소고기랑 그렇게별다른 차이를 못 느꼈어요! 마까스튀김도 엄청 바삭했구 고기도 촉촉했어용말 갈비찜갈비찜 안에 들어있는 고기는 뭔가 씹히는 맛이순대 내장이나 간 씹는 느낌이 들었구고기 결?이 갈비찜 고기는 조금 질긴느낌이들었어요. 당면이나 갈비찜 양념은 맛있었어요!! 말구이차례대로 먹다보니 구이를 먹을 차례가 되었어요.이렇게 나오고 사장님이 직접 구워주셨답니다!빛깔이 영롱하죠?! 부드럽구소고기랑 맛은 별로 다른게 없었어요!기름을 얹어서 같이 먹는다는게 다른점!말기름이 그렇게 좋대요~~!! 피부에도 좋구 배가 막 불러오는데 샤브샤브 등장..!젤 밑에 있는 건백년초 메밀, 밀감 메밀이라고 하셨어요.백년초메밀과 밀감메밀도 칼국수처럼 쫄깃하고맛있더라구요~!ㅎㅎ 색깔도 넘 예쁘구  말고기 한 번 도전해보고 싶다하시는 분들이나도 말고기 맛집을 찾으시는 분들께조심스럽게 추천드려봅니다ㅎㅎㅎ전 태어나서 처음 먹어본 말고기인데첫인상이 굉장히 좋았어요!! 공항으로 가기 전, 간식과 기념품을 사기 위해썸에 들렸어요!엄청 넓었고 다양한 물건들이 많이 있었어요~ 로컬푸드 썸특별자치도 시 일주서로 7815 1층 청귤파이상큼하고 달달하고 맛있더라구요ㅎㅎ파이 종류 1+1 이벤트도 하고 있었어요! 우도땅콩로쉐이거는 살 생각이 없었는데 직원분이시식해보라고 주셔서 먹었다가헉 사야겠다 하고 바로 샀어요ㅋㅋㅋㅋ 우도땅콩찰떡파이쫀득쫀득 찰떡이 잘 느껴지고고소하고 맛있었어용ㅎㅎ 청에 반하다이거는 울 엄마 주려고 산거!!한라봉, 천혜향, 레드향, 황금향 청차 타먹거나 식빵에 쨈 발라 먹기~~!!조금 달긴한데 그래도 맛있더라구요ㅎㅎ 도 다녀온 다음 날 만나는 친구들선물ㅎㅎ 귀여운 볼펜과 떡메모지!  이렇게 5일 동안 신나게 놀면서 돈 펑펑물론 거의 다 남자친구 돈이지만...ㅎㅎ고마워 오빠♥  드디어 도 코스 5일차 포스팅이 끝!바쁘디 바쁜 현대사회에서 한달에 걸쳐드디어 다 썼네ㅠㅠㅠㅠ그동안 도 포스팅 재미있게 봐주셔서 감사해요♥이제 맛집이나 카페, 일상글로 돌아올게요!!  #도 # #코스 #도코스 #4박5일 #도4박5일 #4박5일코스 #도코스추천 #도코스 #산도롱맨도롱 #고기국수 #갈비국수 #홍갈비국수 #백갈비국수 #카페더라이트 #서귀포카페 #서귀포카페추천 #성산일출봉뷰 #성산일출봉카페 #갯무꽃밭 #짚라인 #짚라인 # #족욕 #라플라이 #마리조아 #마리조아말고기본점 #말고기 #도말고기 #썸 #로컬푸드 #서이추 #서이추환영 #서로이웃추가 #서로이웃추가환영 #서이추소통 #서이추해요 
도 하면 자연문화 관광지가 대부분?이라고 생각한다!!관광지는 다음에~~~놀러가기로~~다음엔 한라산을 다시가고싶어요!!수학때 힘들엇던 기억이 잇긴하지만자유롭게 올라가고싶은느낌이랄까~~​그게문제가아니고~~도에러 짚라인 체험 후기입니다ㅎㅎㅎ~~​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 시에 잇어요!!  입구는 이렇게 생겻어요~~주차장이 아주 넓죠~~ㅎㅎ바로앞에 보이는 건물에는카페와 선물용품파는곳~그리고 짚라인 온라인예매표교환하는 곳이예요~~​점심시간엔 운영을 안하니운영시간확인~!저희는 11시20분쯤?도착해서마지막팀으로 갓습니다~점심시간이 아마 12시부터 시작인걸루~~기억이나네요!!​ 카페에서찍은 모습​먼저 서약서?동의서를 쓰고 탑승을합ㄴ디ㅏ​탑승전에 몸무게 체크체크~~색갈별로 줄의 끈 두께를 구분하는거같습니다!​그러고 안전장비 착용!!!​ 자체모자이그..ㅎㅎㅎㅎ이렇게 장비를 찹니다!!오른손을 줄잡고잇죠고리인데 생각보다 무거워요ㅎ 장비차고 안전교육듣기!!(자체모자이크2)​ 이렇게 안내문이 적혀잇습니다!!한번씩보고 타러출발!!!​아!tmi인데요직원분들 친절하게 진짜 대응잘해주세요 ㅎ남자분 외국인가족분들 상대하는데영어로 솰라솰라~~핫...ㅎ저는 영알못..이라 여튼~! 출발!​  이렇게 짚라인을 탑니다!!4~5탑이 잇는데 거기서 쭈욱~~~~생각보다 높고 빨라서 우앙~그래도 엄청무섭진않아요~어린친구들도 타거든요~~​이상 내돈내산후기입니다!!저희는 도 오기전에 미리 예매권 구매햇어요!!이상끄~읕~ 짚라인타고 안전교육장으로 오는 저의 모습입니당!!ㅎ  #도레저체험#레저체험##체험#체험후기#도짚라인#짚라인#도레저체험후기#레저체험후기#짚라인후기#레저#도레저#후기#짚라인체험후기​ 
민꽁다꽁  6일차  ..라플라이오름 승마장 승마체험그리고..국수앤..민속촌... 성산포 흑돈애에관한 이야기길거 같던 7박 8일의  일정도이제 몇칠 남지 않았다.​민꽁다꽁도 좋았는지..다시 첫날로 돌아가고 싶다고~~ ㅎㅎ​너희 맘이 딱 내맘이다!ㅋㅋ​암튼.. 오늘도 바쁘다 바빠.꽉 찬 일정으로 투어 시작해 볼까~​성산에서의 마지막 숙소였던더포그레이스 리조트~가격대비 만족도 높았던 숙소.​조식포함 예약을 해서브런치 스타일의 조식으로 든든하게 아침을 시작했다.​  ​아침부터 기분 좋게.. 맛난거 먹고 ..어제 못 탔던 에서 라플라이 타기.​  ​~라플라이..우리가 아는 짚라인.​총 4코스로 되어 있는데...우리가 갔을때 한곳은 수리중이라..3코스만 이용할 수 있었다.​이곳도 투어패스에 포함.현장에서 1인당 만원씩 추가 결제후 이용 가능하다.​신랑과 나는 포기하고.. ㅋ민꽁다꽁만 타기로~~.​겁쟁이 민꽁군..ㅋ긴장되긴 하지만 타보겠다고 ~이런 용기!! 기특해~♡​  ​티켓팅후 안전교육장으로 이동.몸무게 30kg이상 탑승.​탑승 동의서 작성하고~​    ​스릴 넘치는  라플라이 투어를 무사히 마치고 도착한민꽁다꽁^^​무서웠지만, 재밌었다고~~이런 체험을 통해..자신감 +1.  ​두번째 체험 장소로 이동.​이번엔 승마체험^^​  ​우리가 간 곳은 오름 승마랜드.​   ​다꽁양 말은 아저씨가 잡아 주시고민꽁군 말은 혼자 다꽁양말을같은 속도로 따라 간다.​처음엔.. 말 타는걸 겁내하던 다꽁양..끝나고 나니 재밌었다고~ ㅎ​두바퀴만 돌아서.. 살짝 아쉽다.​  ​이렇게 오전 일정을 마치고점심 먹으러 ~​  ​표선 해수욕장 근처에 있는국수앤!​​전복 보말 칼국수.회 비빔국수.​  ​급 검색해서 찾아간 곳이 였는데~역시.. 맛집^^​전복보말 칼국수 면도 쫀득~국물은 진하고 고소하고~​회 비빔국수는 상큼하고 ..입맛 돌게하는 고소함이 가득^^​맛있게 배부른 한끼~♡​  ​맛난거 먹고 충전 했으니..오후 일정 스타트^^​오후엔 민속촌.​   ​의 옛 모습을 맘껏 구경한민속촌.​중간 중간 체험할 곳도 있고포토존도 많아서..즐겁게 돌아 볼 수 있었다.    6일차도빈틈없는 일정으로 하루를 꽉 채웠구나^^ ​숙소에서  잠깐 쉬고..저녁 먹으러~​오늘 저녁은 또 흑돼지~ ㅋ​애들이랑 먹기엔 고기집이 최고지.​  ​성산포 흑돈애.​이집도 맛집인정~♡​뿔소라..전복.. 새우와 함께흑돼지를 먹을수 있는 곳.​  ​뿔소라, 전복을 직화로 불을 붙여구워주신다~​와우^^​민꽁다꽁 구경하는 재미가 솔솔~​마지막 저녁까지 완벽했던 하루!​ 6일차 밤도 이렇게 지나갔다.  ​가는곳 마다 새로움이 가득하고이쁜 풍경이 넘쳐났으며..들어 가는 곳마다..행복함 가득한 맛집이 였던 도.​​ ​  ​  ​ 하루 일정을 쭉 포스팅하고..맛집과 좋았던 장소..속소에 관한 포스팅도틈틈히 할께요^^ 전에 맛집을 찾아 보거나계획을 꼼꼼히 세우고간게 아니였는데도빈틈없이 맛있게 먹고투어도 잘 하고 온것 같아요^^​#7박8일가족#6일차##라플라이#오름승마랜드#국수앤#민속촌#성산포흑돈애#초등남매일상#일상을기록하다​ 
  출산 2주 앞둔 예비맘 기린아 입니당 :)37주에 들어서면 이제 아이가 언제 나와도괜찮은 때여서 아이 만날 생각에 설레기도 하고제왕 예정일보다 갑작스럽게 빨리 나올까 걱정도 되고.​오늘은 임신하고 처음으로 아쉽다는 생각이들더라고요. 태동도 그렇고, 불러온 배도 이게마지막일 것 같다는 생각에 더 기록으로 남겨두고싶었어요. 그래서 집에서 혼자 사진도 찍어보고요.아기 침대 정리하면서 출산 준비물로 챙긴 귀여운기린 치발기도 함께 담아봤는데 이미 국민육아템으로유명한 데다가 출산선물로 준비해도 좋을 것 같아저와 같은 예비맘들에게 공유하러 왔답니다.​​​​​​ ​sophie la girafe​소피라지기린치발기 & 츄잉러버 기프트세트   프랑스에서 온 감성 치발기로 유명한소피라지는 60년 동안 전통방식 그대로수작업으로 제작하는 브랜드예요.제가 고른 건 기린 치발기와 작고 귀여운츄잉 러버 치발기 기프트 세트인데요.패키지에 리본 포장이 달려 있어서출산 선물로 준비하기에도 딱이더라고요 ♥​​​​​ ​포장부터 고급스럽고 예뻐서 뜯기 아까웠는데아기 침대에 올려놓고 보니 우리 앙꼬가나중에 손으로 쥐고 사용할 모습은 얼마나 예쁠까상상하게 되어서 엄마미소 짓게 되었어요.​국민치발기 기린 치발기는 공장에서 기계로찍어낸 제품이 아니라 로토 몰딩 기술을 포함해총 14가지 수작업을 통해 만들어졌어요.그만큼 정성과 애정이 담긴 국민 육아템이고100% 천연 라텍스로 만들어졌기 때문에비스페놀A, BPA로부터 안전하다는 점!!!​신생아가 사용하는 물건인 만큼 입으로 물고빨아도 괜찮은 지가 제일 중요한데 자연에서추출한 원재료를 사용했기 때문에 안심해도 돼요.​​​​​  ​수작업으로 만들어져서 그런지 기린 치발기귀, 목, 다리 등 디테일한 부분도 리얼해요!제가 평소에도 기린을 좋아해서  갈 때마다기린 인형들을 수집해오곤 했는데 아이가 나중에안 쓰는 나이가 되면 제가 소장하려고요 헤헤​​  ​식용 색소 사용과 KC인증으로 안전하게사용할 수 있는 소피라지 기린 치발기는가운데 부분을 손으로 누르면 소리도 나더라고요.아이 청력 발달에도 도움 될 듯해요. ​​​​ ​츄잉 러버 치발기는 더 작고 귀여운데요!앞뒤의 질감이 달라 아이에게 다양한 자극을줄 수 있을 것 같아요. 잘 보관해뒀다가앙꼬 사용할 때 되면 깨끗하게 세척해서 줘야지!​참고로 세척방법은 중성세제에 적신 천이나제균 티슈를 이용해서 표면을 닦아낸 다음에통풍이 잘 되는 곳에 건조해 줘야 해요.천연 라텍스가 변형될 수 있기 때문에젖병소독기나 전자레인지 사용은 nono!!!​​​​​ ​특히나 기린 치발기는 목이나 다리 부분 등아이가 부드럽게 잡을 곳이 많아 좋아할 것 같고기린 얼룩점들이 시각 발달에도 도움 된다고 해요.​아직 육아 시작 전이지만 다양한 육아템들구입하면서 주변 지인들한테도 많이 물어봤는데'국민템' 타이틀이 붙은 건 다 이유가 있더라고요.아무리 애바애라고 하지만 국민육아템이라불리는 건 안 좋아하는 아가들이 없나 봐요 :)​​​​​ ​인테리어 소품으로 활용하기에도 감성 넘치는제품이라 아기 침대 옆에서 계속 인형놀이하게되더라고요. 출산까지 2주밖에 남지 않았다니!이제 진짜 실감 나기 시작하는 것 같아요.인형놀이 그만하고 우리 앙꼬 빨리 만나고 싶다 ♥​​​​ ​출산 준비물로 장만한 기린 치발기 넘 귀엽죠?출산 선물, 신생아 선물로 준비하기 좋을 것 같은 게오브맘코리아 홈페이지 가면 세트 구성도 진짜다양하더라고요. 귀여운 게 어찌나 많은지!!기린 치발기 + 속싸개 or 딸랑이 세트도 있고연령별로 사용할 수 있는 장난감도 많았어요.​엄마 취향까지 저격한 감성적인 국민치발기!출산 준비물 고민하고 계시면 눈여겨보시길바라요. 모든 육아맘 & 예비맘들 화이팅 ♥​​>> 기린치발기 바로가기  오브맘 코리아(@ofmom_korea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,813명, 팔로잉 1,280명, 게시물 1,215개 - 오브맘 코리아(@ofmom_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
도 놀거리 라플라이짚와이어 체험식사를 마친후  첫번째 코스는 짚와이어 체험....사실 한번도 안타봤어요; ㅎ 그래서 더 두군거리는 이 마음; 혹시나 사람들 많은데 못탄다고 징징거리게되면 어떻하지??? 하는 걱정도 하면서 도 놀거리 라플라이 체험 시작합니다. ㅎ  주차장이 넓어서 좋더라고요. 들어오는데  건물이 딱 보이는게 아주 그냥 좋네요 ㅎ어디로 가야할까? 고민할필요 없이 노란색입간판으로 티켓박스도 보이고.. 일단 저쪽으로 달려!!!!영상찍느라 사진이 얼마 없어요 ㅠ 안쪽으로 들어가면 휴식공간과 매표소가 있는데 저는 네이버에서 미리 구매를 하고 갔어요.   이렇게 안쪽에서는 휴식하는 분들도 보이고...  놀거리 에서는 두가지 즐길거리가 준비되어있더라고요.라플라이와 라풋라플라이는 짚와이어 체험이고 라풋은 족욕 체험.... 두가지를 다 하고 싶으신분들은 라스페셜을 구매하시면 둘다 체험이 가능하더라고요. 저는 라플라이 대인 35,000원인데 네이버 구매로 25,000원에 티케팅완료.티케팅 완료하면 이렇게 번호표를 주셔요. 이걸 가지고 안전교육장으로 이동하시면됩니다.  안전교육장은 건물밖으로 나오면 금방 보이는 곳에 위치하고있으니 걱정하실거 없어요.안전교육장에서 장비착용과 안내가 이루어집니다. 아까전에 받은 번호표는 목에 걸고 계시면 번호 순서대로 문서에 서명과 몸무게 체크가 이루어지고 장비착용이 이루어지는데몸무게 체크는 흰색,빨강,파랑 세가지 색상으로만 표시되니 걱정 노노 체중에따라 장비가 틀려져서 재는거니 걱정마세요.... 영상에서 처럼 장비착용후 설명듣고 이동하면되는데.. 안전교육장에 계신분들이 넘나 친절하셨어요 ㅎ첫 경로부터 기부니가 좋아지는 ㅎ 와이어는 총 4번을 타게되는데 1,4번이 길고 2,3번이 짧아요.제가 뭐 글로 사진으로 설명하면 뭐해요 ㅎ 위에 영상으로 짧게마나 정리해보았으니 한번 보시고.... 별거없는 채널이지만 구독과 좋아요는 감사합니다 :) 천천히 열심히 해볼께요 ㅎ  도 놀거리 에서 체험이 끝나고 목이 말라 자판기를 쓰려는데 ㅎ 잔돈이 없음 ㅎㅎㅎ그래서 매표소에 번호표 반납하러가면서 어묵특별자치도로 이동 ㅎ 매표소 바로 옆입니다 ㅎ시원한 아이스 아메리카노 한잔주문했드랬죠 ㅎ 캔으로 밀봉해주신답니다. 그냥 목이 말라서 한잔 시원하게 드링킹하고 출발하려는데 관광버스들이 계속 들어오더라고요... 뭐지?? 뭐지?? 이랬는데 ㅎ 유채꽃밭!! 들어올때는 보지도 못했는데 이게 나갈쯤되니 보이네요 ㅎ  저는 찍어줄사람이 없어서 제 그림자만 이렇게 ㅎㅎㅎㅎ유채꽃인증은 해야하니 말이죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ 도와서 꽃구경은 처음해본거 같아요 ㅎ 항상 바삐 다니다보니 여유가 없어도 너무 없었네요.... 정말 여유있게 다녀야겠어요.​다른 짚와이어를 안타봐서 모르겠지만.... 이정도 난의도면 무서움을 없을듯하고, 더 높고 더 긴 짚와이어 검색해서 체험하러 가보려고요 ㅎ 물론 다른 액티비티들도 많이 하고 싶네요.... ㅎ이렇게 점심후 첫일정 완료!! ㅎ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 - 본 포스팅은 지극히 개인적인 내용입니다. 저는 잘 즐기고 간거니 태클 사절제가 다니는 곳들을 주변지인들께 알려드리기위해 작성한 내용입니다.어제에 이어 오늘도 포스팅을했네요 ㅠ 꾸준히 기도 다 올리고 앞으로 더 멀리간 이야기들 열심히 올리고 영상도 만들어볼께요~ 
안녕하세요! ​쇼냥입니당😌​환영게스트하우스 근처에 차로 10분정도만 가면​아끈다랑쉬오름이 있더라고요!​입장료는 따로 없고,​일출 보고 싶어서 ​아침에 눈뜨자마자 다녀왔어요!​아끈다랑쉬오름은 쉽게 갈수 있는 오름이라고 봤는데 경사가 좀 있고 잘 정비되지않아서 올라가는 길, 내려가는 길 좀 힘들었어요!​그래도 정상까지는 시간이 얼마 안걸리긴 하는데 미끄러워서 넘어질수도 있을거같아요​개인사유지라고 하네요!​바로 앞에 다랑쉬오름이 있는데 거기는 더 높은거 같더라고요!  부지런히 올라가 일출을 보니 좋더라고요!ㅎㅎ​할때만 부지런한 사람 나야나...​환영게하로 돌아와서 씻고 조식 간단히 먹고​어제 못간  가기로 했어요​ 평일 9시 오픈 맞춰서 가면 바로 탈수있어요​ 네이버예약으로 해서 좀 할인해서 입장권 끊었어요!​코스는 4가지 코스인데​탈만 하더라고요~​헬멧쓰고 장비 착용하고 주의사항 듣고​위로 올라가면 돼요~​처음타봐서 겁이 났는데 진심 안무서웠어요!!!​4번타니깐 좋더라고요~!​근데 초반이라 바람이 좀 불고 여자여서 가벼웠던 탓인지 마지막 코스때는 내려올때 조금 충격이 있었지만 괜찮았어요~! 살짝 쿵 하는 느낌?​무사히 잘 타고 왔어요​발을 쭉펴고 타셔야 다치지않아요~!​​바쁘다바빠​다음으로 갈곳은​ 스누피가든네이버예약으로 할인받아서 입장권구매했는데​11시 이전 입장은 더 싸더라고요~​일정 맞으시면 그 입장권으로 구입하시는 걸 추천드려요!​실내, 실외정원도 엄청 커서볼거리가 많아요~~!​추천드려요⭐️​전 시간에 쫓겨 여유롭게 실외정원을 감상하지는 못했지만, 여유롭게 보면 에코랜드 만큼 좋은거같아요​사진찍기 좋아하시는 분들에게는 이보다 더 좋은 곳이 없어요​ 스누피 기념품 샵이랑 카페도 있으니​스누피 덕후들은 정말 좋아할거같아요!! 실내 데이트장소로, 우천시 데이트장소로 추천드리고, 사진찍는거 좋아하시는분들 무조건 가세요><!​#스누피가든#도 #여자혼자#코스#실내데이트장소추천#실내##짚라인#짚라인#아끈다랑쉬오름#오름#오름추천#다랑쉬오름#사진찍기좋은곳 
안녕하세요^^  두 아이와  1년 살이 중인유찬유한아빠입니다.3월 마지막 주말 오후에 가볼만한 곳 중 하나인 에 다녀왔어요!! ​ 이용안내064-784-9030이용시간 : 9시 ~18시(매일)주소 : 시 조천읍 선교로 115-1는 라플라이(짚라인)와 라풋(족욕)을 동시에 즐길 수 있는 액티비티 공간이에요. 대학시절 놀이동산에 가면 항상 청룡열차를 제일 재미있게 탔던 와이프는 짚라인을 타보자는 이야기에 방문 전부터 설레기도 하였죠. ​ 는  조천읍의 대표적인 가볼만한곳으로 소문이 나서인지 남녀, 연령 구분 없이 많은 관광객들이 찾는 곳이기도 하죠. ​짚라인인 라플라이는 대인 소인 구분 없이 동일가(35,000원)로 적용되고 있고, 도민이나 군경, 국가유공자는 할인가(25,000원)로 이용할 수가 있어요. ​그러나 네이버로 예약시 할인(25,000원)된 가격 및 포인트도 적립 받을 수 있으니,  를 방문하실 계획이면 미리 예약하시면 좋겠죠? 네이버 예약 :: []  라플라이네이버 예매시, 최대 41%할인 + 페이포인트 적립!m.booking.naver.com ​​ 라플라이(짚와이어)라플라이를 이용하기 위해선 예약 시간 최소 10분 전에 안전교육장에서 간단한 안전 교육을 받아야 해요. ​탑승자 기록사항에 본인 사인을 하고, 몸무게 재면 몸무게에 따라 다른 색깔의 고리를 주어요.(정확한 몸무게 수치는 안 나오니 여성분들도 맘 놓고 재면 됨)  ​그리고 직원분들이 안전줄을 체형에 따라 맞추어 주고 안전모자도 씌워주면 일단 기본적인 복장은 완료됩니다. ​마지막으로 라플라이 탑승 요령에 대하여 간단히 교육을 받으면 준비 완료 끝!! 이제 신나게 라플라이를 즐기기만 하면 되죠. ​130cm미만 아이들(소인은 14세 이상 탑승 가능)은 라플라이를 이용할 수 없기에, 와이프 먼저 라플라이를 타 보네요. ​두 아이는 엄마와의 잠시 짧은 이별(?)을 하였지만, 묵묵하게 엄마를 기다렸어요. ​라플라이는 총 4코스를 구성되어 있는데, 제1코스는 한라산을 바라보며 삼나무숲을 가로지르는 묘미를 느낄 수 있는 코스로 개략 170미터 정도 됩니다. 밑에서 올려보니 차례대로 한 사람씩 탄성을 지르며 멋지게 날아가는 모습을 볼 수가 있었죠. ​이제 와이프 차례!! 우릴 보고 여유 있게 손을 흔드는 모습을 보니 전혀 무섭지는 않았나 봅니다.ㅋㅋ ​하강하면서도 아이들에게 손을 흔드는 모습을 보니, 무섭지 않고 오히려 스릴을 즐기는 여유로운 모습이었죠.  ​엄마가 갑자기 휘~~ 하고 사라져 버리자, 갑자기 둘째는 엄마가 보고 싶다고 울어버립니다. 할 수 없이 엄마를 찾아 자리를 떠날 수밖에 없었죠. ​엄마를 찾기 위해 두 아이들은 짚라인이 설치된 3번째 장소를 가기 위해 징검다리도 사뿐히 건너보네요.  ​2번째 코스는 오르막길이라 올라갈 엄두도 못 내었지만, 3번째, 4번째 코스는 쉽게 접근할 수가 있었어요. 큰 연못 가운데에 알록달록하게 생긴 집이 아이들의 호기심을 자극하기도 하였죠. ​3코스는 가장 짧은 코스(52미터)이지만 가장 빠르고 가장 짜릿한 코스라고 할 수가 있어요. 연못 위를 횡단하니 스릴은 두 배가 되었죠.  ​드디어 와이프 차례!! 또 한번 여유있게 허공을 가로지르는 모습은 여전하네요.ㅋㅋㅋ ​마지막으로 거꾸로 매달려 타는 사람을 볼 수 있는데, 알고 보니 안내 직원들이었어요. 매번 코스를 옮길 때마다 2명이 같이 움직이는데, 이동할 때마다  묘기를 부리며 짚라인을 타서 색다른 를 제공하죠. ​마지막 4코스를 앞에선 두 아이들은 엄마와 극적인(?) 재회를 하게 되었는데, 둘째는 이제야 엄마를 보고 안심이 되었는지 반갑게 손을 흔드네요.  ​마지막 4코스는 라플라이에서 가장 긴 코스(223미터)로  살랑이는 바람을 맞으며 의 풍경을 즐길 수 있는 코스이죠. ​가장 긴 코스이기에 맞바람이 불면 무게가 가벼운 사람은 종착지까지 가지 못해 공중에 멈춰 버리는 난감한 상황이 발생할 수도 있기에 상급 코스라고 할 수가 있어요. ​이날은 맞바람이 불어 대부분 사람들은 뒤로 타면서 바람의 저항을 최소화시키는 모습을 볼 수가 있었죠.  ​마지막 4코스에서도 와이프는 아이들에게 손을 흔들며 새처럼 멀리 날아가 버렸네요.  ​눈 깜작할 사이에 지나가 버린 엄마를 쫓아 첫째는 황급히 뛰어가고, 걸음이 늦은 둘째는 제 품에 안겨 엄마를 찾아가 보네요. ​근데 와이프는 끝까지 가지 못하고 공중에 멈춰서 직원들의 안내를 받으며 겨우 종착지에 도착할 수가 있었어요. 알고 보니 바람이 불면 가벼운 사람들은 도착하지 못하고 도중에 멈추는 경우가 종종 있다고 하네요.(울 와이프가 가볍다는 걸 처음 알았음ㅋㅋㅋ) ​난감한 상황에서도 직원분의 신속한 응급처치로 무사히 도착한 와이프는 마지막까지 해맑게 웃으며 라플라이를 무사히 마무리하였네요. ​아이들과의 극적인 재회도 잊지 않고요^^ ​와이프에 이어 이젠 제 차례죠. 복장을 완벽히 착용한 후에는 우선 인증샷을 남겨봅니다.ㅋ ​밑에서만 지켜볼 때와는 달리 직접 계단을 따라 올라가니, 바람이 좀 불어서인지 높은 곳에 올라가 있다는 걸 실감할 수가 있었어요. ​1코스 전망대가 가장 높다 보니  의 전경이 한눈에 들어왔어요. 바로 앞에 보이는 알밤오름과, 노란 유채꽃밭, 움푹 팬 분화구, 그리고 푸른 녹차밭을 전경은 일품이었죠.  ​1코스는 삼나무 숲은 가로지르는 묘미를 느낄 수 있는데, 직접 타 보니 나뭇가지에 닿을 것 같은 아슬아슬한 코스였어요.(안전상의 이유로 짚라인을 타는 동안에는 촬영을 하지 않음) ​2번째 코스는 드넓은 녹차밭 위를 건너는 코스로 녹차향을 느끼면 본격적인 스릴을 즐기는 코스(코스길이 174미터)이에요. ​2번째 코스에서 안내직원이 멋지게 착지하는 모습을 가까이에서 볼 수가 있었네요. ​3코스 전망대의 경치는 더욱 일품이었죠. 바로 앞에 보이는 맑은 연못과 녹차밭 그리고 유채꽃밭이 선명하게 들어왔고,  ​뒤편으론 푸른 녹차밭과 윗밤오름, 거문오름을 볼 수 있어 경치가 끝내주었죠. ​3코스는 연장이 짧긴 하였지만, 연못 위를 횡단하다 보니 개인적으론 가장 스릴이 있었어요.   ​마치 새처럼 연못 위를 날아가는 기분이 드는 3코스는 라플라이를 직접 해보지 않으면 그 짜릿함을 느낄 수가 없네요. ​마지막 4코스는 와이프처럼 공중에 매달리는 상황이 발생하지 않도록 하기 위해 더 힘차게 날았네요. ​바람이 가장 많이 불긴하였지만, 마지막이다 보니 여유 있게 주변 경치를 즐기며 라플라이를 마무리할 수 있었죠. 다행히 한 번에 종착지에 도착하였고요. ​실제로 짚와이어(짚라인)를 타보니 의 대표적인 가볼만한 곳이라고 불리기에 손색이 없었어요. 주변 경치와 함께 스릴을 즐기고 싶으면  만 한데도 없을 듯하네요.​​ 기타 신나게 라플라이를 경험하고 나서는 본관 1층으로 다시 돌아와  의 특별한 간식인 어묵을 주문하였어요. ​간식 매점이 어묵특별자치도라고 불리는데, 간단한 음료와 함께 매점의 주 메뉴인 '수제 어묵 소떡소떡바'가 판매되고 있었죠. ​수제 어묵 소떡소떡바는 쫄뜩하고 감칠맛이 났는데, 간식으로 아이들이 먹기에 좋았어요. ​1층에는  천연의 녹차 소금과 아로마 테라피로 족욕 체험을 할 수 있는 라풋과 다양한 악세사리와 문구류, 먹거리 상품을 살 수 있는 기프트샵도 위치해 있어 필요시 이용하시면 좋을 듯 하네요. ​2층으로 올라가는 계단에는 리모라는 외계인 캐릭터들이 즐비해 있는데, 우연히 도에 불시착한 리모는 도의 풍경에 반해 천연동굴에서 서식하며 리모 랜드 문화를 만들어내기도 하죠.  ​페트병과 나선형 구조로 자연의 모든 생물들은 움직인다는 라디오썸과 물고기 모양의 작품은 독특한 디자인이 시선을 사로잡기도 하였네요.   무엇보다 닥터마틴 전시회는 강렬한 조명 아래 수많은 닥터마틴 신발들이 어마어마하게 전시되어 있는데, 신발을 좋아하는 사람들에게는 또 다른 재미를 선사하는 공간이었어요. ​닥터마틴 전시회 옆에 위치한 포토존에서 첫째는 또 한 번 인증샷을 남겨 보았네요. ​도의 3월  풍경은 어디서든 유채꽃이 활짝 핀 모습을 볼 수 있는데,  에서도 예외가 아니었어요. 온통 노란 물결로 에워싼 유채꽃밭은  를 지나가는 사람들도 잠시 둘러서 구경할 정도로 유채꽃이 예쁘게 피었죠. ​유채꽃밭 옆에 위치한 녹차밭은 그 끝을 알 수 없을 정도로 푸른 물결 그 자체였어요. 녹차밭에서 내뿜는 향긋한 풀 내음은 답답한 가슴을 뻥 뚫리게 할 정도로 솔솔 풍기고 있었죠. ​​도를 여행하면서 이색적이고 특별한 경험을 하고 싶다면  를 방문하시길 추천드려요. 다양한 와 시원한 뷰 그리고 탄성을 자아내는 익스트림 스포츠 등을 한 번에 경험할 수 있는  는  가볼만한곳을 찾는 사람들에게는 딱 맞는 장소인 거 같아요^^   특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​# #가볼만한곳 #라플라이 #라풋 #아이와가볼만한곳 #조천읍여행 #익스트림스포츠 #즐길거리많은곳 
 도 여행 스릴 넘치는 놀거리 찾으신다면​​ 즐길 거리 가득아이와 가족여행도 딱! 단양의 만천하 스카이워크 짚라인 단양여행 가볼 만한 곳 중 최고로 꼽고 싶은 곳​여행 준비하면서 이런 곳 없을까 '짚라인'으로 검색해보며긍정 후기가 가장 많던 첫날 여행 코스로 넣어두고 출발~!  도에서 해볼 만한 것 중 기억에 남기고플만한 곳을 찾아서 떠난 여행 중 만난 ​액티비티 한 체험을 좋아하는 신랑은 짚라인을 나는 일상 피로 풀 수 있는 풋 스파를베베들은 달달한 음료와 예술작품을한자리에서 즐길 수 있는 특별한 곳​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 주소 : 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1전화번호: 064-784-9030운영시간 : 매일 09:00-18:00입장마감시간 17:50​금액작품 관람료 500원라플라이 35000원라풋 12000원라플라이+라풋 45000원​저희는 티몬으로 예약했더니 라플라이 할인이 되더군요^^할인은 적절히 잘 이용해야죠~ ㅎㅎ​  외관부터 컬러풀함이 눈에 띄던빛을 매개로 세계적인 예술작품을 선보이는 아트 페스티벌답게외관에서 풍기는 미적 인테리어가  가득기대감도 가득~  전체적 분위기​규모답게 주차장도 넓어서 주차하기도 편하고저희는 일찍 도착했는데 저희가 나오던 오후쯤은 주차장 꽉 차더군요여유롭게 즐기고 싶으시면 오전에서 정오 타임 추천을​날씨만 좀 더 쨍했으면 더 좋았을 건데 사진도 예뻤을 텐데 아쉬움도 남지만미술작품 즐기 기고 특히 짚라인 즐기기에 이런 날씨도 꽤 운치 있고 덥지 않아 선선하고 괜찮네요 매표소로 고고​이용요금 표도민의 경우엔 할인이 있고그 외에 대인과 소인 동일하더군요​짚라인 이용요금 35000원 홈페이지 온라인 할인가 27000원이니온라인에서 할인받아서 즐겨도 좋을 거 같아요!​키가 130cm 이상은 되어야지 탑승 가능하기에 저희 아이들은 바라보기만 ㅎㅎ 결제하면 이리 손목띠를 주시고이건 체험 즐기는 동안 차고 계셔야 합니다!​핑크 핑크 이쁘네요~  외관만큼 화려한 내부천장에 달린 거미들이 음악 맞춰 화려한 불빛과 같이 오르락내리락아이들은 신기해서 무아지경 입구부터 웅장한 캐릭터에 먼저 사진 찍어 달라고 자리 잡기곳곳에 좌석들이 많아서 쉬엄쉬엄 즐기기도 딱 좋고  3층 규모의 본관 건물1층은  매표소와 카페2층은 야외전시장과 닥터마틴 갤러리3층은 라푸드 식당​건물을 여기저기 구경하는 재미도 제법 쏠쏠​야무지게 둘러보는 아이들  화려한 조명에 음악에 꽂힌 아이들음악에 맞춰 흔들흔들 ㅎㅎㅎㅎ 건물들이 번쩍번쩍 화려하고  풍성해서더 재미있던 곳​예술과 체험을 한 번에 즐길 수 있어서더 기억에 남는 가볼만한곳! 별관 교육장으로 이동짚라인 타는 곳은 다른 건물 바로 옆 별관으로 이동해야 하더군요 곳곳에 cctv가 있어서 안전을 든든히 챙기는 듯​기다리면서 다른 사람 탑승하는 모습 보면 마음 굳건히(?) 먹기 ^^   액티비티 체험 짚라인 즐기기 전탑승 동의서 꼭 작성하기!​이름 나이 신장 키 그리고 서명하기​개인 소지품은 바로 옆 락커에 보관하기휴대폰도 웬만하면 가지고 타지 않으면 좋겠다고 잘 잃어버릴 수 있다는 조언에짐은 락커에 다 넣어두고 탑승하기 탑승 시 여자분들은 머리 낮게 묶으시고 (머리끈 없으시면 챙겨주세요!)소지품 등은 착용 불가 라커룸에치마/슬리퍼/높은 구두 등은 직원에게 말씀하시면 도와주세요! 대기실도 꽤 넓고얌전히 기다리는 베베들​부부들이 어린아이와 오신 경우는 이렇게 저희처럼 교대로 탑승하시면 될듯하니아이가 있어도 도~~전!! 탑승 전 안전 수칙과 여러 가지 조언 듣기음주는 안돼요~장비 입은 후 취소도 안돼요~몸이 뜨면 팔을 쭉 펴고 다리를 들어주세요도착 시 다리를 높이 들어 올리고 기다리시면 교관님이 다 도와주시니 스스로 작지는 절대 하지 마세요!  탑승을 하기 위해 몸무게를 재기에 뭘 하나 했더니 체중계에 그레이, 블루, 레드 표시체중에 따라 착용하는 안전벨트가 다르더군요^^자세히 설명해 주는 안전요원분 이제 차례가 되어 라플라이 타러 가는 길두근두근 떨리고 겁나지만 아이들이 있으니 씩씩하게~​뒤에 공터도 넓고 잘되어 있어서아이들이 신나게 뛰어놀기 좋네요~  몸무게 30~110kg키 130cm 이상신장 조건 미리 확인하시고 결정하세요​저희 겁 없는 큰아이도 타고 싶다고 징 징 징...​학교 가야지 탈 수 있다고 달랬는데 저희 아이처럼 도전하러 왔다가 키가 안돼서 못 타는 아이들 몇 명 봤네요꼭 신장 조건 확인하세요!​못 타니까 구경이라도 해볼까 베베들~~  첫 번째 코스를 가기 위해 오르는 신랑멀리서 찰칵 와이어를 타고 빠른 속도로 이동하는 스릴 가득 체험광활한 녹차밭과 숲길 그리고 강을 가로지르며 의 풍경을 한눈에 즐기는 라플라이짚라인 총 4개의 코스로 되어있어요난이도도 중급 초급 상급까지 다양하니한 번에 모든 걸 즐기는 색다른 스릴감 첫 코스 엄청 길어 보여 여쭈니코스 길이만 200m 넘는 꽤 길고 오래 즐겁게 탑승 가능한​한라산을 바라보며 삼나무 숲을 가로지르며 즐기는 즐거움은 덤​위에서 보니 꽤 높구나 새삼 두근두근그렇지만 그다지 위험하거나 험난해 보이진 않던성인이라면 누구나 즐길 수 있을 정도의 난이도첫 번째 타워에 오른  아빠를 응원하기 위해 온 가족이 출동했네요~ ^^ 첫 구간 출발 이리 마지막 구간은  처음 출발했던 타워로 되돌아오기​아라 각 코스마다 검은 옷 입은 요원님이 대기 중이니겁낼 필요 없어요~​ 코스 1코스 길이 171m 난이도 중급나무와 쫙 펼쳐진 숲이 너무나 시원 통쾌함 가득  꽤 빠른 속도로 반대편 타워로 하강하네요생각 이상 스피드함코스가 길어서인지 끝나는 지점이 보이지 않음 ㅎㅎㅎ​처음 시작은 무서움이었는데막상 줄에 몸을 맡기니 어찌나 자유롭던지정상에서 느끼는 시원함​ 코스 2 코스 길이 174m 난이도 증급​녹차밭을 횡단하는 코스분명 첫 번째보다 3m 긴데심리적 느낌은 더 짧게 느껴짐이제 슬 재미를 알아서 그런거겠지요?ㅎㅎㅎ​ 코스 3코스 길이 52m 난이도 초급​가장 짧고 빠른 구간  연못을 지나는 곳이라 지레 겁먹었는데웬걸요껌인데요 ㅋㅋㅋ젤쉬웠뜸 10번도 타겠다며 호기롭게 말할 만큼 ㅎ 여유가 생기니 주변 풍경의 아름다움도 보이고내가 제 녹차밭을 지나왔구나 우쭐함도 ㅎㅎ시작 전엔 겁났는데막상 탑승해보니 안전하고 즐거운 색다른 경험 들뜬 기분 가득다른 지방에서 타본 것보다 좀 더 길어서 기억에 많이 남을 듯 각 코스마다 이리 안전요원분이 자세도 알려주시고도와주시는 게 너무 든든했음너무너무 친절해서 안심되던...​ 코스 4  코스 길이 223m 난이도 상급​상급이래서 걱정했는데초급 중급 코스를 타고 오니 상급이라고 겁낼 거 하나 없음여유롭게 마지막을 즐기며 탑승하기 딱 좋음 여유 부리며 들어오는 사람들의 모습자연과 하나 되는 모습이 참 멋지던 하늘을 나는 경험을 마음껏 했던 라플라이!​여행에서 가장 기억에 남는 체험을 물으면아이들은 수영저희 부부는  !저희 부부도 즐겨야지요 암요~ㅎㅎㅎ 와 재밌네절로 감탄나오던 경험을 뒤로하고아이들과 주변을 산책하며 본관 카페로..​스릴 넘치는 경험 뒤 마시는 시원한 커피 한 잔의 여유얼마나 행복하던지​아메리카노 5.0바닐라라테 6.0초코 라테 6.5관광지 비해 가격도 부담 없음​우리는 바닐라라떼 아이들은 초코라떼로 주문을 조각 케이크가 너무 귀엽게 포장되어 있어서숙소 가져가면 좋을 거 같아서 포장 주문도 하고요아기자기 귀여움 가득  드디어 나온 주문 음료​여유 즐기며 한숨 쉬어가기달달한 카페인이 몸속 들어가자 행복함 가득 베베들도 덩달아 행복좋다고 여기 너무 좋다고 연거푸 말하던 아이들​아이와 저희 부부도 모두 즐거웠던 곳가족여행 일정 오기 딱 좋은 곳  곳곳에 포토존이 있어서추억 남기기도 좋고 널찍한 주차장에서'허'적힌 남의 차로 '허세'부리는 신랑 ㅋㅋㅋㅋ​가족여행 코스로 참 좋았던  !다음에 또 올게~~~^^ 
올레tv스카이  빵빵! 영등포 타임스퀘어 한가득 과자 받았어요. 오늘 희재랑 영등포 타임스퀘어 놀러갔다가 원하는만큼 과자 주신다고 해서 이렇게 많이 받아왔어요.  대박이죠.    희재랑 영등포 타임스퀘어 어린이 테마파크 딸기가 좋아에 데리고 가서 놀까 하고  점심시간 되기전에 서둘러서 집에서 나왔어요.   무더위도 가시고 가족나들이 하기 참 좋은 날씨 입니다.      주말이라서 사람들로 북적 거립니다.  .  희재꼬의 예쁜 모습을 오늘도 담기 위해서 희재맘 카메라를 들고 나섰어요. 참 그리고 영등포 타임스퀘어몰에 가면 서프라이즈 이벤트와  공연이 열리기 때문에 다른곳에 가지 않고 . 쇼핑됴 하고 이벤트 참여도 하고  선물도 받을 기회까지 있기에 오늘은 뭐하나 하고 갔던거 같아요.   희재랑 버스를 타고 내려서 일단  영등포 타임스퀘어몰 교보문고에서 책을 좀 읽고  배스킨라빈스에서 음료수 마시고 있는데  야외광장에서 행사를 하고 있나봐요. 사람들이 그쪽으로 달려 갔더라구요..   저희도 뭔가 싶어서 서둘러서 음료수를 마시고 뭔가 싶어서  희재 손을 잡고 내려갔습니다.   희재꼬도 뭔가 싶어서 궁금했던 모양이예요.   야외광장 물놀이를 포기한채 ㅋ  전속력으로 질주해서 달려갑니다  영등포 타임스퀘어 야외광장B쪽에 사람들이 몰려 있더라구요.  사람들의 함성과 웃음소리.음악소리.    가장 중요한건 사람들 손에 올레tv스카이라이프 빵빵 라는 적혀있는 쇼핑백를 들고 있더라구요..     쇼핑하면서 사람들 손에 하나씩 들고 있는게 뭔가 싶었는데 이곳에서 나눠졌나봐요. 희재꼬도 손짓을 하면 자기도 갖고 싶다고  눈이 휘둥그레 지면서 얼릉 가자고 합니다.    올레tv스카이라이프 탑차앞에 수많은 사람들이  줄을 서서 올레tv스카이라이프 이벤트에 참여 하기 서 계시더라구요. 이제 곧 있으면 게임 시작한다고 하니.  잘 맞춰서 온거 같아요. 나이스 아자.  시간이 갈수록 수많은 분들이 행사참여를 하기 위애서 줄을 서서 깜짝 이벤트에 즐거워들 하시네요.  또한 게임에 참여를 하지 않아도 이렇게 무료를 전단지와 함께 스낵을 주셨답니다.    올레tv스카이라이프  빵빵 이벤트 진행방법은  참가자 4명에게 사회자가 5초안에 오직 몸으로 가져갈 수 있을 만큼 스낵을  집으라고 해요. 아이들도 쉽게 참여하는 게임이라서 더욱 즐거웠어요.        조금이라도 더 스낵을 받기 위해서 저도 당연히 집을 수 있을 만큼 스낵을 집었어요. 너무 과하게 집어 떨어지는것도 있었지만  희재가 좋아하는 스낵인데 최대한 많이 집어야죠 .ㅋ  그리고 우리 희재꼬도 얼마나 많이 집어 왔던지 장해요.    게임에 참여하는 분들 모든 즐거워하시면서 게임에 참여를 하시고.  게임 참가하는데 시간도 오래 걸리지 않아.  다들 좋아들 하시더라구요. 특히 아이들이 좋아하는 스낵이 들어 있는 선물이니  얼마나 좋아요. 정말 쓸모없는 기념품 선물 사양하고 싶을때가 많았는데 가져갈 수 있을만큼 가져갈 수 있는 올레tv스카이라이프  빵빵 이벤트 멋지네요.       짜짠 희재맘이 이벤트에 참여해서 받은 건빵 입니다.  오늘 받은 건빵 친정식구들과 나눠 먹어야겠어요.  쇼핑백도 어쩜 이렇게 잘 만들어는지 유용하게 잘 사용할 수 있을 거 같아요.   희재꼬 양손가득 쇼핑백 들고 즐거워 합니다.   저희집이 올레tv 스카이라이프를 이용하고 있어요. 그래서 더욱 반갑더라구요. 저는 HDTV 생생한 영상과 음질이 뛰어 다른집에 가면 확연하게 차이를 실감하곤 해요. 또한 요즘은 3DTV가 대세 이잖아요. 올레tv스카이라이프는 국내최초 3D 전용채녈도 있고요. 국내최대 HD채널에 국내 최대 VOD로 더 다양한 컨텐츠를 즐길 수 있어요.    희재는 올레tv스카이라이프  빵빵 이벤트에서 받은 과자를  먹으면서 얼마나 행복해 하는지. 게임에 참여를 했던 모습이 생각나는지.  집에 와서도 아빠에게 자랑을 하더라구요. 저도 생각지도 못한 올레tv스카이라이프 이벤트에  좋은추억도 되고 선물도 받아 기분이 좋네요.     올레TV스카이라이프에서  빵빵 건빵을 무료로 나눠드려요. 이벤트 기간은 11년 10월 31일까지 이라고 해요.  여러분도 혹시 지나가시다가 이렇게 올레tv 스카이라이프 이벤트 진행하면 그냥 지나치지 마시고 .  게임 참여하시고 원하는만큼 건빵 받으세요.       
 해볼 만한 것 1. 짚라인이번 여행의 컨셉은 '그동안 에서 안해본 것 하기' 였는데 짚라인도 그중 하나였다. 이미 현서와 나는 라오스에서 1박 2일 짚라인을 타고 이 산, 저 산 날아다닌 짚라인 처돌이기도했어서 에서 짚라인 탈까? 하는 내 말에 친구들은 모두 찬성을 외쳤고, 우리는  조천읍에 위치한 로 갔다. 대게의 짚라인 업체들이 그렇듯 덩그러니 체험만 할 줄 알았는데 웬걸! 족욕, 카페, 갤러리등 복합문화공간 느낌이 물씬 나는 곳이었다. 생긴지 얼마 되지않은 것 같은데 조만간  핫플레이스로 떡상할 것 같은 느낌 팍팍 들었다고 한다 ㅋㅋㅋ 에서 뭐하지? 고민되는 분들은 를 방문해보자. 하루가 알 찰 것이다.   특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​​조천읍에 위치해있고 네비게이션안내가 쉽게 되어있어 헤메지않고바로 도착할 수 있었다.​여기까지 오는 길도 멋져서드라이브 할 맛도 난다.ㅎㅎㅎ​​​  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타www.jejulaf.com (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,334명, 팔로잉 721명, 게시물 510개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​가격이나 체험 관련 정보는위 홈페이지와 인스타그램을 참고하면보다 자세하게 확인이 가능하다.​   ​​​​일반적인 액티비티 업체들과는외관부터가 남달랐던 !​​​​ ​​​는 총 3층으로 구성되어있는데짚라인 외에도 족욕 공간인 라풋,갤러리, 전시장, 카페, 푸드홀등다양한 휴게시설이 함께 있어 누구나편하게 이용할 수 있는 곳이다.​​​ ​​​​짚라인과 족욕 체험을 하기위해먼저 매표소에서 티켓을 받았다.​족욕은 따로 타임이 있어서(30분 주기인 듯) 미리 예약을 해뒀고,짚라인을 먼저 타기로 했다.​​​ ​​​​짚라인 타기 전에 2층에 닥터마틴 갤러리?라는 생소한공간이 보여서 여기부터 구경하러갔는데닥터마틴 신발들을 전시해놓은 공간이었다.​이 외에도 전시장이 있어가 솔찬히 있다.​​​​ ​​​​짚라인 타는 공간도 생각보다 훨씬예쁘게 꾸며져있었는데너른 공원 스타일로 조성되어있어사진찍기 좋은 곳이었다.​​​​ ​​​​보기만해도 눈이 시원해지는초록초록한 공간이다 :)​​​ ​​​짚라인은  알록달록한 초소들 사이를 날아다니는 루트로만들어져있고 다른 사람이 타는 것도볼 수 있어서 지루하지않게 기다릴 수 있었다.​​​ ​​​​우리 차례가 다가와서짚라인 타러 갈 준비를 했다.​신발은 슬리퍼를 신었을 경우별도의 신발을 대여해주기때문에걱정하지않아도 된다.​​​​ ​​​안전장치들이 새 거라깨끗하고 위생적인 부분도 안심하고 사용할 수 있다.​​​​ ​​​짐은 모두 두고가야한다고해서사물함에 가방을 넣어놓고스트랩 케이스가 씌워진 폰만 메고갔다 ㅋㅋ​​​​  ​​​​안전장치와 헬멧은 스텝분들이꼼꼼하게 챙겨주셨고,타러가기 전에 한번 더 안전교육을 실시해주셔서경청하는 시간을 가졌다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​마찬가지로 초소로 올라가면한번 더 스텝분이 안전교육과 더불어장치를 메달아주시는데여러번 경험이 있긴 했지만막상 처음 탈 때는 조금 긴장이 되기때문에진지하게 임했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​하나씩 출발=333하리미는 이날 짚라인을 처음 탔는데처음 치고도 무서워하지않고 잘 타는 모습을 보였다 ㅋㅋ막상 올라가서 포기하는 분들도종종있다곤 하는데 안그래도된다 ㅠㅠ진짜 안 무서우니까..!!ㅋㅋ​​​​  ​​​먼저가-친구야-ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​나도 슝슝=33뷰 진짜 좋죠?ㅋㅋㅋ#짚라인 타야하는 이유​​​​  ​​​​리얼 사운드가 듣고싶은 분들은동영상을 참고하자 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​가 다른 짚라인과조금 달랐던 점은 착지가 미흡할 때자동으로 당겨가는(?) 시스템이었다는 거다.​요런 짚라인은 처음 타봤는데넘나 안전하고 좋더라는 ㅋㅋㅋ(라오스에서 탔을 땐 착지 못하면스텝 2명이 직접 구조를 하러 오곤했다..^^ㅋㅋ)​​​​ ​​​​요 연못 위가 뷰가 제일 좋아서눈 부릅뜨고 탔다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​한바퀴 시원하게 돌고 다시 걸어서 본관으로 들어갔다.​​​​ ​​​​안전 장비를 반납하고,족욕 체험을 위해 라풋으로 갔다.​​​​ ​​​​족욕 체험도 처음해보는액티비티였는데 창가로 보이는 뷰도 좋고​​​​ ​​​1인 1족욕 시스템이라 깨끗하게체험할 수 있는 점도 좋았다.​족욕체험은 전문가분이처음부터 끝까지 설명을 곁들여서 도와주셨다.​​​​ ​​​​먼저 따뜻한 물에 발을 넣고 살짝 피로를 풀어준 뒤​​​​ ​​​스텝분이 주시는 요 소금?같은 걸로​​​​ ​​​​​발을 문질문질해서 각질을 먼저벗겨줬다 ㅋㅋㅋㅋ 애기 발 되나요?​​​​ ​​​​각질을 벗기는 동안어깨에 파스?같은 걸 발라주셨는데핵 시원해서 피로가 싹 풀리는 기분이었다.​​​​ ​​​​발 각질 제거가 끝나면발 전용 샴푸를 짜주시는데 요걸로발을 깨끗하게 씻어주면 된다.​​​​ ​​​​따뜻한 물에 담궈놓기만해도좋았는데 제품을 쓸 수록 발이부드러워지는 기분이 들어서다들 신기해했다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​마지막으로 보습팡팡 로션까지샥-발라주면 족욕 체험이 끝이난다 :)​​​​ ​​​​가 많아서 꽤 오래 머물렀는데카페 갈까하다가 카페가 잘 돼있어서 여기서 커피 한 잔 하고가기로했다 ㅋㅋ​​​ ​​​음료외에도 스낵 메뉴들이 있어출출할 때 요기하기 좋다.​​​ ​​​초코파이랑 단백질 음료들도 있으니특별히 당떨어지고 식단 관리 하는 분들은요런 메뉴 먹으면 될듯ㅋㅋㅋ​​​ ​​​우리는 정원 뷰랑 산 뷰중에 산뷰를 택했다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​치즈스틱이랑 츄러스는 방금 만들어서따끈했고 커피랑 청귤에이드도 맛있었다.가성비 좋은 듯한  카페:)ㅋㅋㅋ​  ​한 공간에서 짚라인,족욕,휴식 모두 다 할 수 있어서 시간을 효율적으로사용할 수 있어 좋았고함께 간 친구들의 반응도 핫했어서 에서 할만한 액티비티를 찾는 분들은 짚라인과 족욕을 추천한다.​ ​ ​ 
오늘은 제사모(를 사랑하는 사람들의 모임) 네이버 카페에서 진행한 도 유일? 최대 규모?의 짚라인 체험장  초대 이벤트에 당첨되어 저번 주말 체험해 봤다.​ - 위치 :  시 조천읍 선교로 115-1- 영업시간 : 09~18시(12~13시 장비 점검시간)- 이용요금 : 짚라인 35,000원, 족욕 12,000원- 전화번호 : 064-784-9030특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  액티비티 끝판왕 는 조천이라는 시 동쪽에 위치한 다소? 시 골 스러운 곳에 위치해 있다. 인근 유명 관광지로는 거문오름, 세계자연유산센터가 위치해 있는 곳이다.  ​ 조천에 위치해 있는 곳인 만큼 주차장은 넓직해서 주차걱정 할 일은 없어 보였다.​ 의 본관? 건물 사진. 여기 오기 전 까지는 단순히 짚라인 체험만 할 수 있는 곳인 줄 알았는데, 생각보다 다양한 체험거리, , 먹거리가 기다리고 있었다. ​ 본관 건물 정문으로 들어가면 어묵특별자치도라는 어묵집이 기다리고 있다. 출출 하신 분들이라면 간단히 간식으로 드시길 추천. 우린 밥먹고 와서 과감히 패스~ 여긴 매표소. 한가지 주의 할 사항은  짚라인은 기상에 영향을 받기 때문에 방문 전 전화 문의를 꼭 하시길.기상에 따라 50kg 미만, 80kg 이상 탑승 제한되거나, 운행중단이 될 수 있음.​사진에는 없지만 기프트샵이랑 라풋이라고 족욕 체험장도 있었다. 이용요금 사진. 가격은 조금 비싸다는 생각이 들었다.짚라인 성인기준 35,000원.​ 잠시 시간이 남아서 2층에 있는 닥터마틴 갤러리도 가봤는데, 엄청난 양의 닥터마틴이 방 곳곳에 전시되어 있었다. ​체험권 발권이 완료되면, 본관 건물 우측에 있는 안전교육장으로 이동하라고 안내해준다. 먼저 탑승 동의서를 작성해주고 직원분들의 안내에 따라 안정보호구랑 장비를 착용한다.​일부 오래된 액티비티 체험장들 가보면 안전보호구들이 오래되서 노후되고 찜찜한 것들이 많은데, ​ 꺼는 전체적으로 깨끗하고, 노후되지 않아 관리가 잘 되고 있는 느낌을 받을 수 있었다. ​핸드폰이나 개인 짐은 주머니에 보관하면 짚라인 타다가 떨어뜨릴 수 있어, 안전교육장에 있는 보관함을 이용하거나, 휴대폰 보관용 힙색?을 무료로 대여 할 수 있기때문에 허리춤에 차서 휴대 할 수도 있다. 저기 보는 노란색이 첫번째 코스 시작점이자 종점 타워.보기엔 시시해 보였지만, 나한텐 저기 꼭대기 올라 가는것 자체가 힘들었다. 고소공포증이 심한건 아니지만 조금 있는거 같다. ​ 무서워서 그렇지 올라 오고 보니 경치는 정말 좋았다. 녹차밭, 호수, 산림지역을 위를 짚라인을 타고 지나 갈 수 있게 꾸며져 있다. 코스는 4개 코스(총길이 700m)로 되어있다.​짚라인 탑승 사진, 영상 그리고 각 코스별 경관을 찍고 싶었지만.....고소공포증 때문에 무서워서 제대로 찍지 못했다.​한가지 말씀 드릴 수 있는건 확실히 익사이팅 하고, 스릴 있는 액티비티 였다는 것과 직원들이 안전에 많이 신경 쓰고 있다는 것이 느껴졌다.​총평1. 도 녹차밭 위를 시원한 바람 맞으며 날아가니 기분이 무척 상쾌하고 익사이팅함.2. 짚라인 외 소소한 먹거리, 즐길거리도 장점3. 가격이 조금 비싼 느낌이 들었고, 총 길이가 700m라 준비시간에 비해 탑승하는 시간이 조금 짧다는 느낌이 드는게 조금 아쉬웠음. ​  ​ 
 여행중에 우리 가족  모두가 재밌게 탔었던 짚라인 이야기를 해볼께요. 동쪽 가볼만한곳 완전 강추:)​​ 민트양이 7살부터 짚라인을 타보고 싶다고 노래를 불렀는데요.드디어 도에 와서 처음으로 짚라인을 타보게 되었네요.​​ 짚라인을 탈 수 있는 는 주차장도 넓고,카페도 있어서 온가족이 즐기기 딱 좋았어요.물론 성인분들도 재밌게 즐길 수 있는건 당연하구요.​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 주소: 시 조천읍 선교로 115-1전화번호: 064-784-9030운영시간: 매일 9시~오후6시 (7/10~8/31 하절기에는 10시~오후8시)라플라이 성인 35,000원/ 청소년 및 어린이 30,000원 위치는 조천에 위치하고 있는데요.함덕해수욕장과 20여분 거리에 있어서짚라인 타고 해수욕장가서 물놀이 후 바로 앞에 있는 델문도 카페 다녀오니 동쪽 가볼만한곳 여행코스로 딱 좋더라구요.​​​​ 주차후 티켓박스라고 쓰여있는 건물로 이동하면 된답니다.​​​​ 는 3층 건물이구요.짚라인 타고, 카페에서 음료도 마시고 특별 전시까지 구경할 수 있어요.​​ 짚라인과 패키지로 족욕을 할 수도 있구요.족욕은 연중무휴로 언제나 이용 할 수 있지만,짚라인의 경우에는 강풍이나 비가 오면 운영을 하지 않으니날씨운도 따라줘야해요^^​​  동쪽 가볼만한곳으로 꼭 포함시켜야하는 짚라인:)가격이 궁금하시죠?성인/ 어린이 금액이 다르니 참고해주세요.​​ 티켓 구입을 하면 손목에 LAFLY 팔찌를 착용해요.​​​ 그리고 맞은편 의자에 앉아 대기!​​​   순서가 되면 탑승동의서 작성과 몸무게에 따라 안전장비를 착용하게 된답니다.몸무게는 30kg이상이면 탑승이 가능한 것 같아요.​​​​​​   짚라인을 이용할때는 머리를 묶어야하고, 슬리퍼는 신을 수는 없어요.하지만 걱정은 NO NO!!  실내화를 무료 대여해주거든요.참고로 아이들이 많이 신는 크록스는 신고 탈 수 있어요~​​  짚라인을 타로 오실때 치마를 입고 오시는 분들은 없겠지만,급하게 일정이 변경되어 짚라인을 타게 되는 경우도 있잖아요.바지도 대여가 가능하니 걱정 안하셔도 된답니다.​​​  실내화, 치마, 머리끈까지 준비되어있구요.몸무게는 3가지 색상으로 구분해서 안전장치를 해준답니다.사실 몸무게 공개되는거 너무 싫은데~ 이런 센스 아주 칭찬합니다 ㅋㅋ​​​​ 짚라인 탑승 하기 위해서는 소지품은 사물함에 보관해야하구요.핸드폰만 챙겨서 갔어요.​ 짚라인 안전장치와 안전모까지 쓰고, 두근 두근하는 마음으로 출발해볼까요?​​​ 9살, 13살 두 아이와 함께 즐길 수 있는 액티비티너무 신나요~룰루랄라^^​​​​ 짚라인을 타러 이동하는 길!온통 초록초록하니 이 길을 걸을때부터 힐링이 되는것 같아요.​​  짚라인은 총3코스먼저 이 노란계단을 올라서 1코스 탑승하고다음 코스와 바로 바로 연결이 되는데요.경치가 진짜 좋아요~​​​​ 짚라인을 타기 위해 높은곳으로 이동은 필수!저는 은근히 이 계단 올라가는것도 힘들고 무섭더라는 ㅋㅋ아이들은 아주 씩씩하게 잘 올라갔구요.​​ 용감하게 제일 먼저 짚라인을 탄 민트양^^​​​  ​ 1코스가 제일 길기도 하고, 처음 타는거라 제일 스릴이 넘치는 구간이랍니다!​​  유일하게 챙긴 소지품은 핸드폰!핸드폰 들고 직접 촬영을 했구요~셀카봉이나 핸드폰 스트랩이 있다면, 이렇게 직접 찍어도 괜찮을것 같아요.(물론 떨어뜨리지 않을 자신있는 분만!!)​​ 짚라인의 높이나 길이가 적당해서 아이들도 무서움없이 재밌게 탈 수 있었구요.​​  무엇보다 2코스의 경치가 완전 예술이랍니다.마치 푸른 바다위를 날아가는 기분이랄까요?​​​​​ 초록잔디와 녹차밭 사이를 쌩~ 하고 날아가는 기분!진짜 상쾌하고 재밌어요.​​  짚라인타고 많이 아쉬울때가 있죠? 재구매시 15,000원 금액으로 할인받을 수 있어요.​​​  짚라인이 무섭지 않고 재밌었고,무엇보다 아이들과 함께 체험할 수 있는 가족형 액티비티라서 만족도가 높았어요.다음에 도 가면 무조건 또 타러가야죠^^​​​ 매표소 옆에는 카페도 있어서 음료와 물, 간식등을 구입할 수가 있어요.​​​  가보시면 건물 자체가 아트예요.​​​ 저희는 시원한 음료와 아이들이 출출하다고 해서 간단하게 먹을 수 있는 간식도 함께 주문했어요.​​​ 음.. 닭꼬치 맛은 조금 아쉬웠구요.​​​ 핫바와 음료는 맛있게 먹었어요~​​​​ 시원한 음료는 1층에서 마시는것도 좋지만,2층 야외에도 공간이 참 좋아요.​​​​ ​ 온통 초록색과 하늘색을 감상할 수 있는 위치이기도 하고.짚라인을 즐기는 분들의 신나는 모습을 보면,절로 기분이 좋아지는 자리랍니다.​​​​ ​​ 3층은 마치 갤러리 같은 분위기의 자리도 있으니원하는 곳에 자리를 잡으면 될 것 같아요.​​​​ 2층에는 특별전시장으로 닥터마틴 신발로 꾸며진 공간이 있어서완전 이색적이더라구요.​​​아이들과 신나게 짚라인을 탈 수 있었고,야외 카페와 특별전시로 더욱더 도 많았던  동쪽 가볼만한곳 찾는다면, 짚라인 도전해보세요.​​​​https://www.jejulaf.com/  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타www.jejulaf.com ​​​​#동쪽가볼만한곳 #여행코스 #액티비티 #짚라인 # #짚라인 
 액티비티를 즐길 수 있는 에서 짚라인 타고왔어요! 안녕하세요. 비비로움입니다.오늘은  액티비티 중 짚라인을 타고온 후기를 써보려고해요.저는 평소에 놀이기구도 잘 못타는 쫄보of쫄보입니다ㅎ하지만 하고싶은건 해야하는 사람이기에 무서움을 이겨내고 신나게 타고왔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시 조천읍 선교로 115-1이용시간 09:00~18:00(장비점검시간 12:00~13:00)특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 시 조천에 위치한 는 선녀와 나무꾼 테마공원과 인접해 있어서데이트 또는 여행코스로 좋을 것 같았어요.  주차장이 진짜 넓어서 주차 걱정없이 편안하게  액티비티 를 즐길 수 있을것 같아요.그리고 전기차충전소도 있어서 짚라인 타는동안 충전시켜 놓으면든든하게 집에 갈 수 있을거에요! 는 짚라인뿐만 아니라 다양한 가 있었어요.1층에는 인포메이션(매표소), 라풋(족욕), 기념품샵, 어묵특별차치도2층에는 닥터마틴 갤러리, 라디오썸, 야외전시장 ​1층 내부를 구경해볼게요.중간에 보이는 노란부스가 매표소에요!*현장에서는 현금으로 결제가 불가하며 카드결제만 가능합니다*[이용요금]1. 입장+아메리카노 or 오미자아이스티: 6,000원2. 입장+라플라이(짚라인): 35,000원3. 입장+라풋(족욕): 12,000원4. 입장+라플라이+라풋: 47,000원*도민, 국가유공자 할인출처 입력* 주의사항 *- 체중 : 최저 30kg / 최고 100kg- 신장 : 최저 130cm / 최고 190cm- 기상상황에 따라 최저, 최고 몸무게 기준은 변동될 수 있습니다.- 신체 구조상 안전장비(하네스)착용 불가할 경우 이용이 어렵습니다.- 치마 착용X, 바지착용, 긴머리는 묶어서 정리- 물건은 공중에서 떨어지지 않게 주의-기타 음주자 및 현장안전요원 판단에 의하여 탑승이 불가할 수 있음.+ 이용권 저렴하게 구입하는 TIP네이버 예매시, 41%할인 및 포인트 적립까지 가능해요! 네이버 예약 :: []  라플라이네이버 예매시, 최대 41%할인 + 페이포인트 적립!m.booking.naver.com ​기념품샵에는 다양한 특산품과 귀여운 소품들을 판매하고 있었어요.기다리는동안 구경하면 좋아요:) 매표소 우측에보면 어묵특별자치도라는 어묵가게겸 카페를 운영중이에요. 별라산 수제어묵, 수제 어묵 소떡소떡바 등 다양한 간식과 음료를 판매하고 있어요.저는 별카노와 새콤 오미자에이드를 주문했어요! 현대인의 필수품 와이파이도 준비되어 있네요! 테이크아웃도 가능하고 실내에서 마시고 갈 수도 있어요.새콤 오미자에이드는 이름처럼 진짜 새콤달콤했어요.제가 방문한날 날씨가 너무 더워서 갈증이 났는데갈증을 시원하게 해결해줬어요. 음료마시고 나가려는데 포토존이 있더라구요?저 비비로움 포토존은 못지나치거든요 ㅎ그래서 추리하지만 앉아서 인증샷한컷 남겼어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 시간이 남아서 이층에 올라갔는데 야외전시장과 멋진 뷰를 볼 수 있었어요.풍경보다가 닥터마틴 갤러리 까먹고 내려온 나 자신...ㅎ여러분들은 까먹지말고  액티비티 에 오시면 꼭 구경하세요! ​내가 저기를 올라가야 한다니 살짝 까마득 했어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 구경하다보니 안내방송으로 대기번호를 부르셔서매표소로 다시 돌아가서 탑승번호를 받고 안전교육장으로 향했어요! ​안전교육장은 본관건물에서 나와서 좌측에 위치해 있어요. ​도착하면 제일 먼저 탑승동의서를 작성해야해요.예시도 있으니 참고하셔서 작성하면 됩니다! ​동의서 제출 후 기다리고 있으면안전장치를 입고 간단한 설명 후 짚라인 타는곳으로 걸어가야해요.짐이 많거나 판소위험이 있는 물건은 라커에 보관하면 됩니다!저는 옷에 지퍼가달린 호주머니라 핸드폰을 챙겨갔어요! ​날씨가 좋아서 무서운것도 살짝 잊고 신나게 사진을 찍었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안내요원이 말하는 대로 줄은 어깨에 얹지말고 손에 꽉잡고 따라갔어요. 아파트 3~4층 높이라고 했는데 생가보다 높아서 놀랬음;;;계단 올라가는데 다리가 조금 후들거린건 안비밀ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 액티비티는 많지만 제줄 짚라인처럼 다양한 풍경을 바라보면서즐길 수 있는곳은 없는것 같아요!  걷다보니 어느새 타는곳 앞에 도착해 있었어요ㅎ나는 분명히 제일 늦게 도착했는데 왜 제일 먼저 타라고 지목하시는거죠...?(살려주세여...)내 앞에 중딩단체로 한 10명이랑 커플도 있었는데....시범보여주신다며 왜 저를 부르시나여....저는 쫄보지만 자존심은 또 쎄가지고중딩들 앞에서 나약한 모습 보일 수 없어서안무서운척 한방에 탔답니다^^ 덜덜덜 거리는 와중에도 손흔들어 재끼는 나란사람*_*출발은 무서웠지만 앉아있으니깐 또 편안하더라구요?총 4코스가 있는데 신나가지고바로바로 다음코스를 탔어욬ㅋㅋㅋㅋ안내요원분들께 이게 저거보다 더 높아요? 빨라요? 길어요? 하면서엄청 질문도 하고ㅎ내가 너무 해맑게 있어서 그런가학생이냐고 물어보시길래 저는 30짤...입니다 라고 했더니허허 웃으셨습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4코스 모두 완료하고 나서 뿌듯한 마음으로 남기는 인증샷!1코스: 높게 펼쳐진 삼나무 숲2코스: 녹차밭3코스: 연못 위4코스: 의 풍경​다양한 코스로 이루어져 있는데 실제로 보면 진짜 예뻐요!제가 쫄보만 아니었어도 타면서 사진이랑 영상 찍었을 텐뎅..여러분 죄송함당... 직접타보세요!!!!! 내려와서는 여유롭게 손도 흔들고요~~그리고 혹시나 짚라인 타면서 제대로 구경못한분들은내려와서 천천히 걸으면서 구경 가능하니깐 아쉬워 말아요:)  직원들도 친절하고, 맛있는 간식과 즐길거리가 있는, 액티비티 짚라인을 탈 수 있는  적극추천드려요! 
 숙초추천스테이 in 스위스마을"아기랑 산책하기 좋은 스위스마을" ​코로나 이렇게 심해지기 전 다녀온 도 여행이야기 정리코로나 2.5단계라니... 우울한 소식은 여행 사진으로 정복해야 되겠죠?지금부터 연말 내내 집콕 하면서  이야기 정리해 보려 합니다. ​  ​코로나로 등원도 못하고 집에 갇혀 있다가 도 아주 조용한 곳으로 피신 다녀왔어요. 이것도 벌써 한달이 훨씬 전이네요...​아기들이랑 가을 끝무렵에 여행이라서 정말 사람 없는 곳에서 휴식이 필요했는데딱 좋았던  스위스마을​그리고 셀프체크인부터 아트테라피까지 날씨 안좋은 날에도 즐기기 좋은 스테이 숙소 리뷰를 해 보려해요!  #아기랑 #스테이 #스위스마을​ 내가 앉는 이 곳이 포토스팟! 스위스마을​3세, 7세 성별도 나이 차이도 많이 나는 두 친구들 데리고 어디를 갈까 고민하다 결정한 스위스마을! 공항 기준 오른쪽으로 여행지를 선택했어요. 지난 번엔 도 서쪽에서 피신했는데 이번에는 동쪽에서 피신하기사실 맛집 는 동쪽이 더 있는 것 같아요. ​유명 관광지들 말이죠?​어차피 코로나로 인해서 유명 관광지는 안갈거지만 숙소 근처에 소소하게 즐길 수 있는 맛집이 있는가바다가 근처에 있는가, 두 아이 모두 좋아하는 가까운 관광지가 있느냐! 네, 다 있는 이 곳 스위스마을 스테이​#스테이체크인​체크인이 셀프라서 체크인 가능한 편의점이 함께 있는 동으로 찾아가면 됩니다. 첫날은 헤매여서 한바퀴를 돌았는데 입구에서 바로 오른쪽으로 들어가면스테이 오피스 겸 편의점 겸 바가 있는 메인동이 보입니다.  여기가 스테이 체크인 장소랍니다.​안에 들어가면 유럽에서 방문했던백패커들의 쉼터 같은 인테리어가 반겨주네요.어디였는지 기억안나는 데 체인점이고엄청 세련되었던 기억이 ㅋㅋㅋㅋ​​암튼 유럽 너낌이야!! 스페인?! 음료수들과 각종 편의점 메뉴들이 컴팩트하게 구성없는 거 빼고 다 있어요!​근처 씨유도 있긴 하지만 귀찮고 그냥 걸어가면 되니스테이 투숙하면 여길 이용하게 되네요.​단, 영업시간이 짧아요. ㅠㅠ (지금만 그런가?) 이렇게 되어 있는데 궁금한거 저기요?똑똑 하면 휘다닥 스텝분이 나와요!저 갔을 때 잠깐 비우셨던건가 ㅋㅋ 앞쪽엔 체크인 하면서 쉴 수 있는 공간 지도가 있어서 내가 머물 동 체크도 가능해요.각 상점 리스트도 있어요.​​// 체크인 //​ 객실동이랑 비번을 적어 주셨어요.가급적 카톡으로 남기시길!!비번 못 외워서 매번 덜덜 떨었어요.​물론 벨도 있고, 일행이 안에서 문 열어 줄순 있음.​우리가 투숙한 옐로우 306동​총 3층인데 스테이 전체 객실이 그러하듯1층은 상점2층부터 3층까지 객실이에요.​ 여긴 307호 이 옆집이에요.여기 왼쪽으로 들어가는 입구가 보이죠?상점과는 입구가 달라요!(날이 엄청 흐린 날이라서 색감이 완전 날라갔네요... ㅜㅜ)​ Previous imageNext image 들어가자마자 정면에 신발장이 있고,여기도 비번으로 락 할 수 있어요.​2층과 3층을 분리해서 쓸 경우에이렇게 신발장까지 다 구분해서 쓸 수 있어요. ​2층 올라가자마자 보이는 방이에요.여기도 다 별도로 잠글 수 있어요. 2층에 방이 두 곳이 있는데한 곳은 부엌이 딸려 있고,오른쪽은 부엌은 없고 욕실과 침실이 있어요. 부엌이 있는 방 침대는 이렇게 되어 있어요.왼쪽으로 침대를 붙이면 아기랑 같이 자도 안심안떨어지고 잘 수 있지요.​각각의 방은 컬러 테마가 있는데 여긴 핑크 침대와 부엌 사이에 베란다가 있어요.커튼도 핑크 핑크​  욕실은 이렇게 길게 되어 있는 구조랍니다. 샤워부스 형태라서 불편할 줄 알았는데아기가 빨리 목욕하고 나갈 수 있어서 굿이었어요.욕조는 한없이 장난치니까 ㅜㅜ​ 각 객실마다 입퇴실 시간과 안내문이 있네요.​// 2층 블루 테마방 //  침대 맞은편은 티비가 있고, 옷장과 작은 냉장고, 드라이기, 수건 등이 있어요.  바로 옆엔 욕실이 있는데 작은비누와 샴푸, 바디워시, 트리트먼트가 구비되어 있어요. ​칫솔, 치약은 없으니 챙겨 오세요!​// 3층 옐로우 방 //  이곳은 2층과 3층이 통합되어 있으니 가장 넓겠죠?거실이 꽤 크고 한달살기에 최적합한 곳이에요. 왜냐면... 세탁기가 있기 때문이죠. 세탁세제는 없기 때문에 별도로 준비해 와야 해요. 캡슐 세제를 파는 자판기가 있음 좋겠네요!전자렌지도 있고, 세제와 수세미, 냄비, 식기등이 있어요.​식탁과 좌식 테이블도 준비되어 있어서아이들과 밥 먹기 편했어요.  방은 이 곳 안쪽에 있고, 욕실도 밖으로 나와 있어요.   욕실도 크기가 크겠죠? 욕조는 없고 샤워기만 있는 구조는 같아요.  매우 깔끔하고 모던 모던해서 이 곳에서 가장 많이 머물렀어요. 저 왼쪽 장식장을 열면 냉장고! 다 숨겨져 있네요. 커피포트도 있고, 전자렌지도 있음!  ​이곳에서 본 뷰는 스위스마을입니다.  옐로우 테마라서 모든게 다 노랑 노랑이아이들이 블루, 핑크, 옐로우 놀이 하면서 정말 잘 지냈어요.컬러감이 주는 생기넘침 덕분인지 아주 잘 놀고 기절하는 엄마 입장에서 최고의 놀이 장소​스위스 마을 포토스팟은? ​ 여기 여기, 스위스마을 입구뭐 날만 좋으면 발로 찍어도 잘 나와요.앞에 차... 제발 빼기를...포토샵으로 지우고 싶어요.​그래서 타이밍 잘 잡아서 찍음 좋지요! ​여긴 스테이 체크인 오피스 맞은편나무가 운치 있어요.여름이나 가을에 잎사귀가 있으면 넘 예쁘겠죠?​​ 이렇게 벽에 그라피도 있는데 2일 내내 날이 흐리고마지막날에만 반짝 밝아서 인증은 못했네요...아쉽... 가만히 앉아서 하늘을 보고 있자니새들이 왔다 갔다 떼로 움직여 다니네요. 곳곳에 의자들도 있는데 위트있는 문구도 있네요. 여기도 한번 앉아보고 카페 사이에 이런 곳도 있어서 찍어봤어요. 역광주의 ㅎㅎㅎ빨강머리앤 카페였는데그 카페 테라스에서 들어가고 밖에서 찍어야 이 사진이 나와요.​더 많은 사진들이 있지만 일단 여기까지!!!​근처 맛집과 귤밭 정보는 다음 포스팅에서~ 
  족욕 체험 도 액티비티 동시에~​이번 친구들과 여행을 하면서 처음으로 짚라인도 타보고 피로를 푸는 족욕체험을 하게 되었는데요. 늘 촉박하게 여행지만 다니다 재미있고 신나는 도 놀거리를 타며 즐기는 것도 즐거운 추억을 만들기에 참 좋았습니다.    시 조천읍 선교로 115-1064 784 9030운영시간 : 9시 ~ 18시무채색의 콘크리트 벽에 파스텔톤의 빛으로 안내를 하는 건물 안으로 들어서니 제가 좋아하는 초록색과 귀여운 마스코트가 벽에 가득 장식되어 있었는데요. 알고 보니 장 피고치의 리모 랜드 캐릭터들이었습니다. 이곳에는 짚라인도 탈 수 있고 여유 있게 차 한 잔과 간식도 먹으며 즐거운 체험과 먹거리를 먹을 수 있어 아이들과 오기에도 좋은데요. 이색 넘치는 추억을 가득 만들고 왔습니다. 또한 천연소금과 아로마 테라피 향기로 온몸의 피로를 풀 수 있는 족욕을 하며 힐링을 즐길 수가 있어 연인들이나 가족들이 편안하게 쉬면서 스트레스를 풀기에도 좋은 복합문화공간이었습니다. 또한 족욕에 사용했던 제품과 아로마테라피 제품들을 구경하거나 구매할 수 있는 쇼핑공간도 있어 기념품이나 선물들을 사갈 수 있는데요. 한 번에 많은 걸 해결할 수 있어 편했습니다. 쇼핑공간 천정에는 우주 생명체가 살아 숨 쉬는 듯한 전시물이 있어 재미난 상상을 하게 만드는데요. 무섭지는 않았지만 영화에서처럼 무언가 확 내려올 것만 같기도 해 다들 신기한 듯 한동안 멍하니 쳐다보게 만들었습니다.   2층으로 올라가는 계단에도 우주에서 온 외계인같이 생긴 리모들을 볼 수가 있는데요. 다양한 색으로 표현되는 모습들이 무척 귀엽게 보였습니다. 불룩하게 나온 배가 자꾸 저와 비슷하다는~  2층에서는 닥터마틴 신발로 만든 작품 전시회를 하고 있어 기다리는 동안 를 선사해 주어 지루하지 않게 보낼 수가 있었는데요. 다양한 신발들이 한곳을 향해 향하고 있는데 아마도 우리의 꿈을 이루기 위한 발걸음이 아닐까? 하는 개인적인 감상평을 해봅니다. 그리고 3층에는 LAF FOOD가 있어 이곳에서 만드는 맛있는 간식을 즐기며 시간을 보낼 수가 있는데요. 알록달록 예쁘게 꾸며진 인테리어가 유치원에 온 기분도 들게 하여 키즈카페를 온 기분도 들었습니다. 옥상 야외에도 쉴 곳들이 마련되어 있어 시원한  바람으로 더위를 식히며 편안하게 맛있는 간식을 먹을 수가 있는데요. 여기서 풍경을 바라보니 처음 오는 곳인 줄 알았는데 알고 보니 예전에 와보았던 다희연이 새롭게 바뀐 곳이었습니다. 건물 보고는 몰랐는데 외부에 있는 동굴을 보니 알겠더라고요. 먼저 건물들을 돌아보고 본격적으로 스릴 넘치고 재미있는 짚라인을 타러 1층으로 내려가 접수와 탑승 동의서 작성을 하였습니다. 구경하는 사이에 많은 분들이 기다리고 있어 인기를 실감케 하네요. 서류 작성이 끝나면 안전장비들을 착용하는데요. 직원분들께서 매우 친절하고 꼼꼼하게 장비를 입혀주셔서 처음 타는 분들도 매우 안심을 하고 기다릴 수가 있었네요.  에서는 몸무게에 따라 헬멧의 색이 달라지는데요. 체중계에 올라서면 숫자가 나오는 게 아니라 색을 가르쳐줘서 직원들께 이야기를 하면 헬멧을 쓰여 주네요. 다들 비슷한 색인데 저만 빨간색이라 다이어트 결심을 하게 만들었습니다. 헬멧 또한 아주 꼼꼼하게 챙겨주는 모습을 보니 아이들과 온 부모님들이 제일 만족해하셨는데요. 첫째도 안전, 둘째도 안전이라는 사명감이 몸에 배어 있는 모습이라 정말 만족했습니다. 장비를 다 챙겼으면 이제 본격적으로 짚라인을 타러 올라가야 하는데요. 총 코스는 4곳으로 약 20분간을  하늘을 날아다니며 짜릿함으로 스트레스를 모두 날려버렸습니다. 첫 번째 코스는 높게 펼쳐진 삼나무 숲을 횡단하고, 두 번째 코스는 녹차밭 횡단, 세 번째는 연못 그리고 마지막은 가장 긴 코스로 도 액티비티를 즐기기에 충분하였습니다. 저는 도 놀거리로 처음이지 다른 곳에서는 타봤는데요. 처음이 제일 긴장이 되고 두 번째부터는 신나게 주변도 살펴보며 하늘을 나는 기분을 만끽하게 되며 피터팬이 된 거 같기도 하고, 슈퍼맨이 된 거 같은 기분을 즐겼습니다.   짚라인의 마지막 코스는 223M 길이의 난이도 상급 코스로 마지막의 아쉬움을 달래 주는데요. 그래도 막상 다 타고나면 한 번 더 탈까?라는 충동이 나기도 합니다. 나이 지긋한 어르신도 하나도 안 무섭고 재미있다며 너무너무 즐거워하셨는데요. 남녀노소 누구나 즐길 수 있어 이색적이며 재미난 추억 만들기에 성공을 하였습니다. 이렇게 신나고 재미있게 도 놀거리를 즐기고 매 30분씩 진행되는 족욕체험을 하러 안내에 따라 족욕실로 입장을 했는데요. 총 4개의 족욕장이 있어 요즘 같은 시대에도 안전하고 편안하게 피로를 풀 수 있는 언택트 여행지였습니다. 먼저 족욕장에 들어와 선생님의 설명을 들으며 따라만 하면 되는 쉬운 코스였는데요. 웃음이 많고 친절한 선생님 덕분에 30분이 빠르게 지나갔습니다. 제일 먼저 적당한 온도의 물이 담아 있는 곳에 향기로운 오일을 뿌려 주시는데요. 페퍼민트, 라벤더, 로즈마리 중 한 가지를 넣는데 저희는 진정 효과와 스트레스 완화, 집중력 향상에 좋은 페퍼민트로 도 체험을 시작했습니다. 페퍼민트가 뿌려진 따뜻한 물에 발을 담그며 피로를 풀고 있는 동안   선생님께서 제트갤이라는 파스를 목과 어깨에 발라주시는데요. 어성초, 목이버섯, 알로에 등 천연성분으로 만든 제품이라 부작용 전혀 없이 금세 뭉친 어깨를 풀어 주었습니다. 그리고 어느 정도 시간이 지난 후 본격적으로 각질을 밀어내기 시작하였습니다. 얼마나 많이 나오던지 조금 창피하기도 했는데요. 다음으로 녹차 스크럽으로 그동안 지저분했던 발이 아주 미끈하고 말끔하게 다시 탄생하였습니다. 그리고 마지막으로 테이블 위에 있는 로션을 바르면  체험이 끝나는데요. 혈액순환이 잘 되어서 운전의 피로가 말끔하게 사라져 버려 개운하게 여행 일정을 모두 마쳤습니다. 짚라인과 족욕을 하고 나니 출출해져 핫바와 소시지, 츄러스와 음료를 주문해서 허기를 채웠는데요. 아름다운 도 풍경을 바라보며 맛있는 간식을 먹으니 너무 행복했습니다. 갓 만들어낸 츄러스는 따뜻하고 부드러운 달콤함이 느껴지고 핫바는 케첩과 머스터드소스를 겸해서 먹으니 더 맛이 좋아 혼자서 다 먹어버렸네요. 이렇게  에서 신나고 즐거운 도 액티비티 놀거리도 즐기고 족욕으로 피로도 푸는 도 체험을 제대로 즐기며 색다른 경험을 추억을 남기게 되었는데요. 앞으로 자주 오게 될 거 같네요.   특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  ​ 
​​ ​​ ​여기는 오프로드하려고 지나가던차에 시간여유가있어 즉흥적으로 짚라인을 타보려고 건물에 들어갔는데,아쉽게도 우리가 간 타이밍이 브레이크타임에앞차례에 여러팀이 있어 대기가 길다하여못탔다.(다음일정인 오프로드 예약시간이 있어 대기할수없었음) ​그래도 잠깐 시간이 있으니,여기서 쉬어가기로 하고구경했다​구경할만할게여기도 , 짚라인체험 말고도가있는 박물관/전시관이었다.​​  ​하늘이 좋구만-!​ ​건물 구경이나 하고 가야지ㅎㅎ​ ​생각보다뭔가, 뭐가 많다 ​​​ 풋스파 라플라이, 와 다 체험해보고싶은데,이런!넘나 아쉽다​짬내서 할수없다니 아쉽다​​ 제대로 못봤는데, 고급차 였던듯​​ ​​1층카페에서 내걸고있는노슈가 아이스크림이 눈에 들어오네.  예~쓰! 무첨가 아이스크림인 만큼 건강한 디저트!  ​여러 음료메뉴도 있고 케익디저트도있는데,막상 놓고먹을 테이블이 마땅치않아(내눈엔 의자밖에 안보였음.의자뿐임)먹기불편하니,아이스크림만 먹기로했다​​ 아이스크림은 무설탕이어도, 아주달고기대이상 맛났다. 굿굿 달다달어!!!​​​​이외3층에는 라푸드,식당같으나 3층까진 올라가지 않았다.​ ​​2층까지만 올라가봤다.​  ​닥터마틴 갤러리라해서신발이 온벽면을 가득채웠다.​뭐, 여기는 신발전시라해서 좀 슈즈샵같은 느낌일줄알았는데들어가서보니 색다른 전시느낌.​같이온친구들말고 다른친구가 닥터마틴 마니아인데ㅎㅎ보면좋았을라나모르겠다.그냥 한눈에 쫘악 펼쳐진게 보인다.전시는 화려하면서도 심플.​​전시장 옆쪽이었나 옆으로빠지면 바깥이다. ​날이 좋으니, 여기도 포토스팟이 되어계단서 사진을 몇장 남겼다.​ 나름에 갬성 ​바깥에서 바깥풍경감상 ​간판이 보여서급, 짚라인을 해볼까하고 들린 .짚라인까지 하고 왔더라면완벽한 레저여행이 됐을 거란 생각을 하며아쉬움을 뒤로한채 오프로드하러 떠났다.​​​훗날? 하러오진..않겠지ㅋㅋㅋ 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6 
​  ​도 이색체험을 할 수 있는 짚라인과 휴식을 취할 수 있는 족욕과 카페 그리고 전시회까지한 번에 즐길 수 있는 복합문화공간 로 달려가 보겠습니다빛의 속도로 플래쉬~​​​​​​​​ 가볼만한곳으로 이만한 곳이 없네    짚라인을 타고 싶다는 방탄소년의 말에 한 걸음에 달려온 는 주변의 오름들(거문오름, 알밤오름, 윗밤오름)과 녹차밭 그리고 동굴 등 자연이 주는 선물을 감사히 받을 수 있는 이색체험을 할 수 있는 곳이에요​ 근방 에는 세계자연유산센터(거문오름)와 아이들과 가볼 만한 곳인 포레스트 사파리, 선녀와 나무꾼 테마공원 그리고 차량으로 10분 정도면 갈 수 있는 함덕해수욕장까지 가 가득한 조천읍에 위치해 있어 여행을 하시는 분들에게는  동쪽 가볼 만한 곳 여행 코스로 제격일듯 싶습니다​​​​​  는 3층 건물인데요 1층엔 인포메이션과 카페, 라풋을 체험할 수 있고, 2층엔 야외전시장과 닥터마틴 갤러리, 3층엔 라푸드가 있는데 저희가 갔을 땐 3층은 리뉴얼중이라 이용은 하지 못했어요​​​​​  주소 시 조천읍 선교로 115-1​ 운영시간하절기 : 매일 10:00 ~ 20:00동절기 : 매일 09:00 ~ 18:00장비점검 12:00 ~ 13:00입장마감 30분전까지​ 요금라플라이(짚라인) 성인 35,000원 청소년/어린이 30,000원라풋(발마사지) 성인 12,000원 청소년/어린이 10,000원라플라이+라풋 성인45,000원청소년/어린이 38,000원도민은 별도할인율 적용됩니다할인 팁을 말씀 안 드리면 서운하죠? 를 조금 저렴하게 이용하시는 할인 팁은 홈페이지에서 사전예약으로 구매를 하시면 좀 더 저렴하게 이용해보실 수 있어요현재 해피 섬머 이벤트 중이니 저렴하게 이용해보세요​  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타jejulaf.com  ​​​​​​ 먼저 체온 체크 및 방문 기록을 남기시고 입장을 합니다​​​​​ 티켓팅을 하기 위해선 데스크로 가시면 되구요 저희는 라플라이+라풋을 이용하기로 했어요 는 라플라이와 라풋만 결제 후 이용이 가능하고 전시장은 무료로 관람이 가능합니다 (카페는 별도결제)​​​​​ 티켓팅을 끝내셨다면 순서대로 의자에 앉아 계시면 직원분들이 친절하게 안내를 해주세요 그런데 라플라이가 전부 다 탈 수 있는 건 아니더라구요 키 130cm 이상 몸무게 30kg ~ 100kg 이하여 만 가능하신데요 바람이 좀 불거나 하면 80kg 이상은 체험을 할 수가 없다고 하니 방문 전에 기상상황이나 전화 문의로 확인을 해보고 가시는 게 좋을 것 같습니다​​​​​​ 이날 날씨가 너무 좋았는데 도 날씨는 역시 변화무쌍... 저희 차례가 다 되어가는데 갑자기 소나기가 쏟아지는 바람에 잠시 대기를 하게 되었어요 뭐 오래 기다리지 않으니 기다리는 동안 전시관과 주변 풍경을 감상했답니다​​​​​​ 액티비티를 탈수 있는 곳이라고 해서 이런 풍경은 기대도 안 하고 왔는데 초록, 파랑 사방이 막히는 곳이 없어 가슴이 탁 트이고 좋더라구요 앞에 보이는 오름이 윗밤오름인거 같은데 짚라인도 짚라인이지만 풍경에 기분이 좋아지더라구요​​​​​ 2층 닥터마틴 갤러리 및 야외전시장리모랜드 작가 : 장 피고치 오른쪽사진 벽에 걸려있는 캐릭터들은 리모라는 외계인인데요 우연히 에 불시착한 뒤 의 풍경에 반해 정착해 천연동굴에 서식하며 리모 랜드만의 독특한 문화를 녹여 만들어내 입구부터  내외부 곳곳에 가득했습니다 ​그리고 1층 테이블 옆쪽에 녹차정원이라는 컨셉으로  에 설치된 공간은 의 바다, 바람, 대지와 같은 자연적 요소들을 모티브로 만든 작품들과 제이슨 크루그먼 작가의 라디오 썸은 페트병과 나선형 구조로 자연의 모든 생물은 움직인다는 형태의 작품을 전시해 시선을 사로잡더라구요​​​​​  닥터마틴은 부츠랑 워커로 한때 우리나라에서도 인기가 많았던 시절이 있었죠 영국 정통의 신발 브랜드인데 이렇게  에 바닥과 벽면에 빼곡히 설치되어 있고 조명은 또 다른 시선을 강탈하고 음악은 무드를 자아내는 쇼룸 형식의 전시를 해두어 갖고 싶음에 잠시 이성을 잃을뻔했네요​​​​​​ 야외 옥상으로 올라가 보면 그림 같은 풍경을 볼 수 있는 자리와 조그맣게 전시관도 있었꼬 이렇게 잠시 앉아 자연을 감상하며 휴식을 취할 수 있는 의자들이 있어 참 좋았던 거 같아요​​​​​​​ 라플라이 (짚라인) 체험재정비가 끝나고 짚라인 체험을 진행한다고 안내를 받아서 다시 1층으로 내려가 라플라이(짚라인)를 타기 위해 사전에 탑승 기준과 제한 등을 확인한 뒤 탑승 동의서를 작성한 후 제출하면 체험을 즐길 수 있어요​​​​​  먼저 개인 물품은 사물함에 보관을 한 뒤 몸무게를 측정하고 나면 직원분들께서 안전장비에 대한 설명을 해주시고 바닥에 있는 발 모양 위에 서계시면 장비 착용을 도와주셔서 장비 착용하는 것도 전혀 어렵지 않고 직원분이 알려주는 데로만 하면 되고요 안전장비 착용 후 이동 중에는 안전 수칙에 대한 설명도 말해주기도 하지만 자세히 적혀 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다​​​​   그림으로 짚라인 타는 방법을 자세히 설명해 놓았는데요 음주하신 분은 탑승 제한됩니다 장비 입은 후부터는 개인 사정 및 무서워서 포기하는 분들은 환불이 불가능하다고 하니 참고하세요​​​​​​​ 액티비티 짚라인을 타러 가는 도중에 이렇게 먼저 체험을 하시는 분들을 볼 수 있는데요 군대 시절 낙하산을 펼쳐본 빛의피카소는 오래간만에 콧구멍 벌렁거리며 지켜보고 있었네요​​​​​​ 라플라이 짚라인은 총 4단계로 구성되어 있는데요 국내에서 제일 긴 곳인지는 모르겠지만 코스가 나누어져 있어 국내에서 가장 다이내믹한 곳이고 도 여행 중 특별한 체험을 하고 싶으시다면 이색체험으로 이만한 곳이 없지 않나 싶더라구요​​​​​ 빨리 타보고 싶어 호다닥 올라가 봅니다​​​​​■ 짚라인 1코스 가장 높은 타워인데요 코스 길이는 171m이고 난이도는 중급입니다 위에서 내려다보이는 풍경이 장관이고 짚라인 코스 주변에 삼나무 숲을 가로질러 내려가는 묘미가 있는 코스입니다​​​​​​ 타워 꼭대기 탑승장에 도착을 하면 타워 가이드분께서 안전 수칙에 대해 다시 한번 설명을 해주시고 순서대로 체험을 하게 되는데요 짚와이어 체험 같은 경우엔 초등학생(키 130cm 이상) 아이들도 체험이 가능해서 가족과 함께 오시는 분들도 많으시더라고요​​​​​ 1번 주자 방탄소년!!!"애인 있습니까?""네 있습니다~""애인 이름 3회 큰소리로 외치면서 하강~"​엥? 애인 있다고?? ;;;;;;;;;ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  자연을 바라보며 즐길 수 있는 짚라인 1코스는 첫 코스라 다소 긴장도 되었을 텐데 즐겁게 잘 타더라고요 그리고 저 끝쯤 나무들 사이로 통과하는 곳에선 나뭇잎이 살짝 발이 닿기도 했었는데 은근 스릴 있었습니다​   ​​​​​​​​​​​■ 짚라인 2 코스  1코스에서 2코스에 도착한 후 몇 계단만 오르면 2코스를 체험하게 되는데 2코스는 174m 길이에 난이도는 중급이에요 2코스의 특징은 녹차향을 맡으며 녹차밭 위를 가로지르는 코스인데 시원함이 좋은 코스였어요​   ​​​​​​​​​​​■ 짚라인 3코스  짚라인 3코스인데요 이곳은 연못을 건너는 코스인데 개인적으로 가장 재미있었던 코스였습니다 코스 길이는 52m로 가장 짧지만 시작할 때 약간 떨어지는 느낌을 받으면서 체감적으로 스피드가 가장 빠르게 느껴져서 최고였습니다그리고 3코스가 가장 맘에 드는 이유는 풍경이 정말 아름다워요   ​​​​​​​​​​​■ 짚라인 4코스 짚라인 4코스는 223m의 최장 길이로 난이도는 상급인데요 상급이라고 해서 막 무섭지는 않고요 길이가 긴 만큼 좀 더 여유를 즐기며 아름다운 주변 풍경을 즐길 수 있는 그런 코스입니다 이쯤 되면 라플라이가 아쉬워지기 마련인데요 다시 한번 더 타고 싶으시다면 재구매도 가능한데 재구매를 하면 15,000원으로 가능하니 참고하세요~​   ​​​​​​​ 피로를 풀 수 있는 족욕 라풋 는 복합문화공간답게 보고 즐길 거리가 있으면 피로를 풀 수 있는 공간 또한 마련되어 있는데요 발 마사지 공간은 크고 작은 룸이 4개나 있어서 예약하고 웨이팅 하는 불상사는 있을 수 없겠더라고요 그리고, 라풋은 발 마사지뿐만 아니라 다양한 용품들도 판매하고 있어 필요시 구입하기에도 좋겠더라구요​​​​​​ 예약한 시간에 맞춰 들어가면 직원분께서 자리를 안내해 주고 따뜻한 물을 미리 받아놓아주셨어요​​​​​ 테이블엔 족욕에 필요한 천연소금과 에센스 그리고 수건이 놓여 있구요 직원분께서 과정을 천천히 설명해 주시는데 말씀해 주는 데로 따라만 하시면 됩니다 ​​​​​​ 발의 피로도 피로지만 목뒤에 시원한 걸 발라주셨는데 이름을 까먹었... 정말 너무 시원해서 피로가 눈 녹듯이 녹는 기분이었어요​​​​​​​ 허브향도 넣고 발바닥 각질제거도 하고 소금으로 마사지를 한 다음 발 샴푸로 깨끗이 문질러준 뒤 이렇게 깨끗한 물로 싹~ 헹구어주면​​​​​​ 애기발로 변신~ 정말 발바닥이 너무너무 깨끗해져요 신기방기~ 로션으로 보습까지 확실하게 해주면 족욕은 마무리가 됩니다​​​​​ 의 족욕 라풋은 공간이 일단 넓고 앉아서 바라보는 풍경이 예쁘고 전문가님이 너무 친절하셔서 대만족입니다​​​​​​​ 피로까지 풀었으니 허기진 배를 채우자 카페3층에 푸드가 운영을 하고 있었으면 올라가서 밥을 먹으려고 했는데 재정비를 하고 있어서 카페에서 음료와 간단한 요기를 하고 가기로 했어요​​​​​ 음료와 핫바랑 소시지를 주문했습니다 가격이 착해서 좋더라구요​​​​​ 야외 옥상에 올라가 풍경을 보며 한가로이 시간을 가지고 놀려고 했는데 이날 날이 너무 뜨거워서 밖에 나갈 엄두가 안 나 실내에서 오랜만에 즐긴 액티비티 짚라인을 탔던 에피소드를 나누며 시원한 음료와 간식을 먹으며 신나는 하루를 마감했답니다​​​​​​​​ 이색체험 짚라인이 있는  총평특별한 도 여행에 남들보다 더 특별한 추억을남기고 싶은 분들에게 추천해 주고 싶은 곳!도 아이들과 가볼 만한 곳을 찾고 계신다면 아이의 키가 130cm 이상인 부모님들에게 추천해 주고 싶은 곳!다른 액티비티들과는 남다른 사이즈를 자랑하고있고 한공간에서 여러 가지 체험과 관람, 먹거리까지 해결할 수 있어  동쪽 가볼 만한 곳 찾는다면 에서 라플 라이 도전해 보는 걸 권장함​​​​  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 시 조천읍 선교로 115-1​​   
도 체험 짚라인이 재미있는 ​간만에 재미있는 체험을 하고 와서 이렇게 적어요야간 개장했을 때 갔던 곳이라 낮에는 처음인데요이색적인 걸 해볼 수 있는 곳이라 가볼만했답니다​이번에도 양싸와 함께 들리게 된 곳이었는데요우리가 들렀던 곳은 조천에 있는 에요 도 시 조천읍 선교로 115-1영업시간 9:00 - 18:00 연중무휴라플라이 성인 25,000원 / 라플라이 청소년 22,000원​​버스도 다니지만 웬만하면 자차를 이용하는 게 좋아요한적한 동네라서 대중교통이 조금 걸릴 수도 있거든요​​​ ​​라이트아트페스타라고 해서 원래 야간 개장을 했는데지금은 개편 중이라서 아직 야간에는 하지 않는 듯해요반면 짚라인과 족욕을 즐길 수 있어 이색적이었답니다​​​ ​​주차장이 넓게 만들어져 있어서 편하게 세웠답니다사실 날씨가 좋을 걸로 해서 어제 다녀온 거였는데요그 전날이 더 좋았던 게 조금 아쉽기는 했던  날씨​​​ ​​전체적으로 나와 있는  미니맵도 있었어요참고하시고 방문하실 때 길 잃지 않은 게 중요하겠죠​​​ ​​본관 건물은 세 개의 층으로 되어 있어 준비돼 있는데1층엔 카페가 있고 그 위로 전시관과 라푸드가 있어요​​​ ​​전체적으로 특이한 모습이 있었던 였는데요전에 왔었던 동굴 부근에도 비슷한 디자인이 있었어요​​​ ​​안쪽으로 매표소와 함께 족욕체험 공간도 있었답니다온 김에 족욕도 즐기고 편히 놀다 가려고 준비는 끝났던​​​ ​​흐렸지만 날씨가 더워서 그런지 커피가 땡기더라고요시원하게 마시고 나서 도 체험을 즐기기로 했네요​​​ ​​점심시간이 다 돼서 가볍게 우동 한 그릇도 했어요두 가지 있었는데 짚라인 타기 전에 딱 좋더라고요​​​ ​​간만에 어묵과 함께 먹으니 더 맛있었던 우동이었어요짚라인 타기 전에 무리하지 않을까 싶기도 했었는데요줄 걸고 바로 내려오기만 하면 돼서 지장은 없었답니다​​​ ​​날씨가 흐릿해서 도 체험을 즐기기 애매했지만오히려 햇빛이 안 나서 더 좋은 날이었던 거 같았네요후덥지근 한 것보다는 서늘한 게 어울렸던 거 같아요​​​ ​​단품으로 이용을 해도 되는데 세트로 묵여 있어서참고하시고 를 즐겨보는 것도 좋을 듯해요​​​ ​​몇 년 전에 하고 정말 오랜만에 해보는 족욕체험인데시간 예약을 하고서 바로 이용을 해볼 수 있었답니다​​​ ​​족욕을 하는 동안 설명도 잘 해주셔서 정말 좋았는데족욕을 하면서 기분이 절로 좋아지는 게 가장 좋았던​​​ ​​그냥 담그고 있는 것만으로도 좋은 도 체험인데이렇게 발에 있는 각질도 제거가 되니 깔끔해서 좋은짚라인 타기 전에 했는데 타고서 해도 좋겠더라고요​​​ ​가는 소금을 가지고 발에 있는 각질을 벗겨내는데도대체 이런 걸 누가 알아냈는지 신기하게도 하네요​주변에서 보는 흔한 족욕과는 사뭇 다른 느낌이라말끔하게 발이 정리되는 것 같은 기분도 들었어요​​​ ​​족욕 체험관 앞에 혹하는 제품들도 진열되어 있어서나중 다시 가게 되면 하나 사서 써보도록 해야겠네요그냥 왔는데 쑤니가 담에 꼭 사 오라고 당부하더라고요​​​ ​​매표를 하고 바로 옆쪽으로 이동을 해서 들어갔어요여기서 장비를 착용하고 바로 짚라인을 타러 가는데요​따로 카메라는 들고 가지 못해서 제대로 찍진 못했어요다만 핸드폰 같은 경우 가방에 넣고 들어갈 순 있었네요​​​ ​​군복무할 때 레펠이랑 로프 하강을 하곤 했었는데꽤 오랜만인지 올라가는 게 무서울 거 같더라고요타보기 전엔 모르겠지만 몸소 느껴보는 게 좋아요​​​ ​​한 군데에서만 타는 게 아닌 네 번을 타게 되는데요사각형 코스로 되어 있고 각 코스마다 스타일도 다른​​​ ​​조금 고도가 높은 곳으로 올라가서 짚라인을 타는데요처음에는 굉장히 무서웠는데 막상 타니 재미있더라고요​고소공포증이 있긴 하지만 올라갈 때만 무서웠고그 외 타는 부분은 지장이 없어서 정말 좋았답니다​​​ ​​고프로를 가져간 게 아니라 이렇게 밑에서만 찍어 본하지만 즐거워하는 모습의 사람들이 이렇게 있었네요​​​ ​​안전장치를 다 착용하고 가기 때문에 걱정이 없네요안내된 걸로는 110킬로까지 버틴다 하니 거뜬하겠죠​​​ ​​번지점프처럼 뛰는 거 아니고 그냥 몸을 맡기면 돼요코스마다 속도가 다 달라서 더 재미있게 느껴졌답니다도 체험 중에서도 유니크하게 즐길 수 있을 듯해요​​​  ​​직접적인 영상은 찍지 못했는데 구경을 할 수 있어요산책로가 많이 정비되어 있어 걸어 다닐 수 있었거든요​​​ ​​예전부터 알고 있었던 거지만 타보니 정말 신세계에요왜 이제야 이걸 타봤을까 하는 의문이 들기도 했었네요보기 드문 도 체험이라서 놓치면 안 될 거 같답니다​​​ ​​야간에 볼 건 아직이지만 그래도 한적하니 좋았네요즐거운 걸 체험하니 사뭇 다른 감정을 느낀 거 같았던​​​ ​​쉬러 오는 기분으로 다녀오게 된 였는데요가 다양하게 있으니 다 둘러보시면 될 듯해요​​​ ​​코스별로 짚라인 색깔이 달라서 구분이 쉽게 되는데제가 해본 건 세 번째가 가장 짧으면서도 빠른 거 같은그래서 더 아찔한 스릴을 느낄 수 있었던 거 같답니다​​​ ​​네 번 타는 거라서 짧지도 않고 딱 적당해서 좋았던담에 시간이 될 때 조카도 데리고 오고 싶어졌네요​​​ ​​적당한 시간을 보낼 수 있어서 코스 짜기도 좋은데오후 늦게 타는 것도 괜찮아서 동쪽을 돌고 난 후에에 와서 짚라인을 타보는 것도 좋을 듯해요​​​ ​​미처 구경을 하지 못한 것도 마무리하면서 봤어요닥터마틴 갤러리가 있는데 신기하게 만들어졌어요​​​ ​​제가 브랜드는 잘 아는 편은 아니라서 어색했지만이렇게 놓여 있는 걸 보니 장난 아닌 거 같더라고요​​​ ​​안으로 들어갈 수 있는 게 아니라 조심스러웠지만그래도 이렇게 전시되어 있는 걸 보니 특별했었네요알고 보면 좋겠지만 모르는 상태여도 인상 깊었어요​​​ ​​짧은 시간이었지만 인상 깊은 걸 많이 하고 왔답니다짚라인부터 시작해서 족욕까지 하고 나니 기분이 좋은매일 하고 싶지만 그게 아니라서 아쉬운 하루였답니다​다음에 시간이 되면 또 오고 싶은 도 체험이네요이렇게 기록을 해두었다가 추억으로 간직해야겠네요​​​ LAFWhat's y o ur c o l o r? 오감만족 다이나믹  체험, 컬러풀  플레이 그라운드   01. LAF Fly  에서만 즐길 수 있는 유니크한 짚와이어 02. LAF Foot  천연 녹차 소금과 아로마 테라피의 향기 03. LAF Cafe 프리미엄 디저트와 커피 한잔의 여유 04. LAF Food 오리온 초코파이 하우스 공식 판매처 까페  05. LAF ART 전세계 유명한 설치 미술가의 오픈 아트갤러리www.jejulaf.com (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,250명, 팔로잉 722명, 게시물 491개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​ 
​​​​  야경 이색  관광지 <라이트 아트 페스타>​   ​안녕하세요 여러분!레츠고입니다!  도에서 조금은 특별한  이색  관광지를 찾고 있나요?그렇다면 분위기 마저 낭만적인 야경 이색  관광지 <라이트 아트 페스타>는어떠신지요!​   ​ 야경 이색  관광지 <라이트 아트 페스타>는도 시 조천읍 선교로 115-1에서 열리고 있습니다.낮에는 평범한 녹차밭이 밤이 되면 빛나는데요.이곳은 빛을 매개로한 설치, 조형 등의 다양한 예술작품을감상할 수 있는데, 대표 전시작으로는 영국의 조명예술의 거장브루스 먼로가 의 하산 지형에서 영감을 받아만든 작품인 '오름'이 있다고 합니다.​   ​생각보다 아주 광범위한 곳에서 빛의 향연이 이루어지다 보니장소 하나하나 이동할 때마다 그 신비로움이 예사롭지 않다고 하는데요. 야경 이색  관광지 <라이트 아트 페스타>는대표 작품인 오름 외에도 야외공간에서도 전시가 열리는데,젠 르윈, 탐 프루인, 제이슨 크루그먼, 리모리모 동굴에서는장 피고치, 이병찬 등 세계 각지에서 이름을 날린유명한 아티스트들의 작품이 전시되고 있다고 합니다.​     ​뿐만 아니라  야경 이색  관광지 <라이트 아트 페스타>에서는단순한 관광을 넘어 다양한 체험들도 준비되어 있는데,짚라인 체험이나 족욕 체험 그리고 동굴 카페 리모까지도준비되어 있다고 합니다. 이중 짚라인과 족욕 체험같은 경우는사전에 예약을 해야만 이용을 할 수 있다고 하니이를 유념했다가 반드시 방문 전 사전예약을 하시기 바랍니다.​   ​ 야경 이색  관광지 <라이트 아트 페스타>는하절기에는 매일 9시부터 24시까지 운영을 하고,동절기에는 매일 9시부터 23시까지 운영을 한다고 합니다.아무래도 밤에 이루어지는 장관인 만큼,다소 늦은 시간까지도 운영을 하고 있어서의 밤을 그냥 보내기 아쉬운 관광객들에게큰 인기를 얻고 있다고 하네요.​​​출처:비짓​​​   ​ 
특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  가볼 만한 곳   도 짚라인위치 : 시 조천읍 선교로 115-1영업시간 : 매일 오전 9시 ~ 저녁 6시까지 휴게시간 : 매일 오전 12시 ~ 13시 라스트 오더 : 저녁 5시 30분주차장 : 완비​ 가볼 만한 곳   도 짚라인 타고 스릴감 넘치는 익스트림 스포츠 체험을 즐길 수 있습니다. 놀 거리 즐길 거리  산책하기도 좋아 건물 1층 안에는 카페와 포토존이 있어 사진 이쁘게 찍는 거 좋아하시는 분들에게 추천드리고 싶네요.​ ​둥그런 원형의 터널 이거는 예술작품인가요? 에 방문한 기념으로 사진 찍기 좋아 인증샷 남기기 좋은 포토존입니다.​ ​ 는 짚라인을 타고  하늘 아래 녹차밭과 유채꽃밭을 내려다보며 내려오는 익스트림 스포츠입니다.도 짚라인을 타고 스릴 넘치는  체험을 할 수 있으며 주변에 걷기 좋은 산책길 조성이 잘되어 있어서 스냅사진 찍기 참 좋아요.​  ​  건물 1층 안으로 들어오니 선물용품 숍  기념품 숍이 보이네요. 여행 중 오고 가며 생각 나는 지인들에게 선물하기도 좋아 보여요.​ ​  도 짚라인을 먼저 타기 전에는 매표소에서 매표를 하고 난 뒤 이용하시면 되는데요.도 짚와이어 짚라인만 타실 분들은 라플라이 요금만 결제하시면 되고, 족욕 체험을 함께 하실 분들은라스페셜 체험권을 구입하시는 방법도 있습니다.저는 라플라이 체험권 35,000원을 구입 후 직원분의 안내와 설명을 듣고 잠시 동안 기다리는 시간을 가지게 되었네요.​ ​여기는 족욕체험을 할 수 있는 공간으로 내부인이 넓고 인테리어도 깔끔하고 심플했어요.​ ​도 짚라인 익스트림 스포츠를 즐길 수 있는   판플랫이 있어서 한번 읽어 봤습니다.저는 짚라인만 타면 되겠지 생각했는데.. 건물 2층과 옥상에는 예술작품을 구경할 수 있는 공간이 있어서 대기하는 시간 동안예술 작품 구경하러 2층으로 향했습니다.​  ​아침 일찍 출발을 해서인지 아침밥도 제대로 못 먹고 왔거든요.  건물 1층 매장 안에는 어묵 특별자치도 매장이 있었는데, 일종의 스낵 바로 과자와 주전부리 먹거리 등을 판매하고 있어간식으로 수제어묵 소떡바 1개와 상큼 한라봉 에이드 1개를 주문했네요.​ ​수제어묵소떡바 가격 5,500원상큼 한라봉 에이드 음료 가격 6,000원​ ​길거리에서 파는 일반 어묵이 아닌 수제 어묵으로 만든 소떡소떡 어묵 바각종 양념소스가 어묵 위에 뿌려져 있어 맛도 달짝지근해요!소시지와 떡이 토핑 되어 있어 식감도 쫀득쫀득 한라봉 에이드와 함께 먹으니 맛 궁합도 잘 어울려 찰떡궁합입니다.​ ​도 짚라인을 타는 시간은 원래 오전 9시 부 터인데 기상악화로 인해 바람이 많이 불어 오전 11시로 변경되었어요.그래서 기다리는 동안 저는 2층 건물 계단을 따라 걸어 올라가 전시된 예술작품 구경을 하러 올라갔네요.​ ​와... 이 신발들 대체 주인이 누구야?각양각색의 신발과 구두... 예술작품이 진열되어 있는 이 공간은 박물관 느낌이 물씬 풍기고 있었습니다.​​  ​창문 밖으로 바라보는 야외 절경은  훼손되지 않은  자연을 보는 것만 같았고요. 사이좋게 둘이 함께 앉아 자연경관 바라볼 수 있도록의자도 2개씩 세팅되어 있었어요.​ ​ 는 도 짚라인만 타고 익스트림만 즐기면 되는 곳이 아닌~ 야외 전경의 모습도 상당히 아름다웠어요.산책하기도 좋고~ 녹차밭 주변에 가로수 나무가 심어져 있어 걸으면서 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.​  ​옥상 루프탑에서 바라본 야외 전경의 모습은 한 폭의 그림을 보는 것처럼 아름다웠습니다.​   ​2층에서 3층으로 걸어 올라오면 또 다른 전시관이 나오는데요.유명 작가들이 만든 작품에는 정성이 깃들어 있어 작품에 대한 내용과 그 해석이 전부 달라 보는 재미가 쏠쏠했어요.​ ​도 짚라인을 탑승하는 시간 오전 11시가 찾아 오고야 말았습니다.번호표를 목에 매고 호명하기 직전 저는 안전교육장을 먼저 방문 후, 탑승 전 사전 교육과 헬멧, 안전 장구류 등을 전부 장착을 해야만 했어요.​ ​  안전교육장 안에는 사물함이 있는데 개인의 소지품 분실 우려가 있으니 이곳에 보관하시면 될듯해요.​ ​도 짚라인을 먼저 타기 전 탑승에 관한 동의서를 작성해야 하는데요.직원분이 부른 호명에 맞춰 저도 동의서 작성을 했습니다.​ ​도 짚라인을 타시다가 실수로 소지품과 휴대폰, 지갑 등 분실의 우려가 있는 것들은 미리 사물함에 보관하시는 걸 추천드립니다.​  ​대기실에 앉아~ 한가로이 시간을 보내다 보니 드디어 제 차례가 왔습니다.안전장구류를 착용하기 전에 사용방법에 대해서 설명을 들었고요.​ ​탑승 전에 키와 몸무게 체중을 먼저 체크  하고서 도 짚라인을 탈수 있습니다.연령에 대한 기준이 없어서 초등학생 아이들도 탈수 있지만 기준치의 체중과 키를 초과해야만 이용 가능합니다.​기준은 다음과 같아요.체중은 30킬로 ~ 100킬로까지신장은 130 센티 ~ 190센티까지​다만 기상악화로 인해 비와 바람이 많이 불어올 시에는 탑승 기준의 체중이 변경될 수 있습니다.​ ​안전 장구류 등을 장착 후 4가지 코스를 전부 이용할 수 있었는데요.긴 생머리를 하신 여성분들은 도 짚라인을 타시다가 머리가 라인에 엉킬 수 있으니 머리를 뒤로 잘 묶어주세요.코스에 대한 상세한 내용은 안전요원이 설명을 해주시고요. 한 가지 코스가 아닌 4가지 코스를 전부 이용할 수 있었습니다.​  ​코스의 길이는 620미터 1코스는 삼나무 숲을 가로지르는 곳이고요.2코스는 녹차밭을 횡단하는 코스입니다.3코스는 연못을 넘나드는 초급 코스이고요4코스는 도 짚라인에서 가장 긴 코스입니다.​  ​노오란 루프탑을 따라 걸어 올라가는데 높이가 상당히 높아서 계단 따라 올라가다 보니 고소공포증이 느껴졌습니다.조금 무섭긴 했어요.안전요원의 지시에 따라 도 짚라인을 타고 하강~ 바람을 맞으며 신나는 익스트림 스포츠를 즐길 수 있었습니다.​   ​ 에서 가장 아름다웠던 곳을 꼽는다면 저는 이곳 연못에 둥실둥실 떠있는 집이 생각나네요.코스를 따라 루프탑 위에서 짚라인을 타고 내려다보는 풍경을 보는 재미도 있고~ 코스가 4가지라 지루할 틈이 없네요.​ ​봄의 아름다운 자연을 감상하며 유채꽃 밭 의자에 앉아 사진도 찍을 수 있었고요.   도 짚라인은 자연의 아름다운 풍경을 내려다보며 하늘을 나는 체험을 할 수 있어서 색다른 재미를 느낄 수 있었습니다. 
안녕하세요.  (LAF)입니다.오늘은 도 가 풍성한 에 대해 소개해드리겠습니다.  는 라이트아트페스타로도불리기도 하는데요.  그 이유는도 축제를 대표하는공연의 즐길거리,  작품의  먹거리 등이 풍성하게준비되어 있기 때문입니다.​*공연과 푸드트럭 등의 운영은시기에 따라 변동됩니다.         도 5월 공연에는모두가 즐겁게 즐길 수 있는인기 밴드 아도이의 공연이 있었는데요. 아도이의 대표 곡 'WONDER'는도 의 분위기와정말 잘 어울렸답니다! :D       아도이의 매력적인 보이스 오주환아름다운 선율의 연주 지(Zee)아도이의 홍일점 베이시스트 정다영전체적인 리듬을 리드하는 드러머 박근창 아도이는 매력이 넘치는 4인조 인디밴드인데요.​아도이는 두터운 팬덤을 자랑하고최근 대중들에게도 잘 알려져꾸준한 사랑을 받고 있습니다.​사진만으로도 아도이만의개성이 잘 느껴지는 것 같은데요.우리 잠시 아도이의 사진을감상해보도록 할까요?        에는 도  중하나인 도 천연동굴이 있는데요.다른 동굴과는 다르게 정말 특색있는대표 관광코스입니다.  (LAF)의도 천연동굴을 입장하면형형색색 빛나는 작품들을만나보실 수 있는데요.동굴 속에서 흘러나오는 음악과조명 작품은 신비로운 느낌을 선사합니다.      도 천연동굴 내부에는귀여운 리모 캐릭터 작품과이병찬 작가의 어반크레쳐 작품이전시되어 있습니다. 도 천연동굴 카페의 리모는특히 아이들이 더 좋아하는 공간인데요.우리 아이들의 사진을 리모와 함께 남겨보는건 어떤가요?  의 천연동굴 카페를 나와본격적인 도 를함께 구경을 떠나볼까요?    위 사진의 작품은 도 천연동굴카페를나서자마자 만나보실 수 있는데요.​빛을 내며 돌아가는 이 작품을 보고 있으면마치 과학시간에 한번쯤 본 듯한 기분이 드실텐데요.​빛을 내며 회전하는 이 작품은바로 DNA의 이중 나선형 모양을본 따 만들었다고 합니다.     이 작품은  의 연못위에 있는오두막이라는 작품인데요.여러 TV프로그램에 나온 장소로맞은 분들이 사진을 남겨가는 작품입니다.  여기서 알아야할 한 가지! 오두막 사진촬영 Tip!오두막의 사진은 연못에 비친또 하나의 오두막을 함께 촬영하면더욱 이쁜 사진을 남길 수 있습니다! :D     이 작품은 브루스먼로 작가의 '워터타워' 작품인데요.페트병으로 이런 멋진 조명작품이탄생했다니 정말 놀랍지 않나요? 작품이 전시된 공간 위에서 울려퍼지는 음악소리와 함께하는 관람은 더욱 특별한 기분을 들게합니다.  워터타워 사진촬영 Tip!워터타워에서는 그림자 사진을멋지게 남길 수 있는데요.친구와 가족과 함께 각자하나의 작품 앞에서 포즈를 취해멋진 단체샷을 남겨보세요!  오늘은 이렇게  의 아도이 공연과  의빛 작품들을 알아보는 시간을 가졌는데요.벌써부터 여행의 설렘이 느껴지지 않나요? 언제나 즐겁고 기분 좋은 여행!이번  여행은  로 떠나보는 것은 어떤가요? 도로 떠나자 ~!!  
 패스 투어LAP 패스 투어 첫번째 장소 LAP​엑티비티랑은 안친한 나인데...과연 짚라인을 탈 수 있을까 ㅎㅎ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  주차장​널찍해서 이용하기 용이하다. ​ 요금 안내패스권에서 만원만 추가하면라플라이 이용가능!!​ ​안전 교육장에 짚라인 장비들기다릴 수 있는 의자들이 있다.​ ​ 라플라이 이 안전이용수칙​ ​안정장비 착용하고 헬멧쓰고짚라인 타러 올라가는 길다리가 후덜후덜 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​첫번째 마치고 내려오니아름다운 풍경이 뙇!!한번 하고 나니 두번째는 조금 여유롭다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​눈 꼭 감고 있느라못 본 경치 블로그 쓰며 보는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  스카이 워터쇼랑 멀지 않은 곳에 있는 스카이워터쇼  스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80 이용요금, 공연시간 메이즈랜드스카이워터쇼 끝나고미로공원 메이즈랜드 메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 ​주차장 크으다 ㅎㅎ​ ​입구부터 이렇게 눈부시게 아름다움. 향기가 물씬 나는 메이즈랜드미로공원이래서 아우 별로 안가고싶다 그랬는데제일 예뻤던 곳인 것 같다 ㅎㅎ​ ​여자미로, 돌미로, 바람미로는 붙어있고장미원, 애지앙 등다양한 가 많은 메이즈랜드​ ​하트 하고 있는 돌하르방 ㅎㅎㅎㅎㅎ귀욥다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​색깔이 특이하게 예뻤던 꽃 ㅎㅎ​  석예원 족욕석예원 본초족욕 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 34 일정 끝내고 족욕하러 들린 석예원 ​따뜻한 물에 발을 넣으니하루 종일 걸은 발 피로가 쏵 풀린다~~저녁 먹을 장보러 이제 올레시장으로 고고!! 
#여행 #뚜벅이 #도여행 #라플라이 #라플라이 #짚라인 #짚라인 # #액티비티 #할거리 #시여행 #할것 # #즐기기 #놀거리 #엑티비티​​​ ​​작년에 엄마랑 왔을때 공사중이라서헛걸음 했던  ​​ ​​​엑티비티 좋아하시만 무서운걸 못타요..!!무서워😣​하지만 ㅋㅋ 다시 한번 도전쓰~​​​​ ​라플라이 ​라풋 굳이 필요 없는것 같아서 ㅋㅋ네이버에서 25000원으로 구매!!​바로 당일 구매해서 사용했다(바람이 많이 불어서 확인전화후 ㅋ구매 )​https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/30586/items/4307389?NaPm=ct=l1y7fs1q%7Cci=checkout%7Ctr=ppc%7Ctrx=%7Chk=8cba92496d3afc969f9ae66762f15ab4bebd3f60 네이버 예약 :: []  라플라이네이버 예매시, 최대 41%할인 + 페이포인트 적립!m.booking.naver.com ​ ​​오 멀리서 보임.. 심장 두근두근 ❤️​​ ​​우선 먼지 모르고 건물안으로 ㅋㅋ​​ ​기프트 샵 있음 티켓 교환 하고 나서 구경해야지~​​  ​100 키로 넘으면 못탐 ㅋㅋ​​ ​​​네이버에서 구매 했다고 말하고핸드폰번호 뒷자리 확인후 표 받음. 밖에 교육장가라고 안내받음 ​​  ​​구경 하니 시장에 다 파는것들과허브오일들 파는데 ​사고 싶었지만 ㅋㅋ 참음 ㅋ​​  ​​옆에 2층 올라가는길 (구경)​​ ​​페트병으로 이쁘게ㅋㅋ 색감 이쁘다 ​​ ​​위에 올라가면  작은 두개의전시?가 되어있다 ​하나는 이거..!!영화 괴물이 생각남 ㅋㅋ​​ ​두번째 닥터마틴갤러리​ ​​이 신발들 다 내꺼 하고 싶다 ㅋㅋ홀로그램 빛이 주제인가보다​저의자 위에 물이 움직은 것에 번져서 물빛? 불빛 저기 다지만 이쁘다 ㅋㅋ 인증샷 하나정도~​​​ ​​구경도 다 했으니..!무서운.. 무서운.. 짚라인 저기 보임 ​이제 가봅시다😣​​ ​​​교육장으로 ​​ ​​짚라인 지금 타고 계시는분인원체크하시면서 15분뒤 시작한다고 설명해주심​​​ ​​소지품 사물함에 넣으라고 안내 설명받고​​핸드폰 들고 타거나 중요소지품은저 가방 빌려주심 ​​​ ​​자리에 저 끈 보자마자 가슴 떨림.. ​몸무게 체크 하고 ㅠ 갈고리 색 정해짐 ㅋ​​​ ​​​마지막으로 서약서 쓰고착용하고 기본적 안내 받었어요✋🏻​​  ​​​15분 기달리면서..발가락 기분 이상해서 봤더니 ㅋㅋ​일박이일 걷느라 고생했다 내발양말도 알아주는듯 빵꾸 😆​​ ​​이제 갑니다.. ​​ ​​저거 장착..파란색 도르래?? 들고 걸어야함 ㅋ(가볍지 않은자.. 파란색🥺)실감남.. 무서움..​​  ​​저 계단 올라가야하는데..와 바닥이 뽕뽕 4층높이? 정도 올라가야함. ​ ​​올라가서  바람을 같이 느끼니무서움 두배..!​놀이기구 못타는 나 심장 터질려고함..​​ ​​​으아아아앙악 ㅋㅋ​​😬- 저 .. 이거 못타는 사람 있나요??😑- 없어요..여기로 오세요.😬- 저 이거 .. 하.. 3초만 시간 주시면안되요?😑- ...?  밀어버림 ​​​후후..출발할때만 무섭고 안무섭다  ​​ ​​​바로 파랑존 도착 파란색은 뒤로 내려감 ㅋㅋ​​ ​​​다홍색 세번째분 이분 최강👍👍👍앉아있다가 핸드폰 떨어트렸는데 내려가서 주워주시고 ㅠㅠ ​재밋으라고 흔들어주셨다>_< ​ ​​마지막 파란색 시간 순삭이다아🥺​​​다시 교육장 가서 끈 반납하고 번호표 반납하고​​ ​​​주차장 옆 유채꽃 너무 이뻐서 마지막 힐링!!​​​​ ​​이제 빨리 공항근처 가서 밥 먹고 집가야지❤️​​놀이기구 못타는 나도 탈수 있음!! 고소공포증만 없으면 가능해요😆​  ​​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 
​ ​​​​​​  도 가면 바다만 보거나카페만 다녀오지 말고, 이색체험을 해보자!하고 다녀온 짚라인&족욕 체험.🤹‍♂️ 완전 성공적 :)  ​​​​​​ ​코로나시대로 요즘 결혼하는 사람들은 대부분 신혼여행을 국내로 간다. 근데 나의 결혼식은 코로나 확진자가 하루 천명을 육박할 시기여서 신혼여행은 엄두도 못냈고 완전 겨울이라 또 떠나고 싶은 마음도 안들고 아무튼!! 날씨가 좋아지면 신혼여행겸 도 다녀오자! 하고 갔다왔는데, 이번 도에서는 액티비티도 다양하게 해보고 이색체험을 하고 온 것 같아서 뿌듯?했다.​​​​​​​​​ ​그렇게 다녀온 곳은 ''. 짚라인을 탈 수 있는 곳이다. 숙소에서 거의 10분거리?로 너무 가깝기도 했고! 오전에 조식먹고 바로 들렀는데 다행이 날씨가 좋았다. 오- 막상 도착해서 보니 건물도 엄청 크고 주변도 너무 깨끗하게 정돈이 되어 있어서 놀랐다. 괜히 잘 찾아왔구나 싶어 기분이 좋아지는^^​​   라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​  📌영업시간 : 매일 09:00 - 18:00📞전화번호 : 064-784-9030📪주소 : 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1(선흘리 600-6)  ​​​​​  ​주차공간도 넉넉하고! 뭣보다 우리는 전기차를 타고 다녔는데, 전기차 충전소도 있어서 짚라인을 타는동안 충전도 완충하고 완전 짱이었음!! 건물안으로 들어가면 벽면에 층별안내가 있는데 1층은 , 라풋, 인포메이션, 화장실이 있고, 2층에는 닥터마틴 갤러리, 라디오썸, 야외전시장. 3층에는 음식 섭취가 가능한 라푸드가 있다.​​​​​​​​​  ​안으로 들어가면 일단 시원하고 쾌적하다. 그리고 이미 와서 대기하고 있는 손님들도 보인다. 일정인원이 모이면 같이 출발해서 짚라인을 타는데 우리는 8명이 모여서 같이 출발했다.​​​​​  ​짚라인  이용금액은 LA FLY라고 해서 짚라인만 타거나, LA FOOT이라고 해서 족욕만 하거나 아니면 둘다 가능한 LA SPECIAL이 있는데 우리는 짚라인이 끝나고 나면 족욕도 하려고 라스페셜로 진행했다.  (참고로 도민/군경 유공자는 할인된 금액으로 구매가 가능하다.)​​​​​​​​​ ​표를 구매하면 이렇게 놀이공원 손목밴드?ㅋㅋㅋ (이름 뭔지 모르겠음)를 채워주신다. ​​​​​​​​ ​먼저 짚라인을 타기전에 탑승기준과 제한 등을 확인하고 동의서를 작성한 후 체험을 즐길 수 있다.​​​​​​​​​ ​그럼 직원분들이 장비착용하는 걸 도와준다. 안전모와 안전장비까지 다 착용하면 잠시 대기 후 출발!! 근데 초등학생정도로 보이는 아이들도 있고 ㅋㅋㅋ 난 은근히 무서웠는데 어린아이들도 타려고 준비하는 걸 보니 조금 마음이 놓였다. (초등학생도 타는데 ㅋㅋㅋ 겁내지말자!!ㅋㅋ 이런마인드)​​​​​​​​ ​잠시 대기하면서 여기저기 둘러보기! ㅋㅋ 천장에 신기한 게 있었는데 무슨 아바타 신비의 나무가 생각났다. 계속 바람이 빠졌다 들어갔다 하면서 풍선이 움직여서 신기하게 봤던 것 같다.​​​​​​​​ ​요기는 매점 같은 곳인데, 식사 전이라면 간단하게 요기가 가능한 메뉴들이 많이 있었다. (우리는 조식을 먹고 나왔는데도, 짚라인을 타고나니 살짝 허기가 져서 타고와서 간식을 먹었었다.ㅋㅋㅋ)​​​​​​​   ​간식 종류도 다양하고 육류/치킨류도 있어서 아이들 간식 먹기에도 좋았다. 음료도 다양함!!​​​​​​​  ​​​​깔끔하고 재밌는 가 많은""​​​​​ ​2층으로 올라가니 닥터마틴 갤러리도 있었는데, 오마나 조명도 특이하고 지나가다 어맛! 여기 뭐야 이러면서 들어갔는데 닥터마틴 신발들이 어마어마하게 전시되어 있었다.​​​​​​​  ​귀중품이나 가방, 떨어질만한 소지품들은 다 사물함에 보관하는 게 좋다. 우리도 사진찍을 핸드폰을 제외하고 다 보관! ㅋㅋ 안전장비 착용하고 기다리는 우리 남편 ㅋㅋㅋㅋ 워낙 겁이 없는 편이어서 여유롭게 기다리고 있다.​​​​​​​ ​잠시후, 대기하던 사람들 모두 짚라인 1단계 코스로 고고씽! 직원분의 안내를 받으며 첫번째 짚라인 장소로 가면 된다.​​​​​​ ​우리랑 같이 탔던 사람들은 부모님또래의 어른들도 있었고 초등학생/중학생 정도 되보이는 아이들도 있었다. ​​​​​​​​  ​으윽 떨려!!​​개인적으로 첫번째 코스가 가장 무서웠는데, 아무래도 높이가 가장 높기도 하고 올라가는 계단이 뻥뻥 뚫려 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ무서웠던 것 같다.​​​​​​​​ ​주의사항에 대해 잘 듣고, 한명씩 짚라인 타기!!! 이때가 가장 많이 떨렸다. 첫번째 코스 높이가 가장 높은걸로 알고 있는데 정확한 높이는 모르겠고 길이는 171m정도 된다고 한다.  라플라이 짚라인은 총 4개의 코스로 이루어져 있는데, ​​​​ 1코스 길이 : 171m가장 높이가 높고 삼나무 숲을 횡단 (난이도 중)​2코스 길이 : 174m녹차밭 횡단  (난이도 중)​3코스 길이 : 52m연못 위 횡단 (난이도 하)​4코스 길이 : 223m최장 코스로 속도가 가장 빠르지만여유로운 풍경 감상이 가능 (난이도 상)​​​ ​​울남편 첫번째 코스 출발!!  ​​​​​  ​첫번째 코스를 지나고 나니 두번째부터는 확실히 덜 무서웠다. 두번째 코스는 녹차밭 횡단!! ​​​​​​​  ​세번째 코스 연못 횡단까지!!ㅋㅋㅋ 솔직히 카메라를 들고 영상찍는 것 까진 못하겠어서 ㅋㅋㅋㅋ타는 것만 찍었다. 두손을 꼭 잡고 가야할 것 같은데..손 놓고 타거나 한손으로 타는 분들 대단...ㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​​​ ​짚라인 마치고 요기를 하러 매점에서 닭다리랑 소세지, 블루레몬에이드, 청귤에이드를 주문하고 3층으로 올라왔다! ​​​​​​​  ​이공간도 엄청 특이함!! 노랑노랑한 게 오묘하면서 에어컨이 틀어져 있어서 넘 시원했다!!ㅎㅎ​​​​​​​ ​ㅋㅋ짜잔!! ㅋㅋㅋ  액티비티를 즐기고 이렇게 간단하게 간식까지 먹어주니 완벽하다 :) 호홋​​​​​​​ ​밖으로 나가면 또 초록초록한 배경이 참 예쁘다. 청귤에이드도 맛있었고! 간식거리들도 다 맛있었다.​​​​​​​​  ​라풋은 운영되는 시간이 있어서 간단하게 간식 먹고 시간맞춰 들어갔다. 진짜  짚라인부터 간식, 족욕까지 너무 완벽한 풀코스인것 같다. ​​​​​​​  ​제일 먼저 와서 대기중인 우리 부부! 예약한 손님들이 다 오면 직원분의 안내에 따라 발을 따뜻한 물에 담가 심신을 이완시켜준다.​​​​​​​ ​​​​아이 따뜻해!너무 뜨겁지도 않고 딱 좋았다.물은 마음대로 조절해서 원하는 온도에 맞춰족욕이 가능하다.​​​​ ​​​​로즈향 파스같은거? 목뒤에 발라주셨는데..엄청 시원했음 ㅠ.ㅠ 목의 피로를 풀어주는 거라고 하셨는데..ㅋㅋ족욕 끝나고 가는 내내 시원했음 ㅋ​​​​​  ​각질도 열심히 해주고 ㅋㅋ ​​​​​ ​마지막에는 소금을 이용해 각질을 제거해주는데 부드럽고 피부에 자극도 없어서 좋았다 ㅋㅋ 발 스크럽인데 손으로 비비니 손도 부드러워짐 ㅋㅋㅋ​​​​​​  도 정말 여러번 다녀갔었는데그때마다 그냥 바닷가 구경하고카페가고 음식먹고~ㅎㅎ 그정도?로 즐겼다면이번에는 이색체험에 도전해보자!해서  짚라인에도전해봤는데....족욕까지 정말 완벽한 체험이었다.​도 여행을 계획하고 계시다면한번 들러보셔도 정말 후회 없을 것 같다 :)​  ​​​​# #짚라인 #이색체험 #액티비티 #족욕 #도여행 #도짚라인 #도족욕 #도데이트 #짚라인추천​​  ​​ ​ 
제가 부산동래 살았어서학생때부터 #부산대 앞에서많이 놀았거든요. ​다 커서? 도 자주 가는 부산대 앞,요즘은 #부산대카페 둘러보는 재미에 빠졌답니다. 예전에 골목 안쪽은 거의 주택가였는데이 주택가에 다양한 카페들이 들어서서요,#카페투어 하기 딱입니다.​이날은 #부산대역카페#장전동카페 # 다녀왔습니다.   는 #모던미드센츄리인테리어 로 가득한 아주 감각적인 카페였어요.  부산광역시 금정구 장전로20번길 23 주소 : 부산시 금정구 장전로20번길 23, 1층전화번호 : 0507-1336-1024영업시간 : 12:00~22:00(라스트오더: 21:30)주차장 : 주택가라 불가하니 저렴한 부산대공영주차장 추천해요위치보시면 부산대역 에서 찾아가시면1번 출구로 나와서 맥도날드 옆 골목길로 쭉 들어오면 쉽게 찾을 수 있답니다.​그 근처에 카페가 진짜 많이 생겼어요! 를 시작으로 해서 많이 다녀 볼 계획입니다.하나씩 공유할게요! 기대해주세요~​ 부산대 브런치카페  매장입니다. 큰창이 넓게 있어서 액자 프레임 같은 느낌을 받았어요.​ 하얀 의자와 테이블이 눈에 띄었습니다.테이블이 진짜 위트가 넘치는 듯 해요.두개를 붙이면 원형의 테이블이되고 나누면 반원이 되는!!! 저도 넘 갖고 싶네요. 집에서 활용해도 좋은 테이블같아요.​이제, 부산대역카페  안으로 들어가볼까요?!  짜잔, 노출콘크리트의 거친 벽멱들이인상적이죠?! 그러면서 가구들은 모던하고 심플한#모던미드센츄리 티비에 자주 나와서저도 관심있게 봐온,트렌드를 주도 하는 요즘 인테리어네요!!! ​여성분들 뿐만 아니라 요즘 인테리어 관심 많은 남성분들도 참 좋아하는 디자인이라고 해요! ​노출 콘크리트가 거친 느낌을 준다고하면가구와 조명, 소품으로 따스함과 감각적으로채운 카페  입니다.​인테리어 차근차근 보여드릴게요!​ 이곳에서 주문하시면 됩니다. 오픈주방으로 커피와 쿠키, 브런치 메뉴를 맛 볼 수 있습니다.​모든 메뉴는  사장님이 직접,에서 직접 만든다고 하시더라구요.    장전동카페 는 커피와 넌커피, 티, 그릭요거트까지~음료메뉴가 참 많았고요.음료 뿐만 아니라 디저트와 브런치 메뉴도많아서 뭘 먹을지 행복한 고민이!!! ​ 시그니쳐는 새로나온 홀리데이 타르트, 수제 쿠키와 브런치 메뉴입니다. ​  에서 판매중인 수제 쿠키입니다.르뱅쿠키 스타일이고종류는 초코, 라스베리, 레드벨벳, 오레오, 쑥, 피자 맛!!!​가격도 사진으로 확인해보시구요! 두껍고 안에 내용물이 훤히 보이는시원시원한 스타일의 쿠키입니다.  예쁜 상자에 넣어서 선물하기도 너무 좋은 쿠키,매장에서 직접 굽는 걸 확인할 수 있는게저 안 쪽에 오븐 보이시죠?! ​그리고 브런치 메뉴도 보여드릴게요!  도톰한 빵이 넘 먹음직스러워보이는프렌치 토스트 는  제철과일과 함께듬뿍듬뿍 나옵니다!! 플레이팅도 너무 예쁘죠?! ​ 시푸드 토마토 스튜! 구운 빵과 함께 뜨끈하게 나옵니다.토마토 스튜에 시원한 해물맛을 함께 볼 수 있는 해물 토마토 스튜네요. 비프 스튜는 종종 먹어봤는데해물토마토스튜는 아직이라담에 꼭 맛보고 싶은 메뉴였습니다.​ 몸에 좋은 그래놀라와 상콤한 과일이잔뜩 올려진 그릭 요거트!!!몸에도 좋고 맛도 좋아서식사용으로 많이 찾으시죠?! ​에서도 맛 볼 수 있습니다.​는 주문하시면사장님이 테이블로 가져다 주십니다.저는 에그마요오픈샌드위치와따뜻한 아메리카노,따뜻한 얼그레이 밀크티 주문했답니다. ​ 물과 냅킨은 알아서 챙기세요~! ​음료나오길 기다리는 동안  인테리어 둘러봤어요.​ 4인 테이블 3개 정도 있어서소모임 하기에도 좋구요~ ​혼자 들러도 분위기 색다르고식사메뉴도 많아서머무르기 너무 좋은 카페입니다.​ 2인 바테이블도 있어서높은 좌석 좋아하시는 분들있으시면 딱인 듯 합니다. ​ 비슷하면서도 다른 느낌의가구들.소재와 색상이 다른데도잘 어울리는 듯한 느낌이 팍팍들었어요. ​군데군데 소품도 너무 소장욕구들을일깨워주는 거 있죠?!  의 스티커,요런 거 있으면 꼭 챙겨 오곤 하는데,LAF 무슨 뜻일까요?Look And Feel ?!맞나요?! ​혹 아니더라도부산대역카페 는보고 즐길거리가 많은 카페 입니다.​ 컵 색깔마저 감각적인!찐한 주황색과 파랑색의 종이컵, 흰색 컵과 함께  로고가 심플해서 좋네요! ​​  장전역카페 의 한쪽 벽면은이렇게 모튤선반에 많은 책으로 꾸며져 있기도했어요.디자인소품과 디자인 책자들이 많이 있었는데요,사장님이 디자인전공하셨나?! 하는 생각이 들정도로 센스가 돋보이는 것들이많았답니다.​ ​​  ​​ 기둥에 꾸며놓은 재미난 일러스트와 폰트, 마스킹테이프와 스티커의 적절한 조합!!! 이거죠잉?! ​인테리어 구경하는 재미도가득한 , 집에선 실제로 해볼 수 없으니에서 대리만족했답니다!  투명한 모듈테이블도참 예쁘죠?! ​투명한 가구들은공간도 넓어보이고 바라보이는 시각에 따라색깔도 달라지니 참 재미납니다. ​ ​​  인테리어 하나씩 하나씩 오래도록 보면서 사장님 감각도 잘 배웠답니다. ​이제 티타임 할 시간이에요!  이히예~에그마요샐러드가 듬뿍 올려진 오픈 샌드위치,따뜻한 아메리카노,언니가 좋아하는 밀크티!!!    동영상으로 보시면더 맛있어 보이는 의 음식 구경하실 수 있답니다.​ 에그마요샐러드 뿐만 아니라 햄과 치즈,루꼴라가 들어 있고, 맛있는 만의 소스가 입맛을 더욱돋워주었답니다.   촉촉한 바게트 빵이 두껍게 있어서~식감이 너무 좋더라고요!!빵의 높이 한 번 보세요?! 얇지 않아서 입에 넣었을때참 좀더라구요 ㅋㅋㅋ ​ 따뜻한 아메리카노는 설탕 필요하면넣으라는 안내와 함께귀여운 포장의 각설탕과 함께 내어 주셨어요.​아메리카노가 진하고 담백해서저는 참 맛있었답니다. 카페인수혈이 늘 필요한 제게언제 마셔도 맛있는 커피이지요. ​ 저는 밥을 많이 먹어서 출출한 언니를 위해 선택한 에그마요오픈샌드위치,언니가 우걱우걱 잘도 먹더라구요! 치즈는 살짝 직화로 구워더 먹음직 스러워 보입니다.먹고 싶으시죵?!!! ㅋㅋㅋ​게다가 향이 좋은 얼그레이 밀크티,달달하면서 부드러워서 언니가 맛나다고참 좋아하더라구요. 저두 한 입 뺏어먹었는데향이 넘나 좋아서 기분이 업업 되더라구요!단짠과 부드러움, 촉촉함을한 입에 느낄 수있는샌드위치였답니다. ​ 브렌치 메뉴가 다양해서 식사도 티타임도 맛나게 즐길 수 있었던부산대역카페 ,혼자가서 즐겨도 부담없어너무 좋을 듯 합니다.​저는 다음에 프렌치토스트와 커피 마시러또 들러야겠습니다. ​감성적인 카페로 신문에도 났네요, 역시 감각적인 !!!​ 부산 금정구에서 가장 인기 많고 감성적인 카페! ''부산 금정구에서 가장 인기 많고 감성적인 카페! ''...dailymoa.kr ​부산대역 주변에 먹거리와 많으니까근처에가신다면부산대 브런치 카페 맛집부산대 카페거리에 있는 가보시는 거 추천해요!   ​   ​ 
​​​​​동생과 짧게 다녀온 여행 !인스타로 빠르게 보여드리기도 했는데 못보신분들을 위해  짚라인을 보여드리려고 해요 ​요즘 날씨도 너무너무 더운 휴가철에 액티비티 찾고계신 분들 있다면 추천할만한가족과 가볼만한 곳이니 참고 해보세용​ ​​​​​시 쪽에 숙소를 잡아놨었는데 위치상  서귀포 쪽으로 아주 내려가지 않아도되서 저처럼 애월, 협재, 시 쪽에 묵는 짧은 여행객도 이용하기 좋은 예요 ​는 오전 10시 오픈해서 11시정도 도착하는걸 생각하고 숙소 근처에서아침도 먹고 출발했지요 ​​ ​​​옆에 유명한 검은오름도 있는 고도가 살짝 있는 곳이라 그런지 시내의 날씨랑 살짝차이가 있어보이더라구요 구름이 살짝 있었지만 이정도면 완전 맑은편!​​ ​​​여러가지 예술작품들과 액티비티를 즐길 수 있는 유일 짚라인 체험장  보아하니 액티비티 외에도 미술관도 있고,족욕체험에 여름에는 야경도 볼 수 있는것 같아요​라이트 페스타가 궁금하신 분들은방문전에 문의해보시면 좋을것 같아요 ​​​ ​​​​​1층에 티켓박스가 있어 갔는데 들어가는 입구에 바로 카페 및 매점도 있어서짚라인 , 족욕 체험하고나서 시원한 음료 한잔 마시기딱 좋은 코스예요 ㅎㅎㅎ #가족여행 #커플여행 다양하게 손님들이 오시더라구요 ~​우리는 자매여행!​​ ​​​​​체험 동의서를 작성하고 귀중품들은 라커에 넣게 설명해주시더라구요 :)짚라인 타러 온 손님들이 대략 10명정도모이면 한 팀처럼 다같이 헬맷을 쓰고 올라가서 안전교육도 듣고 타기 시작해요 ~​각 기둥마다 직원분들이 안전하게 설명도 잘 해주시고,하지말아야 할것 주의사항 다 알려주시니그대로만 하면 됩니다 ㅎㅎ ​※ 폰들고 가신 분들은 주머니에 넣고 타면 안되고요주머니도 손에 들고 타는것도 불안하면안전벨트 착용할대 실내에서힙색을 달라고 하심 됩니다​폰 그립톡 있는 분들은 그걸 잘 붙잡고찍으면서타면 훨 안정감 있더라구요 ​​   ​​지상에서 봤을때랑 제일 높은 기둥에 올라가 구경할때랑 분위기가 완전 다르더라구요 ​옆에 멋스럽게 오른 검은 오름도 보이고, 사방에 보이는 녹차밭과 저멀리 짚라인 다음 기둥이 ^^​바람소리가 너무 쎄서 영상을 움짤로 올리는데바람을 느끼니 뭔가 두근두근 하기도 하더라구요 ~ ​​​  ​자 이제 떨어질?시간 ㅋㅋ차례차례 같이 올랐던 팀원(?)들을먼저 보내고 동생을 앞장세워 먼저 보내보았답니다​ ​​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ안녕해주고 신나게 내려가는 동생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​4,5층 정도 되는 높이에서 경사가 제일 높은곳이다보니 뒤를 보고 안전요원이힘차게 밀어주시는데요 오오오~~~보는 제가 다 움찔하더라구용 ㅎㅎㅎ​근데,,, 막상 타면 넘나 재밌답니다 !​​ ​​​​​요로코롬 총 4번의 짚라인을 타게되는데 처음을 제외한 나머지 기둥으로 짚라인 탈땐 경치도보기 좋게 앞으로 탈 수 있게 해줘요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​사방으로 있는 녹차밭 ♥이 날 해가 중천였는데도 구름이 좀 있어서눈도 안부시고 여기저기 구경하며 내려올 수 있어 좋았어요 ​대신 해가 쨍쨍이면 사진이 더 잘 나올듯 합니다! ​  ​​​​​호수위의 예술작품을 구경하면서 내려오는느낌을 영상에 담아봤어요 *_*​시원하기도하고 넘 좋더라구요 ~ 가족들이랑 같이오면 좋겠다 싶은 생각도!​​​​ ​​​재밌어하여 다행 ! 동생 매우 만족 !​ 도착해서 짚라인 기다렸다가 타는 것까지계산해보면 30-40분정도 걸리네요 여행 시간 참고하시면 좋을 듯 합니다 :)​​​​​​​  ​​​​​는 다양한 체험거리가 있어서 남녀노소 많이들 찾는 것 같아요 :)실내에는 이런 족욕 체험을 할 수 있게 되어있어서직원분의 설명으로 직접 발바닥 스크럽, 각질제거, 보습, 탈취케어까지 하고 보송하게 나올 수 있으니​궁금하신분들은 짚라인 + 족욕체험까지 꼭 해보시길 바래요~ ​* 안전하게 거리두기 하여 진행하였습니다​​​​​ ​​​​​짚라인도 하고 족욕체험까지 하니 제법 더워서시원한 에이드 한잔씩 했어요 :)청귤에이드랑 블루레몬에이드인데 달달하니 맛있더라구요 양도 많이 주네용!​실내에는 테이블이 있긴 하나 여유롭게 거리두기하며 앉을 공간은 많이 없어서 밖으로 나갔습니다​​​  ​​​요로코롬 루프탑도 있고, 짚라인 타는 모습을보며 음료를 즐길 수도 있어서 아주 더운 여름이 아니면 밖에서 음료 드시는걸 추천해요~​​ ​​​​도 많은 이색체험 한가지 더 좋은점은 요즘 도 전기차 렌터카가많이 있는데 이번 여행에서 전기차를 빌렸었거든요 :)​바로 여기  주차장에 전기차충전소가(3가지 충전 케이블 모두 있음)비치되어있으니 짚라인 타기전에 충전해놓고즐기면 충전 시간도 절약하실 수 있을거 같아요 ~ *​​​​  라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​ (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,336명, 팔로잉 719명, 게시물 518개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://www.instagram.com/jejulaf/​​​​​​​​​ ​ #액티비티 #이색체험#여행 # #가볼만한곳 #관광지 
​​실내 강아지 동반 가능한장전동카페 <> 소개드려요​​  ​​​​ LAF부산 금정구 장전로20번길 23 ​입구부터 예뻐서밤비 앉혀두고 사진도 찍었어요 ✌🏻​​​​ 영업시간 🕙매일 12:00-22:00라스트 오더 21:30​내부 공간도 너무 예뻤어요!​​요즘 유행하는 인테리어미드 센추리 모던 ✨​​  ​​선반에 놓여진 인테리어 소품들과책들 보는 재미도 있어요 📚​​​  ​피카소와 마티스 도록도 있음 🎨​​가 많아혼자 와도 시간 보내기 좋을 것 같아요​  ​​ 👆🏻  메뉴​​보기 쉽게 분류가 잘 되어 있어요 👀​결제하고 앉아서 기다리면주문한 메뉴를 자리로 가져다 주셔요​​  ​​커피, 음료, 브런치 뿐만 아니라디저트 메뉴까지! 정말 다양해요 🥰​​  ​창문 옆으로는 전신거울이 있는데,여기가  대표 포토존 📸​탁 트인 창으로 햇빛이 들어와사진이 밝고 예쁘게 나와요 🙆🏻‍♀️​​ ​주문한 메뉴는아이스 아메리카노와 베이비라떼​그리고 베이컨 에그마요 오픈 샌드위치​​​ ​커피 맛있어요 👍🏻👍🏻​​베이비라떼는 우유가 아주 조금 들어간미니사이즈의 라떼  ☕️🥛​원두가 좋은지 맛있었어요!​​​ ​​베이컨 에그마요 오픈 샌드위치나이프 넘 귀여운거 아녜요,, ? 🤍​빵 위에 베이컨과 치즈, 루꼴라(?),마요네즈 버무린 으깬 달걀이 올라가있어요​​한끼 든든의외로 양이 많아서 식사 대용으로도 먹을만해요​​​  ​자기 빼고 먹어서 열받은 강아지눈빛이 ㄷㄷ​집에서 들고온 간식 주니까표정이 조금 풀렸네요​​​   ​밖에서 볼땐 몰랐는데,막상 들어오니 생각보다 넓은 느낌이 들어서답답하지 않아 좋았어요 😌​+ 예쁘고 깔끔한 인테리어​​무엇보다 강아지 데리고 갈 수 있는 카페인데다커피까지 맛있어서 만족스러웠어요!​​주차는 근처 공영주차장 이용하면 돼요 🚗​​예약도 가능하다고 하는데,연락처 정보는 아래 기사 링크를 통해 확인해주세요 :)​ 부산 금정구에서 가장 인기 많고 감성적인 카페! '' 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티, 여행 등 유익한 정보성 기사 제공dailymoa.kr 부산광역시 금정구 장전로20번길 23 * 결제시 동백전 사용 가능합니다 *​​  #부산대역카페 #장전동카페 #부산대카페 #부산커피맛집 #부산브런치카페 #부산대브런치 #부산강아지동반카페 #부산애견동반카페 # #LAF​ 
어제 가려다가 못간 스누피가든을 오늘 가기로 했는데 11시전 입장 조건으로 할인권을 산거라 부지런히 서두른다고 서둘렀는데도 벌써 메인 주차장은 꽉 찼네​​ 스누피 가든이용시간 09:00 ~ 18:00(동절기 10월 ~ 2월)  입장권 성인(20세 이상) 18,000원, 청소년(14~19세) 15,000원, 어린이(36개월~13세) 12,000원​생긴지 얼마 안된 #스누피가든아직도 중간중간 조성중인 곳도 있는거 보니 나중에 오면 가 더 많아지려나 보다​ ​나는 스누피를 본적이 없어 사실 캐릭터만 아는 정도여서 처음에는 이걸 왜 오고 싶을까 싶었는데 돌다보니 내용을 알면 더 잼있겠지만 몰라도 캐릭터가 귀엽고 등장인물이 많다보니 지루하지 않았다 야외도 꽤 넓고 테마별로 잘 구성되어 있어서 사진찍느라 시간가는줄 모를 정도ㅎㅎㅎ내가 이정도이니 캐릭터를 좋아하거나 사진찍기 좋아하는 사람들은 하루종일 있어도 될 정도일듯 싶고 중간중간 쉴 공간도 있어서 하루를 온전히 투자해도 좋을꺼 같다입장료가 싸진 않지만 다른 곳보다 잘 조성해 놓은듯​ ​나같이 스누피를 모르는 사람을 위한 관계도인가보다 친절도 하시지ㅋ​  ​작은 피규어부터 야외에 큰 피규어까지 잘 전시되어 있다유리벽속 야외는 못 들어가 보는게 아쉽긴 하지만 이해도 가는게 오픈했으면 이미 망가져 있을테니까 그리고 진짜 야외에도 사진 찍을 곳은 많으니 아쉬워 안해도 될듯​ ​유리창에도 포토존을 만들어 놨는데 사람들이 줄서 있어서 급하게 찍었더니 이렇게 찍었네 말좀 해주지ㅜㅜ​ ​요 포즈나 키스하는 포즈가 정답인듯​ ​스누피는 등장인물이 많아서 더 다채로운거 같았다단일 캐릭터라면 스토리텔링도 심심할테니까​ ​#찰리브라운 따라해보기 근데 난 안 귀엽네 당연한 말이지만ㅋㅋㅋㅋ​ ​실내 곳곳에 포토존이 만들어져 있어서 사진찍기에 정신이 팔렸다 다들 너무 귀여워 그냥 지나칠수가 없었다규​ ​모형만 있는 전화긴줄 알았는데 수화기를 드는 순간 솰라솰라 말소리인지 웃음소리인지가 계속 나오는데 엄청 웃겼다 자연스럽게 웃게 하던 전화기​ ​빈 엽서에 스탬프를 찍어 엽서 만들기내가 원하는 엽서를 만들수 있는데 스탬프 위 아래를 확인하고 찍어야 한다 그림과는 다르게 위아래가 뒤바뀐게 많다는거 명심​  ​작은 구멍으로 훔쳐보는 스누피의 사계절​ ​여긴 누구 집이지?어딘지도 모르고 보이면 찍고 보는 사진들ㅋㅋㅋㅋ​ ​작은 빛 하나도 움직이는 캐릭터로 만들어 놓았던데 신경 많이 쓴게 보이네​  ​스누피 애착 공간은 집의 지붕이란다지붕에서의 사계절을 보여주는 영상 빈백에 앉아 감상할 수 있는 곳이였다​  ​나오면서 본 벽면의 스누피폴짝폴짝 뛰는 스누피 느므 귀엽네​ ​스누피에게 어울리는 패션을 만들어 주는 옷입히기자석으로 된 옷과 소품들을 내 스타일대로 맞춰주면 된다​  ​하늘을 나는 스누피다른 분이 찍는거 보고 따라 찍은 각도인데 멋지네​ ​옥상전망대에서 보이는 풍경오름들이 보여서 멋진데 쨍한 야외라서 여름엔 더울듯 싶네 여기가 실내건물로는 마지막이다이제 실외로 나가볼까나😚​ ​실내에서 나올때 스탬프를 찍을 수 있는 팜플렛을 챙겨와야 한다 #스탬프 를 다 찍어서 제출하면 소정의 선물을 준다고 하니 뭘 받는지도 모르면서 참 열심히도 찍었던 스탬프다​ ​야외에는 사진찍을 스팟도 많지만 그만큼 많이 걷기도 해야 한다 캐릭터를 그냥 세워둔 것이 아닌 테마별로 진짜 행동을 하는 것처럼 사진을 찍을 수 있게 조성되어 있어서 사진을 찍으면 같이 뭔가를 하는 것처럼 한 캐릭터가 된듯하게 자연스럽게 나와서 좋았다​ ​동생이 갖고 싶다고 탐내던 스누피 풍선​ ​산책로에 있었던 아이들너무 귀엽고 표정들이 리얼하니까 만화 스누피를 봐야겠단 생각까지 들더라고 시간되면 함 찾아봐야겠어 이러다 스누피 팬이 될꺼 같네😅​ ​카페도 있었지만 우리가 선택한건 푸드트럭이였다이 공간은 해외에 온듯한 착각을 불러 일으키기에 딱이였고 실내보다는 야외가 예쁘잖아ㅋ​ ​이 아이는 들고있는게 애착이불인가보다 이불에 너무 애뜻해 보이네​ ​스누피가든에서 제일 인기있는 포토존이다뒷모습도 좋고 앞모습도 좋지만 줄이 너무 길어서 앞모습은 포기 해야하는 스팟찍어보니 예쁘긴 예쁘네 여러명이 갔다면 한명은 뒤에서 한명은 앞에서 찍어줘도 좋을듯 싶다​ ​마지막쯤 있었던 아이들머리 박고 있는거 슬퍼 보이면서도 왜이니 귀여운거니?​ ​마지막 편안히 누워 있는 이 아이는 세상 편하게 보이네위에 아이와 이 아이는 핸드폰 배터리가 나가서 세번을 켰다 꺼지고 켰다 꺼지기를 반복하며 어렵게 찍어온 아이들이여서 더 애착이 간다세명이 다 핸드폰이 방전되는 일이 벌어지다니 생각지도 못했던 일이였다 근데 우리뿐만이 아니고 대부분의 사람들이 배터리가 나갔다는걸 알 수 있었다 마지막 부분에선 '이거 찍으면 나갈꺼 같아', '배터리 없어'등의 대화를 들을 수 있었거든ㅋㅋㅋ생각보다 넓고 사진 찍을것도 많으니 꼭 배터리 만땅에 보조배터리  챙기는걸 추천한다 안그럼 원하는걸 못찍을 수 있다는 경험한 사람의 조언임  ​짜잔! 힘들게 스탬프를 다 찍었다못 찾은 것들은 찍은 사람들에게 위치까지 물어보며 지극정성으로 완성 이게 뭐라고ㅋㅋㅋ​ ​다 찍은 스탬프는 마지막 기념품샵에 제출하면 #스누피뱃지 를 준다 흰색일줄 알았는데 녹색이라 더 예쁘네 맘에 들었쓰​ ​선물샵에서 마음에 드는 에코백이 있어서 9,900원에 겟하고 받은 뱃지를 달아주니 굿👍캐릭터 박물관이라 기대하지 안았는데 어른들도 왜 가고 싶어 하는지 알 수 있겠더라스누피 너란 아이 내가 한번 찾아보겠어 ~^^​​​  (짚라인)이용시간 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:30) 장비점검 12:00 ~ 13:00 이용금액 성인 35,000원, 청소년.소인 30,000원​# 는 #짚라인 타는 곳인데 #다희연짚라인 으로 부르는 사람들도 많다 왜 그런지는 잘 모르겠네4코스로 이루어져 있고 길이는 긴 편은 아닌듯난 처음 타보는 짚라인이라 고소공포증이 약간 있어서 설렘반 걱정반이다가격이 좀 있는편이라 인터넷에 검색하면 할인하거나 족욕까지 패키지 할인권도 있으니 저렴하게 이용하는게 좋을듯 싶다​ ​입구와 매점 등에 걸려있는 외계인?의 캐릭터인지는 모르겠지만 꽤 많이 걸려있네찾아보니 리모랜드라는 작품  에 있는 모든 조형물들이 작가들의 작품이였다ㅋ​ ​시작하기 전 대기석앉는 순서대로 선착순으로 타는 거라니 사람이 많다면 미리 앉아 있는게 빠르게 탈 수 있는 방법이다 우리가 갔을땐 20명 남짓이라 구경하다 천천히 갔다​ ​풍선으로 된 거미인듯 싶은데 너무 복잡해 모양이 모호하다 차라리 없는게 깔끔할듯​ ​2층 전시실에 있던 신발들과 조형물빛에 대한 전시인데 신발이 더 눈에 들어오네​ ​2층 야외 전시실들은 외벽이 너무 화려해서 안은 안 들여다보게 된다 여긴 작품보단 부수적인 것들이 더 눈에 띄는듯 저 그림도 작품인건가?​ ​여기가 예전 다희연 자리라는거 같던데 그래서 녹차밭이 있는건가?​ ​오늘 탈 짚라인 탑들 딱봐도 거리는 멀지 않네처음 접하는 걸로는 딱일듯 싶지만 타본 사람들이면 아쉬울만한 거리일듯 싶다​ ​타는 곳엔 안전장비가 준비되어 있다​ ​사전동의서를 작성한 후 옆으로 이동하면​ ​안전장비를 채워주는데 그 전에 몸무게를 재서 무게에 맞는 레일바를 착용해 준다 그렇다고 몸무게가 오픈되는건 아니고 회색,파란색,빨간색 등으로만 보이니까 걱정 안해도 된다 장비가 버틸수 있는 무게 때문에 재는듯​ ​시작하기 전 해맑은 인증샷​ ​장비 완착치마를 입었거나 뒤가 안 막힌 신발을 신은 사람은 옷이나 신발을 빌려서 착용해야 한다 무료인거 같은데 여러 사람이 착용하는거 같으니 복장은 기본으로 갖추고 오느게 좋을듯 싶다​ ​드디어 첫 짚라인 탑승걱정이 무색하게 너무 잼있잖아 짧은게 아쉬울만큼ㅋㅋㅋ핸드폰을 나만 가져가서 급하게 친구가 중간지점에서 찍어줘 그나마 있는 사진​ ​공사현장 아님 짚라인 대기중🤣동영상이 없어 아쉽지만 그래도 사진이라도 남았으니 다행이다4코스 타는데는 30분정도 걸린듯한데 올라가고 기다리는 시간 빼면 타는 시간은 잠깐이네 이제는 체험해봤으니 다음엔 긴곳으로 가봐야겠다처음 짚라인을 타봤다는걸로 만족한다​​ 갈치옥통갈치조림 2인 주문​도 와서 #통갈치조림 도 못 먹어봐서 친구들 온김에 함덕 맛집이라는 #갈치옥 으로 먹으러 왔는데 가격이 후덜덜하다 2인,3인,4인에 따라 갈치 길이와 양이 달라진다는데 우리는 2인을 주문​ ​#전복물회 도 나오는데 전복이 적당히 들어가 있어서 맛있었다가격이 있어서 그런지 생각보단 전복이 많이 들은듯​ ​#돔베고기 는 따뜻하진 안았다따뜻하게 나왔음 좋았을텐데 아쉽네​ ​기본찬은 많지 않고 셀프로 리필 가능하며 잡채만 말을 해서 리필 받아야 하는데 맛이 심심하다 갈치조림이 짭짤해서 같이 먹으면 간이 딱이니 함께 먹는게 좋다​ ​다 끓여서 나와 부르스타는 안켜도 되던데 받침용으로 쓰는건지 식으면 데워 먹으라고 주는건지 잘 모르겠네2인이라 전복 2개 들어가 있고 조개와 딱새우 조금 들어가 있는데 딱새우는 작아서 발라 먹을 살이 없다 그냥 구색 맞추기인듯 😡​ ​2인이라 그런지 갈치도 두껍지는 않더라 아는 언니는 성산쪽에서 4인 시켰더니 두툼한 갈치가 나왔다던데 먹을만한걸 시킬려면 4인짜리는 시켜야 할듯 싶네도 갈치 가격이 폭락이라더니 어째서 우리는 느낄수가 없는거냐고요 ㅠㅠ​ ​5시에 갔더니 창가자리를 앉을 수 있었다바다뷰를 보며 먹는 #갈치조림 뷰가 다했네 맛은 좀 강한 편이고 전체적인건 그냥 쏘쏘~~한번 맛본걸로 만족할만한 식사였고 가격에 비해서는 글쎄~~ 도니까 라고 생각해본다ㅋ​ ​밥 먹고 걸어본 함덕해수욕장 야경드럼 버스킹 노래 들으며 보는 야경은 오늘도 굿👍멋진 야경으로 하루를 마무리해 본다​​ 스누피가든 입구특별자치도 시 구좌읍 송당리특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1갈치옥 함덕특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 2층 2호 ​​ 
안녕하세요. 우영맘 리액션의여왕입니다. ^^​​  오늘은  동굴카페를 소개하려고해요!제가 꾸준히 온 다희연 동굴카페가  리모랜드 동굴카페로 변신했더라고요!녹차아이스크림을 자주 먹으러 갔었어요^^ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  자가용으로 이용하시면 편리하고 주차도 쉽게 할 수 있습니다.   를 찾는 관광객들도 많이 이용하지만 도민들도 즐겨 찾는 !매표소에서 표를 구매해도 좋지만  홈페이지에서도 입장권을 할인된 가격으로 구매할 수 있어요. (Light Art Flash)LAF를 즐기는 방법 환상적인  (Light Art Flash)를 즐기고, 짚라인으로 신나게  액티비티를 즐기시고 녹차족욕으로 피로를 해결하세요~ 라이트 아트 플레쉬  (Light Art Flash)는  Light(빛)를  매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는   아트 페스티벌입니다 about 짚라인 체험 총 4가지 코스로 구성된 짚라인은 드넓은 녹차밭을 횡단하는 코스와 녹차향을 느끼며 본격적인 짚라인의 스릴을 느낄 수 있습니다 짚라인체험 녹차 족욕체험  녹차족욕체험은 단순한 발담그기가  아닌 아로마테라...www.jejulaf.com 입구로 들어가서 족욕을 하고 그 다음 동굴카페를 가려는데! 소나기가 계속 내리더라고요.ㅠㅠ전시장을 관람하시다가 비를 쫄딱 맞고 들어오시는 분들이 많아서 슬펐어요. ㅠㅠ바로 숙소나 집에 가셔서 샤워를 해야할 정도였으니까요.   저희는 운 좋게도 비가 쏟아지기 시작할 때는 족욕하고 나온 상황이어서 동굴카페로 들어가려고 하니 휴대용 우의를 무료로 주시더라고요.이렇게 비오는 날 대처를 잘 해주시니 감동이었습니다.    우의를 입고 동굴카페까지 가면서 사진을 찍다보니 흐릿흐릿합니다. 그날의 추억이 새록새록하네요.이것도 추억이라며 친구들과 비를 맞으며 걸어갔어요.   동굴카페 가는 길도 안내표시가 잘 되어 있어서 금방 갈 수 있었어요. 짚라인 하는 곳을 지나면 바로 동굴카페 입구가 나온답니다.   동굴카페로 들어가는 표지판이 참 친절했네요.    들어가자마자 입구에는 반짝이는 조형물이 생겼어요. 제가 로 새단장하기 전에 왔을 때와 다르네요.   문을 통과하면 동굴카페 가는 길이 나옵니다.   새로생긴 조형물들이에요. 동굴카페도 역시 빛이 나는 조명으로 채워져있어요! 둥근 반구에다가 꽃처럼 보이게 만든 느낌이에요. 모두 공모양으로 이루어져있네요!   중간중간 외계인도 보이는데 이 외계인 이름이 리모라고 합니다. 그래서 리모랜드 동굴카페라고도 해요!   리모가 점점 많아지기 시작해요! ㅋㅋㅋ   처음 보고는 와! 이렇게 달라졌구나.  동굴 천장에는 비닐 소리가 들리고 동굴 공곳에는 외계인들이 자리잡고 있었어요. 전보다 더 밝아지고 화려해진 느낌이더라구요! 알고보니 동굴카페에 있는 작품들도 유명한 예술가들이 만들어낸 작품이었어요.   천장에 있는 비닐작품은 끊임없이 움직이더라고요! 생물이 움직이는 것처럼 움직이는게 신기했어요.   설명을 보니 어반 크리쳐   찾아보니 이병찬 작가의 도시생명체라는 작품이었어요.  이병찬작가이병찬의 <도시생명체(Urban Creature)> 연작은 무엇보다 관람자의 눈과 귀를 즐겁게 하는 스펙터...blog.naver.com  외계인들도 가운데에 몰려있고 동굴 곳곳에 있었어요. 귀엽기도하네요.   장피고치작가의 리모랜드라는 작품이었어요.   매표소에서 5000원 동굴카페 입장권으로 추가요금만 결제하면 다양하게 음료를 골라 마실 수 있어요.저는 한결같은 녹차아이스크림을 주문했고, 친구들은 녹차라떼와 청귤차를 주문했어요.   비옷을 입은 채 찰칵찰칵    저는 녹차아이스크림이 진짜 맛있더라고요. 녹차의 씁씁한 맛과 아이스크림의 달달한 맛의 조화가 좋았어요.   친구가 마신 청귤차는 달달했고 비가 오는 밤이어서 따뜻하게 마시니 좋았다고 하네요.   또 다른 친구는 녹차라떼를 주문했는데 달지 않아서 건강한 맛이라며 좋아했어요. 저도 맛을 봤는데 스팀우유의 맛도 있어서 부드러우면서도 녹차의 진정한 맛을 느낄 수 있었어요.   밤이라서 매표소에서 야광팔찌를 주셨어요. 이렇게 짠하고 먹었답니다. ㅋㅋㅋ   뭔가 신나는 분위기여서 좋았어요. # 에서는 다양한 분위기로 즐길 수 있어서 좋았어요.#녹차족욕 은 힐링하는 마음으로, #동굴카페 는 재밌고 신나는 분위기로 # 전시장은 몽환적이면서 고요한 밤의 여유로움을 즐길 수 있어 좋았답니다.   이렇게 달라진 의 동굴카페 동부가볼만한곳 으로 추천하고 싶어요. 에 카페투어하러 오시는 분들도 많으시던데 천연동굴카페 이색적이지 않나요?   가 많은  리모랜드 동굴카페!예술감성도 올릴 수 있는 기회네요.   저는 곧 서울로 갈텐데 2019년 8월 31일 토요일 오후 5시에 옥상달빛 가수가  동굴카페에서 공연을 한다네요! 정말고마워서 온다는데 저는 못가서 아쉬워요.​이 시기에 오시는 분들 에 있으신 분들은 꼭 가보세요 ^^지금까지  동부 가볼만한곳  동굴카페 후기였습니다.  ​​ 
시 핫플 즐길거리 가득한  이번 도 여행에서는 다양한 액티비티체험을 통해 즐거움을 만끽했던 거 같습니다무엇보다  에서 경험한 짜릿했던짚라인 체험은 아직도 머릿속에 생생히 기억되고있는데요 지금부터 공유해 보도록 할게요.​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  주소:  시 조천읍 선교로 115-1영업시간: 매일 09:00 ~ 18:00우천시/강풍시 이용 불가할 수 있어 사전 문의 필수입니다 ☎️ 064-784-9030 여행 둘째 날 이색 체험을 즐겨보기 위해방문한  는 입구부터 화려하고 예쁘게꾸며 놓은 건물에 매료되기 충분했답니다.​ ​건물 앞 주차장 공간도 넉넉해서 누구나편안하게 주차할 수 있어서 마음에 들었네요.​​ ​건물뿐만 아니라 계단을 포함한 주변에디자인적인 요소들이 많이 가미되어 있어서방문객들에 관심도를 높여 주기도 합니다.​​ ​저희는 짚라인 체험을 하러 방문하였지만힐링 족욕을 비롯해서 아트갤러리 그리고 녹차밭 뷰까지 즐기며 감상할 수 있답니다.​ ​  건물 안쪽으로 이동하시면초록색의 카페가 있고요 입구부터 설치되어있는 귀여운 캐릭터 조형물을 볼 수 있는데아이들이 엄청 신기해하고 좋아합니다.​ ​ 에서는 짚와이어 라플라이 체험외에도 족욕체험 라풋을 즐길 수 있고요 족욕을하면서 이용한 제품을 기프트샵에서 직접구매해서 가실 수 있다고 합니다.​​ ​족욕 이용 시간은 09:00~18:00 이고요30분마다 진행이 되고 있는데 발권 후 원하는시간에 이용이 가능하다고 합니다.​ ​이용요금은 성인 12,000원 어린이 10,000원​이며 온라인으로 미리 예약을 하면 조금 더저렴한 할인가로 이용할 수 있다고 합니다.​​ ​티켓종류가 3가지 있는데 저희는 짚라인만체험할 거라 라플라이 티켓만 구매를 했습니다.성인(35,000) 청소년/어린이(30,000)도민/군경 유공자(27,000)​짚라인+족욕을 함께 이용하시는 분들은성인(45,000) 청소년/어린이(38,000)으로이용 가능합니다.​​ ​티켓 구매 후 바로 라플라이 체험을 하러가지 않고 카페 에서 음료도 한잔 구매해서2층 야외테라스로 올라가 잠시 주변을 둘러보았는데요 시 핫플답게 다양한 가준비되어 있었답니다​​ ​건물 곳곳에 설치되어 있는 리모랜드 캐릭터도많은 눈길을 끌기도 했지만 2층에 마련된닥터마티 전시관 공간은 정말 의외였는데요신발을 좋아하시는 분들에 취향 저격할 수 있는전시관이 아닐까 싶더라고요​​ ​야외테라스로 나가 보니 녹차밭 앞으로싱크홀이 눈길을 끌기도 했는데요  여행에서볼 수 있는 또 다른 가 아니었나 싶은데요실제로 몇 번 보지 못한 싱크홀이라 신기했네요​ ​야외 테라스 바닥에 잔디가 깔려 있어서덥다는 느낌은 없었고요 앞 쪽으로 보이는거문 오름과 아래 녹차밭 뷰를 바라보며 편안하게즐길 수 있어서 좋더라고요​ ​짚라인 체험을 하기 전 녹차밭으로 내려가잠시 구경해 보았는데요 개방이 되어 있어서짚라인 체험을 하지 않는 분들도 방문해서 녹차밭 뷰를 감상할 수 있는 시 가볼만한곳 으로 추천드리고 싶은 풍경이네요​ ​ 녹차밭 주변으로 정원이 가꾸어져 있어맑은 공기를 마시며 여유롭게 녹차밭을 감상할 수있었는데요 중간에 잠시 벤치에 앉아 여유로움을몸으로 표현해 보기도 했답니다.🤣​​ ​녹차밭 중앙에 우뚝 서 있는 짚라인 타워를보는 순간 심장이 살짝 쿵꽝 하기도 했는데요약간에 고소공포증과 녹차밭을 횡당하는설렘이 공존했던 순간이 아니었나 싶네요​​ ​는 생각보다 다양한 즐길거리와가 준비되어 있는 시 핫플 이라고할 수 있답니다.날씨까지 도와주는 날이면 더할 나위 없이짜릿한 체험을 즐길 수 있답니다.​​ ​주변 경관을 둘러보고 이제 본격적으로짚와이어 라플라이 체험을 위해 출발했습니다.약간에 설렘과 기대감으로 긴장이 조금되었던 것도 사실입니다​​ ​대기실 내부는 장비들이 잘 정돈되어 있고깨끗하게 관리되고 있었습니다.​ ​한편에는 소지품과 짐,가방 등을 보관하는사물함이 구비되어 있으니 안쪽에 넣어 두시고열쇠를 가져가시면 됩니다.휴대폰 정도만 가져가시는 게 제일 좋더라고요.​  ​짚라인 체험을 하기 전 먼저 동의서를작성하시고 몸무게를 측정해 주시면 됩니다몸무게에 따라 착용하는 장비가 조금 다른 것같았는데요 정확한 몸무게가 나오는 건아니라서 오픈해 주셔도 됩니다.🤭​​  ​동의서 작성과 몸무게 측정이 끝나면기본장비(헬멧과 보호구)를 지시에 따라 착용해주시면 되는데 바닥에 깔아둔 장비에 다리만끼우고 벨트를 체결하면 끝날 정도로 아주 간단하게 착용할 수 있답니다.​​ ​헬멧 쓰고 보호 장비도 착용하면 짚라인체험 준비가 거의 다 되었다고 보시면 됩니다.​​ ​시 핫플 는 한 장의 티켓으로4구간을 전부 즐길 수 있는데요 간단하게 구간설명을 해 드리겠습니다.​1코스:171m로 난이도는 중급이며 높게펼쳐진 삼나무 숲을 횡단합니다2코스:174m 난이도는 중급이며 녹차밭을횡단하며 본격적인 스릴을 즐길 수 있어요3코스:52m로 난이도는 초급이며 연못 위를횡단하는 스릴 만점 코스입니다4코스:223m 난이도는 상급이며 라플라이에서가장 긴 코스로 의 풍경을 여유롭게 즐겨볼 수 있는 마지막 코스입니다.​ ​곳곳에 안내요원이 있어 위치를 친절하게안내해 주니 알려주는 곳으로 이동하시면 됩니다.첫 번째 코스는 노란색 타워에서 시작합니다.​ ​올라갈 때는 몰랐는데 막상 올라가니 약간고소공포증도 느껴지더라고요시야가 뻥 뚫려 있어서 솔직히 긴장감이 엄청몰려왔던 것도 사실입니다.😅​ ​안내 직원분이 차근차근 설명을 해 주시는데이미 머릿속은 텅 비어 있는 상태 ㅋㅋ정신 차리고 설명해 주시는 데로 자세를 잡고앉았는데요 이때는 거의 될 때로 되라 었어요​ ​설명 듣고 순식간에 출~발타워에 서서 설명을 들을 땐 조금 긴장이되긴 했지만 막상 출발하니깐 짜릿하면서 주변에경치가 눈에 들어오기 시작하는데시 핫플로 인정할 수밖에 없겠더라고요​ ​짚라인이 출발할 때 잠시 정면을 향해서똑바로 가는듯했지만 대략 30미터 지점부터빙글빙글 돌기 시작하는데 그 지점부터더욱 짜릿함을 맛볼 수 있답니다.​  ​한 손은 장비를 잡고 다른 손에 휴대폰을들고 영상을 찍어 봤는데요 마지막 도착 지점에충격이 강해서 하마터면 손에서 놓칠 뻔했네요영상 찍으시는 분 계시면 주의하셔야 합니다.​ ​첫 번째 코스를 타고나면 어느 정도속도감에 적응이 되어서 두 번째 녹차밭 횡단코스부터는 주변 경치도 눈에 잘 들어오고여유가 생기면서 라플라이를 본격적으로 즐기고있는 자신을 발견하실 거라 봅니다.​ ​세 번째 코스는 거리가 가장 짧은 구간으로연못 위를 횡단하는 초급코스라고 하는데 제가느끼기가 속도감이 제일 빨랐던 거 같아요​ ​ 짚와이어 라플라이 마지막 코스를체험하기 위해 빨간색 타워 꼭대기로 이동했어요난이도 상급에 가장 긴 코스라고 하는데마지막이라서 그런지 아쉬움도 있었답니다.​ ​색다른 여행을 계획하신다면 와즐길거리 가득한  라플라이 짚라인을추천해 드리고 싶네요.한 장에 티켓으로 4코스를 즐길 수 있어서 돈이아깝다는 생각이 전혀 들지 않았고요 일행들 모두에게 좋은 추억이 되었답니다.​​​​​ 
참고 : 최소 30kg ~ 최대 110kg, 키는 130cm 이상만 체험 가능한줄평 : 드넓은 녹차밭 위로  짚라인을 즐기고 싶다면? : 네이버방문자리뷰 1942 · ★4.2 · 매일 09:00 - 18:00, 연중무휴 / 야간 미운영naver.me 7번째 도 여행에서 갈 만한 유명 명소와 맛집은 다 가봤기 때문에, 식상한 일정 대신 기억에 남을 만한 즐길거리가 필요했다.​여태 에서 배낚시, 요트, 승마, 미로 찾기 등 많은 액티비티를 에서 해봤는데 유일하게 짚라인만 해본 적이 없기 때문이다.​게다가 칸쿤에서의 첫 짚라인 기억이 너무나도 좋았기 때문에, 국내 짚라인도 내심 궁금하기도 했다.  그래서 들린 곳은 바로  라는 곳.​네이버에  짚라인을 검색하면 제일 먼저 나오는 곳이고, 리뷰 또한 독보적으로 가장 많다. 아무튼 서귀포에서 30분 정도 걸려서 도착한   (LAF. Light Art Festa)​평화의 섬 , 빛의 바람이 분다 ​일반 짚라인 체험 시설치고입구 내 슬로건이 꽤 멋져서 뭔가 했더니? 그야말로 시설과 규모가 어마어마.​알고 보니, 짚라인 체험 외에 복합문화예술 / 액티비티 단지까지 함께 운영하고 있었다는!   특히 전 세계 유명 작가들의 개성 있는 작품들과 유명 브랜드와의 콜라보를 볼 수 있어서 너무 좋았더랬다. ​그래서 짚라인 하러 왔다가, 생각지 못하게 꽤  & 즐길거리가 다양해서, 이건 다음 포스팅에!   자 이제 본론으로 넘어갈 시간.​ 짚라인의 경우, 다른 활동적인 하드 액티비티처럼 동의서에 사인하는 것부터 시작한다.  사무실 내부에는 짚라인을 탈 때 필요한 안전장비들이 마련되어 있는데, 로프 / 안전 모자 등 깔끔하게 정리해 놓은 모습을 보니 안심.​가끔 장비들이 허름하거나 정렬이 되지 않아, 직원들이 찾는다고 헤맬 때 괜히 심장이 더 두근될 때가 있는데, 여긴 장비 관리를 굉장히 잘 해 놓은 상태였다. 아 그리고 깨알같이, 이날 내가 치마를 입어서 겉옷을 두를까 걱정했었는데 - 다행히도 나 같은 사람을 위한 '코끼리바지'도 마련되어 있어 굿굿! 화장실에서 바로 착용 완료^^ 자 이제 준비는 끝났다.​이제 에서 제일 긴 짚라인을 총 4개 코스를 돌아가며 신나게 즐기기만 하면 된다! 참고로 사무실에서 첫 번째 짚라인을 타는 곳까지 걸어서 5분도 채 안 걸리는데, 가는 길에 <모기/ 야생진드기 기피제>를 뿌리는 스팟이 보였다. 그래서 칙칙 뿌리고 다시 출발~ 드디어 1코스에 도착! ​위에서 아래로 내려다보니, 너무나도 멋진 전경과 우리가 가야 할 코스들이 한눈에 들어왔다.​게다가 짚라인 코스가 생각보다 엄청 길어서 마음에 듦.  다만 동시에 다른 감정이 교차...​오랜만에 타는 짚라인이기에, 막상 타려니 심장이 떨렸는데 각 코스마다 안전하게 탈 수 있도록 도와주는 분들이 멘탈까지 잡아주신다. 그래서 신나게 타고 짚라인 코스 도장 깨기 중! 2코스부터는  특유의 드넓은 녹차밭을 횡단하는 코스로, 본격적인 짚라인의 스릴을 마음껏 느낄 수 있었다.   이제 더 높은 곳으로 올라가서 푸른 연못을 가로지르는 3코스 도전!  진짜 마음 한 켠 어디엔가 막힌 가슴이 뻥 뚫림... ​역시 도 여행 왔으면 이런 활동적인 액티비티 하나 정도는 해줘야지! 암!  그리고 제일 길었던 마지막 4코스!​이제는 뭐 시원한  바람을 느끼며 주변 경치도 즐길 수 있는 여유가 절로 생겼다. 정말 대존잼! 후문으로 짚라인 탈 때 찍은 사진을 친구들한테 보여주니, 다들 여기가 어디냐며 ㅎㅎ 멋진 전망은 덤?  아무튼 녹차밭에서의 스릴 있는  짚라인....​도 여행에서만 할 수 있는 색다른 경험인지라 정말 의미가 있는 시간이었다.  (소리 엄청 지르는 나...) 이렇게 즐거운 액티비티를 마치고 내려와서바로  건물에 있는 재밌는 전시도 보고, 카페도 가고​30분~1시간만 있으려다결국 2시간 이상 보냈던  우리에게 잊지 못할 추억이었다. ​ ​ 
  드디어 도여행 마지막 포스팅입니다.​마지막 포스팅은  가볼만한 곳 !​ 저녁에 가기 딱 좋은 입니다. 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선흘리  위치 : 특별자치도 시 조천읍 선흘리​도 저녁이나 밤에 할게 없던데...ㅠㅠ​여기는 늦게까지 운영하더라구요!  운영시간 ​ 춘절기  3월1일 ~ 6월 15일  (오전 9시 ~ 오후 11시 까지) 야간운영 오후 5시 부터 ​ 하절기  6월 16일~ 10월 15일까지 (오전 9시 ~ 오후 12시 까지) 야간운영 오후 6시부터 ​ 동절기  10월 16일 ~ 2월 28일까지 (오전 9시 ~ 오후 11시 까지) 야간운영 오후 5시부터     입장료 ​ -주간- 대인 : 5000원 청소년 : 3000원 어린이 : 2000원 ​ -야간- 대인 : 18000원 청소년 : 10000원 소인 : 8000원  저는 야간운영 시작 10분전에 주간요금으로 들어가서, 해질때까지 기다렸다가 구경하고 왔어요 ㅎㅎ​(소셜, 네이버예매로 입장료 할인된 가격에 살 수 있음)   제가 입장했을 때는 아직 해가 안져서 동굴카페 먼저 방문했어요.   동굴카페 내부 신기하게 생겼어요.   해변에 흔히 볼 수 있는 바다생물의 미세한 움직임을 빛의 언어로 표현한 작품이라고 하네요.    라페 동굴카페 메뉴 및 가격   저는 청귤차와 아메리카노 마셨어요.​둘다 평범한 맛이였어요.   1시간정도 카페에서 커피마시고 쉬다가, ​해가 져서  가볼만한 곳 라이트 아트플레쉬 보러 갔습니다.   도 자연속에 세계적인 조명작가 브루스먼로의 야간 LED 세상 속으로~~   다양한 작품들이 많이 있더라구요.   파란원 밟으면 색이 바껴요   움짤 투척 ㅎㅎ    오두막이라는 작품.   의 전통 돌담집 모형의 화려한 색감을 입힌 작품이예요.​물에 비친 모습때문인지 한층 더 멋있더라구요.   산책하면서 이런저런 작품들 보는 재미가 쏠쏠하더라구요.    LAF는 Light(빛)를 통하여 기존의 평온하기만 했던 녹차 밭을 매혹적인 야외 전시공간으로 완벽히 재탄생시켰어요.   인생샷 건지기도 좋을만한  가볼만한 곳 ㅎㅎ   특히 이게 하이라이트였어요.   빛의 밝기와 색채 등 그 형태가 주는 무궁무진함으로 인해 신비롭고 환상적인 느낌이 물씬~   정말 멋지더라구요.     가볼만한 곳 저녁에 가기 딱 좋은 !​도 놀러가면 여기 꼭 가보세요  
[  가볼만한곳 ]  ... 짚와이어 익스트림 액티비티... 도 놀거리 핫플~~^^안녕하세요... 덩아패밀리예욤~~^^도 여행가면.. 울 이웃님들도 색다른 놀거리 찾느라 바쁘시죠..당근 덩아패밀리네도 그렇습니다~~그렇다고  가볼만한곳 찾으면.. 핫플 소개만 있고..오늘은요.. 익스트림 액티비티..   짚와이어 소개를 해보려구요~~색다른 재미.... 따라 오십시요~~^^외관 부터가 남다른 곳..앞에 넓은 주차장에 편하게 주차하고 들어가심 됩니다..시 조천읍 선교로 115-1064-784-9030영업시간 09:00 ~ 18:00 (입장마감 30분전까지)장비점검 12:00 ~ 13:001층은 티켓박스와 기프트샵, 족욕이 가능한 라풋, 어묵특별자치도 카페등등이 있구요..2층은 유명 작가들의 아트공간으로 이루어져 있어요.. 가볼만한곳..   짚와이어 이용요금 이예요~~라스페셜을 라풋까지 함께 이용이 가능하구요..개별로 구매하셔도 됩니다..짚와이어 익스트림 액티비티 체험을 하실려면..30kg이상이어야 한다는거~~!!! 그리고 최저 130cm / 최고 190cm의 신장이어야 합니다..나중에 보니까 너무 체중이 적게 나가는 아이들 같은 경우는..속도가 나지 않아 쬐금 아쉽더라구요..티켓박스에서 결제를 마치고 나면..요렇게 번호표를 주세요.. 요걸 착용하고~~ 정해진 시간에 안전교육장 으로 가심.. 도 놀거리.. 핫플 체험이 가능합니다..티켓박스 건너에는... 다양한 악세사리와 문구류 등등이 있구요..라풋에서 체험해본 제품들 구매도 가능하세요..2층으로 고고~~2층에는 닥터마틴 아트공간이 있어서.. 사진 찍기 괜찮습니다..그 외에도 거문오름을 바라보며.. 잠시 휴식을 취할수도 있는데요..이곳에서 짚와이어 체험하는 모습을 멀리서나마 볼수 있어요..3층에도 정확히 기억이 나지는 않지만..용천수를 모티브로 한 아트공간이 있습니다~~곳곳에 가 있어서..아이랑 함께 하는 공간으로  아주 좋구요...연인끼리.. 도 놀거리 찾아 방문하는 것도 강추요..시간이 남아 산책을 했는데요..요래요래.. 이쁘게 유채꽃 밭에서 사진 찍기도 아주 좋아요..다른곳에서는 요금을 지불하고 해야하는데.. 여기 핫플 방문하면..꽁짜~~ㅋㅋ이 사람들.. 익스트림 액티비티 한다고 아주 신났습니다~~ 푸하하하~~시간이 되어.. 안전교육장으로 이동..요래요래.. 안전요원들이 모두 대기하고 계시더라구요~~기본 정도와 체중 등등.. 작성하고.참.. 오른쪽에 보이는 곳에 개별 소지품 보관이 가능합니다..짚와이어 체험하면서 혹시나 분실 위험이 있을수 있으니..울 이웃님들 이곳에다 보관 하세요..이곳에서 직접 체중을 측정하고.각 체중별로 장비가 다른가봐요~~ 본인의 색상이 부여되어.. 안전요원에게 이야기 하면..알아서 요래요래~~ 다 착용하게 해주세요..참.. 이웃님들.. 체험을 위해서는 바지 착용 필수요~~그외아무래도 안전에 대한 문제가 있으니.. 안전요원분들이 다 해주십니다..자자~~ㅎㅎ 이제   체험 준비 끝...한 팀이 되어... 줄을 서서.. 간단하게 이동에 대한 교육 받고..잘가~~ 빠빠이~~이런 체험 절대 못하는 덩아패밀리는 아래에서 기다리기로 하고~~덩아파파님과 덩아양만 즐기기로 했어요..타워 근처로 가서~~ 사진 찍기로...이 사람들 무섭지도 않은가~~ 아주 신났습니다~~코스가 4코스까지 있어요~~첫번째 코스.. 삼나무 숲 횡당..두번째 코스.. 녹차밭 횡단... 세번째 코스.. 연못 횡단... 네번째 코스.. 의 풍경을 즐기는 코스...덩아파파님과 덩아양이 이야기 하는데요..연못 풍경이 아주 예술이래요~~마지막 코스에서 덩아패밀리가 사진 찍기...덩아양 무서울 법 하기도 한데.. 덩아패밀리만 무서운가 봐요~~우에~~~ 덩아양이 그러는데요..여기는  가볼만한곳 맞다고 하더라구요~~!!!신나게 놀고~~ 어묵특별자치도 방문..이곳은 오리온 초코파이 하우스의 공식 판매처이기도 한데요..음료와 어묵바를 판매하는 곳이예요..수제어묵 소떡소떡바 하나와 상큼 한라봉에이드 초이스... 가볼만한곳..   짚와이어...여긴 진짜 색다른 도 놀거리 핫플 이예요... 덩아양과 덩아파파님이..정말 좋았다고 이야기 하더라구요..담에 기회가 된다면.. 여기 짚와이어 체험 한번 더~~ 하고 싶다구요..이웃님들.. 에서의 익스트림 액티비티..바로 여기예요~~^^ 
안녕,!​여유가 생긴 김에 지금까지 밀렸던 리뷰를 하나씩 뽀셔봅니댜.이건 저의 고등학교 친구와 간 요상한 커리가게인데요.,메뉴가 아주 독특했어요. 우선은 수원이나 행궁동은 제가 많이 안 가는데요,이번이 거의 처음이었어요.제가 가까이 살긴 하지만,대중교통이 안 좋아서차라리 서울에 가지 여기로는 안 오거든여,,ㅋㅋㅋ​근데 새로운 기분으로 이 쪽으로 와봤답니다!역시나,, 넘 힘들게 왔어옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스에 내려서 한참 걷다보니 도착했는데,이상하게 간판도 없어서여기가 맞나 싶었는데,사람들이 솔솔솔 들어가는 거 보고,홀린 듯이 들어갔습니다,,,ㅋㅋㅋㅋ 기본세팅입니댜,,투명하게 아주 깔끔합니댜! 테이블은 2인 두 개, 3~4인 두 개, 바 자리 3개 이렇게 해서엄청 적었어요.​저희 들어간 후로 들어간 팀들은 다들 웨이팅 하시더라구요 ㅠㅠ테이블 더 넣으면 넣을 수도 있는데,널널한 느낌?뭐 앉아서 먹는 저로서는 좋았습니댴ㅋㅋㅋ  요롷게 바 자리도 있구요!  약간 갬성맛집이라기엔뭔가 부족한 너낌,,?​그래도 그냥 그런데로 어떻게 찍으면 인스타 올리기 좋을 꺼 같아욬ㅋㅋㅋㅋ 란스 메뉴판란스 메뉴판입니다!​생각보다 간소했고,주력 메뉴인 커리와 함께한식 퓨전 파스타(?)가 있었어요! 버섯 들기름 파스타 14500원 저희는 커리 하나랑 파스타 하나 시켜서 먹었었는데요,여자 둘이었지만,저는 좀 모자랐어요!​특이한 조합에맛은 있었지만,양은 적은 느낌?  표고버섯을 좋아해서맛있게 먹었답니다! 치킨 마살라 커리 9000원 + 치즈 추가 1000원 저는 이상하게 커리는 양을 좀만 주는 거 같아요.카레는 양이 적당한데,커리는 왜 맨날 저렇게 조그만 그릇에 주는지 불만입니댜...ㅋㅋㅋㅋㅋ​치즈 위에 토치로 호로록까지 해주셔서 비주얼은 예쁩니다,맛도 있어요.양이 아쉬울뿐,,,그 때 많이 굶주려 있어서 그런가봅니댴ㅋㅋㅋㅋㅋ​밥과 함께 당근을 주는데,얼마전에 놀라운19?에 나온 한국인이 모르는 한국 김치,러시아에서 한 당근김치인가라는 생각을 했어요.약간 피클맛에 가까웠답니댱!​카레는 잔뜩해서 추적추적 먹는 맛이 있는데 말이죠,,그냥 인도에서는 저렇게 먹는갑다,,생각합니다. 마지막 대표 사진을 위한 항공샷!​양이 좀 부족해서 아쉬웠지만,맛 자체는 괜찮았어요.특이한 음식이었고,굉장히 정갈하게 나와서여기 동네 사람들 갬성 데이트 장소로 딱인 느낌?​근데 개인적으로 위치 때문에재방문할 꺼 같진 않아요.맛있긴 했으나 굳이 찾아갈 정도는 아닌?진짜 위치가 저에게 넘 애매해서,,,ㅠㅅㅠ 계산할 때 찍은 꽃입니댜~​오픈 키친이라서 좋았고,또 약간 뭐랄까,,,흠...리틀포레스트 너낌?ㅎㅎㅎㅎ 란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F 산책하다 마주치는 동네식당이었으면 좋겠다고 설명에 쓰여있던데,그 느낌이 딱 맞는 거 같아용! 월요일 화요일 휴무 (인스타그램 참조)매일 12시 ~ 20시마지막 주문 14시 50분쉬는 시간 15시 30분 ~ 17시 30분한 테이블 최대 4인 수용가능5세 이하 no kids zoneno kids zone 이었네요,약간 그 특유의 차분한 느낌이 잘 어울리긴 하네요.손님도 약간 시끌벅적한 손님보단차분한 손님들이 더 잘 어울리는 거 같아요!​멀리서 찾아갈 필요는 없지만동네 사시는 분들은 한 번 가볼만한?,,그런 곳이었습니댜!​안녕.다음엔 더 맛집으로 찾아올께유 ㅎㅎㅎ 
 신라호텔과 똑같은 애플망고를 사용하는성수 서울숲 카페 레플루트에 다녀왔다​매장 내부가 좁고 회전율이 별로라웨이팅이 엄청 긴데그만큼 기다릴 가치가 있는지는 잘 모르겠다​애플망고는 맛있었지만빙수는 그냥 그랬었던서울숲 레플루트​차라리 애플망고를 직접 사먹거나신라호텔 망고빙수를 사먹는게 나을듯!! 레플루트위치 - 서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층영업 시간 - 13:00 ~ 19:00매주 월,화요일 휴무꿀팁) 포장하면 웨이팅 없음레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층 감성 넘치는 레프루트 외부  그리고 좁아터진 엘베,,2층이라 계단으로 가도 되지만힘들쟈나쟈나4인승이라는데4명타면 삐소리 날지도^^ 토요일 오후 3시 30분쯤 방문했는데대기 32팀이었다​포장은 바로 받을 수 있길래웨이팅을 포기하고테이크아웃으로 변경했다  Previous imageNext image레플루트 메뉴 신라호텔 망고빙수와 같은 곳에 납품하는산 애플망고​가격은 42000원으로 역시 사악하다신라호텔 빙수에 비하면절반가격이긴 하지만그래도 비싸,,,​친구랑 나랑 둘이어서각각 1인용 빙수를 하나씩 시켰다​빙수 외에도 망고스무디, 아이스크림,케이크 등도 판매중이다   갬성 넘치는 소품들저 과일들은 찐일까요소품일까요~~?​정답은 나도 모름  화장실은 카운터 맞은 편에 있다남녀공용이라 조금 아쉽긴 했지만비누가 이솝이다!!!핸드크림이랑 소독제도이솝꺼던데망고빙수가 괜히 비싼게 아닐수도..? Previous imageNext image 매장내부와 테라스자리가 따로 있는데매장 내부 자리는바 자리랑4인용 테이블 2개?그리고 2인 테이블 2개쯤 있었다​테라스 자리는4인테이블 3개쯤 있었던듯  이 조명, 온도, 바람...그리고 망고빙수 비주얼은 인정인정이때까지만 해도 기대 가득설렘가득이었다​망고 갯수도 세어봤는데14개였나 그랬다 ㅋㅋㅋ 테이크아웃 해서서울숲으로 고고~바로 앞이라 도보 5분 가능 애플망고는 진짜 달고 맛있었다그런데 빙수가 그냥 우유빙수 맛이었다​연유라도 있을 줄 알았는데나름 망고의 단맛을 극대화 하려고연유는 안넣는듯 ㅠㅠ그리고 사이에 망고 조각?이 있는데차라리 망고잼을 넣어줬다면더 맛있었을 듯 ㅠㅠ 그래도 완빙-​서울숲에서 망고빙수 피크닉제법 낭만적이지만​현실은 모래바람 불어서빙수 지키기 바쁨그리고 개미들과 비둘기들이관심가져줌 ㅎㅎㅎㅎ​서울숲 주변에 갈 일이 있다면한 번쯤은 먹을만하지만굳이 이걸 먹으러 오기엔 아까울듯!​그리고 이걸 먹을바엔돈을 더 보태서 신라호텔 망고빙수를 먹거나아니면 차라리 직접 애플망고를 사서 먹는게더 나을듯 ㅎ  ​​  ​ 
​​​​​​​​​​안녕하세요. 블루맘입니다.오늘은 젊은 엄마들 사이에서너무나도 한 감성 치발기소피라지 치발기 관련 글이에요.​​소피라지하면 기린치발기.기린치발기 하면 소피라지.워낙 한 감성 육아용품이라저도 출산 전에 미리 준비했더랬죠.​​​​​​​​​​​ ​​귀엽고 사랑스러운 디자인의 소피.엄마들이 안 사고는 못 배길만 하죠?아기가 고사리 같은 손으로 기린치발기를 꼭 쥐고 있으면진심, 사진 찍을 맛 200% 상승!!!!!​​​​​​​​​​​​ ​​하지만 단순하게 디자인만 예쁜 게 아니에요.​소피라지 기린 감성치발기 장점으로+ 100% 천연 고무(라텍스) 소재+ 유연하고 부드러운 텍스처 + 인체 공학적 디자인 (아이 손에 딱!)+ 기린 몸을 누르면 나는 삑삑 소리​​​​​​​​​​​​​ 기린한테 창밖 보여주는 으쭈니​​저는 기린 치발기를 일찍 준비하긴 했지만아기에게 준 건 돌 이후쯤이었어요.천연고무와 식용페인트만을 사용하여인체에 무해하고 안전한 치발기이지만보이는 건 뭐든 입에 가져가는 구강기 때라식용페인트가 조금 마음에 걸리더라고요.그래서 구강기가 끝날 즈음인 돌 때부터 사용!​​전혀 관심 없어 하면 어쩌지 걱정했는데웬걸, 아기가 너무 너~~무 좋아하더라고요?한 손에 꼭 잡고 집안 여기저기 돌아다녀요.​​​​​​​​​​​​​​ ​​잠자기 위해 방에 들어갈 때도 물론 함께!저는 아기를 안아서 재우지 않고아기 스스로 잠잘 수 있도록 두는데이때 기린치발기가 큰 도움이 되고 있어요.​​아기의 손 감각이 발달하는 때인지자꾸 뭔가를 손으로 만지려고 해요.잘 자라며 아기를 토닥토닥 해줄라치면제 손을 잡고 여기저기 만지거든요.그러다가 스르르 잠들곤 하는데이때 손을 빼려고 하면 다시 깨요...그래서 손 대신 기린치발기를 쥐여준답니다.​​​​​​​​​​​​​ ​​보기만 해도 잔잔한 미소가 지어지는사랑스러운 디자인의 기린치발기 소피.하지만 관리 방법은 조금 까다로워요.​​100% 천연 라텍스 소재이기 때문에제품의 손상이나 변형을 방지하기 위해젖병소독기, 건조기, 전자레인지 등의기기에 사용하면 안 됩니다. 안돼요!​​​​​​​​​​​​ ​​소피라지 기린 치발기 세척 방법은중성세제에 적신 보드라운 천이나제균 티슈를 이용하여 포면을 닦은 뒤깨끗한 물에 적신 천으로 다시 닦아내고통풍이 잘 되는 곳에 건조하면 돼요~~~​​​​​​​​​​​​ ​​물세척을 권장하지 않는 이유는뒤쪽에 있는 공기 구멍 때문이에요.기린의 몸을 꾹 하고 누르면삑삑 소리가 나는 구멍이 있는데이곳으로 물이 들어갈 경우다시 밖으로 빼내는 게 쉽지가 않답니다.그러니 최대한 물세척은 삼가세요.​​​​​​​​​​​​​ ​​아, 기린 표면을 닦을 때 너무 힘을 주면얼룩이 연해지거나 사라질 거예요.식용페인트(식용색소)를 사용했기 때문!​​저도 잘 관리한다고 노력하긴 했는데더 많이 닦아냈던 앞면의 얼룩이 뒷면보다 더 연해졌네요. 아쉽아쉽.그래도 아기가 잘 갖고 노니 괜찮아요.할인하면 그때 또 하나 주문하는 걸로..​​​​​​​​​​​​​ ​​우리 아기가 잘 갖고 노는 감성치발기인소피라지가 60주년이 됐다고 해요.정말 대단하죠? 육십 년이나 됐다니.​​소피라지에서 60주년 기념하기 위해한정판 특별 디자인이 출시됐다고 하니혹시라도 아기가 잘 치발기를 갖고 논다면한정판 기린 한 마리 더 들이는 건 어떠세요?​​참고로 전 세계 소피 팬들이 직접 투표로 뽑은스페셜 디자인이라고 합니다. 굿굿!치발기 구매는 오브맘에서 가능합니다.출산선물로도 너무 너무 괜찮으니기린 치발기 구매하고 싶다면 아래 링크 클릭! ​​​​​​​​​​​​​ [소피라지] 기린치발기_60주년기념 한정판[소피라지] 기린치발기_60주년기념 한정판 소비자가 38,000원 판매가 26,400원 30.5% OFF 배송방법 택배 배송비 무료 사용후기 4 적립금 264원 (1%) 상품명 상품수 가격 [소피라지] 기린치발기_60주년기념 한정판 26,400원 ( 264원 ) 총 상품금액 (수량) : 26,400원 (1개) NAVER 네이버 ID로 간편구매 네이버페이 네이버페이 구매하기 찜하기 이전 충전결제혜택 최대 3%적립 + 소득공제 다음 쿠폰 다운로드 3% 추가 할인쿠폰 (회... 3.0% 할인 2022-02-01 ~ 2022-03-...ofmomstore.com ​ 
 피오니의 맛집일기날 좋고 바람 시원하게 불던 날수원 행궁동 맛집 찾아서 총총총  ​서울 인근에만 다니는게 뭔가 급 지루하고여행도 못가는 요즘, 진짜 여행병 앓이근교라도 다녀오자 해서 계획하게 된수원 드라이브​요즘 수원 행궁동 맛집 핫하다고 하길래검색하다가 식당과 카페를 찾았다​목적지를 정해놓고 출발했던 날간판없는 동네 소소한 맛집으로 하다는란스 넘나 궁금했는데​그 다녀온 날의 기록​​​ 란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F ​  란스​주소 : 경기도 수원시 장안구 팔달로 316번길 15지번 : 영화동 118-8​전화번호010-6393-3845​영업시간매일 12:00~20:30브레이크타입 15:30 ~ 17:30​월요일 휴무​주차 안됨 (흑흑)  ​ ​​외부에 간판이 없다. 정말 신기하게도 사람들은 어떻게 알고 온건지 이미 자리가 만석이다. ​다행이도 딱 2인자리 한자리가 남아서웨이팅 없이 들어갈 수 있었다. 평소에는 웨이팅이 있는 것 같다.​식사중에도 계속 사람들이 들어와서이름을 남기고 갔...​​​​​ ​간단한 쇼케이스 같은 공간에뭔가 예쁘게 디피되어있었다.​따뜻하고 아늑한 느낌이 뿜뿜 나던 란스​들어가자마자 불친절한 여자 사장님 말투에살짝 빈정 상하고 ㅋㅋ 멀리서 일부러 왔는데급 기분나빠서 나가려다가​그래도 먼길, 나들이 나온거니까 참자 싶어서그냥 잊어버리려고 노력 했... -_-;​​​​​란스 메뉴와 가격 ​메뉴는 일정 주기별로 바뀐다고 들었다내가 갔을 때의 메뉴인데 (10월 17일)​드라이커리 10,5라따뚜이 파스타 13,0​패션후르츠소다 4,5우롱차 3,0​이렇게 주문했다 !​​​​​  ​​공간이 참 아늑하고그냥 진짜 동네 찐 맛집 느낌이었다​햇살이 따스하게 공간안에 들어오는데그게 참 좋았다​이런 햇살 가득한 공간 너무 좋아 정말​​ ​바 자리도 사람이 차있었는데 나가고 나서 보니까테이블에 풀을 꽃처럼 꽂아두셨는데이건 좀 귀여웠다 ㅋㅋ​​​ ​기본 앞접시와 물컵이 심플한데 귀여웠다이왕 온거 즐겁게 즐기자는 마음으로 둘러봄 ㅋㅋ​ ​음료가 나왔다 !우롱차와 패션후르츠소다​우롱차는 커리에 어울리는 추천이라고 해서 주문하고패션후르츠는 전에 부티끄살롱 꽃차 코디얼 클래스에서선생님이 주셨던 맛있는 맛이 기억나서 주문해보았는데​​ ​​둘 다 맛있었다 !담백하게 고소하고패션후르츠는 새콤하게 씹히는게맛이 강해서 좋았다가끔 이상한 곳 가면 밍밍하던데아니여서 넘나 다행 !​수원 행궁동 맛집 이라더니좀 괜찮네 !​​ ​맛있어서 급 기분이 좋아짐 ㅋㅋ오- 맛있다 라고 기분좋아지는 찰나,메인 음식이 나왔다 !​이 날 건강검진하고 고생하다가 간건데현기증 날 정도로 배고픔 ㅋㅋ​ ​​비쥬얼 대박 ! 색감 예쁘고요생각했던 것보다 예쁘고 음식이 간결했다.​처음에 매장 들어갔을 때 여자분이조금만 친절했었다면 정말 기분좋게 먹고나왔을 그런 수원 행궁동 맛집​​ ​​나초를 먹는 듯한 맛의 커리였는데국물이 자박하게 있는게 아니라 건더기 느낌들의그런 커리여서 너무 신기했다 !​그리고 밥이랑 넘나 잘 어울려서 좋았고피망도 아삭한 식감 살려서 아주 잘 구워져서 좋았다.​​ ​라따뚜이 파스타는 개인적으로는 그냥 맛있네 정도구운 가지도 맛있고 소스도 괜찮았는데면이 뭔가 밍글밍글 굴러가는 느낌이라면 빼고는 다 맛있었던 파스타 !​​ ​​소스도 직접 만드시는 것 같았는데정성이 담겨서 그런가 전반적으로 음식 맛이 좋았다​플레이팅도 좋고 !​집에서 왠지 도전해보고 싶은 메뉴였다.​​ ​​오랜만에 나들이인데 멀리 수원까지 와서​행궁동 맛집 찾아서 온 란스음식 맛이 좋아서 정말 다행이다 !​안그러면 슬플뻔 ㅎㅎㄹ​​  ​​나의 사진을 위해 늘 기다려주는 더키짱고생이 많아요 ㅋㅋㅋ​테이블도 원목 테이블이라 고급스러운 느낌이흑흑 집에 식탁도 원목으로 제작할껄​왜 나는 기성으로 샀는가 흑흑​​원목 테이블은 사진 정말 막찍어도 작품이야 ,, ღ​​ ​나초랑 먹어본 것 같아 ! 라고 느꼈을 때밥 위에 꽂혀있는 나초 발견 ㅋㅋㅋ​라임 솔솔 뿌려주고 떠먹기 !​​​  ​수란 좀 못터트리는분,,예쁘게 샤샥- 갈랐어야했는데​ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​커리 위에 올라간 계란이 조금 특이했는데반으로 가르니까 노른자가 흘러내렸다 !​수란인데 저렇게 특이하게도 되는구나 완전 신기​​병아리콩도 맛있고 !포인트로 실고추 맞나?ㅎㅎ색감이 예뻤던 메뉴 !​​ ​치즈 솔솔 뿌려진 토마토 소스의 파스타 :)라따뚜이 ~ 하니까 애니메이션 생각난다 ㅎ​생쥐 요리사 이야기를 담은 ㅋㅋㅋ​ ​​다 먹고 배가 부르니까옆에 다 먹고 나간 빈 테이블이 눈에 들어온다여기 란스에서 가장 예뻐보이는 원형테이블 !​다음에는 저 자리에 앉아보고 싶다 ㅎ​​ ​햇살 가득 들어오는 편안하고 아늑했던수원 행궁동 맛집 이정도면 만족스러웠다.​밥 먹는 동안에도 웨이팅은 계속되고엄청 한 집인가보다 ㅎ​수원은 안와서 몰랐는데 말이지,,​안쪽 동네에 있어서 주차공간도 없고찾아가기 애매한 느낌인데다들 찾아오는게 넘나 신기해 ㅋㅋㅋ​​​​​ 
2월 21일 월요일장전동 부산대 근처에 위치한 이색 카페에서브런치를 즐기고 왔어요~^^​ ​장전동 래미안 상가에서 맞은편 골목으로 들어 가면예쁘고 멋진 카페들이 즐비해 있더라구요~!부산대를 그렇게 자주 갔었지만카페골목이 있는지는 처음 알았어요ㅎㅎㅎ​ ​는 화이트 앤 블랙의 심플한 외관인데개인적으로 로프트를 연상케하는이색적인 느낌이 들었어요~ㅎㅎㅎ​<부산대  영업정보>영업시간 : 12:00~22:00(라스트 오더 21:30)전화번호 : 0507-1336-1024주소 : 부산광역시 금정구 장전로20번길 23(부산대역 1번 출구에서 272m)​ 부산광역시 금정구 장전로20번길 23 ​ ​의 인테리어를 보는 순간살짝 독특한 느낌이 들었어요~좌측과 우측의 서로 다른 인테리어로 인해한 공간에서 두 가지 분위기가 느껴졌거든요~ㅎㅎㅎ​ ​카페 내부의 좌측은화이트 컬러와 우드 테이블의 조화로살짝 모던한 느낌이 들었어요~​ ​두 액자를 블루톤으로 맞춘것 또한모던한 느낌과 굉장히 잘 어울렸구요~​ ​피규어나 LP판, 잡지, 철재 책장 등을 활용해모던함에 포인트를 준 것 같아좀 더 밝은 느낌이 들어 좋았어요~ㅎㅎㅎ​ ​하지만 의 우측 인테리어는좌측과는 전혀 느낌이었어요~벽과 천장, 의자와 테이블들이대부분 플라스틱 소재로 이루어져가볍고 경쾌한 느낌의 펍이 연상되더라구요ㅎㅎㅎ​ ​게다가 플라스틱과 철소재로 이루어진 의자와투명 유리테이블은뭔가 사이버틱한 느낌을 주었어요~ㅎㅎㅎ​ ​의 인테리어 중 가장 인상적이었던 건거친 벽면을 비롯해 전구, 파이프, 전선 등을노골적으로 표현했다는 점이에요~하지만 건물 내부의 구조물이그대로 드러나 있음에도 불구하고전체적인 그레이톤으로 차분한 느낌을 주었고직접적인 전구의 주황색 불빛이따뜻한 느낌에 한 몫 하는 것 같았어요~부산대 카페골목에 위치한 만큼는 트렌디하면서 이색적인 카페 분위기를물씬 풍기고 있었어요~!​ ​특히나 여자들이 좋아하는 전신거울이두 개나 있어 참 좋았어요ㅎㅎㅎ​ ​냉장고와 화장실문 또한평범함을 거부하는 인테리어에 깜짝 놀랐어요ㅎㅎㅎ​ ​화장실 키를 바구니를 넣어 놓는 것이 아니라저렇게 벽에 뚫린 작은 공간을 활용해센스만점 수납함으로 변신 시켰더라구요~!사장님의 센스에 기절초풍하는 줄 알았어요ㅋㅋㅋ​ ​해외 거리를 연상케하는골목풍경 또한 너무 마음에 들었어요~!사진에는 살짝 짤렸지만오른쪽에 서있는 가로등 인테리어가 정말로해외에 있는 듯한 느낌을 가중시켰어요~이쯤되니 센스있는 사장님의의도적인 인테리어가 아닌가 하는의심이 들더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​COFFEEADEBEVERAGETEABOTTLE DRINKSGREEK YOGHURTDESSERTBRUNCH FOOD​는 음료와 음식의 종류가 엄청 많진 않았지만있을건 다 있어 오히려 심플하고 좋았어요~ㅎ저는 아이스 그린티 라떼와에그마요 오픈 샌드위치를 주문했어요^^​ ​프렌치 토스트씨푸드 토마토 스튜 브레드수제 그래놀라 그릭 요거트카운터 오른쪽에 이미지화 해놓은 메뉴들을 보니아마도 의 대표 메뉴인듯 해요^^​ ​가 크로플로도 한 디저트 맛집인데크로플 외에 쿠키와 스콘, 케이크도 있더라구요~!핑크색의 홀리데이 타르트와우측의 레밍턴 케이크, 딸기 초코 샤를롯뜨가정말 맛있어 보였어요~ㅎㅎㅎ​ ​예쁨 폭발 비주얼의 아이스 녹차 라떼와에그마요 오픈 샌드위치가 나왔어요~!!!먹기가 아까울 정도로 너무 예뻐서그냥 쳐다만 보고 있어도 너무 행복했어요~ㅎㅎㅎ​ ​효모빵위에 슬라이스 햄과 치즈에그마요가 두 스쿱 올라가맛과 건강까지 생각한 샌드위치인거 같아요^^​ ​메뉴를 주문하고 15분 정도 기다렸는데재료 하나 하나를 조리한 듯음식의 비주얼과 맛에서 정성이 느껴지더라구요~건강한 재료로 플레이팅까지 예쁘게 만든에그마요 오픈 샌드위치 너무 최고였어요ㅠㅠ​ ​효모빵이라 겉은 바삭하고 안은 쫄깃해서 좋았어요!게다가 짭짤한 맛은 이미햄과 치즈에서 충분하기 때문에 에그마요는 느끼하면서 고소한 맛만 나서너무 맛있었어요~!최상의 재료 조합으로 자극적이지 않고브런치로 먹기 너무 좋았던에그마요 오픈 샌드위치~^^​ ​그린티의 색감이 너무 예뻐넋놓고 바라만 봤어요~ㅎㅎㅎ그린티 안에 바닐라 아이스크림이 들어 있는데색다른 비주얼에 또 한번 감동 받았어요ㅎㅎㅎ​ ​윗부분은 살짝 떠먹고남은건 그린티 라떼와 섞어 마셨더니부드러운 맛이 한층 업그레이드 되더라구요!+_+게다가 에그마요 샌드위치가달거나 자극적인 맛이 아니라서달달한 그린티 라떼와 먹으니 더 꿀맛이었어요ㅠㅠ오늘 나의 선택은 최고~!!!​ ​오늘은 의 예쁨 뿜뿜하는 브런치 비주얼과 맛​​에혼자서 감탄하기 바빴지만그만큼 기대감이 업되서의 다른 메뉴들도 맛보고 싶어졌어요~ㅎㅎㅎ다른 브런치 메뉴와 디저트들도 맛보려면최소한 세 번은 더 가야겠죠?!ㅎㅎㅎ우디야~! 다음는 디저트 먹으러 갈께~ 또 보자~!안뇽~~~^^​ ​​​​​ ​​​ 
 # 수원 인계동미용실,  La:F +뿌리 염색 후기​  매일 일, 운동, 약속 등 단 하루도 쉬는 날 없이 빼곡한 3주를 보내고드디어 여유가 생겨서 미뤄놓은 일들을 하나하나 처리 중이에요.그중 가장 시급했던 건 미용실 가기 !바쁘다는 핑계로 한 달을 넘게 미용실을 못 가서뿌리도 많이 올라오고 머리 상태도 엉망이었거든요,오랜만에 쉬는 날이라 최대한 집이랑 가까운 곳으로가고 싶어서 찾은 곳은 수원 인계동미용실  La:F 예요.가는 방법은 수원시청역 9번 출구로 도보 약 3분 거리'바바커피 수원인계점' 건물 2층에 위치해있어요.​  영업시간​평일 11:00 - 21:00주말 11:00 - 19:00매주 월요일 휴무​*주차, 예약, 지역화폐 가능  ​ 바바커피 입구 오른쪽에 있는 건물 계단을 따라올라가면 2층이 바로 수원 인계동미용실 예요 :)인계동에서 한 미용실이지만 이번에 첫 방문해봤는데요,첫 방문 시에는 펌 30%, 염색 20% 할인 이벤트도 진행 중이라고 해요 !​   저는 네이버예약으로 미리 예약 후 방문했어요.카페에 온듯한 깔끔하고 감성적인 인테리어가 인상적이에요.개인적으로 밝은 조명이라 머리 전후 상태를 정확하게확인이 가능한 점이 좋더라고요,요즘은 워낙 카페 같은 미용실이 많아조명이 어둡거나 빛을 왜곡시켜서 시술 후 정확한 상태를확인하지 못하는 경우도 종종 있는데인계동미용실  내부는 통유리로 들어오는자연광과 밝은 조명으로 정확한 상태를 확인 가능한 점이 좋았어요.​ 예약 확인 후 짐은 캐비넷에 보관해 주면 돼요.열쇠에 달린 키링이 귀여워서 한 장 📸​ 독특했던 점이 캐비넷이 있는 곳을탈의실처럼 별도로 꾸며져있고시술 가운을 1회 사용 후 바로 세탁을 진행하기 때문에파우치에 개별로 담아져있었어요.사소하지만 청결을 위해 세심하게 배려하는 느낌이 들더라고요​ 자리에 앉아 가장 먼저 진행한 건간단한 사전 설문 조사였어요.진행하고자 하는 시술이랑 전에 어떤 상태였는지를보다 꼼꼼하게 체크하기 위해서 간단한 설문을 했어요.종이 한 장인데 이거 너무 좋은 거 같아요 !저는 워낙 염색 역사가 길어서 ㅋㅋㅋㅋ처음으로 방문하는 미용실은 구구절절 설명을 해줘야 하는데굳이 입 아프게 설명하지 않고 과거에 어떤 시술을 했고그로 인해 걱정되는 부분은 어떤 부분이고특별히 원하는 부분이라든지말로 설명하기 힘든 부분을 종이로 적어서 제출하니오히려 부담 없이 적을 수 있어서 괜찮다고 느껴졌어요.​  사전 설문 후 간단한 상담을 진행하고본격적으로 염색에 들어가기 전에 전 사진을 남겨봤어요.뿌리 올라오는 걸 싫어해서뿌염하러 미용실을 가는 주기가 남들보다 짧은 편이거든요,아무래도 뿌리 염색을 계속해서 하면 사람이 진행하는 거니기존에 염색했던 부분에 염색약이 들어간다던가저 같은 미용실 유목민은 계속해서 샵이 바뀌면서색이랑 담당 디자이너분들도 바뀌니까 얼룩이 지길 마련인데요나름 얼룩을 잡았다고 생각했는데 100% 만족하지 못해서전체 염색을 해도 되는지 여쭤봤거든요,과거 톤다운한 게 아직 중간 길이 정도에 있어서 완벽하게 잡아주는 게힘들 수도 있고 잦은 전체 염색으로 머리 상태가 걱정된다고 하셔서결국은 뿌리 염색만 진행하기로 했어요.이날 손하 디자이너님한테 염색을 받았는데요,무리한 시술 추천이 아닌 제 머리 상태에 맞는솔직하고 정확한 상담으로 최상의 선택을 할 수 있게 도와주셨어요 :)​ 여하튼 꼼꼼한 상담을 진행하고 뿌리 염색에 들어갔습니다 !​ 가장 먼저 두피 보호제를 뿌려주셨어요.수원 인계동미용실 는 로레알, 모로칸, 아윤채 등프리미엄급 브랜드 제품들이 입점돼 있어좋은 제품만을 이용해서 진행해 준다고 해요.전체 펌, 컬러 진행 시에는 클리닉 시술이 포함된 금액이니따로 클리닉을 추가하지 않아도 된다는 장점도 있네요.​ 완전히 무장한 김만두 ㅋㅋㅋㅋ마스크에 약이 묻을까 봐 별도로 주셨는데얇은 접착제가 있는 끈 없는 마스크를 주셔서 편리했어요.귀부터 캡(?)까지 꼼꼼하게 무장하고 염색 시작했어요.모든 컬러 시술은 로레알에서 나오는 염모제 라인으로 진행된다 해요.어쩐지 두피가 예민한 편인데도 따갑거나 아프다는 느낌이 없이내내 편안한 기분으로 진행돼서 만족스러웠어요.중간중간 계속 테스트로 색을 봐주시고원하는 색이 나오니 바로 샴푸 진행했는데요,쿨링샴푸와 함께 시원하게 관리까지 해주셔서 어찌나 시원하던지-!​  깔끔하게 뿌리 염색 후 사진이에요.바로 전에 염색은 다른 곳에서 진행했는데도최대한 동일한 색으로 맞춰주셔서전체 염색을 한 것처럼 이질감 없는 모습이죠 :)머리카락이 얇은 편이라 항상 뿌염하고 나면부스스해지는데 이번에는 손상이 거의 없었는지부스스함도 없이 차분하고 예쁜 색이 나와서 만족스러워요.​ 고데기도 예쁘게 해주셔서 인증샷 열심히 찍기역시 손이고 쵝오 ,, 👍🏻👍🏻💕​  사용한 제품은 따로 구입도 가능하다 하네요.첫 방문하면 펌 30% 컬러 20% 할인이 가능하고재방문하는 고객들을 위해 방문하는 횟수에 따른 방문 할인 제도,방문 날로부터 모든 상품의 할인이 가능한 자율 시술권 제도까지 !다양한 이벤트도 진행 중이니 야무지게 할인받고 방문하세요 :)​ 손상 없이 원하는 컬러로 나와서집에 오자마자 셀카 몇 장을 찍었는지 몰라요 🤳🏻💖​  시술 전 보다 후가 머릿결이 더 좋아 보이는 마법이죠 🧚🏻✨​   ​ 깔끔하고 감성적인 내부의 프리미엄샵수원 인계동미용실  La:F 🌹🍃❤️편안한 분위기와 부담스럽지 않은 친절한 서비스그리고 가장 중요한 정확하게 원하는 대로의 결과물이오랜만에 너무나도 만족스러운 샵을 방문한 거 같아요.손하 디자이너님 덕분에 예쁜 머리 완성해서하루 종일 기분 좋았던 날이네요.​  ​ 경기도 수원시 팔달구 권광로180번길 18-11 2층 202호  ​ 
얼마 전 서울로인에서 점심을 먹고 산책을 한 뒤에는 미리 찾아봐둔 서울숲 카페거리 레플루트로 발걸음을 옮겼어요!여름이 왔다 하면 시작하는 저의 망고빙수 타령을 익히 하는지라남자친구가 미리 찾아봐둔 망고빙수 맛집인데요.극찬하는 후기들을 보고 잔뜩 기대하고 방문했어요.  [ 서울숲 카페 ]레플루트​🏠 주소 | 서울 성동구 서울숲2길 8-8 2층📞 전화번호 | 010-5347-7415⏰ 영업시간 | 수~일 13:00 - 19:00매주 월화 정기휴무  레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층  ​서울숲은 자주 왔기에 지도도 보지 않고 찾을 수 있었답니다.갤러리아 포레에서도 멀지 않은 곳이었고길이 복잡하지 않아서 찾기 쉽더라고요.원래는 다른 곳에 있었는데 작년에 문 닫고 이곳에 이전 오픈한지 얼마 되지 않았어요.  ​매장 앞에는 상큼한 오렌지색의 입간판이 나와있습니다.1층은 자전거 대여소가 있고 2층으로 올라가면 프리미엄 과일가게 레플루트예요.​​ ​사실 전 처음에 밥 먹고 '카페'를 가려고 방문한 거였는데카페메뉴는 없으니 방문 전 메뉴를 꼭 보고 가세요!!커피도 차(tea)도 없답니다.​​ ​나무문을 열고 안으로 입장~4월에 이전 오픈한 지 한달이 좀 넘었어요.그래서 내부는 굉장히 깨끗 깔끔한 상태더라고요.  ​둘러보았을 때 자리는 많아서 주문부터 하고 자리에 앉기로 했어요.서울숲 카페거리에 있는 레플루트는망고빙수 맛집으로 굉장히 하고요.냉동과일, 과일 시럽은 쓰지 않고과일 천연의 맛을 느낄 수 있다고 합니다.과일주스에는 설탕 대신에 유기농 사탕수수 시럽이 들어있고요.음료메뉴가 다양하지 않은 부분이 조금 아쉬워요!​​ ​디저트코너에서는 계절에 따라 제철과일로 만든 메뉴들을 만나볼 수 있어요!복숭아 철에는 복숭아로 만든 디저트, 딸기철에는 딸기로 만든 것들을그때그때 바뀌는 메뉴 먹어보는 재미도 있을 듯합니다.​​ ​체리 초코 케이크조각이 큼직해요.​​ ​멜론이 올라간 케이크는 처음 봐서 신기했어요.전 과일주스랑 1인 망고빙수를 주문했기에케이크까지 먹는 것은 좀 과하다고 생각해서디저트는 다음을 기약했어요.​​ ​그리고 전 달달한 디저트 먹을 때는 아메리카노가 필수인지라...아메리카노 팔아줬으면 좋겠어요.  ​​ ​카운터 옆쪽 진열대에는장식이 아닌 실제 과일들이 진열되어 있어요!참외, 키위, 오렌지, 복숭아, 수박, 메론 등​​  ​이어서 카페의 인테리어를 둘러보았어요.빈티지한 가구들로 꾸며두셔서 예쁘게 꾸며둔 시골의 과일가게 같은 느낌도 있고요.​​ ​아기자기한 소품들도 곳곳에 있어요.창밖으로는 서울숲의 초록초록한 나무들이 보입니다.테라스 자리도 온통 나무에 둘러싸여 있어서이전한 위치가 꽤나 마음에 들었어요.​​ ​평일 낮이었음에도인기 많은 테라스 자리는 만석이었고,아쉬운 대로 창가 자리로 자리를 잡았어요.곧이어 등장한 메뉴 두개!​​ ​생각보다 작은 컵빙수의 크기에 놀랐어요!그도 그럴게... 저 종이컵이 홀더 같은 역할이라 그렇지​​ ​벗기면 이런 사이즈~!1인 망고빙수라 어쩔 수 없다지만이런 컵은 더욱이 먹기도 불편해서...컵라면 용기 같은 넓은 컵빙수였으면 더 좋았을 것 같아요.​​ 블러드오렌지주스(착즙) 7,900원​서울숲 카페거리 레플루트에서 착즙으로 만든 오렌지주스인공적인 느낌이 없었고 오렌지 본연의 맛이 잘 느껴졌어요.마치 도여행가서 먹었던 그런 음료의 맛!가격은 다소 비싸지만 이 가격의 이유가 산 과일을 착즙해서 만들었기 때문이 아닐까 싶어요.​ 애플망고컵빙수 15,900원​컵의 사이즈나 모양은 조금 아쉬웠지만후기가 온통 극찬일색에 망고빙수 맛집으로 소문이 자자했기에기대에 부풀어 사진을 열심히 찍었어요.기대치만큼 열심히 찍은 사진이란 게 느껴지죠.​​ ​얼음은 모두 순수 우유로 이루어져 있어요.어떤 첨가물이나 물이 섞이지 않은 100% 우유!​​ ​산 애플망고가 가격이 많이 올랐다는 걸 생각하면15,900원의 가격에 나쁘지 않은 양이라 생각했어요.​​ ​사진 다 찍고 레플루트 망고부터 한입!망고빙수 맛집으로 하다기에 기대를 하며 먹었는데오잉..?첫입으로 먹었던 망고가...달지가 않았어요.사실 조금 아쉬운 당도​​ ​살짝 실망한 마음을 뒤로하고다음 조각을 먹었어요.이건 달더라고요.껍질 부분 쪽에 있는 과육이라 당도가 부족했던 걸까요?전체적으로 당도가 조금 아쉽다고 느껴졌어요.태국에서 저렴한 가격에 맛있는 망고를 맘껏 먹은 뒤로한국에 와서 만족했던 적이 없어요.ㅠㅠ가격이야 비싼 건 어쩔 수 없다지만 왜 하나같이 당도가 다 아쉬움이 남을까요.​​ ​게다가 우유 싫어하는 너부리는 빙수에 손도 안대더라고요.이 빙수는 순수 100%우유얼음과 산 애플망고만으로 이루어져 있어요.다른 토핑은 일절 없습니다.​​ ​과일의 당도가 충분했다면 더 맛있게 먹었을 것 같은데아쉽게도 단 게 있고 달지 않은 게 많았어요.ㅠㅠ1인 컵빙수였기에 그랬던 건지본품은 다른지 모르겠어요.이 맛 그대로라면 42,000원 내고 이 맛을 더 많이 먹고 싶진 않거든요.(물론 신라호텔보다 저렴하지만... 당도가...)​서울숲 카페거리 레플루트 망고빙수 맛집이라고 너무 기대를 하고 드시지는 않길....저처럼 실망하는 경우가 생길 것 같아요.어쩌면 하나하나 다른 과일이기에 제가 먹은 게 당도가 부족했을 수도 있습니다.  ​​ ​ 
내돈내산  액티비티‼️  짚라인 (라플라이)를 타러 갔다.   역시나 어린이날 황금연휴에 왔는데 다들 어디로 간거야..? 사람 왜없어..?!! 전부 다 도 온 것 같은데 막상  오니깐 사람들이 안보인당.. 신기😃 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  동부 조천읍에 위치. 조천에 은근 핫한  액티비티가 많다.    는 사람이 없어서 그런지 더 널찍해 보였다.  화살표 방향 따라가면 된다.   굳이굳이 차드가 앞에 서서 인증샷을 남겨보라고 한다.. 이제 우리 이런거 안해도 되잖아 ㅎ ㅎ  몸무게는 일정체중 이상 나가야 탑승이 가능했다. 원래는 30kg-100kg 사이로 탑승 가능 하지만 기상상황에 따라 변동이 있을 수 있다고. 우리가 갔을 땐 50-80kg였나.? 암튼 그랬다. 혹시 모르니깐 가기 전에 (라플라이)측에 전화해보거나 사이트를 미리 읽어보고 가길.    짚라인  타러 건물 내부로.  는 여러 가지 다양한 프로그램이 있는데 그 중 하나가 짚라인, 라플라이 인거다. ​우리가 갔을 때 날씨 영향으로 3개 코스만 진행한다고 했다. 근데 우리는 4개코스 1인 2만5천에 네이버예약을 하고 왔듬. 그래서 어, 4개코스로 알고 있었는데 그럼 1개코스는 저희가 두 번 탈 수 있는 건가요? 물어봤듬. 그렇게 하고 싶은 사람에 한해서 그렇게 해주고 있고,,(??????뭔소리여 이런 scammartists,,?알려줘야지,,, 내가 물어보니깐 알려주는 건 뭐임;) 여기서 현장결제를 하면 1인 2만원으로 할인해서 해주겠다고 함.. 일단 싸니깐 알겠다하고 미리 예약한거 취소하고 여기서 현장결제 다시함. 근데 생각해보니깐 4개코스=2만5천->3개코스=2만 이면 ㅋㅋㅋ 훨씬 비싸잖아! 이런 덤탱,, 하지만 여행 와서 이런것까지 하나하나 신경쓰고 싶지 않아 걍 즐겼다. 생각나서 쓰는데 라플라이측님들,, 이런거 소비자 알권리도 있으니깐 미리미리 말해줘영  라플라이 옆쪽에 스낵코너. 커피, 어묵, 과자 등등 실내에 먹을 게 많아서 좋았다.   앉아서 먹을 공간도 마련되어 있다. 부산 루지에서는 앉아서 편히 먹을 데가 없어서 쫌 그랬는데 역시  좋쿤!  특이한 컨셉의 만의 소품샵. 천장에 거미가 정말 ㅎ 인상적이굼.  요게 딱 보였는데 깔끔하게 오천원씩 레몬치즈케익, 당근파이 과자. 감귤과자도 있었는데 음 감귤은  올때마다 사거나 누가 사오니깐 지겨울거같애서 감귤 피해 레몬이랑 당근 하나씩 사감. 두개 만원 죠아.  다른 귀여운 소품들도 많았다. 감성소주 병따개 ㅋ.ㅋ 그래도 안전교육장 안으로 들어가니 대기하는 사람들이 내앞에 15명 정도 있었다.  라플라이 타기 전 대기하면서 동의서를 작성해야 한다. 개인정보 적어야 함. 안내 직원분들이 인원수에 맞게 보호장비를 준비해 놓는다. 안내받은 번호 부르면 나가면 됨.  짐이 많으면 여기 라커에 보관하고 열쇠만 가져가면 되고 핸드폰은 뒷주머니에 쏙 들어가면 괜찮은데 불안하면 라커 옆에 조그만 회색 크로스백에 넣어가면 된다.   우린 바로 앞에서 끊겨서 대기만 한 30분정도 한듯.ㅠ 더웠 날이 진짜 좋았다. 이제 진짜 여름준비. 짚라인 선 잘 들고 안내원이 말하는 루트로 이동하면 된다. 요 계단 따라 쭉 올라가면 됨. 라플라이 타러 올라가는 곳. 이것만 보면 발리 렘봉안 옐로브릿지 아니냐구. 굳이 발리까지 갈 필요가? ㅎㅎㅎ 생각보다 안높고 안무섭다. 처음에만 살짜쿵 무서움.  실제로  짚라인이 어떤 느낌인지 영상으로 짧게짧게 추려봤다!   날씨 져앙,   내부가 너무 예뻐서 라플라이 다 끝나고 내려와갖고 사진 엄청 많이 찍었다.   만의 field 감성. 요건 내 인생샷.   진짜 시골에 온 것 같다. 더운데 공기 좋고 예쁨. 라플라이 끝나고 나서 다들 바로 돌아가던데 그러지 말고 이렇게 예쁜 풍경 곳곳 즐기다 가길 바란다.  동굴 같은 데도 있고 특이한 자연세계가 펼쳐져 있는 곳이라 반지의제왕 영화 세트장 온 줄 알았어. 서울사람한텐 딴세상이었다.  요거. 세번째 코스. 호수 위 가로지르는 짚라인. 재밌당.   뭔가 건설현장에서 일하는 근육맨같아차드. 아이예뻐 하고 있는데 위에서 직원이 소리쳤다. 거기서 빨리 나오세요!!! 거기 뱀나와여! ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 눼! 바로 나갔다. 아쉽. 뱀이 있다고..? 여기는 오지 말라고 한다. ​전반적으로  액티비티‼️  짚라인 (라플라이) 솔직후기 요약: 재밌었긴 한데 초등학생들도 요즘엔 엄청 무서운 놀이기구 잘 타니깐 이정도쯤은 너무 쉽게 탈 수 있지 않을까 생각했다. 활동적인 액티비티 중에 하나인 짚라인이지만 뭔가 남이섬 짚라인이 좀 더 기대되는..ㅎㅋ 라플라이 뷰는 인정.  짚라인이니깐 뷰가 너무 좋은, 냄새 나는 뷰. 근데  이름 한데 짚라인 스릴이 생각했던 것만큼 쎄지 않았다. 코스가 좀 더 길면 좋았을 거 같다. 10-15분만에 3코스 완료. 4코스 2만 5천원,, 4코스 2만원으로 하는 건 어떨지? 네고왕은 아니지만 그랬으면 좋겠다 하는 바램.​ snaa (@snnaa_9) • Instagram photos and videos38 Followers, 45 Following, 50 Posts - See Instagram photos and videos from snaa (@snnaa_9)www.instagram.com ​# #라플라이 #내돈내산액티비티 #내돈내산놀거리 #놀거리 #액티비티 #짚라인 #내돈내산짚라인 #짚라인 #짚라인후기 #짚라인추천 #라플라이후기 #후기 #동부놀거리 #조천놀거리 #조천액티비티 #가볼만한곳 
경기도 나들이를 간 김에 맛있는거 먹어야지 해서수원에 거주하는 친구의 친구가 소개해준 맛집 바로 커리가 한 란스에 다녀왔다!! ​간판이 없어서 이곳인가.. 하고 계속 두리번 거리며 찾게 되는데 문 앞에 귀여운 곰이 있다면 바로 그곳이니 문을 열고 들어가면 됩니다 ㅎㅅㅎ 주말이라 웨이팅이 있을까 걱정했지만 다행이도 자리가 있어서 바로 앉을 수 있었어요! ​귀여운 소품들이 가게 곳곳에 위치해있어서 구경하는 재미도 쏠쏠하게 느낄 수 있었어요  주방은 오픈되어 있어서 조리하는 모습을 한 눈에 볼 수 있어서 위생적으로나 청결적으로는 완전 100% 믿을만 하겠더라고요~​그리고 그 앞에는 혼자 앉기에 딱 알맞은 좌석도 마련되어 있었어요 자리 하나하나 예뿌게 꾸며져있어서 더욱 눈길이 가더라고요! ​사실 더 예쁘게 찍고 싶었는데 손님들이 계속 들어와서 바쁘게 찍느라약간.. 마음에 안 들지만 어쩔 수 없지~~😆 경기도 나들이로 떠난 수원 행궁동 맛집 란스에는 입고 온 외투도 걸 수 있도록 이렇게 행거도 따로 준비되어 있었어요^^​사장님의 센스를 엿볼 수 있었던 ㅎㅎ ​그리고 그 옆에는 식기류, 냅킨, 물티슈 등을 셀프로 가져다 사용할 수 있도록 셀프바도 준비되어 있었어요  아늑한 분위기와 함께 우드로 된 테이블, 의자 등이감성도 한 스푼 더해 식사 하는 동안 편안함을 느낄 수 있었답니다 ​그래서 그런지 아주 데이트 하기 딱인 장소로도 손꼽히고 있나봐여!  자리에 앉으니 앞접시와 물컵 그리고 시원한 물도 함께 제공해주셨어요  오호라! 물은 그냥 맹물이 아닌 끓여서 나오는 보리차였어요 ​어린시절을 추억하며 아주 꼴깍꼴깍 삼켰답니당 ​수원역에서 오느라 힘들었거든요 히히  메뉴판을 소개하겠습니다~!​치킨커리마살라(9.0), 치즈 피타 브레드(4.0)소세지 나폴리탄 스파게티(13.5), 저염 명란 오일 파스타(13.5), 정통 까르보나라(14.5)가 대표적인 메뉴이고 ​그 외에는 음료가 준비되어 있었어요  경기도 나들이 하기 좋았던 수원 행궁동 맛집 란스에는 유자, 와인, 매실, 패션후르츠 소다이렇게 4가지 종류가 있었는데 ​저희는 고민하다가 유자소다를 선택했어요!  크흠,, 생각보다 좀 작긴 했지만 상큼함과 유자 특유의 맛을 가득 느낄 수 있어서 좋았어요 히히 느끼할 때 쪼옥 빨아주면 입안이 아주 개운해진다구요👍👍 파스타도 종류가 3가지여서 고민했는데 명란과 까르보나라중에 진짜 한 열번은 왔다갔다한 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 저희의 초이스를 받은 이 정통까르보나라! ​정통이라서 크림이 들어가지 않고 치즈가 듬뿍 들어가서 짭쪼름한 맛이 특이했어요  치킨커리마살라를 주문하면 밥이랑 따로 나오더라고요 ​꽃모양 같은 밥이 커다란 그릇 위에 놓여있고 그 옆에 당근조림 올리브 같은 것들이 추가로 올라가있었어요 동그란 그릇 안에 가득 들어있는 치킨 마살라는  맛있는 향기를 풍겼어요​평소에 먹던 것과는 다른 색깔이라 맛을 보기 전부터 두근두근 했던 것 같아유  헐 이 비주얼 뭐에요!! ​치즈 피타 브레드는 4천원 밖에 안하는데양도 엄청 많고 무엇보다 치즈가 줄줄 흐르는게돼비니의 입맛 제대로 저격당했어요 ㅜㅜ   경기도 나들기 가기 좋았던 수원 행궁동 맛집 란스에서 1개만 주문해도 양껏 먹을 수 있었지만 집에 포장해가서 먹고 싶은 정도로 맛있었어유  오늘 주문한 전체샷입니다~~!!​2명이서 2가지 메인메뉴와 사이드인 피타브레드까지넘 푸짐하지 않나유?  이리보고 조리봐도 넘 맛있게 생겨서 자꾸자꾸 사진 찍고 싶더라고요~​가격도 너무 비싸지 않고 적당해서 먹고 싶은거 쏙쏙 골라서 주문할 수 있었어요^^ 손바닥만한 접시이지만 밑으로 깊게 생겨서생각보다 양이 꽤 되더라고요🤭​안에 큼지막한 치킨도 들어있어서 쫄깃한 육질의 식감도 함께 즐길 수 있다구요~! 커리를 좋아하는 편이라 먹고 싶어도 향신료가 너무 강하면 또 입맛에 맞지 않아돼비니한테 딱 맞는 곳을 찾기 힘들었는데 오늘 바로 찾아버렸쥬~ 밥까지 쓱싹 비벼서 함께 먹으면 더 맛있다는 점다들 알고 계시죠? ​배부른데 계속 땡기는 그 맛.. 잊을 수 없어😄😄 맨날 크림만 가득 들어있는 거만 먹어봤지정통 까르보나라 파스타는 처음이라어떤 맛일지 정말 기대 되었어요~​경기도 나들이 가기 좋았던 수원 행궁동 맛집 란스에서 위에 살포시 올라간 노른자를 톡 터트려이쪽 저쪽으로 비비니까 치즈가 사르르 녹더라고요  먹기 좋은 크기로 돌돌 말아서 한 입에 쏙 넣어봤어요 ​치즈의 짭짤한 맛과 크림이 들어가지 않았는데도 부드러움이 느껴지는게 신기했어요 ​베이컨과 비슷한 향과 식감을 가진 돼지고기도 함께 먹으면 더 좋아유  오늘 저의 원픽은 바로 이 치즈피타브레드..이거 진짜 미쳤다구여 ㅜㅜ​빵 부분은 바삭하게 구워서 겉은 바삭하고 속은 촉촉한데 그 안에는 모짜렐라 치즈가 엄청나게 들어있어 양 옆을 뚫고 나오려고 하더라고요  이것 좀 보시라구여 여러분~~!! ​진짜 빵순이들 이거 먹고 나면 다들 원숭이마냥 입틀어막을걸요?​제가 바로 그랬으니까요!  이렇게 카레도 콕 찍어먹으면 얼마나 꿀조합인데유 ​비밀인데 친구보다 제가 더 많이 먹었어여..넘 맛있어 아직도 생각나!!  겉바속촉을 제대로 느낄 수 있는 기회라구! ​배 터져도 계속 생각나는 이 피타 브레드 ㅜㅜ멀지만 또 갈래~~🥲 란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F 주소 : 경기 수원시 영화동 118-8영업시간 : 12:00-20:00(매주 월, 화 휴무)브레이크타임 15:30:-17:00 번외로 이후에 다녀온 다른 식당들도 소개합니당! 바로 운멜로 1호점이에요~​요기가 아주 인기만점이라 3호점까지 있는데메뉴가 다 다르기 때문에 먹고 싶은 걸로 픽해서 가면된답니다 점심에는 세트메뉴도 즐길 수 있었어요! ​닭가슴살 스테이크와 알리오올리오를 먹었는데뇸뇸 간도 딱 맞고 조리도 잘 되서 아주 맘에 들어~​평일에 갔는데도 손님이 많아서 내부 사진은 못찍었어 ㅜㅜ 아쉬워 운멜로경기도 수원시 팔달구 화서문로32번길 4 2층 제가 방문했을때 기준 스탠다드커리가 새로 오픈한지 얼마 되지 않아서 후기가 별로 없었는데 지금은 인기가 많아졌더라고요~​매장 외부도 내부도 예뻐서 저희도 모르게 이끌리듯이 들어갔어유 ​주문은 키오스크에서 할 수 있고 기본인 스탠다드커리와 우동을 주문했답니다  둘 다 맛있었지만 유난히 특이하고 계속 끌리는 메뉴였던 이 우동이 진짜 특별했어요! ​탕 같으면서도 쫄깃한 식감의 면발이 아주..탱글탱글한 새우도 올라가 있었어요 ​이 곳 특유의 매운가루가 있었는데 이거 뿌려서 먹으면 죽음임..🤭넘 맛있어서 die​경기도 나들이 갔을때 행궁동에 맛집 여러 군데 있으니 여기저기 가보는 거 추천합니당~!​진한커리가 끌릴때는 란스! 특별한 우동이 먹고 싶다면 스탠다드커리양식이 먹고 싶을땐 운멜로​다 조앗❣️​ 스탠다드커리 행리단길점경기도 수원시 팔달구 화서문로31번길 6 1층 ​​​#수원나들이 #경기도나들이 #수원행궁동 #행궁동맛집 #수원맛집 #수원데이트 #수원여행#수원커리 #경기도데이트 #수원행궁동맛집 ​​​​​​  ​​​ 
#행궁동맛집 #란스​수원에 올 때마다 먹어보고 싶었던 행궁동 맛집을미리 예약까지 하고 드디어 왔다.​검색해 보니까 예약하지 않으면먹지 못할 가능성이 높다고 해서 철저한 계획형답게놀 시간까지 계산하고 예약했다. 간판 없는 맛집으로 하지만외관 인테리어만 봐도 란스 감성이 담겨 있다. 란스는 4인까지 수용 가능한 아담한 매장이고5세 이하는 입장이 불가능한노키즈존으로 운영한다는 공지사항이 있다. 특유 고즈넉한 분위기랑 메뉴마다 맛있다는 후기에수원에 올 때마다 꼭 오고 싶었던행궁동 맛집을 미루고 미루다가 드디어 왔다.​인스타그램 DM을 통해 예약했고예약을 안하고 워크인으로 왔다면 먹기 어려웠겠다.(참고로 예약은 평일에만 가능) 기본으로 제공되는 물이 보리차라서 더 좋았다. 행궁동 맛집은 시즌마다 메뉴가 조금씩 변경되어방문 전에 공식 인스타그램으로라인업 메뉴를 확인하고 오는 걸 추천한다.​란스에 먹고 싶은 메뉴가 있어서 찾아왔는데정작 메뉴판에 없으면 속상하니까! 짐을 담는 장바구니마저 감성적!행궁동 맛집에서 감성을 빼면 시체라고 봐도 된다. 우리나라 고즈넉한 분위기와일본 특유의 따뜻한 분위기가 어우러진 란스 각 맞춰서 정리 정돈된 오픈 주방을 보고 감탄했다.​하나를 보면 열을 안다는 말처럼란스는 그 어디든 사장님 손길이 닿는 곳마다따뜻함이 녹아든 정성이 느껴졌다.  부부 사장님이 운영하는 란스는오픈 키친으로 바 테이블에 앉으면 요리하는 과정을구경하며 메뉴를 기다릴 수 있다. 2인석 테이블은 크기가 작아서메뉴 2개만 주문해도 테이블에 빈틈없이 채워졌다.그래서 불편하다면 불편할 수 있는,​우리도 2명이 왔지만 다행히 3-4인석 테이블로안내받아서 넓고 편하게 사용했다. 행궁동 맛집은 바 테이블을 포함해테이블이 5개 밖에 되지 않을 만큼 규모가 작았는데간격을 듬성듬성 배치해놓아서옆 테이블과 적당한 거리감에 만족스러웠다. 우드 가구로 분위기가 한층 더 따뜻하게 느껴졌다. 눈길이 닿는 곳마다 일본스러운 분위기에 반했다. 선반에 진열되어 있는 아기자기한 소품들로매장에 분위기가 귀엽기까지 행궁동 맛집에서 우리가 주문한 메뉴는치킨 마살라 커리 (9,000원)치즈 추가 (1,000원)바질페스토 파스타 (15,000원) 메뉴를 만들 때는 물론 플레이팅에도 정성을 담아서정성에 정성을 더해 소중했다. 치킨 마살라 커리는 볶은 양파로맛을 낸 인도식 커리였는데 감칠맛이 남다르면서안에 들어 있는 국내산 닭고기는크기가 작지 않고 큼직해 식감까지 더해졌다. 란스는 모든 메뉴에 들어가는 재료가 신선해서건강하고 맛있게 먹을 수 있다.​딱 봤을 땐, 양이 적다고 생각했는데먹다 보니까 양이 많아서 남길까봐 걱정됐을 정도!하지만 맛있어서 남김없이 먹었다. 푸짐하게 쌓여 있는 루꼴라에 꼭꼭 숨은 파스타면 치즈 피타 브레드를 주문하려고 했는데우리한테 양이 많을거 같아서치킨 마살라 커리에 치즈 추가하는 걸로 대체했다.​사실 치킨 마살라 커리가 손바닥만한 그릇에 나와서살짝 당황스러웠지만 은근히 양이많아서 다 먹고 나면 배 통통 할 만큼 배불렀다. 치킨 마살라 커리에는 고수가 들어가지만고수를 싫어하는 분은 주문할 때요청하면 따로 빼주시기 때문에 딱히 큰 문제없다.​우리는 고수를 싫어하지도 좋아하지도 않아서빼달라고 요청하지 않았는데탁월한 선택이었을 만큼 커리랑 궁합이 뛰어났다. 란스는 메뉴마다 간이 세지 않고식재료 본연의 맛이 전부 다 느껴져서 매력적이라서자극적인 걸 좋아하지 않는다면누구라도 행궁동 맛집을 좋아할 수 밖에 없다.  간이 세지 않으니까 메뉴마다 조화롭게 어우러졌다.​바질페스토 파스타는 내가 생각한맛이랑 전혀 달랐는데 오히려 담백해서 맛있었다. 탱글탱글한 면발에 바질페스토가 잘 스며들었다.​보통 파질페스토 파스타는 꾸덕꾸덕한 매력으로크림 파스타 같은데 행궁동 맛집은오일 파스타에 더 가까워서 주문에 참고하면 좋겠다. 시판에서 판매하는 바질페스토가 아닌 행궁동 맛집사장님이 만든 수제 바질페스토로남다른 감칠맛과 풍미를 느낄 수 있는 파스타다.​특히 매일 하는 메뉴가 아니라서란스 메뉴판에 바질페스토 파스타가 있다면무조건 먹어야 될 메뉴로 추천한다. 치킨 마살라 커리는 끝에 매콤함이 살짝 올라왔는데맵찔이도 먹을 수 있을 맵기다.​10가지 향신료를 넣고 끓여 낸 마살라 커리는맛과 향에서 풍미가 깊게 느껴져한입만 먹어도 머리에서 발끝까지 전율이 흘렀다. 란스를 나가기 전 매장 한편에서 판매하고 있는빈티지한 소품도 잠깐 구경했는데가격을 보자마자 '역시 빈티지는 비싸다..' 감성 + 감성 = 란스 분위기, 맛, 친절 뭐 하나 빠지지 않는 행궁동 맛집에예약까지 하고 온 보람이 있다.왜 단골들이 란스를 극찬하는지 알겠다.​집이랑 멀기 때문에 란스를 언제 또 올지 몰라도기회가 되면 또 재방문 하고 싶다. 란스​주소경기 수원시 장안구 팔달로316번길 15전화번호0507-1356-3845영업시간평일 12:00~20:00주말 12:00~15:30브레이크타임 15:30~17:30 휴무 월요일, 화요일주차주차 불가 란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F ​ 
​​​​  ​ SOPHIELA GIRAFE​소피라지프랑스 감성 기린 치발기 🦒​​  ​ 프랑스 감성으로 정말 한 기린 치발기!출산 준비하는 출산맘이나 아기 키우는 육아맘이라면 한번 쯤 봤을 만큼 한 감성 치발기라 꼭꼭 써보고 싶었는데좋은기회가 있어 체험해볼 수 있게 되었다!​​ 치발기로도 쓰지만 치발기로 쓰기 전 놀잇감으로  놀기도 좋을 것 같았다.​    ​디테일을 살펴보면  귀, 눈, 목, 몸통, 다리 모두 정교하게 실제 기린과 흡사한 모양이였다.누르면 삑삑이 기능도 있다!​공장에서 기계로 찍어낸 것이 아닌 로토 몰딩 기술을 포함한 모든 작업이 수작업으로 이루어진 국민 치발기라더 안심하고 사용할 수 있을 것 같았다.​​​​ 허베아 나무에서 유래한 천연 라텍스 안심 소재소피라그 기린 치발기 ​우리 소중한 아기가 입으로 들어가는 치발기인 만큼 소재도 참 중요한 것 같다.​소피라그 기린 치발기는  허베아 나무에서 유래한 100% 천연 라텍스로 비스페놀A, BPA로부터 안전하다고 하니 환경호르몬으로 부터 안전하다고 할 수 있다.​(하지만 천연 고무 소재이기 때문에 열탕 소독은 하지 않는게 좋다)    ​  ​또 기린 눈, 점박이 등 사용된 색소 또한 식용 색소로 사용되었기 때문에 아기가 마음껏 물어도 마음이 놓이기도 했다.​출시된지 60년된 제품이라 오랜시간 동안 아기들이 사용하고 안전한 제품이라는 것이 인증된셈인 것 같았다.​   ​​6개월, 곧 7개월인 찌니는 아랫니가 하나 나오고 그 옆에도 하나가 나오려고 한다. 그래서 조금 딱딱한 막대 놀잇감이나 엄마 잠옷 단추, 엄마 옷을 앙앙 물려고 한다.​그래서 소재가 안전하면서 근질 근질한 이앓이를 해결해줄 소피라그 치발기 줘봤다!​​   이동할 때도 꼭 필요한 필수템 소피그 치발기!이동할때도 치발기를 주니 이동할때도 이가 간질 간질할 때 앙앙 열심히 무는 찌니!​특히 귀쪽과 다리쪽을 많이 공략해 무는 걸 좋아했다.​다른 치발기도 가지고 소피라그는 손목을 조이지 않아 아기가 답답해 하지 않고 그립감이 좋아 찌니가 편하게 잡고 있었다. 또 가벼워서 그런지 잘 놓치지 않고 편하게 잡고 입으로 가져가 무는 모습을 보였다.​​ 천연 라텍스 제품 치발기라 ​관리방법을 잘 지켜줘야 변형되거나 망가지지 않고 오래 잘 사용할 수 있다고 한다!​​ 소피라그 치발기 제품 관리법중성세제에 적신 천이나 제균 티슈로 표면 세척 후 통풍이 잘 되는 곳에 건조 1. 천에 중성세제 묻혀 닦아주거나 제균티슈로 닦아준다.  2. 젖은 깨끗한 천으로 중성세제를 닦아준다.3. 마른천으로 꼼꼼히 닦아준다​  감성소품으로도 사용할 수 있는 치발기​ 찌니 200일 셀프촬영때도 사용했던 기린치발기 소피라그 치발기 🦒​​​​ ​치발기지만 고급스러운 기린 모형 소품 느낌이라 인테리어 장식으로도 손색이 없었다.​그만큼 소중한 사람에게  출산 선물로 준다면 아기방 인테리어 소품으로 쓰다가 아기가 이가 간지러운 시점이 되면 치발기로 사용하기 무척 좋을 것 같다!​소재나 모양도 고급스럽고 소재도 안심소재라출산선물, 신생아선물 또는 출산선물로 정말 추천하고 싶다!🫶🏻  ​​소피라그 기린 감성 치발기오브맘 스토어팜에서 구입할 수 있다고 해요!​또   전국 92개 에뜨와 매장에서 직접 소피 기린 치발기를 만날 수 있게 되었다고 하니에뜨와 매장에서도 구입할 수 있다고 합니다!​​​ [sophie la girafe] 소피라지 기린 치발기 / 출산선물 : 오브맘[오브맘] 신터액트 유산균 공식 판매처/오브맘액상분유/밤 기저귀/윰 유모차/헤이 하이체어/S쉐이크smartstore.naver.com ofmomstore오브맘코리아 브랜드 쇼핑몰, 오브맘스토어ofmomstore.com 소피라지 🇰🇷 공식계정(Korea official)(@sophielagirafekorea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 119명, 팔로잉 22명, 게시물 37개 - 소피라지 🇰🇷 공식계정(Korea official)(@sophielagirafekorea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​폰 포스팅은 오브맘코리아로부터 제품를 제공받아 작성되었습니다.​ 
연남동디저트카페 하우스 :: 홍대감성카페💕오랜만에 핫플! 홍대에 왔어요 친구랑 젊음을 느껴보고자 오긴 했는데사람이 이렇게 바글바글 할수가 ....ㅋㅋㅋ😱오랜만에 연트럴파크도 걸어보고 홍대감성골목도누벼보고 좋았답니다 ㅎㅎㅎ​홍대왔으면 갬성 카페 안가볼 수없겠죵?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  연남동데이트코스연남동디저트카페하우스상호 : 하우스​주소 : 서울시 마포구 동교로32길 10, 2층 운영시간 : 매일 낮12시부터 저녁9시까지매장번호 : 0507 - 1389 - 7353국민지원금 사용 가능하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 연남동디저트카페 하우스는 연남동으로 나올 수 있는홍대입구역 3번출구로 나와서 5분 정도만 걸으면 되는데연트럴파크 사거리 근처에 있어서쉽게 갈 수 있었어요 오 뭔가 깔끔해보이는 건물에 연남동카페 하우스가 있더라구요😆  느낌있는 돌계단을 쭉 올라가면2층에 연남동카페 하우스가 나오는데​뭐야뭐야 인테리어 너무 힙하잖어 ㅋㅋㅋ 외부부터 힙하게 꾸며진 연남동디저트맛집 하우스 ㅋㅋ​진짜 인스타갬성 카페네요 ㅎㅎㅎ한쪽 벽면이 통유리창이여서 느낌 있고또 다른 벽면은 디자인 글씨로 벽화를 그려놨고 ㅋㅋ어머 진짜 사진빨 잘나오겠다 ㅎㅎㅎㅎ 셀카를 마구마구 찍고 싶은 곳이였어요 ㅎㅎ인기가 많아서 그런지 사람들도바글바글🥰연남동카페 하우스는 이런인스타갬성 카페로 한데디저트도 맛있다고 소문난 곳이였어요! 특히 파블로바케이크가 정말 해서서울파블로바성지로도 불리더라구요!​저 파블로바케이크 뭔지 모름...1도모름....메뉴중 베스트인거 같았는데 말이쥬 ㅋㅋㅋㅋ 파블로바케이크 좋아하는 사람들은그것만 먹는다고 해서 궁금해서 찾아봤는데​밀가루함량이 전혀없는 머랭케이크에 마스카포네 크림과 제철과일이듬뿍 들어간 케이크라고 하더군여!  겉은 머랭의 특유의 과하지 않는 달달함에 살짝 바삭한 식감이정말 맛있다고! ㅎㅎ​오호 맛있긴 하겠당 ㅎㅎㅎ미리 주문만 하면 2단 파블로바케이크도 만들어준다고..대박쓰​  하지만... 파블로바케이크는 못먹었어유밥먹고 바로 간거여서 너무 배가 부르더라구요​친구랑 진짜 고민하다가 여기서 케이크 먹으면 배 터저...죽어...이러면서 ㅋㅋㅋㅋ그냥 간단히 다쿠와즈랑 커피만 주문했어여 ㅋㅋ 커피 6,500원바닐라라떼 6,000원다쿠와즈 3,800원​커피가 시그니처 메뉴였는데, 궁금하더라구요!그래서 한번 주문해봤어요 ㅎㅎ​아메리카노 위에 수제오렌지 크림이 올라간다고 하는데대체 뭔 맛일까 궁금하더라구요 ㅎㅎ😁하우스는 연남동디저트카페답게 다양한 디저트를 판매하고 있었는데카페 사장님이 쉐프 출신이여서 모든 디저트가 수제래요!​그리고플레이팅이 진짜 화려한게 특징이라고 ㅋㅋ와우! 멋지당 ㅎㅎ​쉐프출신이여서말렌카케이크, 파블로바케이크 처럼 흔하지 않는수제 디저트를 만드시는 거 같았어요 ㅎㅎ 이렇게 수제 디저트가 맛있으니깐 연남동디저트맛집으로하우스가 할 수밖에ㅋㅋㅋㅋ​말렌카케이크는 체코 전통의 쫀득한 식감의 케이크인데꿀을 사용해서 달달하게 만들고 거기에코코아 가루를 섞어서 더 맛있게 만든 케이크래요!​ 거기다가크림데코를 추가해서 모양도 맛도 맛있다고 하는데궁금하더라구요  아...밥 먹지 말고 올껄 ㅠㅠ너무 배부른 상태서 와버렸..ㅠㅠ😭다음에는 꼭 디저트를 다 먹어보리라!ㅋㅋㅋ 짠! 주문한 음료와 다쿠와즈가 나왔어요 ㅎㅎ💕통 유리창 바로 앞에두고 커피 마시자니 진짜 감성이 어마무시하네요 ㅋㅋㅋ 사진 대박 ㅋㅋㅋ   친구한테나 요래 요래 찍어줘 잘 나왔어?이것봐너두 해봐 ㅋㅋ이러면서 한참을 사진만 찍었네요 ㅎㅎㅎ 바닐라라떼는 귀엽게 하트까지 그려주셨어요 ㅎㅎ귀여워 ㅎㅎ 커피 생각보다 괜찮더라구요!처음에 솔직히 오렌지와 아메리카노가 어울리나? 했거등요?근데 왠걸 맛있어요 오렌지 향과 맛이 아메리카노와 정말 잘 어울리는데이게 뭐지? 이랬어요 ㅋㅋ왜 맛있지?ㅋㅋㅋ😊친구가 커피 주문하고제가 따뜻한거 먹고 싶어서바닐라라떼 주문한거였는데​친구 커피 제가 다 뺏어먹었다는....ㅎㅎㅎㅎ  다쿠와즈도 상콤한 필링이 촉촉하고 푹신한 시트랑잘 어울려서 커피와 함께 먹으니 맛있더라구요! 솔직히 다쿠와즈는달달한 바닐라라떼보다는 커피랑 더 잘 어울렸어요ㅎㅎ 연남케이크 연남동디저트맛집  그래서 친구꺼 커피를 계속 뺏어 먹게된거 같아요 ㅋㅋㅋ  연남동카페추천 연남동디저트카페 셀카 잘 나오는 홍대갬성이 느껴지는 카페라서그런지 커플들이 참 많더라구요 연남동데이트 연남동커피 연남동데이트코스연남동디저트카페 하우스는연남동데이크코스로도 한거 같았어요 ㅎㅎ​좋겠다 커플..😳나도 꼭 다음에 남자친구 만들어서 연남동데이트할때 같이 와야지! 연남동카페, 연남동케이크 연남동디저트​연남동디저트가 맛있는 하우스 인스타그램🔻 하우스(@rafhouse_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 823명, 팔로잉 3명, 게시물 94개 - 하우스(@rafhouse_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
[서울숲 카페]레플루트장소 : 성수동1가 685-495영업시간 : 13:00 ~ 19:00🐕‍🦺 애견 동반 가능⚠️ 매주 월화 정기 휴무​🚙 뚝섬유수지 공영주차장 이용​서울숲 바로 앞에 위치한애플망고 빙수로 한 레플루트에드디어 다녀왔어요 ✌^^지지난 주였나부터 가려다가 같이 가기로 한​스타 매니저님 발이 부러져서 드뎌 다녀옴 레플루트는 애플망고 디저트로 이미넘넘 한 성수동 카페인데요​그래서 갔더니 대기 등록하는 곳이 있었어요서울숲 정말 바로 앞에 위치해있고건물 2층이긴 한데 테라스 좌석도 있어서찾기 어렵지 않아요저희는 아슬아슬하게 대기 안 하고 들어갔답니당역시 우린 쏘 럭키해~~😁✧​※ 테이블 대기는 매장 오픈 전에도 걸어둘 수 있다고 해서 원하는 자리에 오픈 시간에 착석하고 싶으시다면 미리 걸어두시는 것도 팁인 듯해요​그리고 재료 소진 여부는 인스타 통해서 확인 가능하다고 해요! 워낙 핫해서 확인하고 가면 좋을 듯요 들어가자마자 보이는 한눈에 보기에도상큼 달달해 보이는 디저트들여기는 산 애플망고만 사용한다고 해요​5성급 호텔 빙수에서 사용하는 것과같은 애플망고라니.. 근데 가격은 호텔 절반 가격임!ㅋㅋ암튼 그래서인지 망고가 정말 맛있었어요 ㅎㅎ 레플루트 메뉴서울숲 카페 레플루트 메뉴에요시그니처 메뉴는 애플망고가 가득한 애플망고빙수그 외에도 컵빙수랑 아이스크림도 있어서그런 거 하나씩 들고 서울숲 나들이 가도 좋을 듯했어요 애플망고 케익도 있던데완전 빛깔이 영롱~하죠🧡역시 성수 디저트 맛집으로 한 이유가 있어요 매장은 빈티지하고 코지 한 느낌의 인테리어에요내부가 다소 협소하고 자리가 많지 않아서저희가 갔을 땐 이미 내부가 다 차서사진 찍기 힘들더라고요 ^^;ㅋㅋ 한켠에는 레플루트가프리미엄 과일가게여서인지가격은 따로 안 적혀 있던데신선해 보이는 과일들이 종류별로 있었어요 포장 상자도 있는 걸 봐서케익이나 디저트 종류는 포장하면저기에 담아주시는 듯해요  가게 내부가 정말 예쁘죠 ‧˚₊*̥(* ⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈)‧˚₊*̥분위기 무엇?ㅎㅋㅋ심지어 밖은 정말 바로 앞이 서울숲이라초록 초록한 서울숲뷰랍니다 🌿  내부 좌석은 사람이 끊이지 않는 관계로 패스..ㅋㅋ테라스 좌석과 내부 좌석 수 합하면총 6자리뿐이에요​창가 쪽에 높은 의자 자리도 있긴 하던데​거긴 6자리 있답니다 (마주 보는 좌석 x)​오픈 시간 전부터 대기가 많다는데좌석 수가 많지 않은 것도 한몫하는듯해요​그래도 이런 날씨 좋을 때는 또 테라스 좌석이핫한 거 알죠? ㅎㅋㅋ 그래서 저희도 테라스에 앉음 ㅎㅎ 저희가 주문한 메뉴는 시그니처 메뉴애플망고빙수 (42,000)뭔가 느낌이 정갈하죠 ㅋㅋ유기그릇을 사용해서 그런지 ㅎ그리고 빙수가 가격대가 빙수치고 높아서뭔가 경건한 마음으로 바라보게됨..ㅎㅋㅋㅋ 가져다주실 때 메뉴에 대한 설명도 같이 주셨어요!전 첨에 조그맣게 같이 주신 망고는 뭐지? 했는데​한 입 먼저 음미하라고 주신 거였어요 연유와 팥도 같이 나와서곁들여 먹으면 더 맛있을 거예요 ㅎㅎ​과일 시럽을 안 쓰고 베트남산 연유를 쓴다던데음 그래서인가 연유가 엄청꾸~덕 했음요 ㅎㅋㅋㅋㅋ  그래서 영상 보면 알겠지만좀 스르륵 나오는 게 아니라 꾸우더어억 하게 나옴 한 입 맛 보세요 ^^ 랜선 한 입만아-. 하고 드세요. 근데 정말 애플망고가 때깔부터 좋지 않나요?냉동 과일을 사용하지 않아서인지망고 빙수 같은 건 망고가 얼음같이 씹히는경우도 많은데 여긴 정말 완전 부드러움..!🧡비싼 덴 이유가 있다잖아요 ㅎㅋㅋ🤭그리고 밑에 우유 얼음(?)도 달달하고 엄청 부드러워서애플망고와 식감이나 맛의 조합이 잘 어울려요 크기는 엄청 크거나 하진 않고사발면 정도 크기의 유기그릇에 담겨 나와요근데 이 정도 양이 2명이서 먹기적당히 배도 부르고 시원해지는 거 같아요 ㅎ 빈티지한 외국 과일가게 같은 분위기와서울숲 뷰 그리고 산 애플망고이 정도면 한 번쯤은​방문할 이유가 충분하지 않나요?ㅎㅎ​사실 가격대가 있어서 자주는 못 먹겠지만..​(사회 초년생에겐 좀 빡센 금액임^^;)제가 과일 빙수 파는 곳들 중가끔 정말 과일이 얼음 같은 곳도 있어서내가 과일을 먹는 건지 얼음을 먹는 건지 싶은 곳도 있고과일이 안 달아서 시럽 맛으로 먹는 곳도 있었는데서울숲 레플루트는 과일도 달달 부드럽고순수 우유 얼음도 연유도 다 너무 조화롭고 맛있어서​빙수 맛집을 찾으신다면 추천드릴 수 있을듯해요!🧡🍧🧡​조만간 복숭아 빙수도 출시 예정이라던데점점 더워지는 요즘 날씨한 번쯤 가서 레플루트의호텔 빙수 같은 빙수도 드시고근처 서울숲 나들이도 다녀오세요​그럼 이만 레플루트 리뷰 마칠게요​조만간 또 뵙죠🧡٩(ˊᗜˋ*)و🧡​위치는 🔽 레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층 ​https://instagram.com/rafre_fruit?igshid=YmMyMTA2M2Y= 레플루트(@rafre_fruit) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,987명, 팔로잉 0명, 게시물 74개 - 레플루트(@rafre_fruit)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#서울숲카페#레플루트#성수동카페#성수카페#뚝섬역카페#뚝섬카페#서울숲카페추천#서울숲나들이#애플망고빙수#망고빙수#빙수맛집 
※이 글은 2020년 1월에 방문하여 작성한글입니다.​​ 천안 신정호 앞 넓은 루프탑카페 커피LLAF COFFEE​​천안 커피(LLAF COFFEE)영업시간매일 11:00 - 22:00​​천안 커피(LLAF COFFEE) 전화번호041-533-5361​​천안 커피(LLAF COFFEE) 위치 / 인스타 LLAF COFFEE충청남도 아산시 신정로 536-1 LLAF COFFEE LLAF COFFEE  커피(@llafcoffee) • Instagram 사진 및 동영상LLAF COFFEE  커피님의 Instagram 프로필에 사진과 동영상이 9개 있습니다.www.instagram.com ​​​​  ​​​   신정호 앞 분위기 좋은 카페로 한 커피.신정호 앞에는 수많은 카페들이 즐비해 있는데그 중에서도 가장 끌리는 카페는 커피였다제일 세련되어 보이는 카페라고 해야 하나..아산에 여행간 김에 카페투어도 할 겸커피에 들러 기분전환을 하기로 했다​​​​ 커피의 입구는 전혀 상상하지 못한 곳에 있었다보통 입구는 바로 앞 쪽에 있는데 주차장 쪽으로카페 뒷편에 입구가 위치해서 신기하다고 생각했다입구를 따라 화살표를 쫒아가면 커피에 다다를 수 있었다​​​​ 커피 안 쪽으로 들어오니 신전 같기도 하면서웅장한 느낌이 가득한 공간이 나왔다외부에서 봤을 때 느낌과 전혀 상반되는 인테리어때문에겉과 속이 다른 느낌이었다​​​ 천안 커피 메뉴, 천안 커피 가격천안 커피 브루잉커피 천안 커피 디저트, 빵 천안 커피 메뉴판커피는 브루잉커피도 팔고 있었고시킬 수 있는 메뉴도 다양했다베이커리 종류도 많아서 시키고 싶은 디저트가많았지만 이후에 저녁을 먹어야 했기에 빵은 포기했다​나는 아메리카노(4,500won), 바닐라라떼(6,000won),헤이즐넛크림라떼(6,500won)를 주문하고카페 내부를 더 샅샅히 살펴보기로 했다​​​ 2층으로 올라가면 이렇게 넓은 공간이 나온다특이하게 2층만 노키즈존이라서 아이들을 데려오고 싶으면2층을 제외한 다른 곳에 머물면 될 것 같다아무래도 카페 공간이 넉넉하다 보니 아이들이 머무를 수 있는 공간을 나눌 수 있다는 점이 장점같았다​​​​ 야외로 나가면 광장같기도 하고 마당같기도 한직사각형의 장소가 나오는데 카페의 전경이 한 눈에 보여서 예뻤다​내가 방문한 달이 1월이었는데크리스마스트리가 있던 건 의아했지만장식할 수 있는 공간이 많고 계절별로 꾸밀 수 있는 요소가많아서 주기적으로 커피에 방문할 가치가 있다고 느꼈다​​​  커피 옥상으로 올라가면 이런 광경이..!저 멀리 산과 신정호가 한 눈에 보이는 풍경이 있었다봄가을에 자리가 모자라서 웨이팅할 정도로인기가 많을 공간같았다​​​ 공간이 매우 넓고 복잡해서 길치들은 한 번 잘못 들면길을 찾기가 매우 어러울 것 같았다일반카페와는 다르게 미로같은 구조의 카페여서길을 못 찾을 것 같으면 길눈이 밝은 사람과 함께구경하는 게 좋을 듯.​​​​ 여기저기 사진찍는 와중에 나타난 고양이 한마리!완전 개냥이여서 손님들한테 치대고 달라붙고 난리났다나중에 일행 불러오는 잠깐 사이에 없어져서 아쉽 ㅠㅠ이 안에서는 나름 한 인물인지 직원분들은 이미 알고 계시는 것 같았다​​​​ 여긴 또 다른 공간!좌석이 굉장히 많았기 때문에웨이팅 걱정은 하지 않아도 될 것 같았다​하지만 카페에 있으면서 느꼈던 한 가지 아쉬운 점은카페 선곡이 내 취향이 아니라는 것.노래들이 멜론 top100에 나올법한 음악들이었다요즘 프랜차이즈 카페들도 이런 노래는 안 틀 것 같은데카페분위기와 맞는 음악이 나왔으면 하는 바램이었다​​​​​ 아메리카노, 바닐라라떼, 헤이즐넛크림라떼카페 구경하는 사이 주문한 음료가 나왔다아메리카노는 보온기능이 좋은 텀블러에 나와커피 안의 얼음이 잘 안 녹을 것 같았다​​​ 아메리카노아메리카노는 누구나 좋아할만한 구수한 아메리카노였다산미없고 시원하면서 고소한 맛이 남녀노소 모두만족할만한 맛이었다주문한 메뉴 중 제일 맛있게 마셔서 추천하고 싶다​​​  헤이즐넛크림라떼헤이즐넛크림라떼는 헤이즐넛향이 굉장히 세고크림도 너무 달아서 투머치한 느낌이었다맛은 있는데 너무 달아서 헤이즐넛이나 크림 둘 중하나만 있어도 충분할 것 같다는 생각을 했다​​​​ 바닐라라떼바닐라라떼는 추운 날씨 때문에 따뜻한 걸로 시켰는데바닐라라떼도 역시 조금 단 경향이 있었다요즘 내가 당 줄이기 운동때문에 단 걸 못 마시는 건지나이가 먹어서 단 게 안 땡기는 건진 모르겠는데요즘엔 적당히 단 게 제일 좋은 것 같다​​​​  요즘 천안에 카페가 많이 생기는 추세같은데언젠가 천안에 카페투어하러 가야겠다고 생각했다이 쪽 근처에는 아담하고 소소한 분위기의 카페보다는넓고 커다란 카페가 많아서 쾌적한 분위기의 카페를 선호하는사람들에게 적극 추천하고 싶다​​​​ 
​​우리 아이의 즐거운 목욕시간을 위해꼭 필요한 목욕놀이 장난감!​그동안은 아기가 어려서 재빠르게 씻기고목욕을 짧은 시간 안에 끝내는데 집중했지만아기가 점점 커갈수록 목욕시간도하나의 놀이처럼 즐겁게 해주려는 노력이 필요하더라구요​​ ​​그래서 준비한 프랑스 감성 육아템 소피라지 바쓰타임 기프트 세트예요 : )​​ ​​기린 치발기로 이미 한 소피라지!그래서인지 귀여운 기린 장난감이처음 볼 때부터 왠지 익숙하더라구요.​​ ​​기프트 세트답게 다양한 구성품이 들어있는데, 한눈에 봐도 디자인과 컬러가너무너무 귀여워요.​​ ​​목욕책, 소피 물총, 잠수함,오아시스 소피 이렇게 4가지의 목욕놀이 장난감과 함께목욕후 장난감을 보관할 수 있는 흡착 그물망 세트까지 들어있어요.​​ ​△ 튜브 탄 소피 물총​ ​△ 헤엄치는 소피 잠수함 ​ ​△ 떠다니는 오아시스 소피​ ​△ 소피와 마고의 바다 탐험 목욕책​ ​△ 흡착 소피 그물망​구성 하나하나 너무 귀여워요 >.<​​  ​​그물망을 걸어두는 흡착 기린까지 큐티 큐티 ♥♥​​ ​​욕실 벽에 걸어두었는데 흡착 잘 되는 편이라 잘 고정되어있구요.구성품 다 넣어도 넉넉한 사이즈의 그물망이라아기 목욕 장난감 보관하기 좋고, 젖은 상태로 담아도 금방 건조되니까편리하더라구요.​깔끔하게 그물망에 담아두니 욕실 정리도 한방에!​​  ​​목욕책은 펼쳐보니 감성 가득한 그림이 너무 예쁘구요.모서리까지도 부드럽게 되어있어서아기가 안전하게 가지고 놀 수 있어요.​글씨가 없이 그림만 있는 거라 아기와 엄마가 이야기를 만들어보며상상력도 자극해 줄 수 있어요.​ ​​요즘 목욕시간을 즐기는 8개월 우리 아가♥소피라지 바쓰타임 덕에 목욕시간이 지루하지 않아요!​​ ​​소피 잠수함은 끝부분에 있는 닻을 당기면물속에서 헤엄을 쳐요.예전에 물에서 움직이는 장난감 하나 샀다가장난감이 너무 시끄럽게 빨리 움직여서아기가 놀랐던 적이 있었는데,이건 조용조용히 움직이는 잠수함이라 아기가 부담스러워하지 않아서 더 좋았어요.​​  ​​저희 아가가 가장 좋아하는 건 튜브 탄 물총 소피!꾹 눌러주면 입에서 물을 뿜는 장난감이에요.작은 아기 손에 잡기 딱 좋은 디자인이라더 좋아하는 것 같아요.​​ ​​다른 것도 다 좋아하는 거 같긴 한데 꼭 물놀이 끝나고 보면물총 장난감을 손에 쥐고 있더라구요.덕분에 물총 소피는 매일 침대에서까지 가지고 놀아요 :3​​ ​​아기가 너무 좋아하는 소피라지 바쓰타임!자칫 지루할 수 있는 목욕시간도 물놀이 장난감 하나로 즐거운 시간이 될 수 있어요 : )​​   ​​목욕할때뿐만 아니라 가끔 심심해할때꺼내다주면 그냥 장난감으로도 활용할 수 있답니다~!​​ ​​목욕하기 싫어하는 아기 선물로도 좋구,지인 아기 백일 선물이나 돌선물로도 참 좋을 것 같아요.일단 디자인이 너무 예뻐서선물로 받으면 누구나 좋아할 것 같거든요.​​ ​​요즘은 육아템도 너무 알록달록한 것보다감성적인 디자인이 인기인데 소피라지가 딱 취향 저격!너무 예쁜 목욕놀이 장난감 추천해요♥​​ [sophie la girafe] 소피라지 바쓰타임 기프트 세트 목욕완구세트 / 감각발달완구 : 오브맘[오브맘] 신터액트 유산균 공식 판매처/오브맘액상분유/밤 기저귀/윰 유모차/헤이 하이체어/S쉐이크smartstore.naver.com  본 포스팅은 오브맘코리아로부터 제품을 제공받아 작성되었습니다. 
 ​햐.. 낮엔 초여름처럼 뜨겁다 했더니만오늘은 오후에 30도까지 올라가더라..?이제 본격 여름으로 접어드는가봉가 !​매년 딱 지금 시기쯤 -공기에서 여름 냄새가 나기 시작하면올해는 신라호텔 망고빙수 가격이과연 얼마에 책정될까 주목하게 되는데작년 6만원대 등극으로 충격을 안겨주더니올해는 무려 8만원대에 책정이 됐다네 ㅡㅡ아오 진짜 뭐 얼마나 맛있는진 몰라도그 가격에 빙수 먹으러는 못가겠어서올해 첫 빙수는 서울숲 카페로 결정했다.워낙 한 곳이라 기대가 이만큼 !​​​​ 서울숲 레플루트​서울 성동구 서울숲2길 8-8 2층영업시간 13:00 - 19:00매주 월, 화 정기휴무0507-1383-7415반려동물 동반 가능​​​​​ 오픈시간이 오후 1시로 좀 여유있는 편이라근처에서 밥도 먹고 서울숲 산책 좀 하다가오픈 10분 전쯤 서울숲 카페 도착했다.​레플루트는 묘사서울 있는 그 골목이자서울숲 5번 출구 (역 말고 공원 출구) 코 앞이라테라스 자리에 앉으면 숲뷰도 즐길 수 있다.​  ​​ 왜 갑자기 실내 모습으로 붕뜨냐면,12시 40분쯤 레플루트 앞에 도착은 했다.음.. 그랬는데.. 이 때 2층 올라가볼껄엘리베이터 앞까지 가봤는데도 조용하고밖에서는 웨이팅 여부가 일절 안보였기때문에평일이라 여유로운가보다 - 하면서여유만만 콧노래도 불러재끼고 ㅋㅋ바로 앞 서울숲 10분정도 더 산책하고 왔거든​엘리베이터 타면서도 흥얼흥얼 신났었고'이랬는데 막 엘베 열리자마자사람 엄청 많은거 아니야?'이딴 소리나 하면서 깔깔깔 했는데 !이왜진 ? ㅋㅋ엘베 열리자마자 깜짝.. 기절하는줄 알았다.큰 건물은 아니어서 계단이 높진 않았지만3층까지 이미 다들 줄을 서있더라고​  ​​​ 깜짝 놀라서 우리도 부랴부랴 줄을 섰다.이럴줄 알았으면 3층 내려도 됐겠어.. 캬캬폭이 좁은 계단이라 다들 벽에 바짝 붙어서조용히 에티켓 지켜가며 줄을 서있었다.​50분쯤 갔는데 우리 뒤로도 줄이 더 생겼고1시 정각이 되자 서울숲 카페 직원분이 나와서순서대로 3-4팀씩 끊어서 입장을 안내해주셨다.다행히 두 번째 텀에 애플망고빙수 맛집 입장 !​  ​​​ 먼저 들어간 팀들이 자리를 맡게 되니까꼭 앉고 싶은 곳이 있으면 일찍 가는게 좋다.테라스 자리는 3개 정도 있었고우리가 들어갔을 때도 한 자리 남아있었는데파라솔이 있어도 햇빛이 제대로 들어와서그냥 실내에 앉기로 했다.​​​​​ 오늘 애플망고빙수 먹기만 하면 된다! 여서딱히 픽해둔 자리도 없었다 ㅋㅋ​빈 자리에 가방 내려두고 주문하러 가려는데옆 테이블에 가방 내려두고 사진찍던 여자가갑자기 나더러 자기는 가방만 여기 놓은거라고거기 앉을거라고 비켜달래;; 뭔 논리야 진짜ㅋ그럴꺼면 누가 핫플 오픈런해요아무때나 가서 거기 제가 앉을 자린데요 하지;;​일행도 있고 싸우기 싫어서 그러시라고 했는데이 글 우연히라도 보게 되면 본인인줄 알겠지?다른데 가선 그러지 마세요 제발​  ​​​ 아무튼 어이없는 순간을 이겨내고ㅋㅋ바로 주문하러 일어났다.주문은 입구 앞에 있는 카운터에서 하고자리로 직접 가져다주시는 시스템이었다.​오늘 서울숲 카페에 온 이유, 애플망고빙수 !산 애플망고만 사용해서 만드는거라설빙 생각하면 가격대가 좀 있는 편이지만응 신라반값ㅋㅋ​  ​1인용 미니사이즈 컵빙수도 있는데그냥 생과일쉐이크 느낌이기도 하고빙수가 사실 크지 않아서 1인 1빙 쌉가능함​​​​​ 빙수 말고도 계절과일을 이용한케이크나 타르트도 인기가 많다.​어차피 레프루트에서 먹고 나가서도카페 두 군데쯤은 또 가게 될 것 같아서둘이서 애플망고빙수 하나만 주문했는데다들 빙수랑 디저트 하나씩 먹더라고 -​​​​​ 혼자 가면 앉기 좋을 것 같은 바테이블​난 들어가자마자 저기가 제일 예뻐보였는데의외로 제일 나중에 팔리더라고 ㅋㅋ테라스 앉고 싶지만 채광이 너무 강하거나이미 다른 사람들이 다 앉아버렸다면창가에 초록초록한 여름이 가득 담겨있어서여기도 진짜 이쁘던데 말이야​  ​ 바테이블 옆에 걸린 거울에도초여름의 초록잎들이 가득 담겨있었다.이제 봄은 끝인 것 같아..코 끝에 완전 초여름 냄새가 폴폴​  ​​ 서너팀씩 끊어서 들어오긴 하지만일단 한꺼번에 거의 10팀 정도 들어오니까사실 실내는 제대로 찍기가 어려웠다.​야외 테라스에 3개, 바 테이블이 있고실내에는 테이블이 6-7개 정도 있었다.그래서 한 타임에 수용하는 인원이10-12팀 내외 정도가 된다고 볼 수 있다.​​​​​ 오픈런하면 바로 먹을 수 있는건 좋지만한 번에 다같이 주문을 하기 때문에 ㅋㅋ서울숲 카페 들어가는 순서와 관계없이빨리 주문해야 애플망고빙수가 빨리 나온다.​카운터에 귀여운 스티커들도 있어서종류별로 하나씩 챙겼다. 이런건 못참아 키키일행이 아이폰 레드 사용하고 있어서레프루트 수박스티커 완전 찰떡 !​  ​​​ 그리고 이제 빙수 나오기만 기다리는데아까 웨이팅 할 때 뵈었던 여자 분이내 바로 옆에서 댕댕이 사진을 찍고 계셨다.​근데 사실 원래 댕댕이 별로 좋아하지 않아..처음에는 관심없었는데 우연히 옆을 봤다가이 친구 깔맞춤 코디 한거 보고귀여워서 견주한테 허락받고 한장 찍었다.​  ​의자 위에 깔개용 천도 직접 들고 다니시고댕댕이도 익숙한듯 진짜 한 번을 안짖고얌전하게 모델 역할을 해내서 더 귀여웠어 !​​​​​ 처음 오픈하자마자 들어간 팀들이거의 동시에 주문을 한데다가모든 테이블이 빙수를 하나씩은 시켰고그 와중에 테이크아웃 손님도 있고 해서빙수 만들어지는 시간이 조금 걸리는데내가 예상했던 것보다는 훨씬 금방 나왔다.​  ​​​ 먼저 들어온, 먼저 주문한 분들의 빙수가소복히 담겨 나가는걸 몇 번 구경하고나서야드디어 내 앞에도 애플망고빙수 짜잔 !​  ​이게 무려 42,000원짜리 빙수 되시겠다.사진으로 봤을 때보다 훨씬 양이 적어서둘 다 조금 놀라긴 했는데 ㅋㅋㅋ다시 생각하면 이걸 8만원 주고 먹어..?ㅋㅋㅋ 아 여기 가성비 좋은거 맞네..​​​​​ 너무 바쁘게 돌아가는 서울숲 카페라서직접 먹는 방법 같은걸 설명해주진 않으시고대신 고퀄리티의 카드가 한 장 같이 나온다.​5성급 호텔에 납품되는 애플망고..캬아그 5성급 호텔이 그 호텔 맞나요? ㅋㅋㅋ​​​​​ 본격적으로 빙수를 먹기 전에한 조각씩 먹어보라고 하셨던애플망고 생 과육 두 조각.. 감질나..​​​​​ 우유얼음 가득, 그리고 망고도 가득무른 부분 하나도 없이과육이 진짜 탱글하니 컷팅도 잘 됐고달달한 망고향 때문에 군침이 줄줄나​  ​​​  역시 담백한 우유얼음빙수에달콤상큼한 생망고 조합은 사랑이야 !열심히 퍼먹다보니 아랫쪽에 망고 퓨레?같은게 한 층 더 숨어있었다.빙수 하나에 애플망고 하나 다 들어가는듯​같이 나온 작은 그릇에베트남산 연유와 팥이 들어있었는데우선 망고빙수 그 자체로만 먹다가반쯤 먹고서는 연유를 섞어서 먹었고팥은 섞기 싫어서 따로 조금씩 떠먹었다.​​​​​ 원래 레플루트가 성수동에 있다가어느날 갑자기 문을 닫더니살며시 서울숲 카페로 재오픈을 한거라는데성수동 시절에도 엄청 핫플이었다고 한다.다들 여기 망빙 먹고 싶었다고 소리치던데나는 막 엄청난 맛도리까진 모르겠더라고 -​  ​실망이라는건 절대 아니고 맛있어 !맛있고, 난 원래 찬거 좋아해서사계절 내내 아이스크림 달고 사는데인생빙수 이정도 까지는 아니었다는 것가격이 있으니 당연히 보장되는 맛이랄까​​​​​ 그래도 설빙보다는 확실히 맛있었다.아무래도 생망고를 그대로 올려주니까더 신선하고 과육이 탱글한 건 완전 인정한다.​그리고 8만원대.. 돌아버린 가격대로는절대 호텔빙수를 먹을 생각이 없어 ..또 생망고빙수가 땡기면 재방문 할 수 있다.​  ​​ 오후 1시 오픈인 서울숲 카페라서딱 뜨거운 시간이다보니 더 핫한 것 같다.​오픈런 하기도 어려운 시간이 아니니까신라호텔 망고빙수 .. 거 참 궁금은 하지만그 돈 내고는 절대 못먹겠다 ! 하시는나같은 분들이라면 한 번쯤 드셔보시길​  ​​​  이제 5월 중순을 향해 달려가는데벌써 빙수를 개시해버렸으니올해는 빙수 맛집 좀 찾으러 다녀볼까 ㅋㅋ​​​ 레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층  ​ 
 [성수/서울숲카페] 성수  애플망고 디저트가 한 레플루트🏠 서울 성동구 서울숲2길 8-8 2층📞 0507-1383-7415⏰ 13:00-19:00🚘 뚝섬유수지 공영주차장 이용사실 레플루트를 위해 성수로 갔어요.망고를 좋아하는 친구가 알려주었는데원래 다른 곳에 있다가 여기로 이전했고 여기가 해진 이유는 냉동과일과 과일시럽을 쓰지 않고도 천연 과일의 맛으로 승부를 보는 곳이기 때문이래요. 그리고 설탕 대신 사탕수수 시럽을 넣는다고 해요.그래서 더 가보고 싶었던 라플레플루트​주말에는 웨이팅이 길다고 들어서 평일에 방문했어요.​​ ​ ​건물에는 셀프사진관도 있고 자전거 대여를 해주는 곳도 있어요.레플루트는 2층입니다.​  ​너무나 다 먹고 싶은 것이 문제..ㅋㅋㅋ사실 애플망고빙수가 한 곳인데 복숭아도 먹고싶은걸..?​고민 끝에 복숭아스무디(8900원)와 애플망고요거트아이스크림(12900원)을 주문했어요. ​ ​과일 케이크와 베이커리도 있어요.​ ​레플루트는 산 애플망고만 사용한다고 해요.  ​노란 레몬과 레터링 화병의 꽃이 아주 잘어울렸어요.​  ​가게 곳곳에 감성적인 액자와 소품들이 가득해요.​ ​외국의 과일가게 느낌​  ​ ​주황주황 셋트​ ​매장이 넓은 편이 아니라서 작은 테이블들로 공간활용이 잘 되어 있는 것 같았어요. ​그리고 숲뷰의 테라스자리가 있어요.마침 저희가 기다리는동안 테라스자리가 나서 앉을 수 있었어요.​ ​테라스 자리에서 보이는 공원뷰컬러풀한 자전거가 나란히 정렬되어 있는 것을 위에서 바라보는데 뭔가 의도된 설정 같고 예뻤어요.치마만 아니었다면 자전거로 한바퀴 돌며 공원을 즐겼을 거 같아요.   ​새소리 들으며 앉아있으니 주문한 메뉴를 가져다 주셨어요.​ ​어머 너무 예쁘잖아​스무디와 아이스크림 위에 먹기좋게 자른 생과일이 올려져 있어요.​  ​후.. 망고 더 시켜줘망고 이걸로 부족해​요거트 아이스크림 밑에는 작은 크런치?초코볼?그래놀라?같은 것들이 들어있어요.과일-아이스크림-요거트 등 다양한 맛을 즐길 수 있었어요.​  ​간간히 부는 시원한 자연바람 부는 곳에 앉아서 맛있는 거 먹으며 사진도 찍고 짝꿍과 도란도란 얘기를 나누니 힐링이 바로 이런 거 아니겠냐며자주 이런 시간을 갖자고 이야기했어요.​ ​꽃다발도 같이 한 장​테라스자리가 조금 덥긴하지만 사진이 진짜 잘 나와요.​  ​개인적으로 디저트 맛도 숲뷰 테라스도 다 좋았던 성수 레플루트​다음에는 애플망고빙수를 먹어야지​  레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층 #서울숲맛집 #서울숲카페 #성수맛집 #성수카페 #성수핫플 #성수레플루트 #레플루트 #성수디저트카페 #성수애플망고빙수 #애플망고빙수 #복숭아스무디 #애플망고요거트아이스크림  
​ ​안녕하세요 또담또랑맘 이퓨림입니다.​또담이 키운지 이제 겨우 16개월 정도 되었기 때문에 왠만한 육아템들은 다 섭렵하고 있다고 생각을 했는데정말 세상이 빠르게 흘러가는게 느껴지는게 또 다른 감성 육아템들이 정말 많이 나오고 있더라구요 !​또담이꺼 몇개 쓰면 되겠다 싶었는데 정말 많이 달라졌어요 ㅎㅎㅎ​하지만 또담이 육아용품도 물려줄 수 있는게 있고 아닌게 있겠죠 ?!​또담이가 물고빨고 했던 치발기,장난감 같은거는 아무래도 또랑이를 물려줄 수 없기 때문에 새로이 장만해야하는 것들이 분명 있어요.​​​​​​  ​그래서 전투육아로 분명히 정신 없는 나날을 보낼 것 같아서 #출산준비물 리스트에 미리 치발기를 하나 툭 ! 넣어보았답니다 ♥​요즘 엄마들 사이에서 유행한다는 감성 치발기를 아시나요 ? ​소피라지 기린치발기가 엄-청 하더라구요 ?​그래서 난 ! 뒤쳐지는 엄마가 되기 싫어 ! 이기 때문에 바로 우리 또랑이를 위해 하나 GET ! ★​​​​​​ ​귀엽고 사랑스러운 기린 한마리가 뿅 ! ♥동물에 대한 인지도 할 수 있는 소피 기린치발기에요 :-)고사리 같은 손으로 이걸 꽉 쥐고 있을 생각하니 벌써 또 귀엽구 그래요 !​​​​​​​  ​뒷모습마저 완전 귀여운 기린 한마리 대완성 - ♡​소피라지 기린치발기는 단순히 감성적인 동물 디자인으로 사랑을 받는게 아니랍니다 !​100% 천연고무라텍스 소재로 되어있고 유연하고 부드러운 텍스쳐로 제작이 되어있어요 !​인체공학적인 디자인으로 되어있기 때문에 아기들 손에 그립감이 찹 ㅋㅋㅋ ​꾹꾹 - 누르면 삑삑 소리도 나서 아이의 청각자극도 OK !​​​​​​  ​치발기라는게 아이가 입에 물고빨고 하는 제품이다보니 정말 소재가 중요했는데요.​기린치발기는 안전한 소재로 되어있어서 구강기에 아이들에게 쥐어주면 정말정말 만족 :D​그리고 만지작거리면서 울퉁불퉁 매끈한 느낌을 스스로 느끼면서 촉각 발달에도 좋을거 같아요 !​​​​​​ ​또, 애들은 어느순간부터 손에 뭘 쥐고 돌아다니기 시작하는데요​또담이의 경우는 주로 무슨 막대기처럼 생긴 장난감류를 항상 들고다녀서 노심초사했었던적이 많아요.​하지만 소피라지 기린치발기의 경우는 안전하기 때문에 아이가 들고다녀도 걱정이 NO !​​​​​​​  ​ [소피라지] 브랜드소개[소피라지] 브랜드소개 알마마망 | 재생 수 4 00:00 | 01:33 화질 선택 옵션 720purl.kr 공장에서 기계로 찍어내는 대량생산 제품이 아닌14가지의 공정을 거쳐서 수작업으로 완성되는 명품 치발기여서출산준비물로 정말 Gooooood ! ​​​​​​​ ​잔잔하게 씨익 - 웃고 있는 듯한 기린의 모습이 귀엽고 그래요 ㅎㅎㅎ ♡​하지만 기린치발기를 조금 조심히 관리해줄 필요가 있어요.​아까도 말했듯이 천연 라텍스 소재이기 때문에 젖병소독기 / 건조기 등의 사용은 손상, 변형을 유발할 수 있기 떄문에 조심하는게 좋다고 하네요​아기 젖병세제 같은 중성세제를 사용해서 부드러운 천 또는 건티슈 같은걸로 닦아내고 자연건조를 시켜주면 청결하게 사용을 할 수가 있어요 !​​​​​​ ​​출산준비물로 치발기를 구비하는게 좋은게 아이들이 주먹고기도 먹고 하는데 위생적으로라도 손보다는 치발기를 쥐어주는게 좋다고 하니 참고하시길 바랄게요 - ♥​​   @ofmom_korea [sophie la girafe] 소피라지 기린 치발기 / 출산선물 : 오브맘[오브맘] 신터액트 유산균 공식 판매처/오브맘액상분유/밤 기저귀/윰 유모차/헤이 하이체어/S쉐이크smartstore.naver.com  ​ 
  제가 예전부터 인스타그램에서 눈여겨 보았던수원 행궁동에 위치한 란스 카레 음식점을 오픈어택으로 다녀왔는데요! 감성 가득담은 계절요리가 나오는 곳이라 기대한만큼 만족하고 왔던 곳이었답니다 :) 비쥬얼뿐만아니라 맛도 좋았던 곳이었어요!​​​​ ​상호명이 따로 없지만, 웨이팅 걸어두고 먹는행궁동 란스 이곳에서 한 것 같아요!저는 토요일 런치로 방문을 했는데요.​​​  ​평일에는 예약을 받고 있지만, 주말같은 경우에는 요렇게 웨팅을 걸어두고순서대로 입장을 하게 된답니다 : )내부에는 5테이블 공간으로 이루워져 있기때문에 6번째 팀 같은 경우에는 1시 즈음드실 수 있다는거 참고해주셔서 방문하세요!​저는 수원에 일찍 도착한 상태라11시 10분경에 이름을 적어두고,근처 10분거리인 방화수류정을 다녀왔답니당 다녀와서 기다리는데 거의 40-50분쯤그다음 팀이 대기자 명단에 적으시더라구요주말마다 케바케이긴 하니까, 여유롭게 적고근처 산책하시는걸 추천드려요~~​​​​ ​12시 땡 오픈이 되면 차례대로 이름을 호명해주시고 입장을 하는데요!요렇게 요리하는 모습을 볼 수 있는 높은 바 테이블도 있고용​​​  ​3-4인석 테이블과 2인석 테이블 총 4곳이 있답니당! 거리두기 때문인지좌석간 배치가 넓직하게 있어서 굉장히 여유롭고 쾌적하다는 느낌을 받았답니당~ ​​​​​  ​구석구석 인테리어와 소품에 신경을쓰신 것 같은 수원 행궁동 란스 내부 모습이에용!! 완전 감성 가득해요~​​​​ ​테이블은 미리 다 세팅이 되어 있어서굉장히 편했던 것 같아요!아무래도 미리 예약을 걸어두기 때문에몇명이서 먹는지 파악하시고는 식기를세팅해주시는 것 같았답니당ㅎㅎ​5팀이 다 들어왔는데도 계속해서예약 대기를 거시는 손님들이 많아서인기가 많은 곳이구나 느꼈답니다 ^-^​​  ​행궁동 카레 음식점 란스 메뉴판이에요~계절 요리로 메뉴판이 구성이 된다고 들었는데​치킨 마살라 커리 / 치즈 피타 브레드타코라이스 / 베이컨 시금치오일 파스타​제가 9월 25일에 갔을때는 요렇게 4가지 메인 메뉴만 판매를 했답니다!​ ​​  ​ Rafrance​정기휴일 매주 월,화운영시간 : 12:00 ~ 20:00브레이크타임 : 15:30 ~ 17:30(재료 소진시 마감 : 인스타 참고)​​  ​여러 종류 메뉴가 순식간에 바로 세팅을 해주셨는데요~ 무엇보다 한꺼번에음식이 나와서 사진찍기 정말 좋았답니당!​치즈 메뉴가 2가지나 있어서 호다닥사진을 찍고 먹어보았어요!!ㅎㅎㅎ​​​​ 치킨 마살라 커리(9.0) + 치즈 추가(1.0)볶은 양파로 맛을 낸 매콤한 인도식 커리​진짜 비쥬얼 최고 아닌가요..?ㅠㅠ커리 먹는데 이렇게 이쁠일인가 싶을정도매콤한 맛에 안에 닭고기도 큼지막하게들어있는 커리랍니당!​​​ ​밥도 고슬고슬하니 맛좋았고위에 후추를 뿌려서 그런지 더 꿀맛에올리브와 당근라페, 고수로 플레이팅이되어 있었답니당ㅎㅎ 저 당근 안좋아하는데요거요거 새콤하니 마성의 맛...ㅠㅠ손이 계속 가더라구용!! 행궁동 카레 먹으러 자주 올것 같아요 :) ​​​ ​사실 사진찍느라고 치즈가 바로 늘어날때영상을 못찍었음에도 불구하고치즈가 쭈욱 늘어났답니당~ 치즈 좋아하시는분들은 1천원 추가로 꼭 하시구용ㅎㅎㅎ​​​​​ 치즈 피타 브레드(4.0)모짜렐라치즈를 채워 그릴로 구운 납작한 모양의 빵​카레와 난은 빠질 수 없는 조합이죵총 4조각이 나오는데 위에 고수가 살포시있어서인지 사진찍어도 이쁘게 나오더라구용: )​​​  ​피타 브래드 4천원밖에 안하는데꿀맛 보장이니까 꼭 주문하시구용!그냥 먹어도 맛있구, 마살라 커리에 푸욱찍어 먹어도 맛있으니까 두가지 방법으로다 맛보셨으면 좋겠어용 >.<​​​​​ 베이컨 시금치 오일 파스타(14.5)두툼한 베이컨과 시금치, 토마토, 계란 반숙이 올라간 오일 파스타​크리스마스 느낌이 연상되는색조합이 너무나도 이뻤던 파스타에요!인스타로 봤을때 무화과 하몽? 파스타너무 궁금해서 맛보고 싶었는데 제가 갔을땐요 메뉴로 있어서 살짝 아쉬웠답니당ㅠㅠ(그래도 담번에 또 찾아갈 이유가 생김!!)​​​​ ​계란 반숙 탁 으깨서 오일면이랑 잘 섞어주고용~~ 제 입맛에는 마살라커리랑피타브레드가 압도적이어서 파스타는비교적 살짝 아쉽게 느껴졌어요! 그래도 두툼한 베이컨에 재료를 좋은거쓰시는 느낌이라 맛있게 먹었답니당ㅎㅎ​​​​​ ​행궁동 란스 메뉴를 다 주시고수제로 담그신것 같아보이는 피클을내어주셨는데 이거 진짜 감칠맛 장난아니었어요.오일 파스타랑 커리랑 같이 먹는데너무 잘 맞아서 한 번 더 요청드렸었답니당~이렇게 시원하고 상콤하고 진짜 꿀맛!!!​​​​ ​제로콜라도 주문했는데 이렇게 이쁘게잔에 담아서 주시공ㅠㅠ 레몬의 상큼한 맛까지 너무 잘 어울렸어요!​다른 팀들 보니까 메론소다나 메실소다 등등 마실거리도 많이 드시더라구용!음료 비쥬얼도 장난아니었어요 ♥​​​​ ​정말 감성 가득한 한상 차림!!메인 메뉴 2가지에 사이드 메뉴 1가지주문해서 배부르게 먹었던 것 같아요ㅎㅎ식기까지 너무 완벽한 곳! 또 가야지이​​​   ​생생한 음식은 영상으로 참고해주세요 : )​​​ ​대기자 명단에 이름을 적고 방화수류정산책을 했답니당ㅎㅎ 두번째 방문인 이곳!첫번째 방문했을 때 날씨가 너무 충격적이게좋았어가지고 그때만큼의 여운은 없었지만지금의 모습도 참 이쁘더라구요 : )​​​​ ​그래도 선선한 가을 분위기가 나더라구요~구름 가득한 날씨라 아쉬웠지만,다음번의 행궁동 란스 두번째 방문과수원 나들이를 기약하며 글 마무리해볼게요.​​  란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F방화수류정경기도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ​  수원 방화수류정 나들이로 인생사진 남기기!날씨가 만들어준 인생사진♥ 소낙비가 그치고 난 자리 정말 아름다운 하늘이 기다리고 있었다. 사진을 보정...blog.naver.com 수원 행궁동 카페 초안 버드나무 뷰에 힐링♥오늘 제가 소개해드릴 곳은 제가 애정하는 도시가 되었던 수원에 있는 카페인데요. 바로 수원 행궁동 카페 ...blog.naver.com ​ 
​  수원 행궁동 브런치 란스  ​​​​​근처에 볼 일이 있어서 갔다가 점심 먹을 곳 찾던 중에 문득 생각난 이 곳! ​주말에는 방문하기 어려운 곳이라 두번정도 실패했는데 마침 연차낸 평일이라 도전해보았다. 게다가 오픈 시간이랑 딱 맞았네 😏​이 곳은 시즌별로 메뉴가 달라지는 곳이라 미리 인스타로 확인하고 가는게 좋다. ​ @kitchen_rafrance님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3,240명이 @kitchen_rafrance님의 계정을 팔로우합니다팔로워 3,240명, 팔로잉 0명, 게시물 856개 - 란스 🐇🍐(@kitchen_rafrance)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​그나저나 팔로잉 0 믓찌네.. 컨셉 확실한 수원 행궁동 브런치 란스 ​​​​​​ 란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F 주소 ) 경기 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F전화번호 ) 031-215-3011영업시간 ) 수요일~일요일 12:00 - 20:00, 매주 월, 화 휴무 (라스트 오더 14:50, 19:00)​​​​정확하게 따지면 교육청 사거리라 영화동인데 근처에 방화수류정이 있고 아무튼 행궁동 근처니까! 위치가 살짝 애매하지만 다들 행궁동이라고 올리니 나도 대세를 따라 이렇게 올려본다. ​나는 평일 방문이라 가게 앞 주차 박스에 주차했는데 주말에 방문하신다면 화홍문 공영주차장 이용하시길. ​다들 아는 주차 팁이지만 행궁동 주차는 화홍문쪽이 비교적 널널하다. ​란스까지 도보로 5-7분 거리라 부담없고 장안동 공영주차장보다 훨씬 더 넓다. 금액도 저렴!​​​​​ ​​​​​지도 검색해서 근처에 도착했는데 여기에 식당이 있다고? 라는 생각이 든다면 제대로 찾아가신게 맞습니다. ​간판 없는 식당이라 찾기 어려울 줄 알았는데 여기가 다 주택가라 은근 돋보인다. 게다가 연노랑색이라 그런지 한 눈에 딱 !​​​​​ ​​​​​수원 행궁동 브런치 란스는 정오, 오후 12시에 오픈이다. ​매주 월요일, 화요일은 휴무고 사장님 컨디션에 따라 (?) 좀 유동적으로 운영하시는것 같았다. ㅎㅎ;​아무튼 이 날은 정상 운영 같아서 11시 45분쯤에 도착했는데 앞에 아무도 없길래 안심하고 차 안에 기다렸다. ​근데 57분쯤되자 갑자기 사람들이 어디서 나오더니 사장님이 문 열어주시는것 같길래 우리도 급하게 막 뛰어갔다. ​​​​​ ​​​​​노키즈존으로 운영 중인 수원 행궁동 브런치 란스​최대 수용 인원은 한팀당 4명이고 대기 발생 시 내부에서 명단 작성 후 자리가 나면 순차적으로 연락주신다고 한다. ​테이블 선택은 대기가 없을 경우 자유롭지만 큰 테이블은 3-4인팀에게 우선권이 있다고 한다. ​​​​​ ​​​​​2차 백신 접종 후 14일이 지나야 입장 가능한 란스. 백신 패스 아주 마음에 든다! ​불가피한 사정(?)으로 백신을 못맞은(안맞은) 분들은 외출을 자제하시는게 좋을것 같다 ㅎㅎㅎ​​​​​ 내부 사진​​​​​아담한 내부, 감성 오픈 키친으로 BAR 자리에서는 쉐프님이 요리하시는걸 바로 코 앞에서 감상할 수 있다. ​그릇들도 너무 예쁘고 인테리어도 예쁘고 주방도 깔끔하고 깨끗!​​​​​ 사진 오른쪽 아래 살짝 하얀건 내 그립톡^^...​​​​​햇빛이 초ㅑ라라~ 들어오는 너무나 예쁜 공간. ​센스있게 아우터 걸 수 있도록 행거와 옷걸이가 비치되어 있어서 참 좋았다. ​​​​​  ​​​​​감성 넘친다.. ♡​테이블도 너무 예쁘고 곳곳에 놓여있는 아기자기한 소품들까지 구경하는 재미가 있던 행궁동 란스. ​내부에는 2인용 bar자리 하나,2인용 테이블 2개와 3인용 1개, 4인용 1개로 총 5개의 자리가 있었다. ​최대 수용 인원은 13명 정도 인듯.​​​​​  ​​​​​물티슈와 냅킨, 포크가 비치되어 있어서 필요할 경우 이 곳에서 챙겨가면 된다. ​​​​​ ​​​​​입구 바로 앞 동그란 테이블이 4인이 앉을 수 있는 곳이다. 우리가 갔을 때 여기는 예약석인듯 했다. ​3인용 테이블도 비어있었지만 양심상(?) 좁은 2인 자리에 앉았는데 3인용 테이블에 하필 혼자 오신분이 앉아서 아주 사알짝 아쉬웠다... ㅋㅋㅋ​​​​​ 란스 메뉴 및 가격2021년 12월 말 방문​​​​​알고보니 커리 맛집이었던 수원 행궁동 브런치 란스 ​얼마 전부터 인도 커리가 먹고 싶었는데 고민없이 당장 주문!! ​​치킨 마살라 커리 9,000원 + 치즈 추가 1,000원치즈 피타 브레드 4,000원 저염 명란 오일 파스타 14,000원​​이렇게 주문했는데 우리 빼고 양옆 모두 드라이 커리 주문하셔서 당황알고보니 이 메뉴만 한정 판매였던 것,,☆​​​​​  ​​​​​날이 몹시 추웠는데 뜨뜻한 보리차라 바로 두잔 원샷~!!​요거트를 담아먹어야할것만 같은 귀여운 유리컵과 작은 앞접시. ​기본 식기가 깨지기 쉬운 유리라서 노키즈존으로 운영하시는것 같기도 했다. ​​​​​ ​​​​​먼저 커리랑 브레드가 나왔다. ​모짜렐라 치즈를채워서 그릴로 구운 빵인데 난 같기도 하고 또띠아 같기도 하고 커리랑 먹으니 꿀맛이었다!​​​​​  ​​​​​치즈 추가한 치킨 마살라 커리는 커리 따로 밥 따로 나온다. ​밥 옆에는 당근 라페, 새콤새콤 맛있었다. ​​​​​ ​​​​​다 같이 사진 찍고 싶어서 커리 나오고 한참을 기다리다보니 뒤이어 파스타까지 모든 메뉴가 다 나왔다!​​​​​  ​​​​​아이폰 13프로 만족도 쩌는 사진.그러고보니 핸드폰 바꾸고 카메라 방치다.. ​아무튼 먹기 전에 열심히 사진 찍어주기!​​​​​  ​​​​​명란을 아낌없이 넣으신것 같은 오일 파스타. 방금 볶아주셔서 김이 모락모락 나는 상태였다! ​이미 충분히 잘 섞여있기때문에 포크로 돌돌 말아서 바로 먹으면 된다. *_* ​+ tmi인데 식사 내내 일본 노래가 흘러나와서 약간 당황... 여기가 한국인가 일본인가​​​​​ ​​​​​저염 백명란이 듬뿍 들어있고 마늘 오일로 면에 윤기가 싹 돌아서 너무 맛있어보였던 파스타. ​그라나파다노 치즈까지 들어갔는데 저염 명란이다보니 생각보다 안짜서 더 좋았다. ​저 초록색 풀이 뭔지 모르겠는데 허브인가? 향이 좀 강해서 처음에 한 입 먹자마자 코로 향이 뿜어져나오는듯한 느낌. ​​​​​ ​​​​​치킨 마살라 커리는 정말 맛있게 먹었다. ​치즈를 토치로 살짝 구워주신것 같았는데 사진 찍느라 방치시켜둬서 굳었네 ^_ㅠ​​​​​ ​​​​​그래도 따뜻한 커리 안에 넣어서 슥슥 저어먹으니까 금새 녹았다. ​커리 안에는 큼지막한 치킨도 들어 있고 아주 살짝 매콤한 맛이 나서 정말 맛있게 먹었다! ​적당히 부드럽고 새콤달콤매콤한딱 내가 좋아하는 인도 커리 맛이었다. ​​​​​  ​​​​​밥에 얹어 먹어도 맛있고 치즈 피타 브레드랑 함께 먹어도 꿀맛.​고수도 들어있는데 나는 이 정도는 먹어서 커리랑 함께 맛있게 먹었다.!!​​​​​ ​​​​​좋은 식재료로 건강하고 맛있게 만들어주신 느낌이 팍팍 들었던 수원 행궁동 브런치 란스 ​동생은 명란 파스타 너무 맛있다고 싹싹 먹었다. 나는 커리,, 진짜 존맛 ㅠ​​​​​ ​​​​​나가기 전에 자리가 비었길래 공간이 너무 예뻐서 빠르게 찍은 사진. ​의자는 살짝 불편해보이지만 보기에는 너무 예쁘고 감성 넘치는 내부다. ​사장님 부부가 운영중이신것 같았는데 나갈때 남자 사장님이 음식 맛 물어봐주시고 정말 너무 친절하게 응대해주셔서 쏘 감동 ㅠ​​​​​ ​​​​​귀여운 사탕까지 챙겨주셔서 감사히 받아왔다!​직접 가보니 역시 한 이유가 있는 행궁동 란스 ​​아.. 근데 일본 노래 싫어하시는 분들이라면 다시 한번 고려해보시는것도 ㅎㅎㅎ 약 40분 동안 쉴새없이 일본 노래가 무슨 메들리로 나왔다.. 그냥 참고요... ​​주말에는 웨이팅이 심하고 타이밍 맞춰서 대기 없이 방문하기는 좀 어렵다는 치명적인 단점이 있지만 내부도 너무 예쁘고 음식 비주얼도 좋고 게다가 맛까지 훌륭해서 한번쯤은 가 볼만 하다. ​​​​​​​ 
"새로운 도약을 준비하고 있다" 프라다 by  시몬스 모두들 저 삼각 로고를 모르는 분들은 없었을 것으로 생각됩니다 한때 루이비통, 구찌 그리고 프라다가 명품의 3대장으로 불릴 때가 있었습니다 많은 사람들이 저 삼각로고 때문에 프라다를 구매하는 분들도 종종 있었습니다 하지만 시간이 지날수록 프라다를 찾는 사람들이 줄기 시작했습니다 국내 시장에서  모조품, 흔히 말해 짝퉁 제품이 나오면서 사람들의 이미지가 나빠지고 있었습니다 거기에 루이비통이나 구찌는 많은 스트리트 브랜드, 하이 브랜드들과의 협업으로 새로운 도전을 이어가던 가운데 프라다는 새로운 도전에 합류하지 못했습니다.​ 그렇게 프라다의 인기가 예전에 비해 내려가고 있을 때 프라다는 첫 번째 시도를 합니다. 다른 명품 브랜드들 보다 조금 저렴한 제품을 출시하면서 사람들의 이목을 끌었습니다 작고 아담한 크기에 가방을 발매했고 그것이 젊은 여성들에 이목을 끌었으며 처음 발매 가격은 100만 원 넘지 않는 가격대로 많은 사람들에게 다가가기 쉬운 금액대의 제품을 출시시킨 전략이 제대로 먹혔습니다. 현재는 수요가 많아짐으로 인해 예전에 비해 가격대가 조금 올라갔지만 다른 명품 브랜드들에 비해선 착한 가격대를 유지하고 있습니다. 프라다는 여기서 끝내지 않았습니다 루이비통이나 구찌에 비해 다소 늦게 새로운 도전을 했지만 과감한 시도를 결심합니다 그것은 바로 디자이너  시몬스의 영입입니다. 2020년  시몬스와 프라다 그룹이 손을 잡는다는 루머가 돌았습니다 그땐 많은 사람들이 설마 하는 말들이 많았는데 소문은 사실이었습니다 프라다 그룹의 공동 크리에이티브 디렉터로 부임을 했습니다. 이로써  시몬스는 브랜드를 이끄는 프라다 가문 외 첫 번째 디자이너가 됐습니다.  시몬스가 캘빈클라인의 최고 크리에이티브 디렉터 자리에서 매출 부진이라는 이유로 3년 임기를 채우지 못하고 물러난 만큼 프라다의 제안은 프라 시몬스의 경력에 도움이 될 것이 분명했습니다. 그러나 프라다 그룹이  시몬스를 영입한 이유는 명확하지 않습니다. 도대체 무엇 때문에 프라다는  시몬스를 영입했을까요?!​ ​ 시몬스를 영입한 프라다는 많은 파격적인 행사로 연이은 히트를 쳤습니다. 아마도  시몬스의 이름값은 캘빈 클라인보다는 프라다와 같은 럭셔리 브랜드에 더 걸맞을 듯했습니다, 최근 프라다는 리니아로 사 라인 재런칭, 24시간 한정 판매 캡슐 컬렉션 발매, 푸셔 티, 칸예 웨스트, 제프골드블럼 등 공인된 패션 아이콘들이 선호할 만한 그래픽 아이템 제작 등 어리고 부유한 고객층을 겨냥한 제품을 계속해서 보였습니다. 프라다는 2019년 후반기에는 아디다스와 파트너십을 맺고 스탁엑스를 통해 한정판 아디다스 슈퍼스타 스니커와 볼링 백을 발매했습니다 이런 경향을 보았을 때,  시몬스를 영입한 건 프라다가 남성 스트리트 웨어 시장에 뛰어들기 위한 계획 중 하나로 보입니다.​  ​ 시몬스와 그의 브랜드는 예술적 가치에 있어 스트리트 웨어 시장이나 동시대의 취향과 결을 같이한 적이 없습니다 그는 포스트 펑크 문화부터 교복까지 '유스 컬처'문화 전반을 다루며 그 창조적인 정체성을 본질적으로 확장하는 시도를 대중들에게 선보이고 있습니다.​특히 예전에 소개했던 스털링 루비와 피터 사빌 등과의 협업 그래픽 제품과, 아디다스 스니커 등은 칸예 웨스트나 에이셉 라키, 드레이크와 같은  인사가 입으며  시몬스의 영향력과 이름값을 단단히 굳혔습니다. 디자인에 대한  시몬스의 진중한 태도는 스트리트 웨어 소비자들이 암묵적으로 느끼는 '멋진 것'과 닮아있으며, 이는 그의 브랜드가 성장하는 데에 큰 도움을 줬습니다.​ 프라다는 이미 유일무이한 이미지와 영향력 강한 이들이 입는다는 사실로부터 오는 '멋진 것'을 누리고 있습니다 여기에  시몬스의 프라다에 자신이 가지고 있는 매력을 더해줄 수 있습니다. 통계적으로 패션시장에서 젊은 남성층은 최근 성장세를 보이는, 주목해야 할 소비층입니다. 그리고  시몬스의 존재는 젊은 남성들이 프라다의 가방과 나일론 액세서리에 매력을 느끼게 하는 데에 도움을 줄 수 있습니다 프라다는 이미 필요한 것들을 다 가지고 있습니다 단지 약간의 어필 요소가 필요할 뿐입니다. ​ 시몬스의 노력은 캘빈 클라인의 매출 증가에는 도움이 되지 못했지만 2018년 봄, 여름 컬렉션의 카우보이, 2019년 봄, 여름 205W39NYC 컬렉션의 동물 프린트 등에서 녹아있는  시몬스의 감각은 캘빈클라인의 디자인 요소를 높은 단계로 끌어올리며 자신의 능력을 입증했습니다.​세계적인 팬덤과 훌륭한 명성을 가진  시몬스의 합류는 은퇴 루머를 꾸준히 반박하고 있는 70세의 미우치아 프라다에게는 좋은 소식으로 다가올 것입니다. 마치 버질 아블로가 루이비통과 킴 존스의 디올에게 했던 것처럼 말이죠  시몬스는 지난 100년간 꾸준히 존중받고 많은 곳에 영향을 끼쳤으며, 재정적으로도 안정적인 프라다 그룹에 새로운 관점과 젊은 팬층을 선사할 것입니다. 
안녕하세요! 블로거 인애킴입니다 '_'​오늘은 진짜 오랜만에 염색후기를 가져왔어요.당분간 탈색이랑 염색을 안하려고 블랙염색을 2번이나 덮었는데계절이 바뀌니까 자꾸 염색이 하고 싶더라구요!​그래서 결국 ㅋㅋㅋ 인계동미용실 로 한, (Laf)에서 머리하러 다녀왔어요!​블랙빼기 탈색 하고~거기에 애쉬브라운 컬러로자연스럽게 가을, 겨울에어울리게 예쁘게 염색했어요!​ ​블랙에서 자연스러운 애쉬브라운 컬러로 변신!사람들이 염색한게 훨씬 더 예쁘다고하더라구요..ㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 블랙컬러를 벗어나서다른 컬러로 머리를 하니까기분전환도 되고 무튼 좋았어여!!​  수원 인계동미용실,  Laf  경기도 수원시 팔달구 권광로180번길 18-11 2층 202호  경기도 수원시 팔달구권광로 180번길 18-11(인계동 1123-22)2층 202호  제가 다녀온 수원 인계동미용실핫플레이스   는,수원시청역에서 가까워서찾기 쉬워요 '_'​ ​영업시간은 여기를 참고하시면 되는데요!​월요일은 휴무화요일 ~ 금요일은 오전 11시부터 오후 9시까지토요일 ~ 일요일, 휴일은오전 11시부터 오후 7시까지랍니다.​ ​ 에서는 진행중인 이벤트가 있는데요!​첫 방문시 펌은 30% , 컬러는 20% 할인된 금액에이용할 수 있구요!주기적으로 방문시 방문횟수에 따라 방문할인그리고 자율시술권 등등다양하게 할인받으면서 이용할 수 있는이벤트가 많았어요 '_' ​ ​시설도 굉장히 깔끔하고고급스러운 느낌이 드는인계동미용실  이라서추천드릴게요 '_'​그리고 디자이너쌤도 정말 친절하셨어요!​ ​참,  에서는 로레알, 모로칸,아윤채 등등 프리미엄 브랜드가입점되어 있으며 모든 시술할때아윤채 & 스마트본드 크리닉 시술이포함되어 있어서 따로 크리닉을추가하지  않는다고 해요!​확실히 고가 브랜드 제품을사요애하고 그리고 컬러도 다양해서 탈색  + 염색 하기좋은 인계동미용실 같아요!​ ​샴푸하는 공간도 정말 편하고그리고 머리도 진짜 너무 ..잘 감겨주셔서 넘 좋았어요 :)​​ ​​머리를 하기전 사물함에가볍게 소지품을 보관하고본격적인 헤어시술을 받았답니다.​​ ​일단 블랙빼기 전에 저의 머리 상태에요 '_'총 2번의 블랙염색을 해서 ㅠ_ㅠ ​탈색하는데 정말 꽤 오래 걸렸어요...저도 염색 이제 안하고블랙으로 살 줄 알았는데..결국은 또 염색을 하게 되었네요.​​ ​어떤컬러가 하고 싶은지컬러차트를 보면서도 꼼꼼하게상담받았답니다.​로레알에서 나오는 염모제전 라인이 들어와  있어서 다양한 컬러의 염색을 할 수 있는인계동미용실 이에요!​그리고 제가 두피가 예민한 편이라서두피쪽은 탈색안하고, 염색 진행하기도 했어요!​ ​머리를 탈색 + 염색하면서 로레알파리의 제품을 사용해서클리닉 시술이 포함되어 머릿결이 최대한 손상되지 않게도와준다고 해요!​그리고 두피부분도 두피보호제를뿌리고 시술해주셨어요!​ ​이제 당분간 안할 검정머리 바이바이~​  ​두피부분이 예민하다고 말씀드렸더니두피에는 최대한 닿지않게,그리고 두피에는 나눠서 블랙빼기 탈색해주셨어요 '_'​ ​​근데 정말 블랙빼기 탈색은시간이 엄청 오래걸리더라구요!하루종일 미용실에서 산 것 같아요!​​ ​탈색을 마친머리*​ ​밝은머리 컬러는 오랜만이라기분이 색다르더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 본격적인 애쉬브라운염색을 시작했어요! +_+​ ​염색과정은 탈색을 안한 뿌리부분부터들어갔어요 '_'​진짜 근데 블랙빼기 탈색+ 염색은 정말 손이 많이 가다보니,인계동미용실 가서 하길 정말 잘 한것 같아요!​​ ​​이렇게 염색까지 하면드디어 머리컬러 변신~~~​ ​머리를 염색하는 과정에서도 염색모발전용 샴푸와트리트먼트를 사용해서꼼꼼하게 관리해주셨어요+_+​  ​​염색이 끝나고머리를 꼼꼼하게 말리고, 그리고 거기에 드라이까지예쁘게 해주셨어요  >_<​​  ​​이렇게 완성한 애쉬브라운 염색이에요!컬도 너무 예쁘게 드라이도 잘 되었고,무엇보다 머리카락 색상이 너무 예뻐서맘에 드는거 있죠?​훨씬 밝아져서 피부톤에도 지금 머리컬러가 더 잘어울린대요!​  ​영상으로도 보세요 ▲​ ​제 머리를 블랙빼기부터 애쉬브라운 염색까지 꼼꼼하게해주신 분은  미용실 의 도연 디자이너 님이셔요 *_*​너무 꼼꼼하게 잘 해주시고넘 친절하셔서 정말 편하게머리를 할 수 있었어요!​ ​머리를 다했더니 집에갈때 또 선물을챙겨주시더라구요 ㅋㅋㅋ​같이 사용하면 좋은 샴푸랑트리트먼트를 꼼꼼하게챙겨주셨어용 >_<​​ ​​염색 후 주의사항도꼼꼼하게 잘 적혀있고,전체적으로 너무 친절하시고무엇보다 머리가 넘 잘되서완전 만족스러웠어요!​수원쪽에서 블랙빼기 고민하시는 분들께추천드릴게요 :)​ ​같이 선물로 받은 샴푸랑 트리트먼트도 잘쓰면서 관리해야겠어요 '_'​인계동미용실 ,  ! 분위기도 좋고, 가격도 괜찮고 서비스도 너무 좋아서추천드릴게요 :)   ​본 리뷰는 해당업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
뇽안하세요~!연남동에 힙한 카페가 있다는 소문을 듣고방문해보앗습니다!ㅋㅋㅋㅋ   하우스는 홍대입구역에서 내려서 연트럴파트를 걷다보면 사거리로 갈라지는 부분이 나오는데요 그쪽에 있는 힙한 디저트 카페입니다!홍대입구3번출구에서 5분밖에 안걸려요!!근처에 맛집도 많구!!! 위치가 좋답니당!!이길을 많이 다녔는데 2층에 이렇게 좋은 카페가 있는지 몰랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋ2층이라 몰랐나봐여ㅠ​​ 코로나 때문에 지금은 9시에 닫지만 그전에는 12시반까지 하셨나봐요!늦게까지 하는 카페 넘 조아요 ㅠ​​  하우스 2층까지 올라가는 계단인데요벌써 계단부터 감성 뿜뿜입니다ㅋㅋ​ 카운터 입니다메뉴판을 볼까요 짠 메뉴판입니다커피와 아몬드 크림라떼가 시그니처메뉴구요그래서ㅋㅋㅋ 커피와 아몬드크림라떼를 시켜보앗어요커피가 뭘까,, 오렌지비엔나가 뭘까,,제가 예전에 수퍼커피에서 오렌지비앙코를 엄청 마니 먹었거든요ㅋㅋㅋㅋ오렌지 비앙코 덕후였숨ㅋㅋㅋ그래서 그런 비슷한거 아닐까?.. 궁금햇어여논커피와 티, 에이드가 많아서 커피를 안마시는 친구들과 오기 좋아요!​그리고 디저트는 머랭롤라드를 시켜보았습니다파블로바케이크?.. 머랭롤라드?..말렌카케이크?...다 첨들어보는 디저트였는데요! 하우스는 흔하지 않은 수제 디저트로 아주 합니다!​  하우스는 사장님이 쉐프출신이셔서 모든 디저트가 수제이고, 플레이팅이 화려하대요!아주기대가 되는군요~!!​ 스티커도 있어서 한장 챙겨보았어여ㅋㅋㅋ요즘 힙한 카페들은 스티커를 제작하는거같은데 유행인가봐요ㅋㅋㅋ  갬성뿜뿜,,물티슈 담은 통봐봐여,,, 휴지위에 올려둔 돌멩이 봐봐여,,물티슈 직접 제작한거 봐봐여,,,역시 힙한 카페 답군요​​  ​   역시 힙한 인테리어되게 키치하지않나여,,제가 요즘 이런 느낌에 빠져서 그런가,,넘조았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타 갬성 뿜뿜!!!!​​  이건 커피에여위에 크림이 엄청 달고 오렌지향이나요!어떻게 오렌지향이 나는걸까 신기,,비엔나커피랑 비슷한데 크림이 전혀 다르게 오렌지향이나는거라고 생각하면 됩니다다른 카페는 그냥 비엔나 커피인데 여기는 오렌지향을 넣어서 특별하네용밑에는 찐한 커피에여 아메리카노?.. 에스프레소?.. 그런거약간 산미가 도는맛이랍니다그리고 위에는 오렌지가 있어서 넘 귀여웠어요~!​​ 이건 아몬드 크림라떼요!라떼인데 위에 아몬드크림이 있는 맛,,,말그대롴ㅋㅋ아몬드크림라떼네요부드럽고 달콤하고ㅠㅠ짱맛잇슴전 이게 훨씬 맛있었어여다음엔 또와서 이거 머거야지~!!​   머랭롤라드정말 첨보는 음식,,!첨느껴보는 맛..! 첨느껴보는 식감..!겉으로 보기엔 밑에 빵이 먼가 바게트 처럼생기지않았나요?!바게트같은거라고 생각했는데저어어어어언혀 아니구 쫀득쫀득한맛?.. 쫀쫀한맛?..빵이라고 전혀 할수없는크림맛 같은거였어여바나나가 사이사이 들어있는 엄청 달달한 초코 크림맛!! ​​여담으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니이 머랭롤라드 시킬때 초코/딸기 고르거든요저는 초코를 골랐눈대위에 딸기를 올려주신거에요ㅋㅋㅋㅋ그래서 엥 나 초코시켰는데 잘못주셨네 구냥 먹어야겠다ㅋㅋㅋ햇는데아니ㅋㅋㅋㅋ 갈라보니까 안에 초코맛이더라구요ㅋㅋㅋㅋ잘못주셨다고 했으면 아주 큰 창피함을 당할뻔 했어요 헤헤​​  쨘사진 예뿌죠하우스가 2층에 있어서  통유리창으로 뷰가 좋았는데용앞에 식당에 강아지가 잇어서 눈을 뗄수 없었어요 여기,, 강아지뷰에요,,체고체고,,,갬성 뿜뿜한 하우스 후기였숩니다!연남동 하우스에서 찍은 힙한사진 인스타에도 올려야겠어여ㅎㅎㅎㅎ​​​ 하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 ​​​​​​#연남동카페 #연남동케이크 #연남동디저트 #연남동데이트 #연남동커피 #연남동데이트코스 #연남동카페추천 #연남동디저트카페 #연남케이크 #연남동디저트맛집 #서울파블로바성지 #파블로바케이크 #하우스 #연남동하우스 #홍대카페 #홍대하우스 #홍대맛집   
 오랜만에 남치니랑 홍대에서 만나기로하고기다리기 위해 간만에 혼자  방문한 카페​ #연남동카페 #하우스  연남동에서 디저트 맛집으로 한,하우스​한시간정도 여유시간이 남아서평일시간에 웨이팅없이 방문할 수 있을것같아혼자 한가로운 시간을 즐기기위해 방문했다   전화번호0507-1389-7353주소서울 마포구 동교로32길 10 2층 하우스영업시간월수목금토일 : 12:00-21:00매주 화 : 정기휴무  연남동에서 조금만 걸으면 발견!1층에는 양복점이 있어서 찾아오기 쉽다​  하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 2층으로 올라가는 길에멋스러운 사진들.​계단으로 한층 올라가면 바로 입구가 보인다 저녁 6시에 방문했는데꽤 손님들이 앉아있었다 대부분 여성분들이었고​  저녁시간 때 방문이라, 커피보다는논커피, 에이드와 티 종류로 마시고 싶어서​자몽블랙티로 주문!그리고 디저트로 머렝롤라드를 주문했다​​점심대였으면 오렌지비엔나 시켰을텐데..! 하우스 스티커들심플한게 깔끔해서 하나 집어왔다​  공간 인테리어도 아늑하니 잘 어울렸다포스터 등으로 벽에 포인트를 주었고요즘 카페에서 많이 볼 수 있는 다양한 의자들까지!​중간에 특이한 조형물도 있었다​내부가 넓고 테이블이 많은 건 아니었지만심플한 인테리어 전면엔 통유리로 되어있어서바깥 외부 모습을 볼 수 있다​나는 1인석 같아 보이는 창가자리에 앉았다 히히 맞은편에 보이는 화분들​조용하니 좋구나혼자 카페 오랜만에 오는데 이런 여유로움을잊고있어쒀!!!!!! 금방 준비되어 나온자몽블랙티와 머렝롤라드​ 음료는 자리로 직접 가져다주신다​입장하고 카운터에서 주문과 계산만 하고음료 가져다주시고 다먹은 음료도 자리에 두고가면다 치워주는 시스템 자몽블랙티와 머렝롤이드 컬러도 이쁘고비주얼도 참 좋네​여성분들이 딱! 좋아할만한 비주얼이긴해(나도 여자라서,,*___*) 겹겹이 말려있는, 먼저 자몽블랙티부터 마셔봐야지​나름 연남동에서 걸어오느라살짝 숨찬? 목이 말라서 추운날에도 역시나 아이스로!!​ 잔 받침이 너무 귀여워서나도 하나 갖고싶었다,,​나중에 나도 이런거 떠볼 수 있을까 희희  자몽블랙티​블랙티라 티가 들어가있고밑에 자몽액상이 깔려있어서 잘 섞어먹었다 ​단맛은 살짝 적지만시원하게 마실 수 있었던 자몽블랙티!​살짝 나는 자몽향도 너무 좋았다​내가 자몽을 좋아해서 그런가..!!! 너무 먹음직 스러운,​비주얼도 너무 예쁘고마구잡이로 먹기가 조심스러워.. 속은 엄청 촉촉하고 부드러워서사르르 입에서 녹는다!​군데군데 초코칩도 보이고먹다가 바나나맛이 나서 뭐지?했는데 바나나도 들어있었다 바나나맛도 은은하게 나고부드럽고 부담스럽지않은 디저트​생크림도 과하게 달지않고너무 맛있었는데..!!!​왜 디저트맛집이라고 하는지 알겠다디저트로 훌륭한 카페!!! 곧 저녁먹을 시간임에도,,부드러운 식감과 너무 달지않은 디저트에결국 싹싹 먹어버렸다...후후​디저트에 커피가 더 잘 어울렸을 것 같지만자몽블랙티도 나름 나쁘지않았다 내가 앉은 자리에서정면으로 보이는  문구​다음엔 짝꿍이랑 같이 와서 나란히 앉아 먹어야지​ 카페에서 나올쯤에도카페에 은근히 사람들이 앉아있었다​다들 디저트는 하나씩 꼭 시켜먹던데디저트맛집인거 알고 왔겠지? ​혼자 여유로운 시간 즐기면서맛있는 디저트로 시간 잘 보내고 왔다​다음엔 한 파블로바 케이크를 먹어봐야지옆테이블 주문한 파블로바 얼핏 봤는데넘 예쁘고 맛있어보엿어😎​화장실도 내부에 있고 깨끗해서손씻고 볼일보기에도 너무 좋았다​다음에 또 와야징​​ 
티아라의 뷰티라이프, 인계동미용실  La:F 프리미엄 매직 잘하는곳 예쁜 머리 만들어주신 디자이너 손하 님.​ 나는 1년에 두 번정도 헤어샵을 방문하여 헤어스타일에 변화를 주는 사람이다. 뷰티에 관심이 많은 여자 치고 정말 드문 방문 횟수라고 생각하시겠지만, 내가 스타일을 바꾸고 싶어 미용실을 선정할 때에는 나름의 원칙이 있기 때문이다. 위치가 우리집과 가까워 부담없이 한 디자이너님과 내 머리 모양을 잡아갈 수 있어야 할 것과 반드시 요구되는 미용사의 실력이다. 그리고 마지막으로 내가 원하는 스타일을 잘 캐치하여 나와야 할 것!​ ​ 사실 개성적인 디자인 컷이나 드라이를 잘하는 사람들은 이제 수원미용실 들이 상향평준화 되어서 찾아보면 다수 있다고 생각되지만 그것과 더불어 정말 기본에  충실하고, 좋은 미용재료 사용하고, 실생활에서 많은 분들이 하는 매직이나 펌, 염색을 그 사람에 맞게 잘 할 수 있는 사람이 정말 좋은 디자이너라고 생각한다. 그런 점에서, 티아라여행 이번에 수원시청역미용실  La:F 서브 브랜드명인 'The Foundation of Life' 답게 너무 만족스러워 경험한 후기를 들고왔다. 솔직히 최근 경험한 프리미엄 매직 결과 중에 최고로 잘나와서 초대해주신 손하 디자이너님께 감사한 마음에 정성들여 글을 써본다.​   괜찮은 수원미용실 이라고 생각되는 곳​ ​ 오전 11시, 네이버 예약으로 예약한 시간보다 10분 정도 일찍 도착했다. 매장은 이미 오픈준비로 깔끔하게 정돈된 상태였고, 매장에서 예약자를 체크한 뒤에 오늘 머리를 만져줄 디자이너님과 인사를 한 뒤, 피팅룸에서 겉옷을 벗고 미용가운을 입도록 안내해주었다. 그 전에, 어반 & 컨템포러리 스타일의 매장 모습이 인상적이라 사진을 남겨보았다.​ ​ La:F 헤어스튜디오​월요일 휴무, 화요일부터 일요일까지 오픈11시부터 9시까지 (평일)휴일에는 7시까지 열고 있다.​ ​위치는 수원시청역 미용실 답게수인분당선 9번과 10번 사이 출구로 나오시면도착할 수 있으며, 동수원CGV 건너편 안쪽으로 들어가고개를 들어보면 2층에 있어 접근성도 좋다.자세한 지도는 하단에서 다시 글 하단에서 알려드린다.​ ​ ​ 꽤 멋진 인테리어를 자랑하고 있는 이곳, 매장이 은근히 넓다고 생각되었으며 정신없이 화려한 하이라이트 조명이 많지 않고 은은하게 꼭 필요한 고객의 좌석 부분을 비추어주어 오늘 앉아있던 시간 내내 눈이 정말 편안했다. 사실 펌 또는 염색을 하면서 시간이 오래걸리면 고객 입장에서 몸도 금방 피곤해지고 조명때문에 눈도 피곤해서 감고 있고 싶을 정도라 신경쓰였던 터라 이렇게 센스있는 조명 인테리어가 좋았다.​ ​ ​La:F  에서는 멋진 매장 만큼이나 좋은 제품들을 쓴다.우리가 프리미엄 브랜드라고 생각하는 로레알, 모로칸, 아윤채 등을 쓰는데특히 펌제는 로레알과 ats 라는 고가 브랜드 약품들만 취급하고컬러같은 경우는 로레알 염모제 전 라인이 들어와있어서고객의 모발상태나 어울림에 맞춰 다양한 컬러가진행될 수 있다고 한다.​사실 아윤채는 내가 꾸준히 협업해온 브랜드인데,아윤채 행사에는 뷰티 인플루언서 자격으로 초청받기도 하여수원시청역 미용실  La:F에서 이 좋은 제품을쓴다고 하여 더욱 반갑게  느껴졌다.​  ​열쇠들마저 귀여운 탈의실에서 가운을 걸치고신나서 사진을 찍었다. 가운도 백 안에 들어있어서꺼내입는 시스템이라 위생적이라는 생각이 들었다.​  ​이제 가장 중요한 프리미엄 매직 비포 사진,지난번 펌 이후에 관리를 잘 하지 못해 머릿결이 엉망이고, 협업 촬영날 또는 행사에 참여할때 드라이 하는 날이 잦아서홈케어를 꾸준히 했어야 하는데 그러지 못하고올여름 불태운 골프 라운드 덕분에 뜨거운 햇볕에 탈색이 된 곳도심심찮게 보인다. 찰랑이는 머릿결 다시 갖고싶은 마음이 커서디자이너 손하 선생님께 꼭! 칼같이 스트레이트로 머리를 펴서 정돈시켰으면 좋겠다고 말씀드렸다.​  ​머리를 하면서 원래 하고 온 마스크가 샴푸 등으로 젖을 수 있어따로 매장용 마스크를 준비해준 수원미용실  센스가 좋다.​또한 시술 들어가기 전에 앞서 문진표를 작성하는데,정말 세심하고 꼼꼼하게 그동안의 헤어에 관한 이력들을체크해주었고, 디자이너님과 내가 원하는 방향을 충분히 상담했다.현재 상태가 이런데 머리는 어디까지 컷트할 것인지,이전의 펌 시술들에서 어떠한 결과가 있었는지 까지도 말이다.​오기 전에 후기를 읽어봤었는데 다 좋아서 궁금했었는데, 확실히 최고의 서비스를 제공하려는 노력이 보였고스타일적으로도 만족도를 높여줄 수 있는 인계동 프리미엄 헤어샵 다운 느낌이 들었다.​ ​ 프리미엄 매직을 드디어 시작하기 위해 샴푸실로 갔다. 마음에 드는 부분은 다른사람과 공유하지 않는 나 개인을 위한 샴푸실들도 있다는 것이다.그래서 나만을 위한 헤어스파에 온 기분도 난다.​ ​기대감에 찍은 셀카​ ​ 프리미엄 매직 펌 시술 전 제품을 바르고 1차 컷팅에 먼저 들어간다.위에 보이는 것은 모발 손상을 방지하는 단백질 케어 스프레이다.​ 내 머리 끝부분에 상한 부분들도 많고 부시시한 느낌이 있어서 이런 부분은 미리 적당한 컷팅으로 잡아주어야 하는데  여기서도 세심하게 해주셔서 디자이너 손하 선생님께 감사했다.​ ​ 약제를 다음과 같이 윗쪽부터 꼼꼼하게 바른 뒤, 5분정도 랩을 씌워 방치하는 단계, 그리고 체크를 한 뒤에 다시 아랫쪽에 약제를 발라주었고, 롯드를 한두군데 말아주고 확인하면서 다시 랩을 씌우고 방치해두는 작업을 한다. 어릴때부터 해온 일명 매직스트레이트 그리고 볼륨매직을 이 나이 되도록 꾸준히 해왔기 때문에 어느 부분에서 어떤 시술이 들어가는지 사실 이제 너무 잘 알고 있다.​ ​ 그런데 인계동 미용실  에서는 전체 펌과 컬러 시술할 때 하다고 하는 프리미엄 헤어샵 같은 곳에 가야 해주는 아윤채 및 스마트본드 크리닉 시술까지 포함시켜서 해주기 때문에 중간중간 오 이것도 해주시네! 하면서 나를 더욱 기분좋게 만들어주었다. 참고로 모두가 궁금해하는 가격적인 면에서도 위의 시술이 들어가면 크리닉이 포함되어 있기 때문에 따로 크리닉을 추가하지 않는 점도 정말 내 마음을 안심하게 만들었다.​ 솔직히 예전에 어떤 샵에 갔을 때 머리를 하다가 중간에 크리닉 넣어야 할 것 같다며 갑자기 추가금을 내라고 한 적이 있어 당황했고, 샵에서 그렇다고 하니 갑자기 예상치 못한 9만원의 추가결제 한 적이 있어 화가 난 일이 있었는데, 수원시청역미용실 에서는 처음부터 할인으로 가격과 제품을 속이지 않으며, 정직한 금액으로 진행된다는 것에 이곳에 방문한 모든 고객들이 큰 만족감을 느낄 수 있을 것 같다는 생각을 했다.​ ​ ​ 내가 좋아하는 아윤채 제품! 컴플리트 리뉴,너무 반가워서 사진을 찍었다.다시 샴푸를 하고 크리닉에 들어간 뒤에,머리를 말리며 이것으로 시술 전 보호제를 쓴다.​ ​ 참고로 나중에 프리미엄 매직 시술이 끝나고 나서 선물을 하나 주셨는데, 집에서도 홈케어를 할 수 있도록 샴푸 샘플들을 한가득 챙겨주셨다. 한동안 좋은 제품으로  케어할 수 있을 것 같다. 고객들에게 서비스로 주시는 선물, 예쁜 La:F 봉투에 넣어주셔서 집에 가기 전에 찍어두었다.​ *손하 디자이너님의 허락을 받고 촬영하였습니다.​ 이제 여러 단계를 거쳐 본격적으로 인계동미용실  손하 디자이너님이 매직기로 머리를 펴주고 계신다. 머리가 제발 잘 나왔으면 좋겠다는 간절함으로 손놀림을 신기한듯 지켜보았다. 확실히 정말 한올 한올 세심하게 펴주셨는데, 완벽주의 느낌이 들 정도로 신경쓰이는 잔머리까지 정말 다 잡아주셨다. 여태까지 머리를 많이 해왔으니 매직할 때 '이번엔 잘 되겠다, 아니다' 하는 예감이 오는데, 이번에는 시원하게 잘 펴지면서 찰랑일 수 있겠다, 부스스함이 최대로 잡아질 것 같다는 느낌이 왔다. (실제로 너무 잘 되었네요, 고맙습니다.)​ ​아까 위에서 보신 내 머리와 지금의 내 머리칼 끝,완전히 예쁘게 잘 펴진 모습이다.​ ​ 오늘 오전에 방문했을 때, 내가 주문한 것은 다음과 같다. 최대한 쫙 펴졌으면 좋겠고, 아침에 고데기 할 필요 없이 부스스함 업싱 찰랑이는 머리였으면 한다는 것이었는데,숱도 많고 반곱슬이라 시간도 오래 걸려서 손하 디자이너님 에게도 체력적으로 쉽지 않은 일일텐데한결같은 꼼꼼한 작업덕에 이제 내가 원하는 모양이 완성이 되어가고 있는 듯 하다.​ ​ ​ 드디어 마지막으로 약제를 바르고 10분정도 방치를 한 뒤에, 샴푸실로 가서 헹군 뒤에 트리트먼트까지 하고 말리는 중이다. 옆에 계신 선생님도 계속 거들어주시면서 두 분이 정말 잘 해주셨다. 매직하는 날은 손님도 선생님도 지치기 마련인데 샴푸할때도 목이 편안했었고 두피마사지(두피관리)도 시원하게 잘 해주셔서 오늘 인계동미용실  에서 머리 하는 내내 만족스러웠다.​  드디어 프리미엄 매직 완성, 헤어스튜디오 정말 만족스러워!​ ​아마도 여러분들께서는 글의 윗부분의 비포 사진과현재 애프터 사진을 번갈아 비교해보시면 깜짝 놀라실것 같다.오전 11시부터 시작했고 현재 오후 2시 20분인데  프리미엄 매직 걸리는 시간 동안 정말 최선을 다해주신 결과다.오랜만에 보는 흐르는 머릿결과 윤기,상한 부분도 마지막으로 컷팅을 다 해주시고 심지어는 스트레스와 나이듦에 따라 생긴 흰머리 가닥들을서비스로 예쁘게 정리해주셨다.​ ​샴푸 후 머리를 말리기만 했는데도 이정도로 나온 것을 보면이번에 머리 완전 성공했다고 본다!​이제 나만 관리 잘 하면 되겠다고 말씀드렸더니, 손하 디자이너 선생님께서 나중에 시간이 흘러 곱슬기 있는 분들이 매직하고 나서 유지 및 관리할 때 나투라 클리닉을 받으면 훨씬 편해진다고 말씀해주셨다. 그리고 나머지 머리 정리를 위해서 펌을 한 뒤에  한달 또는 두달 정도 후, 컷팅을 살짝 해주면 훨씬 관리하기 좋다는 조언도 해주셨다.​ ​뒷면과 옆면도 이렇게 사진으로 확인했는데,정말 깔끔하게 정리가 잘 되어서 만족스러워몇 번이나 마음에 든다고 말했는지 모르겠다.거의 끝날 무렵 남편이 일을 끝마치고 데리러 왔는데자신이 보아도 이번에 참 잘 나왔다고 말해주었다.​ ​ 이제 집에 갈 채비를 하고 다시 거울 앞에서 감탄하는 중!  지금 에서는 첫방문할인 이벤트로 펌 30%, 컬러 20% 할인을 해주고 있으니 괜찮은 인계동미용실 찾으시는 분들은 에서 혜택 받아보셨으면 좋겠다. 그리고 주기적으로 방문하는 고객들에게는 횟수에 따른 할인이 가능한 방문할인 제도도 있다고 한다. 또한 자율시술권 끊으면 방문 날로부터 모든 상품 할인도 된다고 하니 참고하시면 좋겠다.​ ​ 마지막으로 시술 후 안내에 대한 자세한 설명글과 약도를 예쁜 엽서처럼 만들어 넣어주셨다. 머리 말리는 방법부터 다음에 언제쯤 또 펌을 하면 좋을지, 어떻게 손질하면 좋을지도 쓰여있어서 추후 관리도 신경쓰는  미용실에 감동했다. 만약 티아라여행 처럼 만족도 높은 인계동미용실 찾고 계신다면 편안한 서비스와 정직함, 나의 라이프스타일과 감성에 맞춰줄 수 있는 장점을 가진 수원미용실  La:F 에 방문해보시면 좋을 것 같다.​ 경기도 수원시 팔달구 권광로180번길 18-11 2층 202호 ​ ​ 
안녕하세요 앵구리에요 ◡̈요즘 저의관심사는 #감성육아템 이에요육아를 하다보니 아가꺼만 눈에 들어오는거있죠!​프랑스에서는 국민기린으로 하고감성템으로 한 #소피치발기 라지 치발기에요인테리어나 촬영소품으로도 많이 사용하시더라구요​ 프랑스에서 60년동안 전통방식 그대로장인이 수작업으로 정성스럽게 만드는 치발기에요저희남편한테 얘기해줬는데 무슨 치발기를장인이 만드냐면서 안믿는거있죠? ㅋㅋ​특히 기린무늬는 식용색소로 색칠한거라더더욱 안심하고 물고빨고 가능한 치발기에요​ 인체공학적 디자인으로 아이들 손에 딱이랍니다얇고 긴 목, 동그란 머리, 길쭉한 다리 등입체적인 형태를 가지고있어 소근육발달에도 좋고이앓이도 방지하고 발달에도 도움된다니 일석이조 👍🏻​ 소피라지 #기린치발기 는시각, 후각, 촉각, 청각 등 아이감각발달에자극을 주고 도와주는 역할을 하는 착한친구랍니다 🦒​0개월부터 사용가능하지만 1개월인 호떡이가아직 손으로 치발기를 잡지못하더라구요생후 3-4개월 정도가되면 이가 나올때쯤이라잇몸이 간지러울테니 치발기를 쥐어줄 생각이에요 •͈ᴗ•͈ ​  청각발달의 도움을주는 소리까지 있어요제일 귀여운건 뾱뾱이소리에요 ◡̈​귀여워서 계속 눌렀더니 🐶떡국이가 자기껀줄알고바로 달려와서 기다리더라구요 ㅋㅋㅋ왠지 나중에 떡국이랑 쟁탈전이 펼쳐질것만 같은느낌!!​ #소피라지 기린치발기는100%천연고무 라텍스로 제작된거라서부드럽고 민감한친구들도 물고빨기에 거부감이 없어요​다만, 제품이 손상될 수 있어서 관리하는 방법은다른 치발기에 비해 까다로운 편이에요뒷면에 구멍이 있기때문에 물세척은 금지에요!!​ 천연라텍스 세척방법중성세제에 적신천으로 표면을 닦아주고 말려주기          열탕소독, 젖병소독기, 건조기, 전자레인지 사용금지우리아이 첫 치발기예쁜 출산선물로도 좋은 치발기#오브맘 소피 기린치발기를 추천해요 💕​https://youtu.be/LfCb1EpRk78 ​오브맘 인스타https://instagram.com/ofmom_korea 오브맘 코리아(@ofmom_korea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,246명, 팔로잉 1,279명, 게시물 1,120개 - 오브맘 코리아(@ofmom_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  
여름에 꼭 가줘야하는 서울숲 성수동 카페거리레플루트 데이트!애플망고빙수는 사랑이에요!꺄아~지난번에 다녀온 서울숲 카페 레플루트!여기 애플망고빙수도 완전 하자나자나요!!그래서 한남동에있다가 같이 있던 동생과 급 눈빛이 통한 후 성수동 카페거리 콜?하면서바로 달려가서 데이트했어요 ㅋㅋㅋㅋ물론 웨이팅이 낭낭했지만 ㅋㅋㅋ 테이블링으로 번호 입력하면 대기 순서알려주니까바로 대기걸로 다른 카페에서 커피한잔하며 여유롭게 기다렸죠!​ ​주말이라 좀 더 웨이팅 시간이 길었던 것 같은데30-40분정도? 걸렸던 걸로 기억해요!그리고 테라스에 앉을지 실내에 앉을지도 미리 체크한 후 기다리는건데저희는 테라스가 좋아서 테라스석으로 했거든요.근데 착오가 있어 실내테이블 자리인줄 알고 안내받아 잠시 더 기다렸다가 테라스자리 앉았어요!​ ​과일이 있어 더 이쁘고 매력적인 레플루트!!서울숲 성수동 카페거리에서 과일빙수나 과일주스, 과일케이크 잘하기로 하죠!!애플망고빙수도 산 애플망고만사용한다하고애플망고 스무디나아이스크림, 미니빙수도 있어요~​ ​그리고 과일주스 중 멜론스무디가 있어서애플망고빙수와 함께 주문했습니다!멜론케이크도 맛나보였는데 이미 카페 세개째라 일단 빙수랑 주스만 ㅋㅋㅋㅋ​   ​실내는 이렇게 창가 바자리도 있고내부 테이블도 몇개 있어요.그치만 전 야외가 좋아서 테라스석 ㅋㅋㅋ​ ​실내 살짝 구경하고~테라스로 고고!!내부도 시원하고 이쁘긴해요!!​   ​어머어머, 잠시 후 레플루트 애플망고빙수 등장!!아니 정말 보기도 좋고 맛있어서 더 애정각인데맛보기용 망고 따로 주시는것도 완전 귀여워요!! 애플망고 빙수라 말해모해요 ㅋㅋ ​ ​정말 망고 푸짐하고 우유얼음도 맛나요!팥은 안좋아해서 안먹었는데 애플망고와 빙수의 조합은 사랑입니다!신라호텔가서도 먹었는데 정말 비슷하게 맛나요!다만 신라호텔 애망빙이 사이즈는 좀 더 크니 좀 더 비싸도 이해가 가고여긴 4만원대로 이렇게 즐길 수 있어서 그것도 장점이고요!!​   ​멜론스무디도 맛있고~신나서 사진도 찍었쥬 ㅋㅋㅋ료코코 사진땡큐!!​ ​애플망고빙수 먹고싶다면 서울숲 성수동 카페거리 레플루트가셔서애플망고빙수 꼭 드세요!!진짜 가성비 좋고 맛있어요!!요건 서울 데이트 핫플로 꼭 추천하고 싶은 곳 ㅋㅋㅋ다음에 가면 멜론케이크도 먹고올래요!!​ 레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층 주차 불가 (근처 유료주차장 주차) 
 스위스마을 숙소 , 새로지은 스테이#스위스마을 #스위스마을숙소 #숙소 #스테이  요즘 아이와  여행 3박 4일 코스 시리즈를 포스팅 하고 있는데요,오늘은 지난번 시즌에 이어서첫번째날 이용한  스위스마을 숙소스테이(어메니티갤러리) 리뷰입니다.​일단 스위스위마을 자체가 도에서 별로 알려진 것 같진 않더라구요그래서 상가도 별로 없지만,분위기가 조용하고 잔잔해서 코로나로 복작복작한 것을 싫어하시는 분들에겐드릴 만한 여행지예요​물론, 크게 볼건 없지만둘레둘레 상점들을 살펴보는 건 좋더라구요~​  저희는 전날 밤에 도착했기 때문에비도 오기도 해서 바깥 사진은 다음날 아침 다시 찍었어요​보통  스위스위마을 숙소는 이렇게집 한채씩 사용을 하는 것 같더라구요​저희는 아래 보이는 갤러리 숙소를 이용했어요!​저희가 알기로 3월? 인가 오픈한듯 하더라구요아이들이 있다보니 새로생긴 곳을 선호하긴 하는데환기가 잘 안된 탓인지 새 페인트 냄새 등이 좀 나서 환기를 저희가 많이 시켰어요~ ​이제  스위스 마을, 스테이 실내를 볼까요!​​먼저 3층!​ 식탁, 주방, 거실로 사용되는 듯한 공간과 쇼파그리고 그 옆 방1개!​새로 지은지 얼마 안되 그런지모두 다 깨끗하게 정리가 되어 있었어요   3층 룸 갤러리 분위기를 연상하듯 하나하나 다 포토존 같죠?사실 저희는 아이들이 있으니 계단이 많은 복층은좀 위험한 부분은 있었어요​하지만, 대가족이거나 친구들이 함께 올땐방3개, 1층엔 파티룸 처럼 이용할 수 있는 공간이 있으니그런 여행분들에겐 드립니다.​아, 2층하고 3층 올라가는 계단 하나유난히 삐그덕 거려서ㅜㅜ그건 좀 무섭더라구요​다시 본론,여긴 2층이예요각 층마다 어메니티와 수건은 충분히  배치되어 있어서 좋았습니다.스테이 객실 이용안내입실시간은 2시부터퇴실시간은 12시, 성수기 시 11시입니다.​기타 나머지는 아래 읽어보시라고한 장 찍어왔어요~ ​조명, 이뻐서 찍어봄 ㅎㅎ ​여긴 2층 룸이예요!​티비도 각 방마다 되어있고아, 유투브가 연결되어 있어서짐챙길때 꼬맹이들 유투브 좀 보여주니 좋더라고요? 헿  여긴 또 다른 2층 룸!아, 근데 화장실에서 냄새가 좀 나요ㅜㅜ그건 좀 아쉬웠습니다.​수압은 세게 잘나와요따듯한물도 콸콸~ ​​그리고 여긴 1층이예요1층 문은 앞쪽 유리창에서 들어가고2층,3층은 아래 사진에 보이시는 맨 첫번째 사진의 문으로 들어간답니다.​​  친구들끼리 와서 여기서 간식도 먹고사진도 많이 남기고 가며 좋을 것 같아요  원래는 비가 오는 일기예보였지만할렐루야, 이렇게 비가 그쳤구요   스위스마을 숙소 , 스테이 총평은요​대가족이 가기엔 너무 괜찮은 룸컨디션, 룸갯수, 어메니티예요층간소음, 옆집소음 신경 안쓰고 놀 수 있어서 좋아요친구들이 가기도 너무 이쁜 사진들을 남길 수 있을 것 같구요새로 지어서 깔끔해요새로 지어서 오픈 이벤트 진행중일때 갔어서 가격적 메리트도 충분히 좋았어요!​그러나 저희처럼 유아동반이면 조금 계단이 높은 부분들은 신경이 쓰일 수 있고베드는 깔끔하나 화장실 냄새가 좀 나요그리고 바람이 많이 불면 환풍기? 같은 곳에서 바람 소리가 울리는데자는데 그런 소리가 예민하신 분들은 좀 불편할 수 있을 것 같아요​  그냥 자기 숙소 앞에 편하게 되면 되요!​​  사실 주변에 뭐가 없어서ㅜㅜ전날 들어오는 길에 사온 편의점 도시락으로 아침을 먹고주변  스위스마을을 한바퀴 돌았어요​문 닫은 상점들도 많이 있었지만그래도 열린 상점들은 한번씩 들어가보았어요​   수입 초콜릿 파는 가게도 있었는데초콜렛 맛있어요ㅜㅜㅜ가격이 좀 비싸긴 한데 맛있더라구요 ㅎㅎ​스위스 다녀온 기억이 새록새록  상상고래라는 곳이 있었어요남편이랑 아이가 한 동안 나오지 못한곳이예요결국 정말 멋진 작품 하나 사서 돌아왔는데아직까지 조립도 못하고 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋ  조금만 더 내려가면 로카르노 광장이 나와요이쁜 포토존들이 곳곳에 있으니 사진 꼭 찍고 가세용    뭐 숙소 이용에 문제가 있다면저 아래 있는 스테이에 문의 하심 모두 친절하게 응대해주시더라구요​아무튼 이렇게 도 3박 4일 여행의 시작은느낌 있는 스테이에서 고고!!​그롬 다음엔 도 2일차 일정으로  ​ 
​JEJU  안녕하세요! 여행블로거 Grace입니다.​오늘은 친구와 함께  짚라인을 타러 에 다녀왔어요. 도에 이런 곳이 있을 줄은 몰랐는데, 너무 재밌어서 다녀오자마자 이렇게 포스팅을 작성하고 있답니다. ​​​오늘부로 나도 겁쟁이 탈출!!!!!!!!!​​​​​ ​에 도착했는데, 알록달록 예쁜 곳이네요. 는 빛을 매개로 세계적인 예술작품을 선보이는 아트 페스티벌이라 해요. 친구는 이 전에 를 한 번 다녀온 적이 있다 하는데, 그때 전시회를 감상하기 위해 왔다 하더라고요.​​​​ ​주차장 규모가 큰 편이라 정말 편했어요! 주차장을 둘러보니 렌터카 차량 반, 도민 차량 반이네요? 도민들 사이에서도 유명한 관광지인가 봐요.​​​  이용 금액​ 이용 금액은 위 사진 참고하세요! 저희는 LAFLY라는 짚라인을 타기로 했어요.​라플라이는 와이어를 매달아 즐기는 야외 레포츠랍니다!​​​​​  ​티켓팅을 하고 여유롭게 안쪽을 둘러봤는데,  짚라인을 탈 분들이라면 먼저 짚라인을 타시고 구경하시는 걸 드립니다! 짚라인은 도착한 순서대로 기다렸다가 탈 수 있거든요!​​​​ ​ 팔찌를 착용하고 라플라이  짚라인을 탑승하기 위해 탑승동으로 이동했어요.​​​​​ ​주차장 안쪽에 보면 본 건물 외에 다른 건물이 보이는데요. 이곳이 바로  짚라인 탑승 건물이랍니다!​​​​ ​안으로 들어가는 길에 저 멀리 짚라인이 보이더라고요. 생각보다 높은데...?라고 생각하며 이때부터 살짝 겁을 먹기 시작했어요.​​​​ ​안으로 들어가니 기다리는 분들이 정말 많았어요. 직원분 말로는 1시간 정도 기다려야 한다고 하는데, 30분도 안 돼서 바로 탑승할 수 있었어요. ​​​​ ​라플라이 탑승 전에는 탑승 동의서를 작성하셔야 해요. 핸드폰 등 소지품을 들고 탑승할 시  에서 책임을 지지 않는다는 내용을 비롯해 탑승자 유의사항이 적혀있으니 꼼꼼하게 읽어보시고 탑승하시길 바라요!​​​​​ ​라플라이는 30kg~110kg, 130cm~190cm라는 탑승 기준을 가지고 있으니 참고하세요. 탑승 전 몸무게를 재는데, 다행히 숫자는 안 나오고 그레이, 블루, 레드로만 표시되더라고요.😄​​​​ ​짚라인 탑승 전 머리를 뒤로 묶고 탔어요. 헬멧을 써야 해서 그런지 뒤로 낮게 묶으라 안내가 되어 있더라고요. 머리끈은 안내 데스크에 있으니 그걸 사용하시면 돼요!​소지품(가방, 셀카봉 포함)은 탑승장에 마련된 보관함에 보관하시면 되고요. 슬리퍼, 조리, 구두를 신고 오신 분들은 직원분께 말씀드리면 신발을 빌려주세요!​​​​ ​친구와 함께 신발을 갈아 신고 짚라인 탑승장비를 착용했어요. 탑승장비는 직원분께서 직접 착용해 주신답니다!​​​​​ ​탑승 장비를 착용하고 첫 탑승지로 이동했는데요. 한 5분 정도 걸어 올라갔는데, 정말 높긴 하더라고요.​여기 올라오니 더 무서워서 친구한테 호들갑을 떨었는데, 막상 타보니 너무 재밌었어요.​​​  ​처음 출발할 때 소리를 지르며 탔는데, 막상 출발하니 너무 좋더라고요. 풍경도 예쁘고 시원한 바람까지도, 정말 완벽했어요.​​​​​  ​나중에는 여유 있게  짚라인 타는 영상까지 촬영해봤네요. 저 같은 쫄보도 탈 수 있는 짚라인이 있네요? ​엄청 무서워했는데, 막상 타보니 무섭기보다 그냥 너무 좋았어요. 생각보다 빠르지도 않았고요.​​​​  ​풍경 좀 보세요... 도에서 짚라인이라니 말만 들어도 좋은데 실제로 타보니 더더욱 좋더라고요 😁​짚라인은 총 4코스로 이루어졌는데, 4코스를 타고나면 출발지에 다시 도착하게 됩니다. 너무 재밌었어요.​​​​ ​짚라인을 타고 나서 다시 본관 건물로 들어갔어요.​​​​  ​너무 더운 나머지 카페에서 음료를 사 마셨어요. 짚라인 탈 때는 시원한데, 바깥 날씨가 너무 더운 나머지 조금만 서있기만 해도 땀이 나더라고요..​​​​ ​친구와 함께 에이드를 사 먹고 이 안을 둘러봤어요.​아이들과 함께 온 가족단위 방문객분들도 많이 보이더라고요! 도에 이런 액티비티를 즐길 수 있는 곳이 있는 줄은 몰랐는데, 너무 좋은데요?  동쪽 여행지를 찾는 분들께  드립니다!​​​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 LAF_JEJUWhat’s your  color  WELCOME TO LAF 색감적인 일탈, 다채로운 자극 컬러 플레이 그라운드! 는 예술, F&B, 숙박시설을 모두 갖춘 복합 문화공간입니다. 색감적인 일탈, 다채로운 자극의 컬러 플레이그라운드 에서 당신의 컬러를 발견하세요. 익스트림 스포츠 LAFLY 라플라이는 와이어를 타고 빠른 속도로 이동하는 스릴 넘치는 야외 레포츠입니다. ABOUT  아로마테라피 풋 스파 LAFOOT  만의 특별한 아로마테라피 족욕 체험을 통해 여행의 피로를 풀어보세요. ABOUT  카페 & 레스토랑...jejulaf.com ​​ ​ 
요즘엔 아기들 치발기도 갬성느낌 뿜뿜!요새 아랫니 2개가 나오고 있어 잇몸이 엄청 간지러운지 뭐든 입에 넣고 잘근잘급 씹어대는 둘찌!!그래서 프랑스 국민 치발기인 소피라지 기린 치발기를 주문했답니다 소피라지 기린치발기100% 천연 라텍스로 제작된 우리아이 오감발달을 도와주는 프리미엄 치발기랍니다 :) 천연 라텍스로 만든 소피라지 치발기는제가 생각했던 것보다도 더 부드럽고 말랑해서 깜짝 놀랐는데요실리콘 소재의 단점을 보완한 천연 라텍스로 만들어서 더 유연하고 부드러워 우리 아가들이 거부감 없이 사용할 수 있다고해요 천연 고무 라텍스 치발기민감한 아이에게도 걱정없이 사용가능한 천연 고무 라텍스 치발기100% 천연고무를 사용하여 실리콘 소재보다 더 부드럽고 탄력성이 좋으며 열전도율이 높아 아이가 물었을 때 거부감이 적대요크기도 딱 적당하고!얇고 긴 목, 동그란 머리, 길쭉한 다리 등올록볼록한 입체적인 형태를 가지고 있어 소근육 발달에도 도움을 주는데요  여기서 더 놀랐던건치발기에서 소리도 납니다!!!!!!!!!!!!완전 신기 ㅋㅋㅋㅋㅋ소리 들리나요?소리 덕분에 더 흥미를 자극해서 둘째의 관심을 한번에 사로잡았는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ움짤보이죠이렇게나 좋아합니다보자마자 주라고하더니 방긋 웃으며 직접 입으로 탐색하고 물어보는데! 느낌도 좋은지 계속 잘근잘근 ㅎㅎ 엄청 좋아하죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한순간에 가장 좋아하는 치발기 1위로 등극한 소피라지 기린치발기 ㅋㅋㅋ몸을 누르면 나는 소리로 이렇게나 즐거워하고 우리 아가들 청력발달에도 도움을 줄 것 같아요 부드러운 촉감과 알맞은 크기로 둘째가 잡기 딱 좋은 치발기! 그립감도 좋은지 손에 꼭 잡고 놓지 않더라구요 치발기니 당연히 입으로 들어가는데요입에 들어가도 100%천연고무와 식용페인트로 안전하답니다 ㅎㅎ  아랫니 2개가 나오고 있어서 엄청 간지러워하는데시원한지 계속 잘근잘근 씹더라구요소피라지 기린 치발기는 이렇게 씹으면서 잇몸통증도 덜어준다고 하니 정말 좋죠 식별할 수 있는 냄새로 후각발달에도 도움을 주고  짙은색의 대조되는 얼룩점들이 시각발달 촉진에도 도움을 줘요 그렇다면 세척방법도 궁금하실텐데요저는 건티슈에 물을 묻혀 닦아주기두 했구요! 자세한 세척방법도 한번 읽어보셔요! 세척방법-중성세제에 적신 천이나 제균 티슈로 표면을 닦아주세요-깨끗한 물에 적신 천으로 다시 닦아주세요-통풍이 잘되는 곳에 건조시켜주세요수제 치발기인 소피라지 치발기 사용할 때 주의사항도 있어요! 유의해서 사용해야 더 오래 사용할 수 있겠죠 :) 유의사항-직접적인 물 세탁은 제품의 손상을 일으킬 수 있으니 금해주세요-천연 라텍스가 변형 될 위험이 있으므로 열탕소독, 젖병소독기, 건조기, 전자레인지를 사용하지 마세요둘째가 너무 잘 가지고 노는 국민치발기 소피라지 기린치발기 ! 모양도 예뻐서 출산선물 로도 좋을 것 같아요진짜 찐으루 저는 소피라지 기린치발기 합니다 ㅎㅎ​​​​ ​​​#치발기 #국민치발기 #출산선물 #신생아선물 #치발기 #기린치발기 #오브맘 
 안녕하세요!!! :)이번  여행에서 다양한 액티비티를 즐겼는데그중 제일 신났던  액티비티는 에서 짚라인을 체험한 거예요 XD​짚라인은 살면서 처음 해본 거라 하기 전에 엄청 겁나고 무서웠는데넘넘 재밌었던 체험이었어요!!​​ ​서귀포에 있었는데 에서 짚라인을 위해열심히 공항 쪽으로 갔어요 :)​거리가 멀었지만...지난  여행에서부터우창이가 짚라인을 엄청 타고 싶어 해서가게 되었어요!​   시 조천읍 선교로 115-109:00-17:30대인 35000 소인 35000특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​저희가 짚라인 체험한 는 건물이 두개로 나누어져있어요.위에 보이는 큰 건물은카페, 매표소 등등이 있고큰 건물 오른쪽을 보면안전교육장이 있어요.​​짚라인을 타기 전 안전교육장에서간단하게 설명을 듣고 짚라인을 탈 수 있어요.>_<​​ 홈페이지에는대인, 소인 짚라인 모두 35000원이던데​​티켓 할인하는 곳에 보니 짚라인 대인, 소인 모두 25000원에 구매할 수 있었어요.​  ​매표소로 들어갔어요.안에 들어가서 미리 예약한 표를 보여주고순서가 적힌 목걸이를 받았어요.정해진 짚라인 시간이 있는데그전에 안전교육장으로 오라고 하셨어요 :)​그전까지 시간이 꽤 남아서 구경도 하고바로 앞에 유채꽃도 예쁘게 피었길래구경하기로 했어요   ​꺆넘나 설레는 짚라인...티비나 유튜브에서만 봤던 짚라인인데줄 타고 내려가다가 끊어지면 어떡하지..걱정했는데​가까이서 보니 줄도 튼튼하고 이중으로 줄을 달더라구요 ㅎ_ㅎ..​직접 눈으로 보고 나니좀 맘 편해졌어요..​ ​우리의 번호는 30, 31번...시간이 넘 많이 남아서유채꽃 구경하러 고고!​​  ​도 유채꽃 넘 예쁘게 피었죠 ? ㅎ_ㅎ제가 방문했을 시기는 3월 27일인데그때의 도는 어딜 가도 유채꽃이 예쁘게 피어있었어요.​저희가 방문한 에도 유채꽃이 끝없이 피어있어서사진 찍고 놀면서 여유시간을 보냈어요 >_<  ​이렇게 유채꽃과 함께 노란 의자도 있었어요!노랑노랑한게 넘 귀엽죠​근데 아직 유채꽃 높이가 낮아서앉아서 찍으면 유채꽃과 함께 사진을 찍을 수 있었어요.​​ ​필름카메라와 함께 사진도 찍고바람이 많이 불어서 추웠던 날씨였는데재빠르게 사진 찍고안전교육장으로 들어갔어요!​​ ​안전교육장 가는 길에 찍은 사진이에요...타기 전엔 얼마나 떨리고 무섭던지..저 높은 곳에서 슝...​ ​ 짚라인 안전교육장에 들어와서 기다렸어요.사진 찍자고 하니새신발 자랑하는 우창이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​추워서 겉옷을 입고 차례를 기다렸어요. 짚라인은 짚라인을 타기 전에이것저것 개인 정보도 적고사물함에 떨어지면 안 되는 것들을 넣고 갔어요.저희는 핸드폰도 두고 갔는데올라가서 보니 다들 핸드폰을 챙기셨더라구요...!​사진도 찍고 짚라인 타면서 동영상도 찍으시구...넘 부러웠지만...저희는 이미 사물함에 넣고 왔기에 돌아갈 수 없었어요ㅠ_ㅠㅋㅋㅋㅋ​그리고 짚라인을 타러 위로 올라가기 전에안전장비를 입고 헬멧도 쓰고 가요.안전장비는 몸무게를 재고체중에 맞는 안전장비를 주셔요.​​ ​핸드폰을 두고 왔기 때문에 짚라인을 타는 영상 & 사진은 없어요..​ 짚라인은 4번의 짚라인을 탈 수 있어요.네 개의 구조물이 사각형 모양으로 이루어져 있는데그 사이에 연결된 4개의 줄을 타고 가는 형태예요.​ 짚라인에서 우리가 제일 마지막 차례였는데앞에서 다른 분들이 출발할 때 저도 함께 겁나고 무섭더라구요..어떤 분은 가볍게 뛰어가시는 분도 있고 무서워서 벌벌 떠시는 분도 있고..(바로 나..)​저도 처음엔 이게 무서워서 떨리는 건지추워서 떨리는 건지 모를 만큼 떨렸어요.근데 직원분께서 어떻게 타는 게 안전한지잘 알려주셨고한번 타고나니 무서운 게 전혀 없어졌고넘나 재미있었어요!!!!!!​   짜잔!이건 저희 다음 팀이 타는 짚라인인데생각보다 속도는 빨라요.바람 방향에 따라 속도가 다르다고 했는데분명 느리다고 했는데 실제 체감 속도는꽤 빨라서 당황했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 짚라인은다리를 쭉 뻗고 출발할 수도 있고뒤돌아서 출발할 수도 있고뛰어서 출발할 수도 있어요.​뛰어서 출발하는 게 은근 재미있더라구요 ㅎ_ㅎ..​​그리고  짚라인은 한 개 줄 아래에큰 연못이 있어서연못 위를 지나갈 때 엄청 아찔한데 멋있어요.​도에서 가장 기억에 남는 액티비티 중 하나예요.아이들이 정말 좋아할 것 같고 재미있게 놀 수 있을 것 같아요 :)​5월에 도 가면 그때 또 가봐야겠어요!​그럼안뇽!   ​ 
캠핑을 좋아하는 아빠 덕분에캠핑용품에도 관심이 많은 편이에요​그동안은 쭉 코베아 구이바다를 써왔는데이번에 대용량 가스그릴인 와이드 딥그릴을 써보게 됐습니다​  전용가방도 함께 있어서캠핑갈 때 챙겨가기도 좋아요​  캠핑에 있어서 빠질 수 없는 고기굽기숯불을 직접 피워서 바베큐 해먹는 것도 좋지만바람이 많이 불거나 간편하게 먹기에는가스그릴이 더 좋은데요​이번에 써 본  와이드딥그릴의 경우그동안 써온 캠핑용 가스그릴과 비교해보니다양한 장점들이 있더라고요  사용하기 전에 간단하게 사용설명서도 읽어줍니다가스와 불을 사용하는 제품이니올바르고 안전하게 사용하는 게 중요하잖아요​ 일단 깔끔하고 고급스러운 디자인하며특허받은 승강장치 탑재로삼겹살 구워먹기 딱 좋은 가스그릴이에요​ 이렇게 원터치로 뿅!내리고 싶을 땐 아래에서 위로 뿅!​그릴을 올려둔 상태에서 해도 됩니다  숯불을 피워서 고기를 구우면 숯향도 나고 좋은데기름이 떨어지면 그을음도 생기고 해서사실 숯불에 삼겹살 구워먹기는 참 어렵거든요​그리고 캠핑용 가스그릴을 쓴다해도기름빼기 어려워서 기름 빠지는 구멍이 있어도참 어려운데 와이드 딥그릴은 이렇게원터치로 각도조절이 되니 정말 편했어요​  승강장치 덕분에 생기는 비스듬한 각도 차로 자연스럽게 기름구멍으로 기름이 쏙쏙 빠져서더욱 담백한 삼겹살을 즐길 수 있습니다​불과의 거리도 달라지기 때문에음식의 익힘정도도 조절할 수 있는 장점이 있어요​  접이식 다리가 있어서 캠핑할 때 테이블 없이도 사용가능한 점도 참 마음에 들었습니다​  3in1 멀티그릴이라서구이부터 볶음, 전골까지 모두 가능한 똑똑한 캠핑필수템이에요​삼발이만 놓으면 일반 가스버너처럼 냄비나 프라이팬도 올려놓을 수 있고요심지어 냄비 2개도 사용할 수 있는 와이드한 크기 덕분에더욱 빠른 요리가 가능합니다​그리고 딥그릴에는 고기를 구워먹고 야식으로 여기에 라면까지 끓여먹으면 얼마나 맛있게요!다음날 해장을 위한 김치찌개 끓이기에도 딱 좋고요​ 3mm 통주물 딥그릴에세척이 편한 다이캐스팅 테프론 코팅으로오징어볶음이나 콩나물불고기 같은 볶음 요리도눌러붙지 않아 편하게 요리할 수 있습니다​그리고 500*300*50mm의 대용량그릴이라많은 양의 요리도 한 번에 할 수 있어요​  캠핑테이블에 쏙 들어가는 크기네요접이식 다리가 있어따로 테이블이 없어도 되니 좋았습니다​  삼겹살 한 팩을 다 올려놓아도 넉넉한대용량 그릴 덕분에 빠르게 구울 수 있었어요  원터치 승강장치가 있어서기름이 자연스럽게 아랫쪽으로 흐르니키친타올 하나 없이 삼겹살을 구울 수 있었습니다​  삼겹살 뿐 아니라 양념LA갈비 굽기에도 안성맞춤!130개의 화구로 강력한 화력과 함께바람의 영향을 받지 않도록 설계되어야외에서 사용하기에도 좋은 캠핑용 가스그릴이에요​고기 구우면서 소화되던 작은 캠핑용 가스그릴이 싫으셨다면 올리고 와이드 딥그릴 합니다:)​  몰몰lafmall.kr #가스그릴 #가스그릴 #캠핑그릴 #캠핑필수템 #대용량그릴 #가스불판 #캠핑 #캠핑용품 ​ 
연트럴파크 연남동 데이트에 꼭 가봐야 할 디저트 맛집으로 하는 디저트카페 하우스 합니다.홍대역 3번 출구에서 도보 5분 정도 소요되는 갬성 가득한 디저트 카페 하우스는 찾기도 아주 쉽네요^^​ 하우스주소 : 서울 마포구 동교로 32길 10, 2층영업시간 : 12시 ~ 21시주차장 : 주차 불가​ ​하우스는 연트럴파크 사거리 근처에 있는 힙한 분위기의 디저트 카페입니다.주택가 쪽으로 살짝 들어왔는데 왠지 감성 돋는 예쁜 건물이 하나 보이네요. 건물 앞 연남동 디저트 카페 하우스 안내 표시도 잘 되어 있어서 금방 찾으실 수 있어요.​  ​1층도 감성 돋는 의류매장이 있고 그 옆 2층으로 올라가는 계단으로 올라가시면 됩니다.^^​  ​주택을 리모델링 한 것 같은데 깔끔하면서 세련된 감성이 가득해서 기분이 좋았어요^^​저희는 일찍 방문해서 웨이팅 없이 착석했지만 웨이팅을 기본으로 하는 인기 많은 연남동 디저트 카페더라고요.​ ​전체적으로 차분하면서 세련된 분위기의 인테리어인데 곳곳에 힙한 감성들이 가득하네요^^​ ​ ​코로나로 카페 방문 자제하고 있었는데 오래간만에 방문한 카페가 세련되고 힙한 감성이 가득해 기분이 좋았어요^^주방 내부도 아주 깔끔하네요.​ ​대표님께서 셰프 출신이셔서 이렇게 고급스러운 디저트를 수제로 만들고 주문 즉시 플레이팅을 시작한다고 해요.1인 1음료 주문하는 건 서로의 예의인 거고요.워낙 인기 많은 연남동 디저트 카페인지라 주말이나 공휴일은 노트북 사용을 금하고 있어요.당연히 외부 음식과 음료는 반입이 안되고요.매장의 자리가 7 테이블 정도 되니 웨이팅이 길어지면 2시간 이상 매장 이용이 어려운 점도 알려드려요^^​ ​오~ 메뉴판도 애플 맥으로 세련되고 너무 예뻐서 메뉴판 사진만 5장 넘게 찍었다는요^^;메뉴판에서 만나는 연남동 디저트 파블로바 케이크 등 모든 하우스의 디저트들이 너무 예뻐요~~~!여기서 주문을 하고 준비되는 디저트는 직접 갖다주시더라고요.​ ​연남동 디저트 카페의 시그니처 파블로바 케이크 등에 사용되는 갬성 돋는 촛불들도 준비되어 있네요^^​ ​거울 샷은 부끄러워 살짝 옆으로 피해서 찍었...ㅠㅠ매장이 살짝 어두워서 이런 조명들이 분위기를 더 살려주고 있어요^^​ ​밖에 날씨는 많이 흐려서 아침부터 찌뿌둥한 느낌이었는데 이렇게 감성 돋는 인테리어 보니 기분전환도 되네요.연남동 데이트 코스로 하우스 하는 이유 중에 하나입니다.^^​ ​어머~! 세련된 조명이 한두 개가 아니에요^^구석구석 감성 가득하네요.​  ​2층에 위치하고 통유리창으로 뷰도 좋았어요.매장이 그렇게 크지 않아 더 조용히 즐길 수 있는 분위기라 나의 다정맨과 저도 카페에서 각자의 일에 집중할 수 있었어요.​ ​여보~! 손님하고 카톡 그만하고 매장 좀 둘러봐요~ 너무너무 예뻐요~♥안쪽의 예쁜 테이블도 많지만 통창으로 보는 뷰도 즐겨보고 싶은 연남동 데이트 코스 하우스에요.​ ​연남동 디저트 맛집 하우스는 인테리어도 고급스러워요.​  ​오래간만에 카페 나들이라 저 너무 신나는 거... 사진에서 느껴집니다...^^;;;​  ​하이네켄과 사무엘 아담스도 판매하고 있어요^^필요한 만큼의 냅킨과 물티슈 갖고 가시면 돼요나의 다정맨과 저는 커피 스타일이 정말 달라요~ 원두를 이렇게 선택할 수 있다니 너무 좋은데요^^​ ​화장실의 깔끔함도 저에겐 아주 중요한 일이라 손 씻으러 왔다가 살짝 찍어봤어요^^​ ​주문한 메뉴는 완성되는 대로 직접 테이블로 갖다주시더라고요.다 드시고 테이블에 그냥 두고 나오시면 됩니다.​ ​저희가 주문한 오렌지 비엔나가 올려 있는 커피(6,500)에요.하우스의 시그니처 커피인데 커피 베이스를 선택할 수 있더라고요.저는 진한 커피를 좋아해서 에스프레소를 선택했고요.나의 다정맨은 부드러운 커피를 좋아해서 라떼를 선택했어요.​ ​커피라는 단일 메뉴인데 커피의 종류를 선택할 수 있다니 너무 감동이었어요^^커피는 위에 오렌지 비엔나가 있어서 아이스로 나와요^^아이스로 나와도 오렌지 비엔나와 함께 먹으니 많이 차갑지 않고 부드럽게 먹을 수 있는 커피입니다.​ ​점심 약속이 있어서 가벼운 디저트로 선택한 '머랭롤라드'(7천원)입니다.역시 셰프 출신의 대표님이 만드시는 거라 플레이팅이 화려하고 아주 마음에 들어요.부드러운 머랭으로 만드는 롤케이크에요.디저트를 갖다주시면서 계란 흰자로 만들어서 부드럽다고 알려주시더라고요.​ ​오렌지 비엔나로 커피 한 모금에 상큼함이 가득해요.​ ​부드럽지만 달지 않아 고급스러운 머랭롤라드.연남동의 핫한 디저트 맛집 인정합니다.​ ​머랭롤라드는 부드러운 머랭 롤케이크에 상큼함이 가득 올려 있어서 함께 먹으니 입안에서 살살 녹는 부드러움 너무 맛있었어요.오늘 점심 약속이 있어서 이 작은 롤케이크 하나만 먹고 나오니 많이 아쉬웠어요.파블로바 케이크, 말렌카케이크도 흔하지 않은 수제 디저트로 아주 유명하다고 하는데요.다음에는 파블로바 케이크 꼭~! 먹으러 올 거예요.​ ​크림은 절대 먹지 않지만 하우스의 시그니처라고 선택해 봤어요.오렌지 비엔나가 들어있어 커피 한 모금에 상큼한 맛과 향이 느껴져서 크림의 거부감은 절대 느껴지지 않았어요.크림과 커피를 같이 마시니 에스프레소가 너무 부드럽게 느껴졌어요.나의 다정맨이 선택한 라떼 베이스도 달지 않지만 더 부드럽게 느껴져서 '머랭롤라드'와 너무 잘 어울리는 메뉴였어요.​ ​크림의 부드러움이 보이세요?저 작은 티스푼으로 상큼한 오렌지 크림을 그냥 떠먹고 커피에 적셔서 또 떠먹어봤어요.아~! 여기 커피는 커피 맛집 맞아요.​  ​제가 선택한 에스프레소 베이스인 커피와 나의 다정맨이 선택한 라떼 베이스인 커피에요.커피를 진하게 못 드셔도 에스프레소 베이스도 정말 괜찮을 것 같아요.​  ​점심 약속이 있어서 디저트를 많이 못 먹고 와서 정말 아쉬웠어요.다음에는 파블로바 먹으러 다시 방문하기로 했어요.고급스러운 이 접시와도 너무 잘 어울리는 예쁜 디저트와 커피로 맛있는 기분 전환이 되었어요.연트럴파크 연남동 데이트 코스 찾으신다면 고급스럽고 맛있는 연남동 디저트 카페로 하우스 드립니다.​  하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스  ​ 
 안녕하세요 좋은공간의 으내쌤입니다. 오늘은 도 동쪽에 위치한 액티비티 중 짚라인을 가져와봤어요. (5/27 방문)  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 by_으내쌤 동쪽 액티비티  짚라인  064-784-9030예약은 네이버로 미리 하였고, 저희는 짚라인+족욕을 함께 즐길 수 있는 코스로 예약해두었어요. 아침 9시부터 저녁 18시까지 운영하며 12시~ 13시까지는 휴게시간이라고 하니 예약하셨더라두 휴게시간은 피해가는 게 좋습니다. 여쭈어보니 보니 13시~ 14시 시간대에는사람이 몰리는 경우가 많아 기다리기도 한다고 하셨어요!  by_으내쌤 들어가기 전에 가장 스러운 곳을 찾아 사진찍는 것도 잊지 않아요 : )에서 짚라인을 탈 때는 반드시 바지를 입어야해요!타기 전 샅바(?)처럼 생긴 안전장치를 하기 떄문에  측에서도"치마입고 타시면 불편해요 혹 치마입으셨다면 바지도 준비되어 있어요"라고 안내해주셨어요! 다행히 저희는 모두 바지를 입고 가서 당혹스럽진 않았지만, 혹여나 방문하시게 된다면 꼭 바지를 입고 가시는 걸 드려요 ! by_으내쌤매표소에서 예약자 성함을 얘기하면 예약 확인 후, 명찰을 주시더라구요.명찰을 가지고 밖으로 나가 안전교육을 간단히 듣고빨간 계단을 올라가면 되요!(빨간 계단이 많이 높은 편이어서 스마트폰 소지 시, 불편하실거에요) by_으내쌤카운터에서 짚라인 타기 전, 몸무게를 여쭤보셨어요 !최소 50kg 이상 나가는지 물어보시고,실제 탑승동의서를 작성할 때에 신장과 체중에 대해서도구체적으로 적어주시는 게 좋다고 하더라구요 : )  by_으내쌤 작성방법은 예시도 함께 있으니 어렵지 않습니다. 체크 란을 한번씩 더 확인해주시고,작성 후에는 의자에서 잠시 대기하고 있다가안전 담당 선생님들께서 헬멧, 샅바(?) 안전장치 등을 꼼꼼히 살펴봐주시더라구요 !  by_으내쌤스마트폰, 선글라스 소지 가능 (모자 소지 시에는 바람 때문에 날라감)머리끈은 개인적으로 챙겨가셔도 좋고, 에 구비되어 있어 사용해도 됩니다.바지를 입어야하는 이유를 알려드리기 위해 민망한 뒤태를 공유합니다 하하 ...​스마트폰으로도 짚라인을 타며 사진을 많이 찍으신다고 하셨는데,한 손으로는 연결해야하는 무거운 쇠덩이를 손으로 잡고높은 계단을 올라가야하기 때문에개인적으로는 풍경은 눈에 담으시는 걸 드려요!  by_으내쌤 코스는 총 4구간이에요 (녹차밭, 저수지, 오름 풍경)앉아서 출발하는 구간 - 뒤돌아서 출발하는 구간 - 속도가 빠른 구간 ​다양하게 구성되어 있어서 지루하지 않고 재밌었어요 !처음에는 계단을 올라가면서 무섭기도 하고,무거운 쇳덩이를 들고 올라가야하는 것 때문에 힘들기도 하였는데막상 타고 내려오면 눈 앞에 펼쳐지는   풍경에 감탄하고 타길 잘했다! 라고 생각하게 되었어요 : ) ​중간중간 만나는 안전 담당 선생님들과도 이야기를 나누었는데,뒤로 타는 구간에서 만난 선생님께서"엄청 세게 밀어 볼게요"라고 하셔서 "안돼요 천천히 밀어주세요"라고 말하니세게 밀지 않으면 가다가 멈춘다고 하시더라구요! 적당히 밀어달라는 말에 정말 거의 다와서 멈춰버려서그게 조금 무섭고 떨렸어여 ... 헤헤 ​  by_으내쌤짚라인 후 족욕 시간을 가졌는데 아마, 다들 생각하시는 것과는 다른 족욕일 거에요...!당연히 누군가 해주시는 족욕과 마사지라고 생각하시면큰 오산 ! 족욕에서 노폐물 제거에 특효라는 배쓰밤같은 소금을주시는데 직접 해야하고, 설명만 이야기해주시더라구요 : )​마사지 후, 발 전체에 크림을 도포해주시면 셀프로 바르고 어깨에는 바르는 파스를 돌아가면서 발라주시더라구요!*모든 사람이 같은 파스를 돌아가면서 피부에 닿는 게저는 조금 찝찝했어요...! 개인적인 의견입니다 ㅠㅠ  by_으내쌤족욕하는 공간은 모두가 우르르 들어가서 우르르 나오는 공간인데짚라인은 한번쯤 경험해보아도 나쁘진 않다고 생각해요.족욕까지는 굳이(?) 하고 싶지는 않습니다.짚라인 후에 셀프까지 하려니 조금 더 힘든... ! ​ 시설은 쾌적하고 한 번쯤 경험해보는 건 드려요. (족욕 빼고,,)​​  동쪽 구좌 송당리 감성적인 독채 숙소 데이즈 스테이 [예약/자세한 후기]안녕하세요 좋은 공간의 으내쌤입니다. 이웃님들은 어떻게 여름을 보내고 계신가요? 여름 휴가를 계획하고 ...m.blog.naver.com  ​ 
​​​안녕하세요라온엄마에요  ​요즘 라온이가 이앓이를 하며 치발기란 치발기를 다 물어뜯고있답니다덕분에 바나나 치발기가... 운명을 다하고 쓰레기통으로 떠나버렸어요  ​새 치발기를 고민하고 있었는데,오브맘 스토어에서 소피라지 치발기를 보내주셨어요​ ​기린 모양이 정말 예뻐서 깜짝 놀랐는데,소피 치발기는 공장에서 기계로 찍어낸 제품이 아니라 수작업으로 만든 치발기라고 하더라구요​  ​라온이도 너무 마음에 들었는지 박스를 보자마자 기어오더라구요  ​  ​허베아 나무에서 유래한 100% 천연 라텍스를 이용했고,식용 색소를 사용해 아이가 물고 빨아도 안전해요​   ​기린 머리부터 목, 발, 꼬리까지 디테일이 정말 뛰어나요로토 몰딩 기술을 포함한 총 14가지 수작업을 통해 만들어진 결과랍니다  ​소피라지 치발기는 천연 라텍스로 되어있기 때문에, 물로 직접적으로 씻으면 제품에 변형이 올 수 있어요천이나 수건에 중성세제를 묻혀 닦아주는게 좋답니다​  ​영상으로 관리 방법을 확인해보세요잘 닦고 건조시킨 후, 라온이에게 줘봤답니다​  ​벌써 신나서 잡는 이쁜 손이에요​  ​소피 치발기는 얼룩한 점을 통해 시각 발달, 천연 라텍스 특유의 향기를 이용한 후각 발달, 부드러운 촉감을 이용한 감각 발달, 치발기 내부 삑삑이를 이용한 청각 발달 등아이의 오감 발달에도 도움을 준답니다​   ​요즘 또 이앓이 중인 라온이는,씹고 뜯고 맛보고 즐기고​  ​신나게  놀더니 꿀같은 낮잠을 1시간 30분이 넘게 자더라구요​ ​덕분에 여유있게 TV도 봤네요ㅋㅋㅋ  ​프랑스에서 와서 그런지, 디자인도 정말 어디에 놔도 인테리어 감성 뿜뿜이랍니다​  ​치발기는 출산 필수 준비물인것 만큼출산 선물, 임신 선물로도 너무 좋은거같아요​ ​우리 아이 치발기는 프랑스에서 온 소피라지 치발기 어떠신가요~  ​전국 에뜨와 매장과 오브맘 스마트 스토어에서 소피 기린 치발기를 만날 수 있답니다https://smartstore.naver.com/harmas/products/4716878523 [sophie la girafe] 소피라지 기린 치발기 / 출산선물 : 오브맘[오브맘] 신터액트 유산균 공식 판매처/오브맘액상분유/밤 기저귀/윰 유모차/헤이 하이체어/S쉐이크smartstore.naver.com ​​​​​*본 포스팅은 오브맘코리아로부터 제품을 제공받아 작성되었습니다*​​​​​#출산선물 #출산준비물 #신생아선물 #치발기 #국민치발기 #프랑스감성치발기  
 안녕하세요 쏘현입니다. ​날이 정말 정말로 덥네요... 장마도 다 지나갔다는 날씨정보도 있는데 집에 있으면 32도 에어컨 없으면 정말 견디기 힘든 하루들이네요. 마스크 쓰면서 생활하니 더 더워지고 습하고 요즘 날씨 정말 스트레스예요. 날도 좋고 기분 전환도 할겸 머리 스타일링 하러 #수원미용실 #인계동미용실 # 다녀왔어요! ​   (La:F)경기도 수원시 팔달구 인계동 1123-22 2층031-898-6008   ​ 경기도 수원시 팔달구 권광로180번길 18-11 2층 202호 ​수원시청역 9번 출구에서 도보 6분 내외 거리에 있어요! 골목을 들어가야돼서 지도 켜서 찾으시면 된답니다! 주차는 내비에 위 주소 검색하시고 찾으시면 되고 주차는 지하에 하시면 돼요! ​  ​1층은 사진관이 있고 계단 조금 올라오면 2층 입구가 보여요! ​ ​앞에서 QR 체크인 하고 들어 왔는데요 ​2층 매장 안은 넓고 쾌적했어요! 오전에 방문해서 사람이 많지는 않았는데 예약제로 진행되기 때문에 오후에도 북적이지는 않았어요 두 명의 디자이너분과 디렉터님 이렇게 세 분의 헤어 디자이너분이 계세요! ​지금 현재는 코로나때문에 안에서 취식이 안되지만 유기농 재료로 만든 수제 디저트, 착즙 주스, 커피 등을 제공해주신다고 해요! ​​  ​​저는 네이버로 우선 예약하고 방문해서 기다리지 않고 바로 시술 들어갈 수 있었는데요 ​락커룸이 따로 있어서 원하는 사물함에 소지품 챙기고 가운도 개별로 포장되어 있어서 가운 입고 난 후에 열쇠 챙겨서 나왔어요.가운운 1회 사용하고 바로 후바로 세탁을 진행하고 있어서 청결한 상태예요! ​ ​우선 시술을 하기 전에 이렇게 시술 전 진단표?를 작성하는데요 이전에 어떤 시술을 했는지 머리 상태는 어떤지 어떤 시술을 하고 싶은지 등을 직접 기록하고 이 기록지로 디자이너분과 함께 상담을 진행합니다. 저는 미용실에서 이렇게 진단지 작성하는건 처음이었어요 ㅎㅎ 뭔가 병원에서 처방 받는 느낌? 전문적으로 머리 해주시는 것 같아서 시술 전 상담 만족했습니다!​ ​우선 지금 제 현재 머리상태는 몇 주 전 볼륨 매직을 하고 몇 달 전 톤 다운을 했는데, 톤 다운 한게 정말 문제였어요. 저는 초코 브라운 정도의 톤 다운을원했는데 완전 깜장이로 톤 다운이 되서 정말 속상하게 염색을 못했었는데, 날도 더워지고 기분 전환 겸 그리고 인싸들만 한다는 #솜브레 #솜브레염색 을 하고 싶어서 이 시술이 가능할지 직접 상담 받았답니다 (예약은 솜브​레로 했지만 시술 전 상담 후 머리 탈색이 어느정도 되는지 우선 체크해주셨어요) ​ ​지금 현재 머리는 시술과 클리닉을 해서 조금 색이 빠지긴 했는데 붉은기가 남고 약간 얼룩이 져 있는 모발 상태예요 ​톤다운을 다시 초코 브라운으로 할까? 생각했지만 조금 더 밝은 솜브레염색을 하고 싶더라구요. ​ ​​지금 제 현재 머리 상태인데 붉은기도있고 중간 부분은 머리가 색이 바랬어요..​ ​​수원 미용실 에서 솜브레잘한다는 후기보고 솜브레 하기로 결정했는데 기대하면서 상담받았어요. ​ ​우선 지금 제 머리에서 탈색이 어느 정도 나오는지 우선 염색 테스트부터 시작했어요! 머리는 윤결 디렉터님이 해주셨는데, 염색 모발 손상 탈색 정도 정말 자세히 설명해주셔서 지금까지 몰랐던 제 시술 과정과 머리손상도까지 알 수 있었어요 ㅎㅎ 염색 하기 전에 염색 테스트를 따로 한 적은 없었는데 이렇게 테스트를 하고 난 후에 가능한 염색 색상을 알 수 있어서 믿고 머리를 할 수 있겠더라구요. ​ ​베이스 머리 색상 명도까지 체크하고 어떤 머리로 브릿지를 줄지까지 컬러북 보고 우선 확인해주셨어요, ​ ​상담 후에 시술 들어갔는데 솜브레 자체는 탈색과 염색이 들어가다보니 시술 기간이 3-4시간 정도 걸린다고 하시더라구요.시술 하면서 중간중간 궁금한 점 여쭤보니 엄청 친절하게 설명해주시고 직원분들 서비스가 정말 좋았어요!  오랫동안 시술받는 미용실에서 있으면 가끔 불편한 서비스를 받을 때도 있는데 편안한 분위기가 좋았습니다! ​ ​우선 염색을 하기 전 두피 보호를 위해서 두피 보호제를 발라주셨는데 는 아윤채 제품들을 거의 사용하는 것 같았어요​로레알, 모로칸 등 프리미엄 브랜드들을 취급하는 #미용실은 전체 펌, 컬러 시술 시에 아윤채&올라플렉스 크리닉 시술을 들어가는데 펌 컬러 시술에 포함된 금액이라 따로 추가는 되지 않는다고 하시더라구요. ​ ​머리 컨디션 보고 바로 탈색에 들어갔어요! 수원 미용실 는 펌 제가 로레알, sts라는 고가 브랜드약만 취급해 컬러는 로레알에서 나오는 염모제 전체 라인이 들어와 다양한 로레알 컬러로 염색이 가능해요! ​ ​탈색약 도포하는데 살짝 겁이 나더라구요탈색은 한번도 안해봐서 머리가 상할까봐 걱정도 됐는데 머리 손상 되지 않게 잘 색상 나올거라고 안심 시켜주셨어요 (세상 쫄보...) ​ ​브릿지 식으로 머리를 부분적으로 탈색해야 하는데 정말 손이 많이 가더라구요​ ​호일에 랩핑하면서 머리를 감싸고 색상 확인하면서결대로 빗질 또 해줘야 하고 시간이 걸리는 만큼 예쁜 머리가 나올 것 같았어요 ​ ​사실 머리 탈색하는 부분이 밝게 나오다 보니깐너무 밝으면 어떡하나 했었는데 솜브레는 이렇게하이라이트를 넣어야 예쁘게 나오고 부분 별로 색상을 잡아야 된다고 하더라구요 ​브릿지 탈색을 하고 이제 베이스 염색을 해주셨어요 ​ ​지금 머리 전체가 붉은기가 있어서 애쉬 계열로 전체톤 색상 정하고 염색해주셨는데 머리에 정성이 정말 많이 들더라구요 솜브레염색은 진짜 정성인 것 같아요 ​탈색한 부분 확인 후에 다시 2차로 색을 입히기 위해 염색약 발라주셨는데 이제 마무리단계라고 해주시더라구요 ( 사실 조금 지칠 뻔했는데 머리색상 너무 잘나오고 탈색도 잘 됐다고 조금만 기다리라는 디렉터님 말 믿고 마지막 시술까지 기다리는 중이에요) ​ ​살짝 보이는 탈색 하이라이트 부분! 사실 젊은사람만 하는 것 같은(?) 솜브레 염색이라 사실 걱정하는 부분도 있었어요 ㅎㅎㅎ ​그리고 #솜브레염색 후기들을 보니 머리색상이 잘 안 나올 경우에는 머리 컬러가 정돈되지 않고 안 예쁘다는 말들도 있어서 염색 잘하는 곳에서 해야되겠구나 생각했답니다 수원 미용실  솜브레 염색은 상담할 때 선택한 색상 그대로 맞춰서 진행해주시고 저는 시술 받는 내내 정말 만족했어요! ​ ​이제 전체 염색 후에 머리 상태 확인해주시고 머리 샴푸해주셨는데 샴푸 진짜 너무 시원해요 ​ ​머리 샴푸할 때 염색 모발 전용 샴푸로 샴푸해주시는데 아윤채 샴푸로 해주시더라구요 그리고 마지막 트리트먼트까지 한 후 조금 누워서 머리 영양까지 듬뿍 넣어주셨어요! ​ ​머리 말린 후에 확인해보니 머리 색상 너무 마음에 들었어요 너무 베이스 색상이 어두운가? 싶을 정도로 자연스럽게 되서 머리 붉은 기는 안 보이고 얼룩지지 않아서 만족했답니다 ​짜잔 완성된 제 머리예요   ​요런 하이라이트 들어간 색상의 머리는 처음 해보는데 이런 머리 언제해볼까 싶었는데 머릿결 거의 상하지 않고 탈색까지 해서 진짜 만족!  ​머리도 살짝 아랫부분 정리하고 앞머리 옆으로 내릴 때 자연스럽게 귀에 걸 수 있도록 커트해주셨답니다 ​애쉬 색상이지만 햇빛에서 보면 붉고 보랏빛도 나고 오묘한 색상이예요 요런 머리 염색은 한번도 안해봤는데 기분 전환은 물론 스타일도 바꿀 수 있어서 너무 만족입니다 그리고 머리 많이 상하지 않아서 좋아요! ​  ​​나갈 때 아윤채 염색 전용 샴푸와 트리트먼트도 따로 챙겨주셨어요 (감동) 수원 미용실  인계동 미용실  솜브레 이에요! 홈케어 잘하고 머리색 빠지지 않게 예쁘게 관리할 예정입니다  ​  솜브레염색 솜브레 수원 미용실  이에요! ​​​지금 수원 미용실 에서는 첫 방문 이벤트로 펌은 30%, 컬러 20% 할인이 가능하고  계속 이용할 경우 방문할인까지 해주신다고 하니, 솜브레 염색 옴브레 염색 잘하는 곳 찾으신다면 방문해보세요! 방문 할인은 횟수에 따라 할인이 가능하다고 해요! 자율 시술권 시, 방문하는 날부터 바로 모든 상품 할인이 가능하다고 해요!  ​​제 머리 해주신 윤결디렉터님은 월, 목 off 휴뮤세요!​ La:F (@laf_hairstudio) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 711명, 팔로잉 695명, 게시물 186개 - La:F (@laf_hairstudio)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
안녕하세요! 엠엠이예요~저번주는 우연하게도 연남동에서 약속이 연속으로 있었어요. 카페 2곳을 방문했는데 같이 해드리려고해요>_< 같이 보시죠!!  ​​ 미라지커피영업시간 : 12:00~23:00미라지커피서울특별시 마포구 동교로 262-6 2층 202호 ​이자카야 동꾼을 가기전에 시간이 조금 떠서 친구와 카페에 가기로 했어요.원래는 뒤에 소개해드릴 하우스를 가려고했는데 하필 휴무.그래서 벼르고벼르던 클로이인패리스를 가려고했지만 평일인데도 웨이팅이 있더라구요 ^^...  ​​ 제빨리 서칭해서 가장 가까웠던 미라지커피를 방문했어요!​​ 미라지커피는 2층과 3층에 있는데 우선 주문은 2층에서 해야해요!​​  미라지커피 내부는 아늑한 느낌으로 아기자기하게 잘 꾸며져 있었어요(୨୧ •͈ᴗ•͈)지금보니 빈티지한 느낌이 많이 나네요~​​ 크리스마스가 다가와서 미니 트리도 꾸며두시고 향초도 여기저기 있더라구요.​​  2층 내부는 넓지는 않고 테이블이 4개였어요.​​  미라지커피는 의자가 전부 앉기 편한 의자여서 좋았어요! 요즘 불편한 테이블과 의자가있는 카페가 많은데 폭신폭신해서 좋더라구요~​​ 처음에는 히터가 좀 덥게 느껴져서 창가에 앉았는데 바람이 너무 불어서 추웠어요.. 결국 사장님께 창문 좀 닫아 달라했는데 친절하게 닫아 주셨어요!그러고 옆쪽에 담요도 준비되어 있어서 그것까지 덮으니 포근하고 좋더라구요*+:꒰◍•ᴗ•◍꒱:+*​​ 3층을 올라서서 왼쪽에도 다른 자리들이 있어요.오른쪽은 다른 식당이니깐 꼭꼭 왼쪽으로 들어가세요!​​ 3층은 우드톤 인테리어로 2층보다는 조금 더 깔끔한 느낌이예요.​​  3층은 테이블 5개정도고 마찬가지로 앉아있기 편한 의자들이예요!​​​​  화장실은 3층에 위치해있고, 사진은 화장실 앞에 있는 거울인데 거울만 보면 참지못하고 남기는 거울샷을 남기게되네요ㅎㅎ거울앞을 예쁘게 잘 꾸며두셔서 사진 찍을 맛 나네요 >0<!!​ 주문메뉴하와이언라떼 6,500원버터스카치커피 7,000원 주문한 커피는 진동벨을 주셨는데도 자리로 가져다 주셨어요.​​ 어떤게 하와이안커피인지 버터스카치커피인지 구별이 안갔는데 하와이안커피에는 이렇게 포스트잇으로 표시해주셨어요. 너무 귀엽지 않나요?  ​​ 버터스카치커피는 스카치캔디 맛이 살짝 나면서도 많이 달지 않아서 좋았어요~찐한 커피맛에 부드러운 버터스카치맛이 끝에 은은하게 돌았어요.​​ 하와이안커피는 파인애플 맛인가? 싶었는데 코코넛 베이스의 커피예요.베트남 코코넛 커피 맛을 상상했는데 생각보다 코코넛 맛은 아주 찐하게 느껴지는데 많이 안달아서 신기하고 좋았어요.​​  요즘 카페 커피들이 달달한게 많은데 미자지커피는 무작정 달지 않아서 좋더라구요!(='▼'=)커피의 쌉쌀한 맛이 잘 느껴져서 좋았어요.​​   친구와 오랫만에 만나서 수다 떨면서 마셨더니 시간이 잘 가더라구요. 연남동에서 친구와 신나게 수다를 떨고 싶으시다면 미라지커피 드려요(๑´>᎑<)~그러고 다른 손님이 주문한 크로플 냄새가 미쳤어요...! 여기가 연남동 크로플 맛집으로 유명하다고 들었는데 곧 이자카야를 갈꺼여서 주문은 못했는데 다음에 오면 크로플 꼭 먹어보려구요(*˙˘˙)♡  ​​ 하우스영업시간 : 평일_12:00~21:00 / 토요일_11:00~22:00 / 일요일_11:00~21:00하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 그러고 그 다음날 또 다른 친구과 연남동에서 약속이 있었어요. 어느 카페를 갈까하다가 전날 못갔던 하우스를 가보기로 했어요!간판이 약간 맥주집 같은 느낌이예요 ㅎㅎㅎ​​ 카페는 2층에 있는데 올라가는 계단부터 연남동 카페답게 힙한 느낌이 많이 나더라구요.  ​ 가게 문앞에는 대기석이 있었어요!만약 대기가 있다면 이용시간이 2시간으로 제한되니 참고해주세요~​​  창가자리는 분위기가 꽤 좋아보였어요. 크리스마스 느낌도 낭낭하고~ 하지만 저는 3명이여서 여기는 앉을 수 없더라구요ㅠㅠ 2인 전용석입니다.​​  제가 앉은 자리는 요기! 저까지 2명이였는데 앉을자리가 여기 뿐이더라구요~ 만약 다른데 자리가 있으면 2인석을 붙여주시는 것 같아요.​​ 한켠에 힙한 자리! 투명한 의자들 너무 마음에 드네요...? 예전부터 살까말까했던 의잔데..​​ 크리스마스가 가까워져서인지 소품들이 많았어요. 아기자기 귀엽네요(˘･ᴗ･˘)벌써 크리스마스가 다음주라니.. 올 한해도 다 갔다고 생각하니 조금 슬프네요ㅠㅠ​ 주문메뉴라떼(오렌지라떼) 6,500원카페라떼 5,500원말렌카케이크 시나몬 : 7,000원하우스는 커피와 디저트는 주문하면 직접 자리로 가져다 주시더라구요.나오는데는 시간이 조금 걸렸어요..!​​ 컵과 그릇이 예쁘더라구요.제가 식기류에 은근 욕심이 많은 편이라 그런지 너무 탐났어요(๑˃̵ᴗ˂̵)و(요리는 안하는데 그릇 욕심만 많습니다..하하)​라떼는 양도 적지 않고 고소하면서 탄맛도 없는게 아주 좋았어요!요 근래 마신 라떼 중에 손에 꼽힐정도로 맛있더라구요~  ​​  힙한 카페느낌과는 다르게 디저트와 커피는 따뜻한 느낌이 들더라구요!맘편해지는 색감이랄까요?(*☌ᴗ☌)｡*ﾟ​​  친구가 시켰던 라떼예요.비주얼을 보시면 알겠지만 일명 오렌지라떼! 아이스로만 주문 가능하더라구요~오렌지 맛이 생각보다 강하게나서 상큼하면서도 달달한 크림이 부드럽게 감싸주더라구요.양이 조금 아쉬워 보였지만 친구가 정말 맛있게 마셨어요~​​​ 디저트는 파블로바와 말렌카케이크가 시그니처인것 같던데저희는 말렌카케이크를 주문해봤어요! 맛은 초코와 시나몬 중에 선택 가능한데 저는 시나몬으로 픽했어요.  ​​ 얼마전에 집앞 나폴레옹에서 말렌카케이크를 너무 맛있게 먹어서 기대했는데 살짝 기대에는 못미치는 맛이였어요.기대를 너무해서 그랬던거지 맛은 커피랑 잘어울리는 맛이여서 나쁘지는 않았답니다(૭ ᐕ)૭향긋한 시나몬 향이 솔솔나면서 달달하고 꾸덕한 느낌이 있어서 좋았어요.​  하우스는 힙한 분위기도 있고 디저트 메뉴들이 너무 예뻐서 인기가 더더 많아질 것 같은 카페였어요.연남동에서 예쁜 디저트와 맛있는 커피를 파는 카페를 찾고 계신다면 하우스 드려요  ​ 
 요즘 정말 구강기를 제대로 겪고 있는 샤샤에요모든게 다 입으로 들어가기 때문에 거실에 안전한 것만 둬야 하는 중이에요잠깐 눈 돌리면 어어? 하고 입에 넣고 있고 해서..ㅋㅋ치발기를 거의 하루종일 손에 쥐고 있는데요이왕이면 예쁜 치발기면 좋겠다는 엄마들의 마음!소피라지로 해소할 수 있어요...ㅋㅋㅋ얼마 전에 출산을 앞둔 친구에게 출산선물로도 줬는데 너무 좋아하더라구요저도 물론...ㅋ 이 소피라지 치발기 너무 좋아해요. 알록달록 어지러운 컬러의 육아용품이렇게 감성한스푼 들어가 있는 육아용품 만나면 그렇게 반갑더라구요....ㅋㅋ소피라지 기린치발기는 전면책장에 올려둬도 너무 예쁘고샤샤가 잡고 있는 걸 봐도 너무 귀여워요소피라지 기린치발기랑 친하게 지내면 나중에동물원 가서도 기린에게 많은 관심을 가지지 않을까요?! 소피라지는 프랑스에서 온 감성 치발기에요!1961년 프랑스의 한 마을에서 시작된 소피라지는60년 동안 전통방식 그대로 수작업으로 제작하고 있어요.프랑스에서는 국민치발기라고 불리우고 있을 정도!100% 천연라텍스로 제작 되어서 아기가 아무리 입에 넣고 물고 빨아도 안심!  소피라 지와 여러가지 구성도 있는 것 같아요출산선물로 애착담요를 같이 선물해도 좋을 거 같고..딸랑이도 좋겠죠?그나저나 모든 디자인이 다 예뻐서 ...ㅋㅋㅋ감성육아에 진짜 한줄기 빛이되어 주는 거 같아요. 짙은 색의 얼룩점들은 대조가 되기 때문에 시각발달을 촉진시켜주고식별할수 있는 냄새는 후각발달부드러운 촉감과 잡기 좋은 그립감은 감각 반응 자극몸체를 누르면 나는 삑삑 소리는 청각 바달!100%천연고무와 식용페인트로 만들어진 소피라지는아기가 아무리 깨물어도 안전하고 한창 이가 나는 시기의잇몸 통증을 줄여주는 역할도 한답니다이렇게 오감발달을 만족시켜주는 치발기가 있을까요?! 로프몰딩 기술을 포함해서 총 14가지의 특수기술이 집약된 소피라지!아기가 사용하는 거니 아무래도 신경을 쓸 수밖에 없죠. 세척할 때는 젖은 천으로 살짝 닦아주면 끝!샤샤 잠들면 저는 샤샤 장난감 한번 쓱 닦아주거든요!  소피라지 처음만난 우리 샤샤손에 쥐어줬더니 빤히 쳐다보다가...ㅋㅋ역시 바로 입으로 들어가는 거 있죠! ㅋㅋㅋ특히 샤샤가 좋아하는 데는 다리 부분이에요저기가 입에 들어가기 딱 좋은지 다리를 제일 자주 물고 있어요.  뽀뽀하듯이 입?!도 맨날 넣고...ㅋㅋㅋㅋ뽁뽁소리나는 지는 몰랐다가 제가 눌러서 삑 소리내주니까깜짝 놀란 눈으로 쳐다보는 거 있죠그 뒤로는 조심스레 자기도 꾹꾹 누르는데 너무 귀여움..  촉감도 좋은지 하루종일 손에 잡고 만지작 만지작....ㅋㅋ요즘 샤샤 잘 때 뭘 손에 쥐고 자꾸 만지는데그럴 때 소피라지 쥐어줘도 괜찮을 것 같아요!  ​@ofmom_korea​오브맘 인스타그램에서 소피라지를 만날 수 있어요!​https://smartstore.naver.com/harmas/products/4716878523 [sophie la girafe] 소피라지 기린 치발기 / 출산선물 : 오브맘[오브맘] 신터액트 유산균 공식 판매처/오브맘액상분유/밤 기저귀/윰 유모차/헤이 하이체어/S쉐이크smartstore.naver.com ​ 
​즐거운 토요일 주말🌿역시 주말 성수동은 웨이팅 천국😇 ㅋㅋㅋ​오랜만에 4인방 친구들과 12시에 서울숲에서 만났어요:)모두 유부가 된 그녀들~나름 일찍 만났다고 생각했지만 큰 오산이였던엉망진창 웨이팅의 굴레속에서 하루를 보냈네요ㅋㅋㅋㅋ​​ 레플루트애플망고 빙수 카페,디저트서울 성동구 서울숲2길 8-8 2층2호선 뚝섬역 8번 출구에서 664m​운영시간 13:00 ~ 19:00 / 월,화 휴무포장, 반려동물 동반 가능​  이날 우리는 쵸리상경에서 점심을 먹고망빙을 먹고자 했지만 대실패!!!!쵸리상경은 브레이크타임때매 짤리고요~ ㅋㅋㅋㅋ​방황하며 떠돌다 겨우 늦은 점심을 먹고 망빙을 먹으로 출발했어요... ​네..역시나 매장앞에 도착하니 몇분이 기다리고 계시더라구요~키오스크에 대기명단 입력하니 우리는 24번째!!! 🫠🫠🫠이날 대기만 몇번째인가...ㅋㅋㅋ​​ 서울숲에서 수다떨며 약 1시간 20분쯤 만에 드디어 망빙을 먹게 되었어요🥲ㅋㅋㅋ​맛없기만 해봐라 ㅠㅠㅠ​​ 늦게 갔더니 디저트들은 모두 솔드아웃....케이크 먹어보고 싶었는데 아쉬웠어요😭역시 맛집은 오픈런해야 되나봐요...​저희는 애플망고빙수 42.0 애플망고 요거트 아이스크림 12.9메론 요거트 아이스크림 8.9​이렇게 3개를 시켰어요:) ​​ 매장분위기는 아기자기하면서도과일들로 데코를 해놔서 분위기자체는서울숲과도 잘어울리고 싱그러운 느낌이 들었어요~​​ 조금 기다리다 보니 요거트 아이스크림이 나왔어요~맨 아래는 그레놀라가 있구요, 요거트에 그레놀라면 말뭐~ 우리가 아는 그맛!! 🍦​​​그리고!! 신라호텔 망빙이랑 같은애플망고를 사용한다고 해서 기대하고 온! 그 녀석! 비쥬얼은 일단 합격!! 연유와 팥도 함께 나왔는데 신라호텔 너낌? 살짝?예전에 서울 신라와  신라에서 먹었던 망빙 생각이 났어요~ 서울신라(좌), 신라(우) ​​이제 맛을 보겠습니다. 두근두근~ 오 맛있었어요!!! 일반 빙수 생각한다면 분명 가격은 사악하지만신라는 가격이 두배자나요?! 망고 맛이 진짜 비슷했어요!! 입에서 사르르~ 빙수는 확실히 신라가 더 낫고요~​​✔️지극히 개인적인 총평✍🏻​두곳다 맛있어요! 물론 호텔의 서비스와 곁들여 나오는 팥이나 퓨레 그리고 양을 생각한다면 분명 신라호텔이 압승이지만! 역시나 가격 생각한다면 😩저는 가성비 좋은 레플루트 해요!!!! ​​​​저희가 오고나서 얼마 지나지 않아 망고 재료소진으로 영업은 끝이나고 사람들도 점차 빠져나가길래못찍었던 매장 내부를 사알짝 다시 찍어보았어요🤭 아 예뿌다아🌿🌱🌲✨서울숲이 보이는 카페 테라스와 곳곳에 신경쓴 내부 인테리어가사람들이 빠져나가고 나니 더욱 빛을 발하더라구요^^​​우리는 쵸리상경 저녁타임 원격줄서기를 해놓고다시 도전했어요ㅋㅋㅋ 결국 2시간 45분만에 들어갔네요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 거셀 하나 남기고ㅋㅋ​ 한참 더울때 망고빙수 먹으로 다시와봐야겠어요~그땐 평일 오픈런 도전 해보고 싶어요ㅋㅋㅋ ​역시 빙수는 망고지~~ㅋㅋ​끗​ 레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층 ​​ 
도에서 너무 신나게놀아서너무행복한 기억 가지고또한번 포스팅- ​족욕(라풋)카페(카페)즐기고 왔어요​엑티비티 사이에 휴식이 있으니세상 피로가 풀리고노곤해지는 행복한 감정가득했던포스팅이에요-❤​https://m.blog.naver.com/dpfud767/222082000421 도엑티비티:에서 짚라인타기 리플라이대존잼신나는 도여행-​도 엑티비티를 찾는데,짚라인이 그렇게 재밌다는거에요​그래서 에 ...m.blog.naver.com  라플라이 짚라인솔직후기는 위에!​짚라인 무서워하시는 분들도탈 수 있어요대존잼 ㅠ❤ ​  ​ 에 입장하면이렇게 크게 캐릭터들과카페가 보여요​카페는 족욕 후에 즐기기로-​ 들어가면 이렇게 바로오른쪽에라풋 안내소가있어요​사실 저희도 원래는  짚라인만 하려고왔는데,​이날 태풍당일이라서사람이 많이 없길래냉큼 족욕도하고왔어요! ㅋㅋ 천장에 엄청 커다랗게장식을 해놓으셨어요​사실 뭐 전부 끝나고 건물 싹 구경했는데여기 사장님께서엄청 스타일리쉬하신 것 같아요​내부를 예쁘게 꾸며놓우셨어유 암튼-거두절미하고 족욕하러 gogo​도에서 뛰어다니라수고한 발님에게 휴식을 ㅋㅋ Wow내부가굉장히 넓어요​근데 이공간이 무려4개나 있더라구요​도에 이런 족욕카페가있는 줄몰랐는데 도 단체행사로딱일 것 같더라구여 여기가 저희자리 ><  자리에는수건, 에센스, 소금가 준비되어있었어요 미리 담겨있는 물속으로발을 담궈줍니다​앞에서 강사분께서친절히 설명해주세요! 차도준비되어있는데너무 좋았어요 따듯한 물에아로마오일을 떨어뜨려주시는데갑자기 좋은향과 동시에확-시원해지는 느낌!​진짜너무 좋았어요 그리고 시원한 아로마파스를목에 발라주시는데시-원-ㅇ0ㅇ  ​이 감정을 표현할 수 있는임티가 없는게 아쉽.. 발에 요 소금을 비벼줍니다​비벼봤어요?진짜 인생 최고로 발이부드러워짐​진짜애기발애기발깜놀해요x   에센스까지 발라주면 마무리-❤​강사님?선생님?께서 설명을 넘 친절히해주셔서넘좋았던 시간 ㅠㅠ❤​ 족욕공간  색별로 다양한 족욕공간이 있었어요​원래 손님이굉장히 많은 공간인가봐요​운좋게 한가할때 와서 여유롭게 할 수 있으니참감사했어요! 아로마오일...요게 머리깜을 때 쓰면 탈모에좋고피부에도 좋다고 하셨어요​요건 사야댐 ㅜㅜㅜ암튼 다녀와보시게나요!​ 카페 짚라인기다릴 때나근처지나갈때 들러서커피한잔 하기 좋은 카페카페 메뉴판카페는 굉장히 다양!​초록색인 만큼 카페에서말차를 내미시는 것 같았어요​앞에 크게 말차라떼 사진이 걸려있는데암튼 말차라떼가 먹고싶어지길래..​ 슈퍼말차라떼초코라떼주문완료-❤​ 기다리는데 커피머신에도 LAF- 사장님이 어떤 분인지 궁금해지게되는 ..  아주 만족스러운 꾸덕함❤카페는 꼭가야하는 필 수 코 스​말차라떼 드세욤 위에는 식당도있었는데잠시닫으셨나(?)​암튼 구경 해보면다양한게 있어요 닥터마틴 전시닥터마틴 전시도 하신다길래엥? 뭐지?이러고 갔더니..  아닛 이게 머야 미쳤어요..아무래도 닥터마틴 러버신듯​탁터마틴 좋아하시는 분들이방문하시면 굉장히신나실 법한 곳이랍니다ㅋㅋ​강추강추! 이렇게  족욕즐기기 대성공!​족욕은 처음이라 궁금했는데실제로 해보니 말그대로 힐링이였어요​물건도 파시는데 절때 구매강요안하시구그냥 하면 넘 사고싶어지는 것들,,​새삼 관리를 해야겠다고다짐하고왔어요​1. 부모님과도 할거리 찾으시는 분들2. 도힐링여행 하시는 분들3. 도 족욕카페 찾으시는 분들4. 도 놀거리 찾으시는분들​위와같은 분들에게  족욕 강추해요!에서 짚라인 족욕 모두하고오세요~!  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 # #족욕 #라풋#라풋 #라플라이 #위치#가격 ##도힐링여행 #도여행#도부모님과함께갈곳 #도놀거리#도카페 #도족욕카페#짚라인 #할거리#도놀거리 #도할거리#조천읍관광지 #조천읍놀거#조천 #도데이트코스#도데이트 #도장소 
#서울맛집 #마포구맛집 #홍대입구역맛집 #연남동맛집 #연남동카페 #연남동케이크 #연남동디저트 #연남동데이트 #연남동커피 #연남동데이트코스 #연남동카페 #연남동디저트카페 #연남케이크 #연남동디저트맛집 #서울파블로바 #연남동파블로바 #청귤에이드 #아몬드크림라떼 #하우스​안녕하세요뚠뚠이입니다오늘의 포스팅은,서울 #홍대 #경의선숲길 #연남동 쪽에정말 #특별한디저트카페 가 있다고 해서찾아 간 곳 ! 하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 하우스RAF HOUSE 주소 : 서울 마포구 동교로32길 10 2층 하우스전화번호 : 0507-1389-7353영업시간 : 매일 12:00-21:00​하늘도 너무 이쁘고날씨도 너무 좋은 날,홍대입구역에서 친구를 만나한적한 연남동 거리 안쪽을 거닐다보니#하우스 간판을 발견 !!!​#홍대입구역 3번출구에서 도보로 5분정도 접근성이 아주아주 훌륭합니당ㅎㅎ 굉장히 힙스러운 건물 2층에채광좋은 곳에 자리 한#하우스 !기대감을 안고 올라 가 봅니다 건물 왼쪽편에 올라가는 계단이 있어요 #대기명단 이 있길래긴장했는데...저희는 평일 오픈시간 맞춰갔기에  짜란 ~ 이렇게 매장 내부를 찍을 수 있는 기회가 ㅎㅎ월요일, 매장오픈시간 !웨이팅이 없어서 정말 다행이였답니당 들어서면서 부터 너무 멋진 인테리어잔잔한 음악이 정말 기분좋게 만들어주더라구용  음악이 흐르는, #하우스공간 하나하나가 너무 정성스럽고 이쁜데다가다른손님이 없는 기회 !동영상으로 찍어보았어요자동으로 그루브가 ....  힙한 실내와 인테리어가#인스타감성 뿜뿜 요기요기~ 알록달록한 명당자리에 자리를 잡았어요  채광이 너무 좋은창가 쪽 자리도 정말 좋더라구요!통유리창이어서 답답하지 않고푸릇푸릇한 요즘같은 날씨에최고최고 ~~! 멋쟁이 남자사장님과 어울리던다채로운 색채의 인테리어감각 ㅎㅎ 좌석도 넉넉하게 있습니다 여기 가구매장아니니깐....그만 구경하규.........본격적으로 주문을 해 봅니당 #하우스메뉴판 정독하세용 #커피 #논커피 종류도 다양한데#에이드 , #티 종류도 다양하고 #칵테일 #맥주 같은 주류도 팔길래신기했어요​각자 마시고싶은 음료를 고르고하우스에 온 이유 ~!#파블로바 디저트를 먹어보기 위해 왔기에디저트도 하나 픽 ㅎㅎ #파블로바 주문 시 베이스를 선택해야하는데#머랭베이스 를 하드픽으로 할지, 소프트픽으로 할지....처음 먹어보는거라 제발 맛있기를 바라며사장님의 으로, 파블로바의 기본으로는 하드픽이라고하시길래 #하드픽머랭베이스 로 선택했습니다 #쉐프출신 대표님께서 주문 시 직접 조리하신다고하셔요그래서 시간이 조금 걸릴 수 있다고하네용 ㅎㅎ RAFCoexistence by respect존중에 의한 공존RESPECT+ADMIRE하우스의 의미가, #존중에의한공존 이라고하네요....가게이름 정하는데도 얼마나 공을 들이셨을지....이 문구.내 머릿속에 저장저장각 ! 주문대에 있던 냅킨과 물티슈 ㅎㅎ물티슈꽂이마저 특별해 ㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 만난 친구랑 이런저런 이야기를 나누다보니,음료와 디저트가 나왔습니다  꺅 이게뭐얌이렇게 이쁜 디저트 처음봐요 !!!!!!!!!!!!!  아니..... 이렇게 플레이팅이 되어 나오면도대체 어떻게 먹어야하는거죠..?ㅠ0ㅠ너무너무 이쁘잖아요...... 일단, 음료부터 리뷰들어갑니당 청귤에이드 6,500원Green tangerine ade친구의 #청귤에이드새콤달콤 맛있다고하더라구용밑에있는 청귤청을 잘 저어 섞어마시면입안에서 상콤함이 퍼집니다잉 ~  아몬드 크림라떼 7,000원Almond cream latte이건, 뚠뚠이의#아몬드크림라떼​위에있는 크림이 농도짙은게아니라정말 호로록~부드럽게 입안으로 빨려 들어가는 묽은 느낌의 크림 !아몬드 향이 솔솔나서 너무 좋더라구요​쭉 들이켜다보면 크림 아래에 깔려있는 부드러운라떼커피가 적당히 진한데정말 정말 부드러워서기분좋은 달콤함과 고소한 커피가천국을 맛보게해주었습니당  디저트보다 먼저나와서맛 본 음료.음료부터 이렇게 맛이 좋으니디저트에 대한 기대감이 더욱 뿜뿜.... 딸기파블로바Strawberry paviova1단/2단 11,000/16,000원#딸기파블로바 1단 입니다#파블로바케이크 는 밀가루함량이 전혀 없는#머랭케이크 에 #마스카포네크림 과 제철과일이듬뿍 들어간 케이크라고 했어용 일단, 비쥬얼은 정말 시선강탈...여심저격 !!!!!이런데서 연인이랑 데이트하면세상달달하고 행복할 것 같아요 ㅎㅎ 아니... 딸기랑 바나나를 어떻게 이렇게나 얇게 슬라이스를...?예사롭지 않은..... 디저트플레이팅이, 정말 고오급 호텔라운지에 가서 볼 수 있을만한 디저트같더라구요 !  너무 아깝지만 ㅠㅠ그래도 맛을 봐야하니친구가 중간을 싹뚝싹뚝 배를 갈라봅니당...  오오오 ~~안에도 가득 들어있던크림과 과일들 !#블루베리 #산딸기 큐브모양으로 잘린 #키위 #바나나 까지 ! 알록달록 색감이 너무나 이뻐요 ㅎㅎ 사실, 뚠뚠이는 머랭으로 만든걸 별로 좋아하지 않는 편....근데 밀가루로 만든 빵보다덜 과한 달달함과 가볍지만 겉빠속쫀의 머랭오늘 처음으로 머랭의 매력이 푸욱 빠졌어요 !겉은 정말 바삭했고안쪽에 쫀쫀한 머랭에 크림올리고각자의 취향대로 과일 올려서한입에 와앙 먹으니  세상.....힙한 매장내부초록초록한 요즘같은 날씨에채광좋은 카페,파블로바케이크 말고도 #다쿠아즈 나 #말렌카케이크 같은흔하지않은 수제디저트디저트비쥬얼이 정말 아름답기까지했던,맛까지 훌륭훌륭했던#연남동디저트카페#하우스​정말 적극적극 드립니다  ​​​​ ​​​​​ 
하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 안녕하세요!오늘은 새로 알게된 연남동 카페하우스(raf house)를 소개하려해요!​항상 연남동에는 카페 크기들도 작고,갈만한 곳이 별로 없고, 방문해도웨이팅이 있곤 해서 불편했어요ㅠㅠ​이번에는 새로 생긴 카페가 있다해서방문했는데너무 만족해서 후기를 남깁니다!여기도 핫플이 돼서 웨이팅이 생길까봐 불안하네요🥲​ 이렇게 입구에 간판이 있어서 찾기 쉬웠어요!위치가 찾기 어려운 곳이 아니라 더 좋았어요!간판을 따라 2층으로 올라가면됩니다~ 이렇게 올라가는 계단에인스타 감성 충만한 포스터 들이 붙어있어요.스토리 감이죠?  입구에요! 짜잔!들어가면 인테리어가 너무 예뻐서다들 만족하실것 같아요❤️ 천장에도 귀엽게 뭔가 붙어있더라고요 ㅎㅎ ​ 곳곳에 거울이 많아서 사진 찍기 좋았어요!특히 첫번째 사진은 저 자리에 다른 분이 계시면찍을 수 없을 것 같아서저 거울이 마음에 드신다면자리 선정을 저쪽으로 해도 좋을 것 같아요!  의자가 다 다른데이 의자 각도가 자유자재라 너무 편했어요 ㅎㅎ사진도 잘 나오는 카페에요!!너무 만족🌟🌟 저희는 창가자리에 앉았어요!🌟파블로바 케이크(포도/무화과) 11,000🌟라떼 6,500🌟아몬드크림라떼 6,500🌟체리초코라떼 6,500​다양하게 시켜보았어요!!메뉴판을 못찍었네요ㅠㅠ검색해서 가격 적어봤어요!​파블로바 케이크는 제철별로과일이 다르게 올라간다고 하네요!!저희는 3명이기때문에 두 가지맛을 맛보아봤어요 ㅎㅎ아래 케이크도 두 가지 맛이 다르더라고요!​포도는 조금 바삭한 케이크? 느낌이고,무화가는 말캉한 케이크 느낌이였어요!​전 케이크 느낌은 무화가가 더 맛있었는데,그 위 과일이나 크림 조화는 포도를 더 맛나게 먹었어요!그냥 두 가지 다 후회없이 맛나게 먹어버렸어요..머쓱​ 2층 창가자리  라떼가 시그니처 메뉴라기에 시켰어요!크림 맛이 독특한데? 하고 설명을 봤더니수제오렌지 크림이 올라간다고 하더라고요 ㅎㅎ아 체리초코에이드 친구가 이미 한입 했나봐요 ㅋ세 가지 메뉴 다 맛있었어요!커피도 맛있다니 반칙 아닌가요? ​전 다음에도 라떼 이에요!수제오렌지크림이 되게 독특하고 생각나는 맛이에요 ❤️ 이게 무화과 파블로바케이크 이게 포도 파블로바 케이크​두가지 맛이 케이크 느낌까지 다르다니 어째 한가지만먹어보겠어요!고르기가 매우 힘들다면 두가지 다 주문하기!(3명 이상일때! 배가 많이 차기 때문에)​후기 보니까 망고도 있었더라고요ㅠㅠ망고도 정말 맛있었을것 같아요!🌟제철과일 바뀔때마다 무조건 재방문 해야겠더라고요🌟   이건 까눌레에요!하나는 초코, 하나는 플레인3,500​이제 보니 정말 많이 먹었네요^^.. 디저트도 맛집이라 그런가봐요..  저희가 인스타충이라이것저것 사진 찍고, 동영상으로 남겼어요~ ​플레인 까눌레 자른 모습인데 너무 정갈하게잘 잘랐지용? ㅎㅎ 뿌듯​이상 내돈내산 하우스 후기를 마칩니다!​​​ 
날이 따뜻해지면서 하원하고 나서 놀이터는필수코스가 되었어요.한바탕 뛰어놀고나면 이마에 땀에 송글송글~어쩔수 없이 1일 1목욕을 하고 있어요.​목욕을 자주 하다보니 아이들이 목욕시간에가지고 놀 목욕놀이장난감도 있으면 좋겠다 싶어서아이들이 재미있게 잘 가지고 놀 수 있는 걸로찾아보니 깔끔하게 벽에 붙여서 놀 수 있는수도꼭지 목욕놀이 장난감이 있어서 준비해봤어요.​​​​ 벼락, 또또 남매의 목욕시간을 즐겁게 해 줄목욕놀이 장난감은 소피라지 수도꼭지에요.​  소피라지라는 브랜드는 프랑스에서 온감성 유아 브랜드로 1961년 프랑스의 한 마을에서시작되어 60년 전통을 이어오고 있어요.​우리 아이들의 첫 장난감으로 많이 선택하는기린치발기도 소피라지 제품이더라구요.첫 감각 장난감으로 좋은 치발기뿐만 아니라첫 목욕놀이장난감도 이걸로 준비하면 좋을 것 같아요.​​​​​ 소피라지 수도꼭지 목욕놀이 장난감은10개월 이후 부터 사용하기 좋은 제품인데요.벼락이는 6살, 또또는 4살이라 아주 재미있게 활용할 수 있을 것 같아 준비했어요.​​​​​ 단순한 목욕놀이장난감과는 달리다양하게 활용하고 조작할 수 있는 제품이라6살, 4살 아이들도 충분히 좋아할 것 같더라구요.​​​​​ 먼저 언박싱해서 제품 구성품을 살펴본 후파이프를 끼우며 조립해봤어요.​​​​ 도구없이 파이프오 수도꼭지부분으로구성품을 모두 연결하면 하나의 목욕놀이장난감이 됩니다.​​​​​ 목욕을 좋아하는 아이들이 목욕하러욕조에 들어갈 때마다 놀이방에서장난감을 하나씩 챙겨 들어가서 놀이하다보니 바스켓 안에는작은 장난감들이 한가득이에요 ㅜㅜ​​​​ 이렇게 여러개의 물놀이장난감을쌓아두다보니 관리가 잘 안되기도 했고지저분해보여서 얼른 치우고 싶단 생각을 했는데막상 치우려고 하니 아이들이 목욜할 때심심해 하진 않을까?하는 생각에그대로 뒀었거든요 ㅜㅜ그런데 이제 소피라지 목욕놀이장난감이 있으니지저분했던 장난감은 모두 정리해보려구요!!​​​​ 지저분해보였던 장난감바스켓을 치웠더니욕실이 훨씬 깔끔해보이죠!?!​ 하지만 아이들에겐 장난감이 없는심심한 공간이 될 수 있기때문에아이들이 좋아할 만한 귀엽고 재미있는물놀이장난감을 바로 설치해줬어요.​​ 앗 ㅜㅜ 흡착판 부분 사진이 없어서홈페이지에서 살짝 퍼왔어요.흡착판이 3개로 되어 있어서흡착력도 좋아요!!!!​흡착판은 그대로 붙여주고장난감부분만 분리가 되기때문에매번 흡착판까지 떼어내서 세척하지 않아도 되기때문에 편하게 사용할 수 있어요.​​​​​​ 공동화장실 욕조에 설치했다가다시 안방화장실 샤워부스에다가설치해보았어요~​장난감이 없었던 샤워부스 안이라아이들이 여기에선 목욕하는 걸좋아하지 않았었는데.....​​​  샤워부스 유리에 흡착판을 붙여목욕놀이장난감을 준비해줬더니서로서로 여기에서 목욕하겠다고 쟁탈전이 시작 되었어요 ㅋㅋㅋ​​​​ 놀이방법을 잘 모르는 아이들에게물을 뿌려가며 사용법을 설명해줬어요.​장난감에 보이는 3개의 수도꼭지를돌리면 열고 닫히면서 물의 흐름을조절할 수 있다고 알려줬더니바로 실행에 옮겨보더라구요.​​​​​​ 처음엔 전체 레버를 열어두고물을 부어가며 놀이하다가한쪽 레버를 잠궈보고~또 열어보며 놀이하더라구요.​아직 손에 힘이 부족한 둘째는엄마의 도움이 조금 필요했지만누나랑 함께하니 문제없이수도꼭지를 열고 닫으며 물놀이했어요!​​​​​ 소피가 숨어있는 빨간 바스켓 안에물을 부어주먼 물이 파이프를 통해 내려가서각 구간의 장난감으로 내려가 물을 뿌려줘요.​​​​​​  작은 바스켓도 구성품이라서바스켓으로 물을 퍼 담으면서놀이하면 더 재미있게 목욕놀이할 수 있어요.​​​​​​  물을 퍼 담고 퍼 담아도 물이 금방 사라진다며 속상해 하는 둘째.​수도꼭지 레버를 다 잠그면물이 아래로 안내려 간다고 알려주니얼른 해달라는 눈빛을 보내더라구요.​그래서 같이 손을 잡고 레버를 하나하나잠그고 다시 물을 채웠어요.​​​​​ 물이 바스켓에 가득채워지면숨어있던 소피가 얼굴이 쏙 올라와요!!​​​​​​ 물이 채워졌다면 레버를 하나씩 열고물놀이를 할 수 있어요!!!​​​​ 또또가 가장 좋아하는 건물이 쏟아지는 꽃 샤워기에요!!​위쪽에 물을 촤르륵 넣고는재빠르게 아래쪽 꽃 샤워기에바스켓을 갖다대서 다시 물 받기 반복 ㅋㅋ​깔깔깔 웃으면서 얼마나 잘 노는지 ㅋㅋ목욕할 때도 그냥 물놀이가 하고 싶을 때도언제나 재미있게 가지고 놀 수 있는장난감이 하나 생겼어요 >.<​​​​​​ 다음 날 하원하고 집에 돌아와서도자연스럽게 옷을 벗고 욕조로 들어가는 아이들.어제 가지고 놀 던 장난감이 안보여서아쉬워하는 아이들을 위해서 안방욕실에 있던소피라지 수도꼭지 물놀이장난감을 떼어와서다시 욕조 위쪽에 부착해주었어요.​​​​​​​ 전날 낮잠 자느라 물놀이 못했던 벼락이는새로 생긴 장난감이 마음에 드는지동생이랑 한참을 재미있게 놀았답니다.​4살 아이에게도 최고의 장난감이지만6살 아이도 신기해하며 재미있게놀이하는 물놀이장난감이랍니다~~​​​  물의 흐름을 수도꼭지를 열고 닫음으로조절하면서 놀 수 있는 재미있고 신기한목욕놀이장난감,우리아이의 목욕시간을 더 즐겁게만들어 주고 싶으시다면소피라지 물놀이장난감 해요^^​​ [sophie la girafe] 소피라지 수도꼭지 목욕놀이 목욕완구 / 감각발달완구 : 오브맘[오브맘] 신터액트 유산균 공식 판매처/오브맘액상분유/밤 기저귀/윰 유모차/헤이 하이체어/S쉐이크smartstore.naver.com ​​본 포스팅은 오브맘코리아로부터 제품을 제공받아 작성되었습니다.​ 
​프랑스 국민 치발기, 소피라지 치발기 ​ 소피라지 치발기 치발기 사용시기아기가 손을 입으로 가져가는 모습이 보이기 시작하는 3~4개월 사이에 쥐어주면 된다고 한다.손이나 더러운 물건을 빨기보다는, 안전하고 위생적인 치발기를 입에다 가져다주는 목적으로 해준다고 생각하면 된다.아기마다 성장시기가 다르기 때문에 좀 더 일찍 그런 모습을 보인다면, 조금 더 일찍 시작해도 상관없다. ​​​​​​  ​귀여운 선물이 도착했다!이제 잇몸이 슬슬 간지러울 봉봉이를 위해 이모가 사온 귀여운 #치발기​사실 우리나라에서 국민템이라고 불리는 치발기는손목에 끼우는 치발기라던가, 별이나 과일 모양의 치발기 등이 있는데전혀 치발기 같지 않은 귀여운 기린을 보니 색달랐다.게다가 포장 패키지가 정말 예뻐서 선물용으로 아주 좋아보였다.​처음 보는 이 치발기.(이모는 어떻게 찾아낸 걸까? 역시 육아템은 끝이 없다.) 프랑스에서 온 핸드메이드 100% 천연라텍스 치발기 라고 한다.프랑스에서는 나름 #국민치발기 라는데 ...! ​​​​​ 소피 퓨어 더블링 치발기 / 기린 치발기 ​오른쪽 큰 기린은 인형이나 혹은 장식품 같은데 요것도 치발기다.​공식 홈페이지를 찾아보니허베아 나무에서 유래한 100% 천연 고무 라텍스와 식품등급 페인트로 제작되어 아이들에게 안전하고로토몰딩 이라는 기술을 포함하는 특수 공정을 사용 후 핸드메이드 작업을 통해 만든다고 한다.또한 백프로 천연 고무로 만들어졌기 때문에 BPA 유해물질이 포함되지 않아 안심하고 사용하면 된다고 적혀있다.​​​​​​ 오잉! 이게 뭐지?  ​​​ 기린 목덜미를 잡은 봉봉쓰 ​​ 엄마빠 이거 보세오 기린발바닥이에오 ​​​​​  티슈로 세척해서 줘봤는데바로 입으로 가져가는 봉봉이 바로 기린 다리를 냠냠한다. (귀여워..)  ​저 큰 기린 치발기는 누르면 삑삑 소리가 나서시각, 촉각 뿐만 아니라 청각까지 자극을 줄 수 있는 아이템인것 같다.그리고 확실히 실리콘치발기랑은 촉감과 향이 다르다.실리콘 치발기 잘 안무는 아가들은 요런 고무치발기 한번 도전해봐도 좋을 것 같다.​​​​  ​세척은 천연고무라 그런지 열탕 금지, 소독기 금지!세제를 묻힌 천으로 닦아주라고 되어있다.​​​잡기도 쉽고, 안전하고, 생긴것까지 예쁜 요 치발기.잇몸 간지러울때마다 잘 씹어주라주라~ ​​​​​자세한건 아래소피라지 공식홈페이지를 참조해 주세요! 소피프랑스에서 온 핸드메이드 100%  천연라텍스 치발기, 기린치발기, 발달완구, 목욕용품, 출산선물, 기프트세트www.sophielagirafe.co.kr ​​​#치발기 #치발기 #국민치발기 #국민아이템 #프랑스치발기#출산리스트 #출산선물 #임신선물 #육아템 #육아템 
 커피LLAF COFFEE간만에 친정에 방문해서 부모님이랑 다녀온카페 소개해드릴께요 (ෆ ͒•∘̬• ͒)◞  #아산카페 #신정호카페 #커피 지난주 금요일 오후에 방문했더니 손님이 많지는 않았어요 LLAF COFFEE충청남도 아산시 신정로 536-1 LLAF COFFEE 위치는 요기입니다!앞에 주차장이 넓어서 주차 걱정은 안하셔도 될듯  들어가는 입구부터 넘나 예뻐서 놀람( ⁎ ᵕᴗᵕ ⁎ )   약간 미로같은 느낌으로 일층에도 야외 테이블이 있어요곳곳이 거의 포토존인 수준..인테리어가 멋졌어요 (•‾̑⌣‾̑•)ノ 2층은 루프탑과 실내로 되어있고 반려동물을 동반하시면 일층 야외만 이용가능한 것 같아요! 메뉴판 저희가족은 아메리카노 2잔, 아인슈페너 1잔, 애플티 아이스 1잔주문했어요 ୧(﹒︠ᴗ﹒︡)୨  주문하는 곳 옆쪽에 진열된 빵들  밥먹고와서 배가 불렀지만.. 초코 팔미에 하나 겟..  1층 실내도 예쁘쥬? 주문한 음식이 나와서 2층 루프탑으로 나왔어요!한쪽 뷰는 논밭, 다른 한쪽 뷰는 호수뷰랍니당(⭒•͈ 𓎺 •͈ ) 초코팔미에는 바삭하고 적당히 달아서 너무 제 취향이였어요애플티도 시그니쳐 음료라 시켜봤는데 스크류바? 같은 느낌이라고해야되나사과향이 나면서 달달하더라구요!맛있었음 ٩(•̮̮̃•̃)۶  카페인 못드시는 분들은 애플티 드셔도 좋을 것 같아요! 카페에 원래 오래 머무는 편은 아닌데분위기가 좋다보니 한시간 조금 넘게 있었던것 같아요~​나올 때 되니 해가 지면서 분위기가 한층 더 좋더라구요!​부모님도 너무 좋아하셔서 잘 왔다고 생각했어요  저는 다음에 친정에 올일이 또 생기면 강아지랑 부모님이랑한번 더 방문하고 싶어요~!​잘먹고 왔습니당​끄읕~~! 
​안녕하세요, 멍지니의 일상이야기입니다.아린이가 4개월에 들어서면서부터 주먹고기 챱챱 시기를 겪고 있는데요. 이맘때는 그저 주먹을 빨개두는 것도 꼭 나쁘지만은 않다고 합니다. 그럼에도 엄마 마음은 "주먹만 빨지 말고 차라리 이거라도 물고 있어"가 되는 거 같은데요. 그래서인지 쪽쪽이부터 좋다는 치발기까지 다 찾아 나서게 됩니다. 그중 소피 기린치발기는 육아템을 아직도 잘 모르는 저조차도 알고 있을 정도로 유명한데요. 주변에 알고 있는 엄마들이 하나씩은 다 가지고 있었던 걸로 기억하기도 하고, 근처 베플에서도 판매하는 걸 보았기 때문에 이미 그 명성은 알고 있었습니다. 그리고 오늘 드디어 저도 국민 치발기로 유명한 이 제품을 리뷰하게 되었네요!   소피 기린치발기는 무려 1961년 5월 25일 성 소피의 날 만들어진 제품이라고 합니다. 100% 천연고무로 만든 소피 기린치발기는 출시되자마자 '엄마들'에게 입소문이나기 시작해 지금의 큰 인기를 얻게 되었다고 합니다. 지금까지도 61여 년의 전통을 이어가며, 매일 아침 새벽이 되면 고무나무로부터 고무액을 추출한 후 소피 기린 아뜰리에로 보내집니다. 특히 소피 기린은 항상 14단계의 수작업 공정을 통해 세심하게 만들어지는 것이 특징인데요. 이러한 전통 기법을 계승해 독보적인 노하우에 정통성, 전문성, 안전성을 더해 명품 치발기의 역사를 이어갑니다.​​ 자칫 치발기의 색소가 염려되실 수도 있을 거라 생각되어 짚고 넘어가고 싶은 부분인데요. 소피 기린치발기는 식용색소를 사용하기 때문에 아이의 입에 들어가도 안심하실 수 있습니다. 또한 앞서 언급하였다시피 순하고 탄력이 살아있는 100% 천연고무로 만들어지며 까다롭게 선별하여 기계 화학적 검사를 엄격하게 실시해 안심할 수 있는 치발기를 만나보실 수 있게 되었습니다.​​ 아이의 입에 들어가는 제품은 어떻게든 삶으려고 하는 경향이 있는데요. 소피 기린치발기의 경우 삶아서 소독하는 것을 권장하지 않습니다. 그저 물기 있는 천에 비눗물을 묻혀 표면을 닦아내면 되는데요. 이는 기린 치발기를 꾹꾹 누르면 소리가 나는데, 물에 잠길 시 소리가 둔탁해질 수 있으니 조심할 필요가 있습니다.​   아잇 귀여워! 아기 아린이와 소피 기린 치발기를 나란히 눕혀놓아봤습니다. 소피 기란 치발기 옆에 누우니 아기가 매우 커 보이네요. 저희 아기는 요즘 침도 어마어마하게 흘리고 주먹고기도 쭈압쭈압 열심히 먹느라 얼굴이 늘 침 범벅이에요. 잘 관리 안 해주면 계속 침독이 올라서 한 번씩 세수 시켜주고 보습해 주고 있답니다. 무튼, 오늘 만나볼 국민 치발기로 유명한 소피 기린 치발기는, 저희 아기의 주먹고기 대신 희생해 줄 제품입니다.​​ 잡았다 요놈! 기린의 특징이죠? 가늘고 긴 목은 아기의 작은 손으로도 휙-하고 편안하게 잡을 수 있게 되어있습니다. 요리조리 흔들고 하다 보면은 아직 손을 자유자재로 사용하지 못하는 저희 아기도 소피 기린 치발기의 삑삑- 소리가 날 수 있게 잡는 경우가 있는데요. 이렇듯 아기가 직접 만져보고 소리의 원인을 찾아가는 과정을 통해 인지 발달 능력에도 도움이 될 거 같다는 생각이 들었습니다.​​  머리는 잔디처럼 올라와가지고 열심히 소피 기린 치발기를 챱챱 드시고 계신 모습이네요. 아린이는 요즘 분유를 잘 먹지 않는데, 남편이 "사실 아린이 손에서 맛있는 분유가 나오고 있는 거 아니야?"라고 말할 정도로 손을 많이 빠는데요. 손을 빠는 거 같을 때를 노려 치발기를 손에 쥐여주면 이렇게 잘 가지고 노는 모습을 볼 수 있습니다.​​  기린의 머리도 뜯고 다리도 뜯어봅니다. 정말 아기 크는 모습이 신기하다고 느끼는 게, 며칠 전까지만 해도 뭔가를 손에 쥐여주면 제대로 잡지도 못했었는데, 이제는 저렇게 자유자재로 머리도 뜯고 다리도 뜯는 모습을 보니 너무 대견하기도 하고 그러네요. 소피 기린 치발기는 위의 사진처럼 머리나 다리 몸통 어디든 다 뜯을 수 있어서 좋은 거 같은데요. 아무래도 다양한 부위를 입으로 직접 느껴보며 다양한 자극을 느낄 수 있으니 지금 이루어지고 있는 구강기에 좋은 영향을 끼칠 거 같습니다. 또한 잡는 것도 편하고 입에 넣기도 쉬워서 더 애용하게 됩니다.​​  부드러운 촉감에 말랑말랑한 재질이라 안전하게 사용할 수 있는 소피 기린치발기. 잠시 우리 아기가 가지고 노는 영상 보고 가실까요?!   의도한 건 아니지만, 소피 기린 치발기의 모습이 제대로 노출된 사진이 찍혔네요! 우왕 아린아 기린 뿔(?)이 콧구멍으로 들어가겠어! 국민 치발기로 유명한 만큼 아기가 너무 잘 잡고 뜯고 그래서 외출 시 가지고 다니기에도 용이합니다. 이앓이에도 좋고 소근육 발달에도 좋아서 더 애정 하는 육아템입니다.​​ 어찌나 챱챱거리며 먹는지, 어느새 기린의 얼굴이 반들반들해졌습니다. 발그레한 볼과 입술이 너무 귀여운 소피 기린 치발기입니다. 문득 이렇게 쳐다보고 있자니, 밝은 색의 기린에 짙은 색의 점박이들이 있어 아이의 시각 발달에도 좋을 거 같다는 생각도 들었는데요. 역시나 잠자고 일어났을 때 문득 옆에 놓인 치발기를 한참을 뚫어져라 쳐다보는 모습도 종종 포착되기도 했습니다.​​ 너무 맛있어서 발이 절로 솟구치는 맛! 소피 기린의 귀여운 꼬리와 몸통, 독특한 향과 색으로 유아의 마음을 사로잡았다더니, 아린이의 마음에도 쏘~옥 들었나 봅니다. 치발기는 물고 뜯고 빨고 씹고 하는 과정에서 이앓이 시기 잇몸에서 느껴지는 불편함을 완화시켜줄 수 있기 때문에 많이들 사용하는데요. 국민 육아템으로 소문난 소피 기린 치발기가 딱인 거 같아 드립니다.​위의 사진에서도 보실 수 있다시피 치발기는 아이가 물고 뜯고 씹고 맛보는 제품인데요. 그렇기 때문에 안전한 위생을 위해서는 한 아이만 사용하는 것을 권장합니다. 주변에 #출산선물 , #신생아선물 , #치발기선물 을 고민하고 계시다면, 오직 한 아이만 사용할 수 있는 '아이'를 위한 선물로 소피 기린 치발기를 선물해 보세요.​  ​▼여기서 구매 가능합니다▼ [sophie la girafe] 소피라지 기린 치발기 / 출산선물 : 오브맘[오브맘] 신터액트 유산균 공식 판매처/오브맘액상분유/밤 기저귀/윰 유모차/헤이 하이체어/S쉐이크smartstore.naver.com ​▼오브맘 코리아 인스타그램▼ 오브맘 코리아 (@ofmom_korea) • Instagram photos and videos8,811 Followers, 1,284 Following, 1,207 Posts - See Instagram photos and videos from 오브맘 코리아 (@ofmom_korea)www.instagram.com ​ ​#치발기 #치발기 #국민치발기 #기린치발기 #오브맘 #소피기린 #소피기린치발기 #소피라지 #구강기필수템 #아기치발기 #출산준비물 #육아국민템 #아기치발기 #오브맘​​  ​  #치발기사용시기프로이트의 이론에 따르면 '구강기'는 출생부터 약 1년 반까지를 이른다.입, 입술, 혀, 잇몸과 같은 구강 주위의 자극으로 아이가 쾌감을 느끼는 시기이며이때 아이는 눈에 보이는 모든 것을 입으로 가져가 탐색하려는 행동을 반복합니다.치발기 사용 시기는 평균 4개월부터 권장한다고 하는데요. 빠른 경우도 있기는 하다고 합니다. 
 안녕하세요. 코딱지나발루예요~얼마 전 남친이랑 아산에 사는 언니네 인사갔다 왔어요~엄마랑 동생이 미국가서 혼자 집에 있는 시간이 많아 외로울것 같다며...그래도 언니라도 보고오면 좋을 것 같다며...히잉~ 또 감동이야...언니랑 형부께 인사갈 겸 아산에 가기로 했어요~​날도 포근하니 넘 좋았어요~할리스에서 커피사서 남친 기다리는 중입니다. 남친이 와서 이제 출발해용~남친이 쇼핑백하나를 건내주더라고요.언니와 조카들 먹으라고 초콜릿을 만들어왔더라고요... 감동ㅠㅠ 어머님이 구워주신 달달한 고구마~♥남친이 만들어준 달달한 초콜릿~♥  ​인천 부평에서 아산까지 1시간 40분정도 소요됩니다.차도 없고 넘 좋았어용~ 기분도 좋고~ 날씨도 좋고~ 정말 행복했어요~  언니네 도착해서 어색한 인사를 나누고~언니가 준비해준 샐러드, (남친이 좋아한다고 해서 해준)떡볶이, 가지탕수육그리고 형부가 맛있는 고기를 구워주셨어요.진짜 맛있는 음식들이었습니다~​​  남친이 평소 제가 형부이야기를 많이 했다고,형부같은 남자랑 결혼하고 싶었다고 했다며~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞아요~ 제 눈에는 형부처럼 자상하고, 언니를 좋아해주고, 책임감 강하고 그래보였거든요.언니는 보이는 게 다가아니라며... ㅋㅋㅋㅋㅋ15년은 넘게 산 부부가 느끼는 현실을 느끼고 온 시간들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여자는 남자가 처음 잘해준 모습을 기억하는데, 결혼하면 바뀌면 안된다...남친에게 그러니까 결혼하고 잘 못해줄꺼면 지금 넘 잘해주지 마라~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서로 서운한거, 필요한 게 있으면 꼭 말 하라고 이야기 해주었어요.맞아요. 서로 불편한 마음 들 때, 필요한 게 있을 때 이야기하면 되는데,순간 속좁아 보일까봐, 말하지 않아도 알아주길 바라는 마음에... 그냥 넘어가는 게 많은것 같아요. 그런 것들이 하나 둘 쌓이다 보면 응어리지나봐요~넵! 열심히 대화하며 풀겠습니다!!!  깜짝 등장한 달래 ㅋㅋㅋㅋㅋ  언니네서 즐거운 시간을 보내고~가볼만한 곳을 받았습니다.신정호가서 산책하다가 주변에 예쁜 카페들 많으니 차한잔 하라고~ 콜!!  신정호에 도착했습니다. 생각보다 꽤 크더라고요~호수 둘레길로 한바퀴 돌려면 반나절 걸릴것 같아 초입 살짝 돌다가 카페가기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 호수 한쪽으로 양, 흑염소, 토끼 등이 있었어요.양의 털은 등쪽으로만 살짝 밀어져있던데...왜그런걸까요? 궁금궁금~   LLAF COFFEE*Tel : 041-533-5361*영업시간 : 10:00~22:00 (매월 마지막주 월요일 휴무)*주소 : 충남 아산시 신정로 536-1 LLAF COFFEE충청남도 아산시 신정로 536-1 LLAF COFFEE 주차장은 매우 넓습니다.   외관 멋있죠???내부가 넘넘넘 궁금했어요~  들어가고, 들어가고, 들어가면!  이렇게 숨은 공간들이 나와요~으아~~~~~ 넘 예쁘죠????봄에 오면 넘 좋을 것 같아요! 여기 앉아서 맛있는 차 한잔 마시고싶어요~   이제 더 안으로 들어가볼게요~~~ ㅁ자 구조로 되어있는 것 같아요. 여기 넘 멋있죠? 이렇게까지 멋있을 줄은 몰랐는데, 완전 맘에 들어요!!!!!!!  ​   저곳에 입구가 보입니다~좌측으로는 루프탑으로 올라가는 계단이 있어요~  루프탑도 참 예쁠것 같죠???   주문을 하고 어디로 자리잡을 지 엄청 고민했어요~!  디저트들은 이미 많이 빠졌네요~ 채광이 넘 예쁘죠? 뷰도 좋고~  이곳에서 주문을 하고 저 문 밖으로 나가서 옆 건물쪽으로 나가볼거예요.  문 밖으로 나온 1층 모습입니다.   2층으로 올라가볼게요~  어머머머머~ 여기 정말 좋네요~ 들어갈수록 더 좋아요!    2층에서 바라본 1층의 모습이에요~    이제 여유좀 즐겨봐야겠죵?음료는 시그니처메뉴 받아서 흑임자 크림라떼, 헤이즐넛 크림라떼를 주문했어요.  ​안쪽에 뷰 좋은 곳에 있던 분들이 나가서 잽싸게 그 옆자리로 옮겼어요.오늘의 일도 이야기나누고, 앞으로의 계획도 공유하며 채광을 즐겼어요.호수뷰 넘 좋네요~ 커플템 찍어보고~  셀카 찍어보며~ 놀았어요.  즐거웠던 시간을 뒤로하고 이제 인천으로 갑니다.아산 안녕~~~~~  오늘의 아산나들이는 여기까지 였습니다.모두들 안뇽~!​#아산가볼만한곳 #아산여행 #아산신정호 #신정호 #신정호근처카페 #신정호예쁜카페 #아산예쁜카페 #커피 #대형카페 #분위기좋은카페 #아산대형카페 #아산드라이브 #아산분위기좋은카페 #아산데이트 #커플템 #일상 #주말데이트 
캠핑필수템 가스그릴 :: 가스불판  와이드 딥그릴 ONDG-5500B어느새 3월여행하기 좋은 계절이 오고 있습니다.유난히 춥고 힘들었던 겨울도 지나가고한낮의 온도가 18도까지 올라갈 만큼 날씨가 많이 풀렸습니다.어떻게든 시간을 흘러가고 모든 게 또 새롭게 시작됩니다.이제 우리 가족에게좋은 일만 가득하기를 바래보는데요.여행하기 좋은 계절요즈음 캠핑 많이 가시죠?코로나 시국에도 캠핑은 더 많은 관심과 사랑을 받고 있는데요.리조트나 호텔보다는아무래도 가족끼리자연 속에서 시간을 보낼 수 있어 더 그런 거 같습니다.우리 가족도 올해는 캠핑을 시작할까 생각을 하고 있는데요.(여동생 네 가족과 함께 하려고 준비 중이에요. ^^ㅎㅎ)캠핑의 꽃은? 바로 먹방입니다. ^^ 먹방에 필수 요소는? 훌륭한 장비.. 맞죠?그래서 만나봤습니다.우리 가족의 먹방을 책임져 줄 대용량그릴 와이드 딥그릴 ONDG-5500B대용량 그릴 하나만 있으면 집에서도 야외에서도 다양한 요리를 가능하게 해줍니다.그야말로 만능템인데요. 500X320X50mm 의 와이드 불판으로 많은 양의 요리도 한 번에 가능하게 해줍니다. 박스 포장되어 도착!!사이드에는 스티로폼이 있어 안전하게 배송 되었습니다. 멀티 트레이와 덮개 130화구를 자랑하는 그릴 본체입니다. 그릴의 오른쪽 부분은 특허받은 원터치 승강장치와 눌러서 돌리는 타입의 점화장치입니다.점화장치는 아이들에게 위험을 방지하고자 눌러서 돌리는 타입으로 만들어졌습니다. 넓은 그릴답게 130개의 화구로 이루어져 있는데요. 화구로부터 골고루 열기가 전달됩니다.한 가지 더!바람의 영향을 받지 않도록 설계된 화구로 바람막이가 없어도 안전하게 사용할 수 있습니다. 또한 부탄가스의 잔량을 최대로 소비하는 '가스 잔량 제로' 설계로 경제성이 좋네요 ^^ 덮개와 통주물 딥그릴입니다. 그릴을 사용하다 보면 음식이 눌어붙어서 세척이 어려움을 겪은 적이 많았습니다. 하지만 와이드 딥그릴은 테프론 코팅으로 음식물이 잘 눌어붙지 않아 세척이 편리하고 내구성이 우수하다고 합니다.포함된 멀티 트레이를 이용하여 일반 가스버너처럼 냄비, 프라이팬 등도 사용할 수 있습니다.오늘은 맛있는 고기를 굽기 위해 두께 3mm인 통주물 딥그릴을 사용할 예정입니다. 또 한 가지 장점! 접이식 다리입니다. 접이식 다리가 추가되어 높낮이 조절이 가능한데요. 야외에서 테이블 없이도 조리가 가능합니다.주변 상황에 맞추어 높낮이 조절로 편안하고 안전하게 조리를 가능하게 해줍니다. 깊고 넓어진 그릴에 삼겹살, 갈비, 소고기, 새우구이 등 모든 구이 요리가 가능하고김치찌개, 해물탕과 같은 모든 탕류의 요리도 가능합니다. 그리고 볶음요리도 가능한데요 오징어볶음, 곱창볶음, 순대볶음, 콩나물 불고기와 같은 볶음 요리도 눌어붙지 않고 편안하게 조리할 수 있습니다. 구이, 볶음, 국물 요리까지대부분의 음식을 대용량으로 할 수 있는데요.부탄가스를 장착합니다.오늘은 고기를 구울 거라기름이 잘 빠지도록 구멍 마개를 제거했습니다.돌려주면 바로 분리가 되는데요.특허받은 원터치 승강장치 내림, 올림가스 탈부착눌러도 돌리는 점화, 직화, 소화 다이얼기름 배출을 하기 위해 원터치 승강장치 조절 버튼으로 그릴 한 쪽을 올렸습니다. 자~~  오늘 맛있는 저녁 식사 시간!항정살과 목살 삼겹살을 준비했습니다.아이템이 갖춰졌으니 맛있게 돼지고기를 굽는 일만 남았습니다. 야외에서뿐만 아니라 집에서도 캠핑필수템 대용량그릴 하나면이렇게 고기 구이를 할 수 있는데요.130화구에서 골고루 뿜어져 나오는 열기로 가스불판 위에서 고기를 맛있게 구워 먹을 수 있습니다. 잘 익어가는 목살, 항정살 그리고 삼겹살입니다.맛있게 구워지는 돼지고기대용량 그릴이라 넉넉한 양의 고기를 한 번에 구울 수 있는데요.집에서 이렇게 와이드 딥그릴을 이용하여 고기를 한꺼번에 많이 구울 수 있으니 편합니다.  평소에 집에서 고기를 구울 때는 작은 프라이팬으로 구워서 먹었는데요. 작은 프라이팬에 구울 때는 고기를 한꺼번에 많이 구울 수가 없어서 불편했는데 와이드 딥그릴을 이용하니 훨씬 수월해졌습니다. 돼지고기를 구우면서 나오는 기름도 기름구멍을 통해 저절로 배출되니 참 편합니다. 돼지고기와 함께 버섯 그리고 감자도 함께 구워 먹습니다. 아이들은 와이드 딥그릴에 구우니 더 맛있는 것 같다며 아빠에게 엄지 척을 해주네요. http://lafmall.kr/우리 가족 캠핑필수템이 되어버린 가스그릴 와이드 딥그릴 ONDG-5500B야외, 실내 언제 어디서나 편하게 요리할 수 있습니다.
#일상 #일기 #성수맛집 #성수온실 #성수파스타 #애플망고빙수 #성수카페 #서울숲카페 #서울숲애플망고빙수 #성수온실 #레플루트​오랜만에 성수 근처에서 괜찮은 맛집을 가고 올해의 첫 망고빙수를 먹었다.​점심은 성수 맛집인 성수온실에서.이름이 온실이라서 안이 크고 굉장히 식물이 많을 것 같다고 생각했는데 그렇진 않았다.​성수 맛집답게… 가게 안이 만석이라 아쉽게도 내부 사진을 찍지 못함.그리고 테이블 간격도 좀 다닥다닥 했던 지라 더더욱 사람 많은 상황에서 찍기는 쉽지 않았다.​층고가 꽤 높았던 기억이 난다. 그게 인상적.  내가 앉은 자리는 창밖을 바라보는 바 자리.풍경 자체가 그냥 성수 근처의 낡은 붉은 벽돌집 주택들이 가득 보이는 모양인데서양 벽돌과 달리 우리나라 벽돌은 왤까 뭔가 빛깔이 더 어두운 느낌을 준다.서울 오래된 동네에서 흔히 보이는 풍경,​수저받침대가 귀여움. 뭐 마실까 하다가 신기한 메뉴가 있어서 시켜보았다.여름여름한 감성이 느껴지는 모히토 느낌 충만한, 문경하이볼.​다른 데서 쉽게 맛볼 수 없는 것 같아서 다른 고민되는 것도 많았지만 이걸로 낙찰.​메뉴는 고민하다가 파스타 두개를 시켰다. 김 트러플 크림 파스타, 이건 내가 김도 트러플도 좋아하기 때문. 그리고 성게알 파스타.내가 원래 오일파스타를 대단히 좋아하지는 않긴 한데 그래도 나쁘지 않았다.성게알 있어서 다행. 성게알 엄청 좋아하는데.​요새는 이런 퓨전집이 참 많은 것 같다. 한식인지 양식인지.좀 특이한 점은 손님들 연령대가 확실히 낮다.10대 후반부터 20대중반 정도까지가 마지노선인듯?그 정도 연령대에서 뭐 적당한 가격에 퓨전한식 퓨전파스타 먹기 괜찮을 듯.​성수온실이 가게가 좀 좁은지라 밥 먹고 오래 머물만 하진 않았고 사람도 많기도 하고얼른 나와서 카페에 가기로 했다.워낙 성수 쪽이 핫플이다 보니 솔직히 갈 만한 카페들이 정말 많은데 어디를 갈지가 쉽지 않다 매번.​수플레를 먹으러 갈까 망고빙수를 먹으러 갈까 솔직히 고민이 됐다.저날따라 수플레가 땡겼어…그치만 날은 너무 덥고 배가 안 부른 건 아니어서 수플레는 다음으로 미루기로 하고 망고빙수를 먹으러 서울숲 근처로 이동했다.​망고는 다 맛있지만 특히 애플망고에 대한 사람들의 열정이야 뭐 말해 뭐하나.애플망고는 일반 망고보다는 좀 더 달고, 특히 도에서 애플망고 재배가 가능해지면서더 대중화되고 핫해진 느낌.​이상하게 육지 한국 사람들은 도 것을 유독 좋아하는 것도 같다.뭐 그래서 근 몇년 간 애플망고빙수가 워낙 핫한 것은 왠만한 사람들은 다 알 것이다.애플망고빙수의 최고봉은 이러니저러니 해도 아무래도 신라호텔 망고빙수일 것이지만그렇다고 모두가 또 매번 신라호텔 가서 망고빙수를 먹을 순 없고다양한 망고빙수를 두루두루 여기저기서 접해서 먹으면 좋지.​서울숲 근처의 레플루트에 애플망고빙수를 먹으러 왔다.  대기하면서 찰칵.​가게가 작은 편인데 (그렇다고 엄청 작지는 않음) 하필 타이밍이 다들 점심 먹고 디저트 먹으러 오는 비슷비슷한 시간이다 보니 약간 대기해야 했다. 뭐 밖에서 대기해도 될 것도 같은데사실 너무 더워서 밖에 나가고 싶지 않았음.가게 입구 쪽에 대기하는 기계가 있어서 거기 정보 입력하면 된다.​ 애플망고빙수도 있고 아이스크림도 있고 메론스무디도 있다.애플망고빙수가 2인분은 42000, 1인분은 애플망고컵빙수라고 15900인데, 2인분 .여러 가지를 먹어보는 것도 좋지만 대부분은 일단 레플루트에서 애플망고빙수는 2인을 많이 시키더라. 아이스크림도 맛있어보였는데 못 먹은 건 아쉽. 메론스무디 별 기대 안 했는데 맛있었다.다음번엔 애플망고스무디와 애플망고아이스크림을 먹어봐야지. ​아 그리고 크림소금빵이 있어서 좀 궁금해서 시켜보았는데매우 아쉬운 맛이었다. 크림이 좀 더 맛있는 크림이었으면 정말 최적의 단짠을 확립할 수 있는 조합인데크림이 맛이 아주 있지 못했다 슬픔…​ 레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층 위치가 딱 서울숲 들어가는 문 앞쪽이라 먹고 나와서 가볍게 서울숲 산책 하기도 좋고아니면 반대로 서울숲에서 잘 놀다가 나와서 가볍게 시원한 빙수 한그릇 먹기도 좋은 위치.​마지막으로 이날 보았던 이런저런 꽃 사진 투척. 여기는 아직 공사중?! 인 카페 같은데 기대된다. 앞에 예쁜 수국들. 서울숲 화단의 꽃들. 사람 정말정말 많더라아. 그리고 이건 내가 서울숲 근처 지나갈 때마다 참새가 방앗간 들르듯 지나가는 오늘의 꽃 가게에서 찰칵.​ 
안녕하세요(੭ ᐕ)੭*⁾⁾노는 게 제일 좋은 대학생, 깡깡입니다.  #20210702전날에 내일은 뭐할까 고민하다가 익스트림 액티비티 하고 싶어서 찾다가짚라인 생각나서 찾아봤어요 라플라이 가격 짚라인  라플라이​도 동쪽에 위치한 네이버예약으로 미리 예매하여35,000원 가격을 20퍼센트 할인받아 28,000원에구매했어요​원래 힐링족욕도 있어 같이하면 35,000원이길래이걸로 예매했었거든요 ㅠㅜ Previous imageNext image 이날 아침에 계속 비가 와서 혹시 못 갈까 조마조마하면서 전화했었는데한다고 해서 후다닥 출발했어요  주차공간은 매우 넓어요!! 걱정안하셔도 될 만큼 Previous imageNext image 재간둥이 언니의 귀여운 포즈 첫번째 사진은 비온다고 해서 거절당하고 나올 때두번째 사진은 다 타고 즐겁게 나올 때   액티비티 짚라인  ​도에서는 QR인증을 하지 않고저희가 찍으면 되는 서로 안심을 사용하고 있어요전 이게 훨씬 빠르고 좋더라고요!​단점은 따로 어플을 깔아야한다는 점.​근데 들어왔는데 갑자기 비가 엄청 와서운영을 안 한다고 하는거예여ㅜㅜ아쉬운 김에 이건물에서 파는 아이스크림이라도 먹기로 했어요  소프트아이스크림푸루구나 망고, 초코랑 구슬아이스크림 레인보우 선택했어요 시킨 것 중에 새콤달콤하고제일 맛있었던 망고맛 할게요👍👍​이대로 가기 아쉬워서 닥터마틴 갤러리가 2층에 있길래 올라갔다 왔어요포토존이라면 바로 가봐야죠 ㅎㅎ헉 근데 엄청난 신발에 양을 보고 놀랐어요,, Previous imageNext image 언니오빠들 앉혀놓고 인생샷을 남겨줬어요 비가 와서 짚라인 못 타는구나 그래도 여기 왔었다는 증거를 남기기 위해짚라인 풍경을 배경으로 아이스크림이랑 찍었어요​시간 떼우기 위해 카페에 가있었은데1-2시간 뒤에 비가 그쳐 전화해보니까 다시 한다고 하더라고요​차타고 바로 달려갔어요​다시 도착한    네이버예약으로 표 끊고손목에 착용해주셨어요시간없어서 족욕은 패쓰  액티비티 짚라인  ​ 이용 금액 표도민/ 군경 유공자는 더 저렴한 가격으로 이용할 수 있어요성인이랑 청소년/어린이 가격은 다르고단체이용은 문의를 하라고 적혀있네요 이용동의서? 그런 거 작성하고  안전벨트같은 거 저거 입고  핸드폰이나 중요 소지품을 넣을 수 있는 가방을 빌릴 수 있어요가방이런건 사물함에 넣을 수 있어요   액티비티 짚라인  ​신발 신고 올라가면 몸무게가 나오는 게 아니라체중에 맞게 색깔 무게 추를 주려고 하는거라 저처럼 겁 안 먹으셔도 됩니당 ㅎㅎ Previous imageNext image 그래도 비가 조금씩 올 수 있으니까우비착용 👏👏비가 와도 친구같은언니오빠들이랑 있으면 즐거워 💘 직원분들이 착용할 때 친절하게 도와주세요 !! 헬멧까지 쓰면 완료 ✅ 짚라인까지 걸어가고 올라가면 높은 곳까지 올라와요총 4구간이 있어요4개 성격이 다르고 맨 마지막이 제일 빨랐어요 ㅎㅎ  맨 처음 탔을 때  이건 명지언니 ㅎㅎ   재밌었다 ㅜㅜㅜㅜ 하늘이 좀 더 맑았으면 더 이뻤을텐데 아숩 🥺한 20분 정도 저기 있었을텐데 체감시간은 5분.. ​내 첫 짚라인 대성공 💗 액티비티 짚라인 드려요  
 오늘도 부지런하게 하루를 보냈어요.아침에는 왁싱 받으러 가고 또 맛있는 브런치를 먹으려고 부산대까지 갔네요. 브런치 좋아!   ^_^ 캬캬캬캬 동영상 만드는 재미가 있네요.진즉 유료 결제할 걸!​​​ 저 멀리서 보이는 LAF​​​  위치: 부산 금정구 장전로20번길 23영업시간: 매일 12:00 - 22:00              라스트오더 21:30   부산대역카페 의 메뉴판 먼저 볼게요!저희는,  딸기라떼 6,000카페라떼 5,000베이컨 에그마요 오픈 샌드위치 6,500  주문했어요. 샌드위치는 같은 걸로 2개 시켰어요.1인 1샌드위치 할 거예요!​​​  흠 근데 다른 디저트도 맛있어 보이네요?​​​ 아앗 스티커 챙겨야지 했는데못 챙겼다. 까비~​​​ 제일 중요한 와이파이입니다.​​​ ​​​​  장전동카페 는 무척이나 넓어요!정말 좋다. 좁고 불편한 거 싫어요!​  ​ 나왔어요. 음료가!!!​​​  제가 시킨 카페라떼랑초코 씨가 시킨 딸기 라떼 입니다.초코 씨는 딸기를 좋아하지요.​​ 그리고 뒤이어 나온 베이컨 에그 마요 오픈 샌드위치!​​​ 맛있게 먹기 위해서 한 번 잘라볼게요.요즘 카페에 저 칼 자주 보이네요?​​​ 위에 있는 계란이랑 치즈가 마음에 쏙 드는조합이에요♥​​​ 카페라떼는 은근히 양이 많아요.음료 귀신인데 조금 남겼어요.이런 적 처음이에요.​  ​ 가게 안에는 다른 손님도 계셨는데 나가셔서 다른 곳도 찍어봤답니다 호호참고로 저기는 화장실입니다!​​​ ​​​​ 브런치가 맛있는 부산대역카페 !해요!!​​👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻 부산 금정구에서 가장 인기 많고 감성적인 카페! '' 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티, 여행 등 유익한 정보성 기사 제공dailymoa.kr  부산광역시 금정구 장전로20번길 23 #부산카페#부산대역카페#장전동카페#카페​​ 
도에서 이색체험을 경험하고 싶다면 를 합니다! ㅎㅎ 에서는 짚라인과 족욕을 동시에 할 수 있습니다😎👍👍​ 위치는 시 조천읍 선교로 115-1입니다! 저는 단체예약으로 미리 예약을 하고 갔고 단체예약할시 훨씬 더 저렴한 가격으로 이용가능합니다!​총 38명이서 갔고 1인당 짚라인 1만 9천원+족욕 7천원으로 즐길 수 있었습니다!​가격은 어떤 사이트를 통해 구매했는지 인원수는 몇명인지에 따라 달라지는 것 같습니다 😌 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  건물에는 총 2층이고 1층엔 어묵특별자치도, 인포메이션, 라풋, 기프트샵이 있습니다!​2층엔 닥터마틴 갤러리, 라디오썸, 야외전시장이 있습니다 😊👍👍   매표소에서 표를 끊으면 직원분들께서 다 안내를 해줍니다 ㅎㅎ​저기 보시면 삼진어묵과 제가 좋아하는 말차 아이스크림이 있는데 누군가를 기다리실때 먹기 딱 좋은 사이즈와 장소입니다!  저희는 가자마자 다같이 족욕을 먼저 체험 했습니다! 미리 수건이랑 소금이 놓여져 있었고 발을 걷고 뜨거운 말에 발을 담가줬습니다! ​그 후 소금으로 양 발을 마사지해줬고 직원분들께서 물 속에 오일도 뿌려주셨습니다 🙂👍  그리고 어깨에 파스 같은걸 발라주셨는데 엄청 시원하더라구요 ㅋㅋ 직원분의 안내에 따라 족욕을 무사히 잘 할 수 있었고 발이 완전 부드러워졌었습니다 😀👍👍​완전 애기발 처럼 부드러워져서 종종 소금으로 발 족욕을 해줘야겠다고 생각했습니다!  여긴 족욕하는곳 바로 앞에 있는 기프트샵인데 각종 아기자기한 악세서리들이 많았습니다 😉👏👏​구경 이후 짚라인을 타러 고고씽했습니다! ㅎㅎ ​짚라인을 타기전 안전교육을 받았고 아래 탑승동의서도 작성했습니다! 탑승동의서엔 이름, 몸무게, 키 등을 적는 칸이 있었고 탑승과 관련된 안내문들이 있었습니다! 안전교육장 내부 모습입니다! 뽑기기계도 2개나 있어서 기다리면서 즐겨도 됩니다 ㅋㅋ​근데 사실 회전율이 엄청 빨라서 거의 기다리지 않고 바로 탔습니다! 한명씩 장치를 작용했고 몸무게를 잰 이후 몸무게에 맞는 줄을 차주십니다 ㅎㅎ​그리고 짚라인은 100kg이 넘으면 탑승불가입니다!  저는 이번이 세번째로 짚라인을 타는 건데 타기 전부터 기대가 됐습니다 😀👍👏​안전띠를 착용한 이후 총 4코스로 짚라인을 즐길 수 있었습니다! 단계별로 약간씩 높았고 전혀 무섭지 않고 완전 재미있었습니다 ㅋㅋ  짚라인을 다 탄 이후 기프트샵에서 아기자기한 물건들을 구경했습니다! 😊  이건 너무 귀여운 감귤 동전지갑과 볼펜이 있길래 찍어봤습니다 ㅎㅎ​도에서 이색체험을 하고 싶다면 를 합니다! 😎👍👍 
#성수레플루트 #서울숲카페 ​녹색녹색 푸르름 흠뻑 취한 5월완전 취저 힐링되는 서울숲뷰 #뚝섬역카페 발견해포스팅 결심했어요 !  웨이팅 실컷하고 들어가서 더더 대기 많아질까염려되지만 좋은 곳, 공유하고파요 :)  #레플루트 #RafreFruit내돈내산솔직후기 시작할게요  성수 레플루트서울숲뷰의 힐링카페 장소만으로도 힐링인데, 신라호텔 망빙 떠오르는 상큼한 애플망고 함께해 행복가득했던 카페투어 소개할게요 ! ​ @rafre_fruit • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,719명, 팔로잉 0명, 게시물 73개 - @rafre_fruit님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​위 링크는 레플루트 공식 인스타입니다인스타에 예쁜 #애플망고 사진 가득해요 ! ​ 성수 레플루트 : 네이버 통합검색'성수 레플루트'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​위 링크는 네이버플레이스 #서울숲레프루트 로,자세한 정보 위 링크 참고 부탁드릴게요 !​(레프루트 아쉽게 주차 공간은 따로 없습니다)​ ​#성수카페 레플루트는 성수동 프리미엄 과일전문점으로 5성급 호텔 납품하는 애플망고 납품받는다 해요​  ​서울숲 바로 옆문 자전거대여점 건물 2층에 위치해정말 바로 앞, 서울숲 푸르름 그대로 볼 수 있어요  하지만 힙하고 핫한 카페들은 역시 웨이팅 각오하고 방문하셔야해요 ㅎㅎ​ ​레플루트예약 직접 방문 후테이블링 접수하는 방법으로 했습니다 ​ 테라스좌석 / 테라스 실내 상관 없음 둘 중 하나 선택 가능합니다일요일 14:00 방문 기준앞 대기7팀 있었고, 테라스좌석 선택했는데30분 정도 후 가게 들어갈 수 있었습니다 ! ​  생각보다 순서 빠르네 싶었는데 점원실수로 실내좌석 먼저 앉고 테라스좌석으로 옮겨주셔서 오히려 좋아 ,,ㅎㅎ 둘다 경험했어요!​  ​레플루트 Rafre fruit과일가게답게 인테리어도 아기자기 과일과일 해요​ 레플루트 메뉴​레플루트 메뉴 사진 참고부탁드려요!​레플루트 뜻은 불어로 신선한 과일이에요여기 역시 닉값하는 신선한 과일가게었네요  레플루트 메뉴 중에서는 #애플망고 가장 핫한 메뉴인듯 싶고과일 쥬스류와 아이스크림, 케이크 있었어요​ ​주문 키오스크앞 #과일케이크 이미 품절된 종류도 있었고, 넘 맛있어보여서 점심 왕왕 먹고갔음에도 결국 주문했어요 !​  모든 메뉴 시럽 사용과 냉동없이,최상의 과일 밤샘체크로 후숙해 사용한다는데넘넘 기대되서 골고루 아래와 같이 주문했습니다​  부단한 고민끝 주문한 메뉴​애플망고스무디애플망고요거트아이스크림애플망고케이크​ 성수역카페 레플루트​​  주문한 메뉴 모두 애플망고 들어가는데제대로 망고망고한 하루 보냈습니다 :)​  ​성수역카페 레플루트 는 인테리어도살짝 여행 온 느낌 나는 힙한 구조였습니다​ ​이 자리 창가 숲뷰 자리였는데,녹색녹색 제대로 힐링할 수 있을 것 같아요​ 레플루트 케이크​먹고 싶었던 애플망고 케이크 입니다한 번 먹었는데도 두 번 먹고 싶은 맛이네요  케이크 안 애플망고 퐁퐁 숨어있고 신선한 애플망고가 후숙까지 잘되어 맛있었습니다​ 애플망고케이크​움짤 정말 안만들 수가 없는애플망고 케이크 였어요  과일가게가 이렇게 케이크까지 완벽하게 하면다른 디저트가게들은 어떻게 살아남죠(과일뿐 아니라 카스테라도 굿굿 케이크였어요)​ ​스무디와 아이스크림입니다​​ ​스무디는 애플망고 본연 과일맛 참 잘 느낄 수 있었는데요  시럽없이 이렇게 스무디가 맛있다니 당도 높은 고퀄 애플망고 그 자체가 정말 느껴졌어요 ​ ​아이스크림에도 애플망고 한가득이에요신라호텔 망빙 떠오르는 고퀄 망고라고 하네요 !!​  ​아이스크림 요거트맛도 좋아하는 요거트맛이었어요취저였어서 다음 방문한다면 망빙도전 기약했어요  ​자리는 사진과 같이 실내 창가 자리서도충분히 서울숲뷰 느낄 수 있었어요​  ​맛있다 맛있다 연발하며 반쯤 먹었을 때 대망의 서울숲 테라스석 옮겨주셨어요​  ​카페 내부 좌석 하나하나 개성있고 푸르름 느낄 수 있어 좋지만, 테라스좌석 어떻길래 대기 더더 긴것인지 궁금했어요​ 전지적 테라스좌석 시점​음 그런데 실내 창가 좌석보다 숲뷰가 철창에 가려서 반쯤 보여서 아쉬운점야외 신선한 공기 장점 둘다 병존했어요!   레플루트 테라스좌석, 철창각오날씨가 덥다면 실내창가석에서 에어컨바람도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​​ 레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층 ​레플루트 위치는 위 지도 참고 부탁드려요서울숲 힐링데이트 코스로 강추요​  서울숲과 아주 가까워 대기하며 산책할 수 있어요​  힐링되는 서울숲역 성수카페 겸 과일가게#레플루트 솔직후기 마칠게요​  ​​힐링하루 되시길 바랄게요! 내돈내산 솔직후기 기록 꾸준히 목표 !!(제 게시물은 무단도용/복제를 금지합니다🙏🏻) 
​​​ 연남 카페 하우스​​​연남동디저트 맛집을 검색해 보다가 나온 하우스 !파블로바라는 디저트가 생소하지만 비주얼을 보고 궁금해서 바로 방문 💙​ ​​ ​​​​매장은 깔끔하고 파란색이 포인트 💙사진도 너무 잘 나오고 가게 위치도 연크럴 파크 근처라서 찾기 편함 2층있음 ​​​  ​​​​예쁜 조명이 많아서 사진도 잘나오고 분위기도 너무 좋음 ..🥺카운터쪽에 있는 그루트가 너무 귀여워서 찍었어요 ㅜㅜ 저 풀에 달려있는 원숭이도 너무 귀엽......​​​  ​​​​2층으로 올라가기전에 친구가 잘 나온다며 찍어줬어용2층 계단으로 올라가면 파란배경에 RAF라고 써져있는데 여기가 바로 포토존이라며 .... 📸​​​​ ​​​​다른 날 또 온 하우스 !매장 내부에 또 이런 포토존이 생겨서 좋았고 의자도 푹신해서 너무 편했음 ☺️​​​​ 파블로바 ​​ 파블로바 ​​​​여기서 내가 반한 디저트  파블로바 케이크 !딱 자르는 순간 소리가 완전 .... 비주얼도 너무 예뻐서 먹기 아까웠는데 맛은 진짜 🥺🥺너무 맛있고 과일도 너무 신선해서 자꾸 생각나는 맛...​​​  ​​​​​파블로바 뿐만 아니라 까눌레도 잘하는 디저트맛집.... 사장님과 직원분들도 엄청 친절 하시더라구요 ....ϋ♡ 하우스 시그니처메뉴인 라떼와 체리초코! 둘다 맛있었지만 저는 라떼에 한표 ....🙌🏻​​​​​  ​​​따로 제작한 스티커도 있어서 친구랑 가져왔는데 예쁘죠🥺 하우스엔 이런 메뉴가 있더라구요! 자주 올꺼 같은 하우스..별점 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️점 !​​​​​#연남카페 #하우스 #연남동카페 #연남맛집 #파블로바 #에끌레어 #석류팬지에이드 #커피맛집 #고소한커피 #힙한카페 #분위기카페 #홍대 #홍대카페 #홍대맛집 #조명 #포인트 #연남디저트 #디저트맛집 #연남디저트맛집 #연남동 #연남 #카페 #카페인테리어 #카페 #라떼 #데이트 #연남데이트 #홍대데이트코스 #합정커피 #합정카페 ​ 
안녕하세요 #잇님 조이스에용 ʚ❤︎ɞ  오늘은 오랜만에 조이스의 #관광지추천 포스팅을 써보려고 합니다. ​작년 2월에 남편과 방문한 #다희연 에서#아트페스티벌 이 개최되었는데요​올해 7월 1일 새롭게 오픈한다고 합니다. 사진출처 :   인스타그램   (Light Art Flash)는 Light(빛) 을매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는 아트 페스티벌이에요 ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧​ 시내에서 # 까지차량 이동시간은 약 30분 정도 소요됩니다.​  (LAF)올해 7월 오픈 예정특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  #제주라프(@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상instagram.com ↑↑↑* 휴무 및 운영시간 일정이 변동될 수도 있으니 한번 더 #인스타그램 공지 확인 후, 방문하세요 :)​•  입장권 요금 사진출처 :  홈페이지 ​#입장권요금 이에요현재는 리모델링 공사 중이며, 7월 1일 오픈 예정이에요​ 사진출처 :  홈페이지  는 1~12번 순서대로 감상하면 돼요 👀​# 작품과 더불어 제 감상평도 더해가며,  #라이트아트 에 대해 설명해 드릴게요  사진출처 :  홈페이지 사진출처 :  홈페이지 • 작품 : Limo Land, 2018• 작가: Jean Pigozzi 사진출처 :  홈페이지 동굴 안 니모 랜드와 찬란한 조명들이 신기해요 👀​니모 랜드는 의 천연동굴에 서식하며,그들만의 독특한 비주얼과 문화를 녹여낸 공간이래요​​ 사진출처 :  홈페이지 • 작품 : Digital Geology-Boulder• 작가 : Jason Krugman 사진출처 :  홈페이지 야외 공원으로 가는 길마다 조형물이 설치되어 있어요시간이 지나면, 조형물이 점점 색상이 변해가요​이 작품은  와 도를 이루고 있는 땅에서 나오는 에너지를 표현한 것이라고 합니다.​​ 사진출처 :  홈페이지 • 작품 : WATER-TOWERS, 2018• 작가 : Bruce Munro      생동감 넘치는 색깔과 음악 🎵🎶🎵물을 활용한 미로의 느낌으로 시선을 사로잡아요​입구부터 화려한 색상이 너무 예뻐서 한동안 가만히 있게 되더라고요​  • 작품 : Diatom Cluster, 2018• 작가 : Jason Krugman  이 작품은 직물을 주 소재로, ‘규조류’라고 불리는 미세생물에서 영감을 얻었다고 합니다.​직물이 표현하는 곡선과 표면은 건축과 작품을 위한 이상적인 참조 점이 되었다합니다.​ 사진출처 :  홈페이지 • 작품 : OREUM, 2018• 작가 : Bruce Munro  세계적인 아티스트 ‘브루스 먼로(Bruce Munro)’의작품이  LAF의 화려한 장관을 연출하는데요​그의 작품은 인간과 자연의 연결, 더 나아가 그 연결을 공유하는 경험을 다루는 대규모 설치/조형 작품입니다.   그의 작품에는 의 독특한 화산지형과유난히 혹독한 바람에 대해 작가가 받은 깊은 인상이 담겨있습니다. (⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)​먼로가 선보이는 빛의 향연은 그가 오랜 시간축척해온 영감을 광활하게 맞닿은 땅과 하늘을배경으로 표출하는 기쁨과 경외감이라고 해요​도는 #야간관광 이 별로 없는데이곳을 보니 수많은 조명이 밝게 빛나고 있어 그게 정말 기쁨과 경외감을 나타나는 게 딱 와닿았어요​​ 사진출처 :  홈페이지 • 작품 : 오두막 (Odumak), 2018• 작가 : Tom Fruin  오두막은 ICON 시리즈 중 하나로, 톰 프루인 이 네 번째로 선보이는 집 형태의 설치 작품입니다.​화려한 오두막이 나를 감싸네 🏠✨이렇게 예쁜 오두막 있나유 ??!˚✧₊⁎( ˘ω˘ )⁎⁺˳✧༚​ 사진출처 : TV 조선 아내의 맛 여기는 ‘아내의 맛’ #함소원 #진화부부 가 #프로포즈 한 장소로도 유명해요 ♡✧( ु•⌄• )​ 사진출처 :  홈페이지 • 작품 : The Pool [Reflect], 2018• 작가 : Jen Lewin   반사형 이색 유리는 관람자의 행동에 따라 인터랙티브하게 반응하며, 역동적인 장면을 연출합니다. ​동그라미를 하나씩 밟을 때마다 색상이 진해져요신기해서 계속 밟게 되는 마법의 반사형 이색 유리​​아쉽지만 #별빛축제 포스팅은 여기까지에용잇님분들 오늘도 행복한 저녁 보내세요 ୧( ॑ധ ॑)୨  조이스는 이만 물러갑니당 #총총총#뾰로롱​​​# #다희연 #빛의축제 #가볼 #가볼만한곳 #여행 #관광지 #여행블로그 #관광지추천 #관광 #도민추천 #도민블로그 #야간 #야간관광 #빛의축제 #블로그 #서이웃 #서이웃환영 #서이추 #서이추환영 #정보공유 #관광지공유 
LIGHTARTFESTA​   ​여름도 끝나가는 듯 우리의 도 한달살이도 거의 끝나가고 있어요아이랑 함께 하니 저녁먹으면 곧장 집으로 오곤 했는데 남은 시간이 아쉬워 밤까지 열심히 놀고 있답니다게다가  태풍소식과 비소식으로 살짝 우울 ㅠ​날 좋을때 늦게까지 놀아보자! 불타는 금요일! 여행 떠나기 전에 야간 체크해뒀던  별빛축제를 즐기러 다녀왔지요​​​​    동굴카페와 녹차밭으로 유명한 다희연을 알고는 있었지만 이번에 야간로 를 알고 나서 처음 방문했어요넓은 주차장에 주차하고 바로 보이는 티켓박스로 입장권 끊으러 갑니다​​​​   매표소 가니 제가 좋아하는 배우 최강희씨 사인이! 우왕! (강희언니 요즘 뭐하고 사시나요? ㅎㅎ)​밤에 봐야 제대로 볼 수 있기 때문에 주간과 야간 가격이 달라요제가 방문한 하절기엔 오후6시부터 야간운영이랍니다​​​​​​​   입장권이랑 함께 받은 야광팔찌 들고 고고!안으로 들어간 뒤 영수증 내고 진짜 입장이니 입장권은 잘챙겨두세요​​      안으로 들어가면 야간 라이트아트페스타 전시내용이 패널로 간단하게 정리되어 있어요읽어보고 관람하면 더욱 좋겠죠저희는 저녁먹고 잠든 아이 안고 가느라 패쓰하긴 했답니다...​​​     그리고 여기 기념품샵도 있는데 라이트아트페스타 관람하고 난 뒤에도 들릴 수 있어요녹차밭으로 유명한 곳이니 녹차관련 제품들도 많았어요​​​​   낮에는  짚라인과 녹차족욕을 체험해보고 밤엔 야간 별빛축제 관람할 수 있어요데이트코스로 좋은 듯!​​​​      ​먼저 동굴카페로 갑니다. 시원한 카페겠구나 생각했는데 볼거리 있는 재미난 곳이였어요위에 매달린 문어외계인 같은 것이 움직여요그 사이 잠에서 깬 아이가 신기해하며 좋아하더라구요이곳에서 잠시 더위를 식히고 야간  즐기러가도 좋아요​​​​     ​불빛의 색이 달라져서 영상으로 찍으면 참 예쁜 곳이예요너무 어둡지 않아도 빛이 밝아서 오히려 해지기 전에 사진찍으면 좋답니다​​​​   ​얼굴사진 찍기엔 쨍한 날씨가 좋다지만 야간 제대로 즐길라면 일몰시간 맞춰가세요빛축제니까 어둑어둑해져야 정말 예쁘더라구요물론 한번 살짝 둘러보고 어두워졌을 때 다시 둘러봐도 되긴합니다 ㅎㅎ​​​​     ​이날은 오후8시가 해가 지는 시간이였는데 실제로 7시 입장했는데 8시 지나야 예쁘더라구요미리 일몰시간을 확인한 뒤에 가면 더 좋을 것 같아요~~​​​​​     비교해보면 차이나죠? 해가 진 후의 모습이 훨씬 멋져요여름이지만 바람불면 시원해져서 빛축제 보기 참 좋았어요 ​​​​     게다가 이 날 일몰이 장난아니였다는~~녹차밭에서의 아시아 최초 빛 테마뮤지엄파크! 라이트아트페스타 분위기 넘 좋음 :-) ​​​   흑백으로 찍으면 또 다른 분위기.​​​​    동선으로 가장 위쪽까지 가면 중간에 화장실, 휴게공간, 카페 있어요여기서 잠시 쉬어주고 남은 야경을 즐기러 출발~그럼과 동시에 일찍 들어와서 빛을 제대로 못본 작품들 다시 둘러봤어요​​​​   밝을 때 볼 땐 별관심없다가 어두워져 불빛이 반짝, 너무 예뻐지니 아이가 여기 들어가서 놀고싶다며 ㅋㅋㅋ​​​     답답한 실내가 아니라 녹차밭 위 빛테마 뮤지엄파크라서 더 좋았던 것 같아요​​​​​     플라스틱병으로 만든 작품은 빛의 색이 오묘하고 음악과 어우러져 묘한 분위기를 줬어요​​​​  이건 찍어둬야겠다 싶어서 담아봤어요영상으로 감상해보시길.​​​​    아이가 가장 좋아했던 공간은 여기였어요발로 누르면 색이 바뀌는데 아이들이 정말 신나게 뛰어다녀요콩!콩! 아이들이 없다면 어른들도 뛰어다니지 않을가 싶다는 ㅋㅋ아이랑 가볼만한 여행추천합니다​​​​​      ​마지막코스. 앙증맞은 집한채가 있어요사진도 예쁘게 나오고 평온한 느낌을 주는게 좋더라구요​개인적인 총평을 해보자면 라이트아트페스타는 미술관이랑 만의 색을 합쳐놓은 듯해서 산책하는 느낌으로 둘러보기 너무 좋았어요실내공간이 아니라 자유롭게 관람이 가능하고 숲길을 걷는 듯해 좋았어요.무엇보다 자정까지 즐길 수 있어 시간부담없이 즐길 수 있는 야간 찾는다면 필수코스 아닐까싶어요​​​​​​​​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  ​​​​​   ​ 
​  절대 놓쳐서는 안될 스타렌터카 ※HOT PICK※ 사진찍기 좋은 곳  안녕하세요 스타 여러분!스타지기 ★반짝반짝☆ 별송이에요♬​ 여행을 오는 목적이 무엇인가요?:-)누군가에게는 맛집이 목적일 수 있고누군가에게는 인생샷을 남기는 것이목적일 수도 있는데요!​오늘은 사진 찍는 것을 좋아하시는분들을 위해 포스팅을 준비했어요.​도 느낌이 물씬 느껴지거나핫한 사진 스팟이 있는 곳은 과연 어디일까요?사진을 좋아하시는 분들이라면이번 포스팅에 집중해주세요~~:D▼ 이색 전시에서 남기는 인생샷' '우정사진 / 커플사진 찍기 좋은 곳@사진 :  공식 인스타그램(jejulaf) ​컬러풀한 전시가 펼쳐지고 있는 ''는 최근 '아내의 맛'이라는 프로그램에서 함소원과 진화 프로포즈 촬영지로 이슈를 끈 장소 중 하나인데요!:)​이곳에서는 유명한 조각가인 톰 프루인, 포토그래퍼 장 피고치, 화려한 색감 전시 예술가로 알려진 이병찬 등 다양한 예술가들의 색이 담긴 작품들을 만나볼 수 있습니다. 대형 설치 미술 전시는 1층에서 진행되고 있고 2층은 루이비통과 콜라보한 전시들과 영국 전통의 신발 브랜드인 '닥터마틴'의 갤러리 전시가 펼쳐지고 있답니다!​전시 외에도 짚라인체험, 족욕체험 등 다양한 즐길거리가 있지만 인생샷을 남기기 위해 사진만 찍으러 오시는 분들도 많습니다.​  @사진 :  공식 인스타그램(@jejulaf) ​야간에도 감상할 수 있는 '야간 아트페스타'는 매년 열렸지만 올해는 코로나로 인해 운영을 하지 않고 있습니다. 2021년 재오픈 예정이니 내년에는 밤에도 예쁜 사진을 남겨보시면 좋을 것 같습니다!​전시 외에도  만의 분위기가 담긴 스팟들에서 예쁜 사진들을 남길 수 있으니 사진찍는 것을 좋아하시는 분들이라면 다채로운 자극의 컬러 플레이그라운드인 ''를 꼭 방문해보시길 바랍니다:)​  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 커플사진 / 우정사진 찍기 좋은 곳''​-전화 : 064-784-9030-주소 :  시 조천읍 선교로 115-1-영업시간 : 09:00 ~ 18:00*야간 아트페스타는 2021년 재오픈 예정-관람료 : 본관작품 관람 500원​  자연 가득한 곳에서 남기는 인생샷'상효원수목원'가족사진 / 단체사진 남기기 좋은 곳 @사진 : 상효원수목원 공식 인스타그램(@jejusanghyowon) ​가족사진 또는 단체 사진을 남기기 좋은  사진를 찾으신다면 1년내내 꽃 축제가 열리는 상효원수목원이 정답입니다♥​16개의 테마로 구성된 이곳은 엄청난 규모와 여러 사진 스팟들이 존재하고 있는데요. 단순하게 꾸며져 있는 일반 수목원과는 달리 예쁜 사진이 나올 수 있는 포토존이 잘 구성되어 있어서 사진찍을 맛이 나는  중 하나입니다!:)​매달 축제를 맞이하는 꽃들과 메인 꽃밭인 '메리골드', 상효원을 대표하는 상효송 소나무에서 단체사진/가족사진을 남겨보시길 바랍니다.​  @사진 : 상효원수목원 공식 인스타그램(@jejusanghyowon) ​상효원 수목원은 밝은 컬러의 식물들이 많기 때문에 전체적으로 화사한 분위기가 잘 연출되고 있는데요!:) 이곳은 장소가 넓다보니 눈치를 보지 않고 마음껏 사진을 찍을 수 있습니다(수목원 크기는 약 8만여 평)​이곳은 사계절마다 다른 느낌을 풍기고 있는데요. 계절별로 어떤 매력을 가지고 있을까요?​봄 :  매화, 튤립, 철쭉, 루피너스 등 봄꽃향기를 느낄 수 있음여름 : 여름과 잘 어울리는 꽃인 산파챈스와 신비한 곶자왈 숲을 거닐 수 있음가을 : 화려한 핑크뮬리, 메리골드와 단풍나무로 가득한 수목원을 만나볼 수 있음겨울 : 를 대표하는 나무인 동백나무와 눈이 내리면 북유럽의 느낌의 수목원을 만날 수 있음​도를 자주 방문하시는 분들이라면 365일 내내 아름다운 상효원 수목원에서 잊지못할 사진을 남겨보시길 바랍니다!  상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37 가족사진 / 단체사진 찍기 좋은 곳'상효원수목원'​-전화 : 064-733-2200-주소 :   서귀포시 산록남로 2847-37-영업시간 : 09:00 ~ 19:00-관람료 : 일반 9,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 5,000원  100가지 컨셉의 사진 맛집' 사진놀이터'개인사진 / 커플사진 남기기 좋은 곳 @사진 :  사진놀이터 공식 인스타그램(@jejuphotoplayground) ​5가지 테마로 구성된 '사진놀이터'는 600평 규모와 약 100개의 스튜디오를 가지고 있습니다. 누구나 인생샷을 만들 수 있는 곳으로 SNS 상에서도 사진 찍기 좋은  여행지 중 하나인데요!​삼각대만 있으면 혼자서도 예쁜 사진을 남길 수 있으니, 혼자  여행을 오셨다면 꼭 여행코스에 넣어보시길 바랍니다:)​사진놀이터는 스튜디오 외에도 일반 전시공간, 고객 참여형 전시공간이 준비되어 있는데요. 눈으로 즐기는 단순한 전시가 아닌 직접 체험하는 고객 참여형 전시로 누구나 즐겁게 즐길 수 있습니다.​ @사진 :  사진놀이터 공식 인스타그램(@jejuphotoplayground) 사진놀이터에서는 '교복, 드레스, 경성의상, 한복' 등 다양한 의상 대여도 가능한데요. 컨셉샷을 원하시는 분들이라면 의상 대여는 필수 중에 필수!​치앙마이, 힙트로 스트릿, 컬러풀한 컨셉, 레트로 컨셉, 시/공간 여행 느낌의 컨셉 등 다양한 테마로 구성된 이곳에서 이색적인 개인사진, 또는 커플 사진을 남겨보시고 전시도 꼭 같이 즐겨보시길 바랍니다.​무더운 여름! 실외 데이트 또는 여행이 걱정이시라면 실내에서 즐길 수 있는 ' 사진놀이터' 어떠신가요!?:)  사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터 개인사진 / 커플사진 찍기 좋은 곳'사진놀이터'​-전화 : 0507-1313-7258-주소 :  시 애월읍 평화로 2835-영업시간 : 09:00 ~ 18:00-관람료 : 일반 9,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원  여행 티내기 딱 좋은 스러운 카페' 그 해 여름'개인사진 / 커플사진 / 우정사진 남기기 좋은 곳 @사진 : 그해 여름 공식 인스타그램@cafe_summer.jeju) ​도 느낌이 가득한 곳을 보면 꼭 '돌담'이 있는 것 같은데요! 도 느낌이 가득한 카페에서 사진을 찍고 싶으시다면 돌담이 쭉 이어지는 스러운 '그 해 여름' 카페를 방문해보시길 바랍니다:)​이곳은 옛날 기와집을 수리하여 탄생한 카페로 tvN의 '주말사용설명서' 프로그램에 소개된 카페 중 하나입니다. 실내, 실외 모두 도 감성이 가득하기 때문에 웨딩사진이나 우정사진을 찍으러 오시는 분들도 많습니다!​최소한의 설탕을 사용하여 만든 10가지 과일 음료는 이곳의 시그니처 메뉴 중 하나인데요. 뛰어난 맛과  감성 가득한 인테리어로 카페 덕후분들이라면 절대 놓쳐서는 안될 장소 중 하나입니다.​  ​그 해 여름 카페에서 웨딩사진, 스냅사진을 찍는 분들도 많으신데요! 상업적인 목적을 가진 사진촬영은 어렵기 때문에 방문 전 이점을 꼭 숙지하시길 바랍니다.  ​조용하고 포근한 느낌의  감성 카페에서 예쁜 인생샷도 남기시고 시원한 음료로 무더운 여름도 날려보내시는건 어떠실까요? SNS에 올릴만한 예쁜  사진를 찾으신다면  돌담 감성 가득한 구옥 카페 '그 해 여름'을 방문해보세요!​  그 해 여름특별자치도 시 한경면 홍수암로 568 개인사진 / 커플사진 / 우정사진  찍기 좋은 곳'그 해 여름'​-주소 :  시 한경면 홍수암로 568-영업시간 : 12:00 ~  19:00-대표메뉴 :  여름밤 에이드 7,000원 / 여름밤차 6,500원*상업적 목적으로 사진 촬영 불가   오늘은 모두 다른 컨셉을 가진  사진 찍기 좋은 곳(사진)에 대한 이야기를 나누어 보았는데요~:)​여행의 묘미는 맛있는 음식을 먹는 것도 있지만평생 잊지 못할 사진을 남기는 것도 묘미 중하나가 아닐까 싶습니다!​스타렌터카를 타고 예쁜 사진 스팟들도찾아가보시고 예쁜 사진 많이많이 남기셔서도를 다시 추억해보시길 바랍니다.​다음에는 다른 포스팅으로 인사드릴게요!:-D  ​ ​​​​​ 
  ​도는 사실 관광할 곳들이대부분 6시면 문을 닫아서 저녁에 할 게 없죠..​그래서!! 밤에도 갈 수 있는 야경 로(라이트 아트 페스타 L.A.F)​강추합니다.#야경 #야경추천 # #야경​​진짜 최고👍🏻저는 해가 다 지고 갔지만,일몰 보는 것도 너무 멋있을 것 같아요 [네이버 예약]  라이트 아트플레쉬도 자연속에 세계적인 조명작가 브루스먼로의 야간 LED 세상 속으로~~아시아 최초로 빛을 테마로한 뮤지엄파크를  평화의 섬 에서 환상적인 야경과 함께 아름다운 추억을 만드세요.m.booking.naver.com 🔺️🔺️🔺️미리 네이버 예약을 통해서예약하고 갈 수도 있어요.​#가격 이 착한 가격이 아니고, 현지 할인 카드가 없어서네이버 예약이 가장 저렴한 것 같아요!   백약이오름 내려와서  오는 길에 이렇게 금방 밤이 되었어요  백약이오름입구특별자치도 시 구좌읍 송당리 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  ​그렇게 멀지도 않은데 말이죠 하핫.순식간에 해가 숨어버립니다.   ​매표소에요!매일 당일 일몰시간을 표시해 두더라구요👍🏻심지어 제가 갔을 땐 8시 조금 넘었었는데이렇게 어두운 거 실화입니까...ㅋㅋㅋ​​보시면 아시겠지만 #입장료​성인 기준으로주간 입장료 5,000원인데야간 입장료 12,000원입니다* 야간은 오후 6시부터!(10월 1일부터 5월 31일까진 오후 5시부터)​​안에서 짚라인과 족욕체험을 할 수 있고패키지상품으로도 판매하더라구요.   매표소에서 표 구매하고 화살표를 따라 들어갑니다!   안내문하고 형광팔찌를 주세요!안에가 불빛축제답게 빛을 이용하는 작품들이 있어서 가로등이 없어서 엄청나게 어두워요!!​비가와서 그런지 우비도 주시더라구요👍🏻   입구에 있는 예쁜 나무 ❤    들어가자 보이는 아트 페스타 별빛축제에 대한 정보와참여 작가들이 소개되요!   출발 전 이렇게 코스를 한 번 보고 가요!1번부터 14번까지 천천히 보려면한 시간 정도는 봐야할 것 같아요 엄청 넓더라구요   입장하는 곳과 출구가 동일해서오고 갈 때 기념품샵 구경할 수 있어요.   여간 녹차 파는 곳.​* 기념품샵 안쪽에 족욕체험 할 수 있어요!   드갑니당! ​네이버예약하시면입장권만 하실 때 1,000원? 2,000원 저렴해요   어두움이 느껴지시나요? ㅋㅋㅋ동굴카페가 초입에 있어서화살표따라 무브무브!!   숲속이다 보니벌레 기피제도 있더라구요    처음엔 실내로 들어가요.그 뒤는 다 야외입니당.​동굴카페는 들어가서 왼쪽구경하는 코스는 오른쪽이에요!   저흰 갈 길이 바빠..#동굴카페 초입만 구경하고본격 코스로!   처음 주젠 물이더라구요   그 다음 이런 어두운데 예쁜?​길 따라 들어가면   저 멀리서 무언가가 반짝반짝   색이 여러가지로 바뀌더라구요.​인증샷은 포기!   그리고 가다보면 저 ~ 멀리 보이는 뭔가가 보이죠? ​저 여기서 소리질렀잖아요 ㅋㅋㅋ  ​아니..가는데 갑자기공포 느낌나는 브금이 깔립니다.​   어휴다시 생각해도 너무 무서워요 ㅋㅋㅋ이 빨간게 맨 앞인데그래서 더 무섭...​   워터타워라는데마치 뭔가 신인류 영화 들어온 것 같기도 하고너무 무서워서 후다다닥 지나갔어요​아니 배경음 계속 나옴 ㅠ ㅋㅋ   후다닥 나오면 뭔가모기장? 같은 게 보입니다!​이거 신기했어요!제눈엔 모기장인데 빛이 통과하지 않고갇혀있는 기분이라..    그리고 짜잔!!이게 아마 메인이지 않을까 싶어요.오름을 표현한 거라고 하더라구요👍🏻​엄청나게 넓어요.   이 전망대를 올라갈까 고민하다 올라갔어요.​제가 그동안 봐왔던 전망대 중가장 무서운 전망대에요 ㅋㅋㅋ폐가처럼 있음... 하핫..      전망대에서 바라본 모습!2층, 3층 올라가서 같은 모습이어도다르게 보이는 마법이던데요??​진짜 너무너무 예뻐요!!(이 와중에 사진 다 흔들린거 실화인가)   정면 뿐만아니라뒤도 옆도 다 꽃밭처럼 되어있는데진짜 아직도 생각나요!   좋은 거 보고가세요❤   여기 근처에 카페? 같은게 있어서거기 주변도 예쁘긴 하더라구요.​아참,거기다 정말 꽃밭처럼옆으로 바로 산책길이 있어요!     사람이 안보이는 마법 ㅋㅋㅋ(팔찌로 구분하는 사람)​벤치도 있고해서 천천히 구경하기 좋을 것 같더라구요     다시 길 따라 오다보면캠핑클럽같은 느낌의 큰 나무가너무 예뻤어요.​친구가 찍어준게 클로즈업샷이지만.....(A.k.a. 사진고자/똥손)​​풀샷이 진짜 진짜 예뻐요!!   어두워서 잘 안보이지만아트가 되어있는 곳 반대쪽은 이렇게녹차밭이!!​그래서 녹차 기념품도  판매하나봐요   내려오면서 만난또 다른 감성존...❤​진짜 여기 테이블하나 있어서술 한 잔 하면 최고일 듯..    그리고 만난낚시 혹은 두더지 게임같은 곳(여기가 푸드트럭도 있고,공원? 느낌도 있어서 낮에 보면 좋을 것 같아요)​​을 지나면!   드디어!​사실 전 를 이 작품통해서 알게된거거든요👍🏻​오두막 자체도 너무 예쁘지만,수면에 비친 모습이랑 해서 너무 예뻐요❤   빗 속에서 소장용(?) 인증샷을 남기고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보시면 뒤로 열쇠도 걸려있고 하죵?그 전부터인지 방송 나가고나서인지는 모르겠지만뭔가 커플코스느낌이네요👉🏻👈🏻​아, 방송은 예능 프로그램인 '아내의 맛' 중​함소원님 프로포즈 장소로 나왔었어요!!​​   비가와서 수면이 빗방물에 잔잔히 흔들릴 때마다비친 오두막도 흔들리는게 너무 예뻐서동영상도 찍었는데,눈으로 담는거 만큼 안되네요 (아쉽...)​이렇게 오두막까지 보시면거면를 다 본 거에요!​출구로 나가시다보면연못도 지나가고 하는데사실 밤이라^^ 그냥 연못이구나...하시고 발 조심하면 되요!​전 입장료가 아깝지 않은 좋은야경인 것 같아요!도 가시면 한 번 들려보세용❤ 
  야간  별빛축제( 라이트 아트 플래쉬 별빛축제)  후기  ​안녕하세요 핸잉이입니다!오늘은 도여행 1일차때 다녀온  야간  별빛축제에 다녀온 이야기를 써볼까 합니당:)(어제 쓰려고 했는데 12시가 지나버렸네여..또륵)​​​​​​​​​​  ​도여행 1일차 이야기를 한꺼번에 쓸지 조각조각 나눠서 쓸지 고민했는데나누기도 합치기도 애매하더라구요! ㅋㅋㅋ그래서   별빛축제에 대한 후기를 중점으로 쓰기로 했어욥  별빛축제에 가기 전에 카카오 본사 (스페이스닷원) 투어도 하고, 지난 봄에 다녀왔던 수목원길 야시장에서 한치빵을 먹었어요.수목원길 야시장에 대한 자세한 후기는 이 카테고리에 있으니 참고 부탁드려요 +_+​​​​​​​​​​​​​ ​​ 야간   별빛축제는 저 포함해서 3명으로 갔는데요.셋 다 뚜벅이라 택시를 타고 갔답니다!!그런데 택시기사님도 이런곳에 관광지가 있냐며 잘 모르시는 눈치였고, 가는길이 아주아주 무서웠어요.. 길도 좁고 코너길이 많은데 가로등이 하나도 없더라구요 ㅠㅠ기사님이 술취해서 운전하면 꼴아박겠다고..아니 술마시고 운전하면 안되는건 당연한건디 그렇게 말씀하셔서 무서웠어요;;;;말투가 이미 취한듯한 말투라서 더...​그래도 잘 도착했답니다!!진짜 여기 주위에 아무것도 없어요.. 어두워서 더 안보였을지도 모르겠지만 ...이  LAF 글자가 보이면 잘 오신겁니당!!!​​​​​​​​​​​​​​ ​ 축제 입장료 입니다!!보통 놀이공원을 가도 야간이 더 저렴한데 여긴 주간보다 야간이 훨씬 비싸서 놀랐어요!생각해보고 또 구경하면서, 빛을 이용한 축제라 확실히 주간보다는 야간이 더 예쁘겠구나 생각을 했답니다.​축제 입장료는주간 대인 5000원 , 청소년 3000원 , 어린이 2000원 , 미취학아동 무료야간 대인 12000원 , 청소년 10000원 , 어린이 8000원입니당​​짚라인도 있는 것 같던데 흠.. 어두워서 그런지 보이지 않았어요!족욕하는곳은 가던길에 있었답니당​​도민이라면 할인을 받을 수 있어요!그리고 네이버 예매로 가도 할인을 받을 수 있어요!!저는 택시타고 가던길에 네이버 예매로 예매하고 갔답니당예매하면 야간기준 대인 12%할인(10500원) , 청소년,소인 35%할인으로 각각 6500원, 5200원으로 즐기실 수 있답니다.​​​​​​​​​​​​​​ ​​  별빛축제 가이드맵~~따로 팜플렛이 있어서 보면서 갈 수 있는데 저희는 이거 봤나? 하면서 찾아다녔답니당가는길에 화살표가 있고 조형물이 큼지막해서 잘 헤매시지는 않을거예요!​​​​​​​​​​​​ ​​오늘의 일몰시간이 붙어있어요.일몰시간에 크게 벗어나서 도착해서 ㅋㅋㅋㅋ 아쉽긴 했지만 대신 별을 실컷 보고왔기때문에 후회는 없어요*_*​참!! 축제 영업시간이오전 9시부터 밤 11시55분까지로 긴 편이에요.관광지 촉박하게 돌 필요 없으실듯요!!!!​​​​​​​​ ​​최강희씨가 다녀갔나봅니당~~​​​​​​​​​ ​​핫팩이랑 담요가 팔고있었어요!정말.. 춥긴했어요 ㅋㅋㅋㅋ특히 야외에 있는 조형물들 볼땐 아 추워...덜덜덜 이러면서..또 찍을건 찍고 왔답니다 하하​​​​​​​​​​​​ ​네이버 예매로 결제하면 요런 교환권을 주셔요!우리는 3명인데 왜 2장을 주셨지?싶어서 여쭤봤는데2명/1명 이렇게 결제해서 그런거였더라구요 ㅋㅋㅋㅋ후기땜시 그런듯요..^-^;;받았던 기념품은 맨 마지막에 보여드릴게요!!!​​​​​​​​​​​ ​다행히? 야광팔찌는 3명 다 받을 수 있었어용​이거 요즘 애들도 아나..?우리땐 수련회때 나눠줬었는뎅ㅋㅋㅋㅋ추억돋더라구요ㅠㅠ​​​​​​​​​​​ ​​여기가 족욕실이에요!​​​​​​​​​ ​​이렇게 족욕전용..뭐라그러징아무튼 이런것들이 있어여저희는 하지 않았지만 하시려는 분들을 봤었어요!추우니깐 여기서 발녹이고 가도 좋을 것 같긴 해요 ㅋ,ㅋ​​​​​​​​​​​ ​​처음 들어서면 보이는 곳 !​​​​​​​​​ ​​ 야간  별빛축제에 있는 작품들에 대한 설명이 쫘르륵 있어요!오..저 사진을 보니 주간에 보면 저런 느낌이겠군요~_~​​​​​​​​​​​​​ ​축제 돌아다니면서 종종 보이던 캐릭터들이 있어요.아 이름 까먹었다..뭔가 계속 안외워지는 이름이긴 했는뎈ㅋㅋ참..독특하게 생긴 캐릭터들 하하​​​​​​​​​​​  ​​기념품들이 있더라구요!그 기념품 교환권도 여기서 바꾸면 돼요.저는 여기서 미니카드6종세트를 샀어요! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​야간에 관람할때 참고해주세용~이 코스를 생각하며 간건 아닌데 어쩌다보니 비슷하게 간 것 같아요.​정말 많이 어두워요!!!조심조심~~​​​​​​​​​​ ​​짚라인이라곤 짚라인이라는 글자밖에 못보고온 1인...​​​​​​​​​​​ ​​이건 광고물인가 했는데 자세히 보니 기피제 호스가 달려있더라구요!추우니까 패쓰~​​​​​​​​​​ ​​추측으로 늦은시간&평일이였어서 사람이 별로 없었던 것 같아요!!그리고 워낙 넓어서 다른팀을 마주칠일이 그닥 없었어용​​​​​​​​​​ ​​첫번째 코스인 동굴카페 가기 전 나무에서 찰칵~>,<​​​​​​​​ ​​​나무 안뇽~~​​​​​​​​ ​​노란색 화살표 동굴카페로 따라가봅시다!!​​​​​​​​​ ​​​뭔가 저 안으로 가야할것만 같지만 그냥 조명이랍니당​​​​​​​​​​ ​​천장쪽에 달린 구름!! 방에 달아놓고 싶었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​정말 유일한 실내였던 이 곳..​​​​​​​​​​ ​​비숑같은 조명 ㅠㅠ 예쁘당..​​​​​​​​​​ ​​본격적인 시작?!​​​​​​​​​ ​​빛을 이용한 다양한 작품들을 만나볼 수 있었어요!​​​​​​​​ ​​​나뭇가지같당​​저 뒤에 캐릭터 ㅋㅋㅋ동굴카페에서 자주 봤답니다..​​​​​​​​​ ​​​아이고야 안녕하십니까~​​​​​​​​​​ ​정말 동굴느낌 가득이였어요!!​​​​​​​​​​ ​실제동굴 안으로 들어가본적은 없지만..ㅠㅠ그래도 동굴느낌 있지않나여??​​​​​​​​​​ ​​​작품마다 설명이 써져있어서 읽고 가는것도 좋아요!몇 작품 읽었는데 기억이 가물가물...하하..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​머리카락이 애쉬색같이 나와서 마음에 드는 사진 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​여기가 동굴카페에요!!동굴카페 영업은 저녁 8시까지만 해서 이용할 수 없었어용그래도 둘러볼 수는 있었답니다!​​​​​​​​​​​ ​​이것도 작품인데요!!진짜 어떻게 이런걸 만들수있는거지??라는 생각이 들더라구요.​  이 영상에 친구의 감상평이 녹아있어요!XXXX같다~~뭐라고 했을까용??​​​​​​​​​ ​​​말 들어보니 정말 그런 것 같기도 하고!!ㅋㅋㅋㅋ​빛으로 이렇게 만들 수 있다는게 신기해요..진짜 작품 그 자체인듯요..ㅠㅠ​​​​​​​​​​ ​​요렇게 작품에 대한 간단한 설명이 써져있어요!​​​​​​​​​ ​​멋있고 신기하고 다해라~~​​​​​​​​​​ ​​​이제 춥지만 또 놀라운 작품들을 감상하기 위해 야외로 나가봅시다 !​​관람로를 따라 쭉쭉 이동해주시죠~~​​​​​​​​​ ​​갬성 넘치던 작품~~​​​​​​​​​ ​​오~ 태양열을 중심으로 자연과 기술의 조화를 나타낸 콜라보 작품이였어요!​​​​​​​​​ ​뭔가 어항이 생각나네유​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​가다가.. 하늘을 쳐다볼 수 밖에 없어요!!왜냐하면 별이 정말 많이 보였거든요 ㅠㅠㅠ태어나서 별을 이렇게 많이 본 건 처음이였어요..실제로 보면 더 많이 보인답니다!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​이 길은 뭔가 수목원길야시장st..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​길따라 쭉쭉 걷자 걸어~~사람이 없어서 더 편하고 여유로웠어요!​​​​​​​​​ ​​가다보면 이런 작품이!!​​​​​​​​​ ​​색이 바뀌는 작품이였어요!친구는 이걸보고 환공포증이..​​​​​​​​​​​ ​​사진이 왜이렇게 납작해보이지?ㅋㅋㅋㅋ똑같은 작품 맞나..덜덜저는 이렇게 사진을 찍고왔답니당!​​​​​​​​​ ​​작품이 뭔가 옆을 보는 것 같은 느낌이라 저도 옆을 보며 찍었어요 *_*​​​​​​​​​ ​​  ​​​​​​​ ​또 다른 작품을 보러 길따라 쭉 걷습니당​​​​​​​​​​ ​​이 작품은.. 인상 깊었던 작품중에 하나에요!!​​​​​​​​ ​​자세히 보면 페트병으로 만든 작품같은데요.​​​​​​​​ ​​이 색색깔의 작품들이 쭉 놓여져있답니다.이것만으로도 예쁘지만!! 여기서 끝이 아니예요.​​​  ​이 작품들이 노래를 부르는 것 마냥노래 분위기에 맞춰 색깔이 바껴요!​어느나라 전통노래라고 본 것 같은데.. 평안해지는 노래더라구요:)​​​​​​​​​ ​​가면서 또 보는 별들..★한국에서도 아직 별이 많이 보이는구나 다행이기도 하고 신기하기도 하고 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​ ​​너무너무 아름다웠어요..진짜 작품만큼 좋았던 하늘의 별 보기 !​​​​​​​​​​ ​​​요쪽 작품도 예쁘죠?! 히히​​​​​​​​​ ​​​​​이런 깨잘이 조명 ㅠㅠ 걸으면서 볼 수 있어요.​​​​​​​​​ ​​뒤돌아서 찍은 사진 !!​축제 보면서 넓은땅있으면 이런 축제 만들어도 좋겠다 사업에 감탄을..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​뭔가 트램폴린이 생각나는 작품 !​​​​​​​​​​ ​​​죄송해여...별을 많이 볼 수 있다는 사실이 신기한 나머지 그만..사진이 많네유 하하 ㅜㅡㅜ​​​​​​​​​​ ​어디서 또 이 별들을 보겠어 하면서 각자 인증샷도 남겼답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​도를 떠나는 날까지 기억에 남았던 축제에서 봤던 별들 ㅠㅠㅠ 야간  추천합니당..♥ 이런 별들까지 볼 수 있으니..히히​​​​​​​​​​​​ ​​  별빛축제 찾아보면 가장 많이 썸네일로 만나볼 수 있었던 작품! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​그럴만한게.. 정말 어마어마했어요!!작품 스케일부터가 아주그냥...👍​​​​​​​​ ​​약간 동대문 DDP에 있는 장미정원의 대규모 확장판같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​여기 보이는게 다가 아니에요 ㅠㅠㅠ정말정말 크고 많아요!!​​​​​​​​​​ ​​​여기 보이는게 다인줄 알았을때도 와 진짜 많다..이걸 어떻게 다 설치했지? 생각이 들었는데훨씬 어마어마했어요!!​​​​​​​​​ ​​이건 추워서 대충 찍어준 사진같은디..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​색색깔로 너무 아름다웠던 정원 ㅠㅠㅠ정원은 제가 그냥 지은 이름..하하실제 이름은 가이드맵을 참고해주세융..😂​​​​​​​​​​ ​​전망대가 있더라구요 !!2층과 3층으로 나뉘어져있던 전망대!​​​​​​​​​​​ ​​​전망대에서 본 정원이에요!진짜 멋있죠!!!!​  ​​​​​​​ ​​아까 봤던 그 장미같은애들이 멀리서 보면 이렇게 보이는거에요!!!!정말 감탄이 절로 나왔어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​ ​​​​전망대에서 보면 저~멀리 있는 작품까지 보인답니당!​​​​​​​​​​ ​​​도시의 불빛같기도 하고 아파트 구성도? 관리사무소에 있는 그런것같기도 하고..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​잘 안보이지만 아래쪽에는 분수가 있었어요!​​​​​​​​​ ​​​이 작품들을 보면서 얼마나 많은 사람들이 시간을 썼을까.. <-이쪽 면에서도 궁금하고 대단하게 느껴졌어요.​​​​​​​​​​​ ​​그리고 저 멀리 보이는 나무!!​​​​​​​​​ ​​저 나무는 뭘까 다가가보기로 했어요 !​​​​​​​​​​ ​​뭔가 전기선 안에 들어와있는것같은 기분​​​​​​​​​ ​​나무 근처에 가니..그냥 나무더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​빛으로 만든 그림같고 아름다웠어요!!ㅜㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​ ​​​뜬금 별사진 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​별 보는게 너무 좋았어서 남기게 되네요 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​ ​​편집할땐 이게 먼진가 모니터를 쓱쓱 닦아봤었답니다 🤣🤣​​​​​​​ ​​집인가? 같이 찍으니까 더 느낌있는 것 같기도 하공 ㅋ,ㅋ​별 잔뜩있는 곳에서 좋은 카메라로 별사진 찍고오고 싶어졌어요 히히​​​​​​​​ ​​제 오래된 카메라로 찍어도 이정도인데 실제로 보면 어느정도일지 아시겠쥬?!+_+​​​​​​​​​​ ​가끔 별똥별도 볼 수 있어용!태어나서 처음 보는 별똥별..이 별까지 작품인건 아니겠쥬?ㅠㅠ​​​​​​​​​​​ ​어디선가 입장료에 비해 볼거 없었다고 했던 후기를 봤는데그 후기를 보고 가서 그런가 기대보다 볼 게 많았어요!!작품들이 많더라구용​​​​​​​​​ ​​동글동글 바닥조명~~​​​​​​​​​ ​​이 조명을 밟으면 어떻게 될까용?​​​  ​영상으로 확인해주세요~~*,*​근데 찍고나니깐 소리 ㅋㅋㅋㅋ밟는 소리도 그렇고 제 목소리 왜저러죠....🤐​​​​​​​​ ​​여기는 물이 있어요!​​​​​​​​ ​​​물때문에 작품이 물에 비춰서 보이더라구요!데칼코마니~~​​​​​​​​ ​​너무 멋있당...놀라운 예술의 세계..​​​​​​​​​​​ ​​여기에 오리도 있었는데요아마 이 사진이 오리가 있어서 찍었던 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ 사진상으로는 안보이네유..​​​​​​​​​​​ ​기념품은 이 작품책자와 노트 !!제가 차를 타거나 짐을 적게 가져갔었으면 다 챙겨갔을텐뎅.. 무거워서 놓고갔어여 😅생각보다 두껍고 무겁더라구요 ㅠㅠ 들고갈 자신이 없어서 아쉽지만..잘있어라..​​​이렇게 축제 관람은 끝입니다!!원래 여기서 찍은사진만 해도 200장이 넘었는데 줄이고 줄였어요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 많네요@_@​개인적으로 정말 기억에 남는 곳이였고  야간 로 추천드리고 싶은 곳입니다!!!주간이 어떨지 몰라서 자세한 비교는 못해드리겠지만.. 빛을 이용한 작품들을 보는 축제이니 야간이 더 예쁘지않을까요?ㅋㅋㅋㅋ그리고 🌟별🌟을 볼 수 있으니까요!! 요즘 하늘에 별 보기 힘들잖아요ㅠㅠ가서 별보고 오셔요!!결론!! 10500원이 아깝지 않은 축제였다~~~​아! 밤에 가서 못본거일수도 있는데 뭐 먹는곳이 보이지 않았어요!가기전에 혹시모르니 밥 드시고 가세용!!​​​​​​ 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1   별빛축제 위치입니다!!​​​​​​​​​​ ​ 
또 한달만에 묵은지 포스팅...도 갔다온지 두달이 다되가는데..ㅋ어쨌든 추억남기는게 우선이니...​우리가 마지막날 묵었던 봄 그리고 가을리조트다..이곳은 우도선착장과 매우 가깝고, 수영장이 있어 선택했던 곳이었다..   A,B,C 총 3개동이 있었던 봄 그리고 가을리조트, 우리가 묵은 곳은 A동이었다.   리조트 바로 앞 바다가 펼쳐져있다~    뒤늦은 포스팅이라 지금 사진 보니 동주옷차림이 춥네..ㅋㅋㅋ여행 내내 즐기는듯 마는듯 했는데...알고보니 우리 동주는 도 하나하나를 눈에 새기고 있었다~   봄 그리고 가을리조트의 넓직넓직했던 수영장~동주는 수영을 하고싶어했으나, 저녁밥을 먹으러 가야하기도 했고, 해가 지고 있었던 이때 무엇보다 수영장 물이 미온수가 아니어서 넘나 차갑게 느껴졌음...아쉬워하던 우리 동주~   봄 그리고 가을리조트의 인셉션~   포토존으로 꾸며놓은듯...우리 동주도 빠질수 없지~   숙소 안은 더블베드의 원룸스타일~ 오션뷰인거 뺴곤 그냥저냥...하루묵기에만 적당...   푸른 바다가 시원하게 보였던 봄 그리고 가을리조트~A동만 전면 오션뷰인것으로 알고 있다~   봄 그리고 가을리조트에서 도보 5분거리에 위치한 이곳, 칼국수 해물탕 식당이다   칼국수와 해물탕 맛집인듯 한데...인테리어가 동남아 외국 식당스러웠다 ㅋ   날이 따뜻했으면 밖에서 바다보며 먹었을텐데~   마지막날 저녁은 헤비하지 않고 라이트하게~ 즐기자고 하는 서방..그래서 해물탕 말고, 칼국수, 그리고 파전을 시켰다.근데 그돈이 그돈...ㅋ 그냥 해물탕 먹을걸 그랬음    인테리어가 나름 이색적이었던~   창밖으로 보이는 바다도 일품이었다~   칼국수 해물탕의 메인요리~ 해물범벅, 요것도 사진상으로는 맛있어보였다   깔꼼 단촐하게 나온 반찬~   동주를 위해 시킨 주먹밥, 내가 말아놓은거임~   신랑이 주문한 짬뽕칼국수, 게 한마리가 들어가있지만...먹기는 불편..ㅋ 그냥 육수용이었던걸로~   칼국수 해물탕의 파전, 다 먹지 못해 포장해갔었는데...숙소에 가서도 남은걸 마저 먹지는 못했다~   매운거 못먹는 동주와 함꼐 먹기 위해 시켰던 해물칼국수,    그냥 해물탕에 주먹밥 먹을걸 그랬어 ㅋㅋㅋ   칼국수 해물탕에서의 기념샷을 위해 등반중인 우리딸... 봄 그리고 가을특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2660 시흥근생및주택 칼국수 해물탕특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2690  ​그리고 밥을 먹은 후  마지막날의 일정을 향해 달린곳~~~도 야간로 이름나고 있는  다~    첫인상이 미술관 스러웠던  다~ 아니 미술관인건가...하나하나 작품들이라 할 수 있으니...​봄 그리고 가을리조트 숙소에서 차로 30분을 운전해야하는데, 조명으로 꾸며져 야간로 이름나 있는만큼 어두운 산속 꼭대기에 위치해 있었다.30분 내내 운전하며 가는데 날파리들이 어찌나 많이 차에 부딪히던지...중간중간 동물이나 사람이 나올까도 살짝 무서워 내내 긴장하면 운전을 했더랬다..(나 말고 신랑이..)   네이버 예약으로 도 야간  티켓을 미리 끊어 입장~ 입구에서 아빠와 딸의 기념샷을 한장 찍었다.   인적이 별로 없는....ㅋㅋ 어둡고 어두웠던  ~낮에 오면 입장료가 반값인듯 했으나...낮에는 볼게 별로 없을듯...    그래도  밤을 기억하고자 열심히 사진을 찍어댔다~    빛과 조명으로 만들어진 작품을 구경할 수 있는  ~    ​   동굴카페로 가는 길목~아. 입장할때 저 야광팔찌를 하나씩 나눠주더라...   동굴카페 가는 길목에서 맛난 외계인형들과 함께...   무슨 대화를 나누고 있니?   동굴카페에 들어가면 저 천장에 달려있는 조형물이 감탄을 부른다..비닐로 만들어진 거 같은데.....마치 에일리언 알들이 부화하기 직전에 숨을 쉬던....영화의 장면이 떠올랐다..  ​   동굴카페 외계인들과 가위바위보를 하는 우리 동주~들어와서 구경했으니 신랑을 위해 아메리카노 한잔~얼죽아였던 우리서방...산이기도 했고 살짝 추웠던 날씨에 따뜻한 아메리카노를 드셔주시더라는..​ 는 산간이라 평기온보다 다소 낮다..아이들 감기 안걸리게 가디건, 바람막이 잠바를 챙겨가는 것이 좋을듯~~   길목길목 작가들의 작품과 함께~너무 어두워서 땅보며 걸어야 할정도..   멋진 작품인데...눈으로 직접 보는 것과는 넘나 차이나는 사진...가까이 가 자세히 보니 팩에 물을 넣어 조명을 쏴 만든 작품들이었다   야광팔찌로 우리 동주의 위치를 가늠할 수 있었다는..ㅋ   하늘로 별들이 올라가고 있는 것 같았던...작품우리 서방과 동주 어디있을까...숨은 그림 찾기...ㅋㅋㅋㅋ   그리고.... 가 야간로 소문날 수 있었던 작품...오름이다..이건 정말 눈으로 직접 봐야 한다...사진에 다 담겨지지도 않을 뿐더러...그 넓은 공간이 반짝거리는 오름 작품으로 둘러싸여있는데..외계 행성에 온것 같은 느낌이었다~감탄이 절로 나오던  의 작품~   오름을 보기 전까지는  의 입장료가 다소 아깝다...라는 생각이 들었었는데...이 작품이 입장료의 8할을 한다해도 과언이 아닐정도...   사진을 아무리 잘 찍어도 현장에서의 느낌을 담을 수 없었다..   반짝반짝 빛나던 오름~  ​   역시 야광팔찌로 자신의 위치를 알리는 우리 동주..ㅋㅋㅋㅋ   30분 거리를 차타고 와 다소 수고스러웠지만, 도여행의 마직을 알차게 마무리하게 해줬던  다~ 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  ​   그리고 마지막 날  에서 돌아와 숙소 앞 보드람에서 치킨을 주문~   (식탁도 없어 땅바닥에다 펼쳐놓고...ㅋㅋㅋ)치맥, 콜맥을 즐겼던 우리 가족~~~마지막날도 역시 기절로 마무으리~~~ 
 야간 LAF  빛 축제 짚라인 족욕체험 동굴카페​평화의 섬 , 빛의 바람이 분다멋진 문구와 함께 도착한 도야간 ​# #laf  변화무쌍한 날씨~~ 한쪽은 해 쨍쨍 반대쪽은 흐릿흐릿~커플끼리 오면 좋을 관광지​(Light Art Festa)는 Light(빛)를 매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는 아트 페스티벌이랍니다.예술작품뿐 아니라, 짚라인 체험, 족욕 체험 등 다양한 체험도 함께 할 수 있으며,야간에 멋진 빛 축제를 감상할 수 있는 곳이에요.​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1   라이트아트페스타 LAF 시 조천읍 선교로 115-1064-784-9030매일 09:00 - 24:00하절기매일 09:00 - 23:00동절기   노란색 티켓부스에서~ 티켓을 구입할 수 있어요.관광지답게 매표소도 여러 군대~ 영문으로 표시도 되어있답니다.입장권 요금과 체험 프로그램 요금도 자세히 나와있어요.​주간 / 야간 가격이 다르니 확인하고 가세요.​짚라인과 족욕은 별도의 비용이 발생해요. 사전예약은 필수랍니다.  운영시간도 야간 늦게까지 운영된답니다.​   도에서 야간에 관광할 수 있는 곳이 거의 없는데멋진 라이트 아트를 보면서 산책을 할 수 있는 멋진 곳이에요.​야간에 오시려면요 너무 늦은 시간 말고, 해 떨어지기 전에 방문하시는 걸 추천드려요.멋진 노을과 함께~~~ 예쁜 사진 남길 수 있어요.​    초록 초록 녹차밭이 눈앞에 펼쳐져요.눈이 힐링 되는 것 같아요~ 편안한 느낌유기농 녹차밭이라서 그런지 높지 않고 낮아요.​  멋진 녹차밭 보면서~~ 힐링 하세요.날씨가 쪼금만~ 밝았으면 좋았겠지만 어디서 찍어도 인생샷!​녹차밭을 보다 보니~ 짚라인이 눈에 들어왔어요.   에서 제일 긴 짚라인이라는~ 녹차밭 위를~날아봐요.4개의 코스를 재밌게 탈 수 있답니다.​   단계를 넘어갈수록 스릴이 넘친답니다.총 700m의 길이를 짚라인 타고~쓩!!!!!마지막 코스는 진짜 길어요~둘이서 타기도 하고 혼자서 타기도 해요.​  짚라인 타기 전에~짚라인  고객센터로 들어가서 탑승 동의서와 탑승 준비를 한답니다.동의서를 작성하고, 여자분들은 머리를 묶어준답니다.머리끈이 없다면 데스크 위에 준비되어있어요.​옷차림은 하늘하늘한 옷보다는 단정한 옷차림이 좋아요.치마보다는 바지가 좋겠죠?안전을 위해서 신발도 블로퍼 이런 거 안된답니다. 운동화 착용!​귀중품이나 잠바는 고객센터 안 사물함에 넣어서 보관할 수 있어요.(사물함은 무료랍니다)​연예인들도 많이 와서 탔나 봐요. 한쪽에 가득했던 싸인​진행요원분들의 도움으로 짚라인을 타기 위한 장비를 착용해요.  ​#짚라인 노란색 안전모도 착용했답니다.장비 앞쪽 포켓에 핸드폰을 넣을 수도 있지만떨어지거나 망가지는 건 본인 책임이라~ 폰은 들고 타지 않았어요.​    정말 길죠???? 짚라인을 타지 않았던 친구한테 부탁해서동영상 찍어봤어요.영상 보니~ 또 타고 싶어요.라오스짚라인에 비하면~ 정말 백배 안전하고~ 높지 않답니다.바람을 가르며~~ 녹차밭 위를 나는 기분도 꽤 좋아요.​즐겁게 소리 지르고 놀았으니~ 목이 마르지 모에요.에서 유명하다는 동굴카페에 방문했어요.  천연동굴속에 조성된 동굴카페동굴 속으로 들어가다 보니 서늘한 기운이 살짝 느껴졌어요.여름에 오면 시원해서 나가기 싫을 것 같아요.조금 오래 앉아있었더니 춥더라고요 ㅎㅎㅎ​    멋진 예술작품들이~~ 곳곳에 있어서 눈이 즐거워요.​     귀여운 캐릭터의 이름은 리모에요.다양한 의상과 알록달록한 컬러감 때문인지보면 볼수록 귀여운 것 같아요.​  다양한 커피 종류는 물론~ 한라봉차 /청귤차도 판매하고 있어요.​여기 녹차밭이 유명하니~ 왠지 궁금해서 녹차 발효액을 마셔봤어요.역시! 건강한 맛이랄까요? 매실액 비슷한 느낌이었어요.​어둡지만~ 예쁜 조명과 귀여운 리모와 사진 찍을 수 있는 동굴카페였어요.​족욕체험 시간이 다가와서~~~ 족욕체험하러 이동했답니다.족욕체험은  건물 안에서 진행되었어요.​건물로 들어오니 LIGHT ART FESTA에 관련된 설명이 나와있어요.  전시되어 있는 작품 설명이 자세히 되어 있어서관심 있게 보았답니다.작품이 전시되어 있는 지도도 살짝 봤는데영국 작가 브루스 먼로를 비롯한 총 4명의 작가의 작품으로 구성되어있어요.​자연 그대로 위에 작품들이 전시되어 있어서 더욱 멋졌던 야경!족욕체험 후 꼼꼼하게 즐겨봤답니다.​  많은 분들과 함께 즐길 수 있는 넓은 족욕장방석과 함께~ 수건/ 녹차소금 / 카테킨오일이 각자의 자리에 준비되어 있어요.초록색 이파리는 왠지~ 개구리 왕눈이 가 생각나는~인테리어에요.  따뜻한 물에 발의 피로를 풀다 보니 너무 좋더라고요.특히 녹차소금 / 카테킨오일선생님이 시킨 대로 발에 스크럽처럼 문질렀는데요.이게 웬걸~~~ 피부가 부들부들!!!!직접 경험해보고 나니 ㅎㅎㅎ녹차소금을 구입했다는 건 비밀 ㅎㅎ녹차소금 목욕탕 가서 잘 쓰고 있어요.​족욕은~정말 사랑이에요~몸의 피로가 싸악 풀리는 기분~같이 족욕체험하셨던 분들도 만족도 100%​족욕 후 따듯한 차까지 마시니 힐링여행이었어요.   여행지에서 족욕체험이라니~~ 앞으론 무조건 해야겠어요.​  다양한 기념품도 살 수 있답니다.카테킨오일도 사고 싶었는데 품절이라... 아쉬웠어요.​몸의 피로도 풀렸겠다~ 멋진 야경 보러 나왔답니다.  작품은 눈으로 감상만~ 어둠을 통해 빛을 관람할 수 있게 연출되어 있어서 어둡지만노란색 화살표를 따라가다 보면 한 바퀴 돌 수 있어요.​전시 공간이 자연이다 보니~ 굉장히 넓어요. 산책한다고 생각하시고~ 편안한 신발은 필수!​   숲과 조명이 어우러지니 분위기가 너무 좋죠?뒤쪽으로 보이는 녹차밭커플끼리 오면 정말 좋을 것 같아요.​  빛에 따라 컬러가 달라지는 조명작품을 보니~계속 보고 싶더라고요.   멋진 노을은 덤이랍니다.오랜만에 자연과 함께~ 해지는 것까지 보니 감성 감성~감성 충만이에요.   음악이 플레이 되면서 색상이 바뀌는 워터 타워바다 빛깔에 영감을 받은 작품이라고 해요.  노을과 함께 바라보면~ 더 멋져요.​  작품 설명을 하나씩 읽어가면서동선에 따라서 관람했답니다.​   #야간 하이라이트라고 할 수 있는 오름(Oreum)​   의 오름의 솟구치는 에너지와 바람을 형상화 한 작품이에요.작품을 조금 더~ 멋지게 감상하려면 전망대로 올라가서 보면 더 잘 볼 수 있답니다.​  저 멀리~ 제가 보고 왔던 작품들이 보여요.올라와서 보니 더 멋진 것 같아요.날도 점점 어두워져서 그런지 불빛이 선명하게 보인답니다.​       빛이 반짝반짝하는 모습을 넋 놓고 봤답니다.자연과 함께 있는 전시라 더 좋았던 거 같아요.​   분위기 좋은 카페도 자리 잡고 있어요.따뜻한 아메리카노 마시면서 관람해도 좋을 것 같아요.​  밟을 때마다 색상이 변하는 멋진 작품콩콩 뛰어다니면서~ 재밌게 즐길 수 있어서 아이들이 정말 좋아했어요.​     은은하게~예쁜 빛으로 변하는 걸 사진에 담아봤어요.너무 맘에 들어요.​   에서 오름 작품에 이어 유명한 작품이죠?오두막이라는 작품인데 티비프로그램에서 함소원이 프로포즈 받았던 그 장소랍니다.저는 멀리서 바라만 봤지만~ 가까이에서 볼 수도 있어요.연못 위에 있어서 그런지 더 멋져 보여요.낮에 이 위를 짚라인 타고 지나갔었는데~ 낮과 밤이 다른 에요.​  하루 종일 에서 시간을 보내도 좋을 것 같아요.​에 오신다면 시간여유를 두고 오세요~짚라인도 타고~ 족욕도 체험하고~ 빛 축제도 볼 수 있는 야간로 추천해요.​​​​​   ​ 
​안녕하세요 ◡‿◡✿여행블로거 브론즈미스앨S2입니다.도 동부 여행 3일차거문오름 관광 후 근처에 별빛축제에 왔습니다.거문오름에서 LAF 까지는 순환버스타고 이동했어요 10분거리? ​   ​야간라 낮에는 주차장에 차들이 별루 없네요밤에도 사람들이 엄~청 많지는 않아서 사진찍기 좋았어요!!​   ​저 ~ 멀리 보이는  짚라인?!이건 무서워서 패스 하기로 했어요​   ​LAF  매표소 가격표​입장권  주간 5,000 / 야간 12,000​족욕(입장권 + 족욕 +허브티) 주간 12,000 / 야간 18,000​복합권 (짚라인+족욕+허브티) 주간 39,000   저희가 입장한 시간은 오후 3시 30분쯤!주간 요금으로 입장했어요​족욕 주간으로 1인 12,000원 입장권 2장 구매했어요!날씨가 쌀쌀한 1월이라 따따하게 족욕좀 하려구요 >_<   ​​   ​MY LIFE LAF​   LAFLIGHT ART FESTA라이트아트페스타   ​, 빛을 입다라는 도화지 위에 빛으로 그려낸 마술적 리얼리즘​ 라이트 아트 페스타 ( LAF)는 빛을 매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는 아트 페스티벌입니다. 매개체로서의 빛은 밝기와 색채 등 그 형태가 주는 무궁무진함으로 인해 신비롭고 환상적이며 때로는 경외감을 주고 우리의 상상력을 자극합니다. LAF는 이 Light를 통하여 기존의 평온하기만 했던 라는 섬을 하나의 전시공간으로 완벽히 재탄생시켰습니다. 섬이 주는 낭만과 나른한 여유, 동시에 스며드는 두려움과 막막한 고독을 재료 삼아 여섯명의 각기 다른 작가들이 마음껏 발휘한 상상의 세계가 이제 현실이 된 것입니다.  LAF는 아시아에서 최초로, 세계적인 작가들의 다양한 작품을 소개하며, 관람객들이 의 밤을 오롯이 즐길 수 있는 영감이 가득한 공간으로 거듭나고자 합니다. 기이하지만, 어딘가 익숙하고, 낯설면서도 흥미진진한 LAF 세계로 여러분을 초대합니다.  Bruce Munro 브루스 먼로Tom Fruin 톰 프루인Jen Lewin 젠 르윈Jean "Jonny" Pigozzi 장 피고치Jason Krugman 제이슨 크루그먼Bungchan Lee 이병찬Desolenator 디졸네이터    ​건물에 들어가면 아트페스타 작품설명이 잘~되어있어요족욕 받을라면 대기시간이 있어서 한번 읽어보았어요뭐니뭐니해도 야간에 찍은 사진에 이끌려 선택한 여행야간!기대만발이랍니다  ୧ʕ•̀ᴥ•́ʔ୨​    ​​평화의 섬 ,빛의 바람이 분다​"어둠을 통해 빛을 보고, 빛을 통해 어둠을 이해한다."​   ​ 에서 아내의맛 진화♥함소원 이벤트 장소였자니프로그램을 잘 안봐서 몰랐는데 저렇게 로맨틱한 곳이 있다니 벌써 궁금해요 :-D​   ​족욕 받앙 갑써~​   ​1층로비입니다. 안쪽에서 족욕을 받아서 대기중입니다.참, 족욕을 받을라면 매표소에서 입장할때 족욕시간을 확인해서 받을수있어요!처음에 입장권만 구매했다가 다시 나가서 족욕입장권으로 구매하고 다시 족욕시간때문에 나가서 확인하고2~3번 번거롭게 왔다갔다 했어요 ㅋㅋㅋ​   ​저희가 갔을때 고등?학생 수학여행인가 학생들이 많더라구요단체손님이 많아서 ㅋ당황 ㅋㅋ​   ​ 족욕은 이 소금에 비밀이 있는듯페퍼민트 소금을 판매하는데 처음에 살라고 했어요.집에서 족욕할때 사용하면 좋을 것같은데 .... 그냥 패쓰~​   ​  족욕실 입장셀프 족욕으로  미온수, 소금, 로션, 수건이 준비되어 있어요앞에서 설명해주시는데로 따라하면 되요!치마입어서 자세가 약간 불편쓰~ 하지만 좀 걸었다고 족욕하니 쫌 풀리네요 ㅋㅋ​   ​족욕하면서 허브티 한잔의 여유~​    ​내 발꾸락 ㅋ한쪽에만 봉숭아물이 들어서 안빠짐양쪽다 봉숭아물 들였는데 발톱이 자라는 속도가 다른듯 ㅋㅋㅋㅋ캐민망하네요 ㅋㅋ​   ​도 여행하면 많이 걸어다니고 지쳤다면 족욕 좋아요단, 물이 좀 더 따듯했다면 하는 아쉬움이 ....ㅋ​  ​이제   별빛북제를 즐겨 볼까요??이곳에는 동굴카페가 있어요!신기방기 ㅋㅋ​   ​입구에서 보였던 인형들이 동굴카페에 주인인듯?엄~청 많아요 ㅋ​   ​​   ​오? 뭐야?이거이거 지금보니까 코로나바이러스 모양이랑 비슷하자나???나만 그렇게 보이나??ㅋㅋ코로나 무섭고 미워요 ㅜ빨리 코로나로 부터 자유로워 지고 싶은 봄입니다. ​   ​이곳이 동굴카페 입니다!동굴이라 좀 춥다는거 ㅋㅋ​   ​​   ​천장에서 나풀나풀? 바스락바스락 거리는 비닐인형?​   ​​   ​장 피고치의 리모랜드(LimoLand)리모랜드의 대표 캐릭터 리모 Mr. Limo 는 우아한 슈트 차림에 형형색색의 피부를 가지고 있지만 볼록한 배 덕분인지 어딘가 친숙한 모습으로 다가온다 LAF에선 앙증맞은 수백마리의 리모를 색다른 모습으로 만나볼수 있어요~​동굴카페는 리모카페라군요!!카페 오픈은 야간 18시~24시까지, 동절기는 17시 ~ 23시까지 입니다 ​   ​​   ​동굴카페는 추버성 우선 패쓰~  ​  라디오 썸 Radiosome​Jason Krugman 제이슨 크루그먼​1.8m에 이르는 인간 DNA의 이중나선형 구조를 확대해 기하학적 이미지로 형상화 한 작품입니다. 작가는 DNA의 해부학적 조형화를 통해 자연유기체 내부의 아름다움을 시각적으로 표현하고자 합니다.​   ​도 여행하면서 오늘은 맑음이라 좋아요!의 하늘 ​   ​늦은 오후,  전체를 우리가 빌린듯? 관광객이 10명쯤 되었나? 조용하고 한적했어욤 'ㅡ'굿타임​   ​​   ​동백꽃 사진 촬용 장소​    ​녹차밭​    워터타워 Water TowersBruce Munro 브루스 먼로​소리를 색으로 보는 인도네시아의 소녀 티아의 스토리와 석양에 물든 바다 빛깔에 영감을 받아 탄생시킨 작품입니다. 물과 빛과 소리으 함성을 통하여 영혼을 울린듯한 음이 색으로 변하면서 어둠을 물들여가는 색다른 경험을 하게 됩니다. ​   ​​  ​파티클 매쓰 Particle Mass제이슨 크루그먼 Jason Krugman​​바람의 움직임을 시각화 할 수 있도록 수천개의 탁구공을 기하학적으로 배열한 작품입니다.​어둠 속에서 작품을 밝히는 부드러운 조명은 관람객이 공기의 움직임을 관찰하게 하고 작품에 대한 잔잔한 감동을 불러일으킵니다. ​   ​   ​​   ​  다이아 톰 클러스터Diatom Cluster​제이슨크루그먼​규조류라 불리는  바다 미생물의 대칭적 구조를 작가만의 색감으로 시각화한 작품입니다. 작가는 빛을 매개로한 대칭적 확대기법을 활용하여 마이크로한 세계의 아름다움을 보다 쉽게 이해시키고자 합니다.     ​  별빛축제는 엄~청 넓어요!한바퀴 도는데도 시간이 좀 걸리네요 사진찍으면서 구경하니까 ㅋㅋ   ​길따라 구경하다 보면 넓은 곳에 작은 막대기와 줄들이 늘어져있어요그리고 3층 건물이 있는데 이곳에 올라가서 보면 한눈에 전시를 볼 수 있어요!!​   ​길따라 끝까지 가보면 카페가 하나 있어요!!와우~ 동굴카페는 추워서 뭐 마시기 그랬는데지상에 있는 카페 밤이 오는 시간을 기다리며 카페에서 따따한 커피 한잔했어요카페 옆에 있는 동백나무 ​   ​​  라이트아트페스타 카페 ​비라이트문Be Lightmoon​   ​달빛에 머물다 비라이트문​사막에 오아시스같았던 곳바람을 피해 어둠을 기다린 따듯했던 카페​   ​이제 막 오픈했다그래서 좀 기다렸다가 음료 주문!​   ​녹차밭은 지나쳐와서 인가 녹차라떼가 끌리네요그리고 감귤차 서비스로 주신 귤    ​곧 어둠이 찾아왔어요!이제 슬슬 별빛을 감상하러 가볼까요??​    ​​​​    오름 OreumBruce Munro 브루스 먼로​ 오름의 솟구치는 에너지와 바람을 형상화 한 작품입니다.작가는 빛을 매개로 자연의 힘과 아름다움을 표현하고, 이를 통하여 현대사회의 지친 영혼을 치유하고자 합니다.​   ​카페 뒤쪽으로 걸어가서  쭈~욱 감상하면서 내려갔어요! 별빛 축제 중에 제일 넓게 전시된 곳!작가의 의도가 잘 반영되어서 아름답게 보았어요!해가 떨어져야 불이 들어와서 아직은 ....ㅋ​   ​의 오름들을 형상화한 오름!가까이에서 보면 요런느낌??ㅋ내몸에 모세혈관같이 엄청 많은 투명관에서 빛이 바뀌네요 ㅋ   ​​   ​위에서 내려다본 "오름" 영화 아바타가 생각 나는건 나뿐인가요?불빛이 변하면서 역동적이고 아름다움 >_<사진으로는 그 느낌이 덜 하네요 ㅠㅠ​    ​​   ​    ​​    ​​     ​​    ​​   ​​   ​  ​오른쪽 나무... 불난거 아닙니다 ㅋㅋㅋ불빛에 나무가 불난듯 환하더라구요 ㅋㅋ처음엔 깜놀 0.0​   ​별빛축제의 낮과 밤 ღ​    ​​​    ​의 바람을 느끼기에는 오늘 바람이 안분다?라이트아트페스타 이곳이 옆에 많은 오름들 사이에 있어서 바람도 막아주는 것 같았어요고요했답니다. (요건 나만의 추측임ㅋㅋㅋ)​    ​  가장 어두울때 빛이 더 빛나는 거 같아요완전 어두운데 그 속에 불빛들이 더욱 선명하게 보이네요 ​앞에서 사람이 오는지도 몰랐다능 핸드폰 후레쉬 켜서 다녔어요 ㅋㅋㅋ    ​너무 어두워서 사람이 보이지 않는다!!캬캬캬 'ㅡ'문 오디이쏘??? ఠࡇఠ​    ​투명 페트병에 전구들이 잔뜩!밤이 되니까 어둠속에서 불빛에 따라 색깔이 변하는 물물이 각양각색의 불빛으로 어둠속에서 아름다움을 뽐내내요 이쁨 'ㅡ'​   ​​    ​  별빛 축제 밤이 되니까 완전 깜깜해요! 길가에 불빛이 약하게 있지만 많이 어둡다는거 ㅋㅋ​어둠속에서 빛을 본다는 말이 이런 의미 구나!형형색색 변하는 불빛에 살아 움직이는 작품을 본 느낌으로 저는 완전 감동 받았어요!​    ​​​   ​​   ​  ​​   ​​     ​오두막Odumak​Tom Fruin 톰 프루인​의 전통 돌담집 모형에 로마네스크풍의 화려한 색감을 입힌 작가적 상상의 산물입니다. 작가는 과잉 소비사회에 지친 영혼의 안식처로 어린시절 본듯한 아련한 상상속의 오두막을 제시합니다. ​   ​호수 한가운데에 떠있는 오두막소박하지만 형형색색의 아름다움이 느껴지네요​   ​​   ​호수위에 오두막과 호수에 비친 오두막넘 믓찌당 >_<​   ​​   ​​   ​오두막을 끝으로   라이프아트페스타 구경이 끝이 났어요!브론즈미스앨은 막 빛나고 반짝이는거 좋아하는데 완전 취향저격   ​   ​이렇게  동부 여행 3일차가 끝이네요마지막 코스는 몸 좀 풀려고 마사지 예약했어요숙소에서 제일 가까운 곳으로 마사지는 급히 알아봐서 백퍼 만족스럽지 못했지만온몸 구석구석 마사지해서 풍친 근육들이 풀렸어요그럼 마지막 여행 4일차 면세쇼핑이 남았네요 마지막까지 함께해요 :D​​  별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1☎︎ 064-784-9030<운영시간>매일 09:00 - 24:00하절기매일 09:00 - 23:00동절기 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1   공감하면 좋아요 ♥http://ckacka1024.com/ⓒ 2020.BronzeMissL. All Rights Reserved 
 야경  /  밤에 가볼만한 곳     LAF - Light Art Festa #190924 화​둘째날 여행 계획 짤 때​아침엔 세화 해녀 박물관 갔다가하루종일 우도에서 놀고 나와서저녁 먹고 나면 어두워질테고엔 밤에 갈 곳이 없단 말이지~~~ ​하며 뭐 하면 좋을까 찾다가야경 라는  를 알게 됐다!​​​빛 축제라고 하는데야간 입장권이 12,000원!네이버 예약으로 하면 할인 받아서 10,500원!과연 그 값어치를 할 것인가?? 고민했지만딱히 갈 곳도 없고 해서 가기로 결정!   세화-우도-성산 주로 동쪽에서만 놀다가 ​ 는 중산간지역에 있어서 차로 40분 정도 이동했다​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  알고보니 여긴 동굴 카페 다희연이 있고녹차밭이 펼쳐진 곳이었다!​예전에 언니랑 엄마랑  왔을 때이 건물에 와서 녹차 돈까스를 진짜 맛있게 먹었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 레스토랑은 없어지고 라이트아트페스타 건물이 됐다​​​​   주차장에 주차 하고 매표소로 갔어요네이버 예약으로 15명 해놨습니다~ 라고 말했어요​​저희가 도착했을 때는 저녁 8시쯤!(야간은 밤 12시까지 해요)   입장권 성인 기준 주간 5,000원 / 야간 12,000원짚라인도 있나봐요. 3만원이고 낮에만 하나봐요.​족욕도 야간 12,000 / 야간 18,000원​근데 갑자기 저희한테 족욕을 권하시네요? 아.. 하고 싶긴 했는데 미리 예약해야한다면서요~했더니 어딘가 전화하시더니, 지금 입장 가능해요!라며 적극 권하셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​할인까지 해주시면서.... 왜지? (이유는 좀 이따 알게 될 것이다 ㅋㅋㅋㅋ)​​   매표소 옆  건물로 들어갑니다 ​​   오~ 건물 한 가운데  돌들이 있고멋진데요~? ​​​   가이드 맵 하나 집어들고요14번까지 작품이 있으니 번호 따라서 구경하면 돼요​​   라이트 아트 페스타 ​빛을 매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는아트 페스티벌이라고 합니다 ​작품들이 기이하면서도 어딘가 익숙하고낯설면서도 흥미진진하다고 소개하네요 ​​​   아! 작품들 구경하기 전족욕을 먼저 하기로 했어요! ​​   엄청 넓~은 족욕하는 장소여기 말고 옆방도 있더라고요 ​족욕으로 버는 돈도 참 많을 듯​​   세팅은 이렇게 되어 있어요 녹차 소금과, 오일​​   발꼬락 귀염..ㅋㅋ따뜻한 물이 채워져 있었고​물에 좋은 향이 나는 오일 투여하고녹차소금으로 문질문질 각질제거 하게끔 했어요​하루 종일 걷고 와서여기서 족욕하니 좋긴 하더라고요 ​​근데 왜 적극 권하나 했더니제품 소개가 장난 아님 ㅋㅋㅋㅋ홈쇼핑 보는 줄 ㅋㅋㅋㅋ결국 끝나고 많은 사람들이 하나씩 구입했다근데 녹차 소금이 5만원씩 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 안 샀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   이제 본격적으로 밤 산책 시작!빛 구경 하러 갑시다~! ​이렇게 형광 팔지를 하나씩 주고요!Yeah!! 신난다!! ​다같이 팔 하나로 모아서 찰칵!​​   산책을 시작합니다 ​저기 지하? 같은 공간으로 내려갑니다​​   1번 작품!    하핫? 네.. 그렇군요...  ​예술작품 알못.. ​   사진이 왜 이렇게 찍혔을까요 허헛 ㅜㅜ 다음 작품들을 보러 동굴로 들어가요~ ​예전부터 동굴카페 다희연 궁금했는데이 기회에 가게 되었어요!​​​   아래 보이는 캐릭터들이 2번째 작품!   근데... 모든 캐릭터들이 한쪽 손목이 잘려 있어요..... 무서워.... 뭐야...... (작품으로 불편함을 느끼셨다면 사과합니다뭐 이런 안내문도 붙어있었다)​​그리고 천장의 작품이 3번째 작품!거미인가..... 식인 생물인가.....? 뭐지? 동영상을 안 찍어왔는데 움직이면서 이상한 소리를 내요...무서워...... 하고 있는데 설명을 읽어보니   아.. 우리가 비닐을 너무 많이 쓰고 많이 버려서저런 괴물같은 생명체가 탄생했구나 ㅜㅜ 이해는 가지만 뭔가 괴기스럽고 무서워서...저기가 기대했던 동굴 카페인데 앉아있고 싶지 않았어요 ​​동굴이라 꿉꿉하고 습기차있는것도 별로고왕거미같은 작품과 손목 잘린 캐릭터들...으으 ㅜㅜ 밤에 가서 그런지 더 무섭다 ㅜㅜㅜ ​​    동굴 카페를 나와서, 다시 1번 작품을 지나서이제 바깥 산책 길로 나갑니다!​​   아참, 동굴에서 나오는 길목에 4번, 5번 작품이 있었는데사진을 안 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​리모랜드 캐릭터들과 함께 있어서뭔가 무서워서 빨리 벗어나고 싶었다는.... ​​​     밖으로 나오니 더티 워터 + 클린 워터가 있는6번 작품이 있고요​​​   밤이라 어두운데걸어가는 길목에 이렇게 이쁘게 되어있어서 찰칵​​​     비슷한 분위기의 7번 8번 작품와 관련된 내용이라 멋지네요동글동글 색이 자꾸 바뀌어서 신기했어요!​​​     산책로를 계속 해서 걸어갔어요(근데 여기 음악이 계속 나오는데음악 분위기가 이상함 ㅜㅜㅜ 분위기 음산하게 함...)​​​     걷다 보니 워터 타워 작품이 있었어요브루스먼로 라는 분 작품은 좋더라고요!​작은 전구가 주르륵 연결된 조명이 물병 속에 들어갔는데안전한가? 생각이 살짝 들었어요 ㅋㅋㅋ​​​   계속해서 관람로를 가면요~~ ​​     10번 작품은 어쩌다 패스했고11번 작품을 구경하고요~~ ​​​맨 꼭대기까지 올라가면드디어   의 하이라이트!!! “오름” 작품이 나옵니다!!    이게 뭔가 싶죠? ​전망대로 올라가서 볼게요! ​​   위에서 내려다보면 이렇게 아름다워요!저 멀리 보면 지나온 11번, 9번 작품들도 보이네요 ​​​   그리고 저~ 산 위에까지 엄청 많이 있어요​   이게 다 하나 하나의 오름을 나타내는 거에요!​   에너지가 가운데로 쭈욱 모이는 게 느껴지나요?오름의 솟구치는 에너지와 바람이라니!​이 작품은 정말 멋있더라고요!다른건 기괴하고 이상하기도 했지만이 작품 하나 보러라도 올만한 곳이에요!♥​전망대 올라가서 구경하고다시 내려왔어요   내려와서 바로 앞에서 보는 작품!OREUM 오름!​​그리고 쭈욱 내려오면또 멋진 작품이 있어요!   물 위에 작품을 만들어서비치는 모습까지 너무 멋진 작품이에요 ​     너무 이쁘죠색깔도 모양도바라보고 있으니 참 이쁘더라고요 ♥ ​​     마지막 14번 작품은밟으면 색깔이 변해서한참 뛰어놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 동심으로 돌아갈 수 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   매표소부터 동굴카페로 시작해서번호대로 쭈욱 구경했더니 ​50분 걸렸네요! 약간 쌀쌀해져서 마지막엔 서둘러 나왔어요​이제 숙소로 고고싱!​​​​ 밤에 가볼만한 곳으로추천해요! 처음의 몇개는 이해 못할 작품들도 있었지만웅장한 규모의 빛 작품들을 보니너무 멋지더라고요~​밤중에 산책로도 이쁘게 해놔서 좋았고(노래는 별로였지만)​내려올 때보니 옆이 다 녹차밭이더라고요​낮에 와도 좋겠다 싶더라고요 ^^ ​​​그럼, 여기까지, 후기 끝!​​​​ 
도 / 도다희연 / 라이트아트페스타 / 여행지에서 가장 좋아하는 것 중 하나인 불빛축제생각해보니 도 와서 야경, 불빛축제는한번도 가보지 못한거 같다그래서 이번에는 가보기로 하고 알아보다도 라이트아트페스타() 도 라이트 아트 페스타는빛을 메개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는아트 페스티벌로2018.07.27 - 2018.10.24일까지 진행한다  가격표입장권은 주간, 야간 가격이 많이 차이나며짚라인, 족욕 체험도 가능하다우린 야간 입장권을 티몬에서 1인11700원에 구입​   가이드맵​ ​​조금 일찍왔더니 해가 아직 안졌네실내에 앉아있다 해가 지는거 같으니 나가봅시당​ ​ 는 굉장히 넓은데화살표 표시 안내가 잘되어있어 길을 헤매지 않고 편안하게 다닐수 있었다​  안에 위치한 동굴카페리모장피고지의 리모 작품과 이병찬작가의 어반크리쳐 작품을감상하며 즐길수 있는 카페​ 여기저기 조명이 있는데날씨도 좋고 조명도 이쁘고역시 도는 마냥 다 이쁘다​  숲속 조명들이 정말 좋아여기저기 포토존이었던  멀리서 음악소리가 들리길래 왔더니우리를 반기는 워터 타워​ 노래가 나오며 조명색도 바뀌는데예쁘다!!!!!!1멀리서 보고 감탄이 나온브루스 먼로의 작품​ 작품을 좀 더 멋지게 보기 위해3층으로 된 전망대를 올라가면 되는데정말 장관이 따로 없을 정도로 아름다웠다 아이들에게 인기가 많았던젠 르윈 작품​ 원을 밟으면 색이 바뀌는줄 알고다들 열심히 밟고 다녔는데밟지 않아도 색이 변하는건 무엇..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가장 보고싶었던 톰 프루인의 작품인 오두막​이곳은 TV조선 아내의맛함소원, 진화 부부의 프러포즈 장소로 유명하며한쪽에는 사랑과 우정을 약속하는 사랑의 자물쇠도 있었다​아저씨들이 열심히 사진찍길래 가보니억새가 조명을 받아 핑크뮬리같네작품들을 관람하고 출구로 나오면기념품을 판매 하고 있으니 한번쯤 구경해보면 좋을듯하다생각했던것보다는 작품이 많이 없어 아쉽긴 했지만작품들 하나하나 다 너무 예뻤던 라이트아트페스타여유롭게 산책하며 구경하기 좋은곳으로도에서 불빛, 야경을 보고싶다면 꼭 가보세요 위치는요아래지도 참고해주세용~​
이번 연휴에는 아이들과 평소에 가기 힘들었던 조천쪽으로 가 보기로 했어요사실 여행객들에겐 그리 멀지 않은 거리지만, 가 생활인 저희같은 도민들에게는 차로 한시간 반 거리인 조천가 서울보다도 멈...ㅋㅋㅋㅋ​그래서 아예 하루 자고 아침일찍  를 찾았습니다​ 야간 래서 밤에 가고 싶었는데 도무지 시간이 안맞아서..ㅠㅠ다녀오니 더 아쉬웠어요​   공기좋은 비자림 인근에 위치한  조식 먹자 마자 출동했더니 아침 공기와 어우러져 너무 좋았습니다.​ 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  는 아트페스티발이라는 이름을 가지고 있을정도로 야간예요별빛축제가 그렇게 환상적이라네요​여행가는는 분들은 꼭 별빛축제 보러 가셨으면 좋겠어요저요 혐생때문에..ㅠㅠㅠ    일단 티켓팅 하러 고고 합시다요앗 그런데 왼편에 저건 무엇..!?​짚라인이래요 헐..완전 멋져​요건 따로 포스팅 하도록 할께요(너무 길어서 ㅋㅋ)   입장료도 너무 착해요조천쪽이 숙소거나 저녁먹고 할 일 없으시면 꼭 한 번 들어보시면 좋을것 같습니다​특히 여름 밤은 길잖아요?​그래도 저희는 이왕 조천까지 온거 족욕과 짚라인 체험을 해 보기로 했어요   산책을 하다보면 전동카트 타신분들도 많던데 저희는 일행이 많아 포기했어요아이가 어리시면 전동카트도 재미있을것 같습니다!​어른 4인 입장료도 20000원인데 카트를 이용하면 주간 입장료가 면제거든요!    일단 족욕을 예약해둔 터라 티켓팅 하고 뭅뭅뭅!​도 라이트 아트 페스티벌을 꾸민 작가들의 소개가 나와 있어요​천천히 구경하시면 실제 작품을 봤을때 이해도가 더 높을것 같네요​블로거의 아들은 이런게 그냥 못 지나감..ㅋㅋ​사진찍어 달래 ㅋㅋ​예예..찍사 애미는 찍어 드려야죠​마음에 들때까지 찍어드립니다요   족욕하는곳 앞에는 기프트 샵인데 이쪽엔 주로 아로마 제품이 판매하고 있어요   지금 알았는데 허브파스 혹해서 사진을 찍었나보다..나중에 나오지만 저 허브파스 발라봤는데 와..완전 솨 하고 좋더라구요​사올껄 그랬나..ㅋㅋㅋ​일단 시간이 되어 족욕하로 고고씽   이렇게 족욕하는 곳이 만들어져 있어요저 풀잎 테이블 뭐야 ㅠㅠㅠ​토토로다 토토로 ㅠㅠ​토토로 재 개봉했던데 보고싶다​(완전 의식의 흐름이네 ㅋㅋㅋ)​​   예약을 해 둬서인지 미리 따뜻한 물이 받아져 있습니다사, 사실 전 조금 뜨거웠음..ㅋㅋㅋ뜨겁다 말하면 조절해 주십니다​근데 결국 우리 푸야는 뜨겁다고 달아났어요 네 이놈..ㅠㅠ​   여행객은 아니지만 혐생에 지친 발을 따뜻한 물에 담구니 노곤노곤 피로가 풀립니다.    여기에 오일같은걸 넣어주십니다그리고 발가락을 열심히 꼼지락 거리면서 성분이 골고루 퍼지기를 기다리지요   그동안 직원분이 돌아다니며 허브파스를 발라주세요좀 전에 기프트 샵에서 팔던거 있죠? 그거예요​전 첨 발랐을때 ​응?머?왜?​했는데​시간이 지나도 솨~하면서 뭉친 근육을 이완시켜주는데 엄청 좋더라구요   성분이 골고루 잘 퍼지라고 스트레칭도 으쌰 으쌰​슬슬 콧잔등에 땀도 고이고 몸이 노곤노곤해 집니다​하지만 여기까지는 족욕의 전초전에 불과했습니다​이제 본격적인 족욕에 들어갑니다요   요 소금은  옆 녹차밭에서 나온 녹차로 만든 녹차소금이예요보통 미용소금으로 사용해서 얼굴에 쓰는건데 특별히(?) 다리에게 양보하기로 했어요   이렇게 보면 그냥 녹차가루 같은데 또 사용해 보면 소금 입자가 만져지는게 신기신기합니다​한번에 다 사용하는건 아니고 조금 씩 덜어서 사용하고 모자라면 더 주시기도 합니다.   먼저 돌아다니느라 고생한 발에 잔뜩 발라서 마사지 해 주세요소금이 스크럽 효과도 주고 녹차 성분덕에 발이 매끈 매끈해져요​슈렉처럼 초록인간이 되지만 걱정마세여​씻으면 사라집니다​오른쪽 다리 오른쪽 종아리, 왼쪽 다리 왼쪽 종아리 골고루 문질 문질 해주고 씻으면 우왕대박​완전 매끈 매끈해져요 기분이 좋을 정도랍니다.   마지막으로 카테킨 오일을 발과 손 골고루 발라주면 족욕이 끝납니다​수건으로 물기를 제거하고 밖으로 나오면   따뜻한 자스민 차가 준비되어 있어요도는 바람이 엄청 많이 부니 따뜻한 차 한잔 호호 불면서  야간 구경하는것도 나쁘지 않을것 같습니다.   사실 코스상으로는  를 즐기고 족욕을 마지막 코스에 넣는게 좋을것같은데저희는 그러질 못했네요 ㅋㅋㅋㅋ​족욕을 즐긴 후에 아트 페스타를 구경하러 갔습니다   자연그대로를 유지하면서도 아름답게 꾸민  졸졸 흐르는 시냇물을 건너 탐방로를 산책하는 재미가 있어요    중간 중간 포토존이 있어 사진도 찍고 자연도 관찰하고 꽃도 보고 나무도 보고벌레도 보고...벌레는 싫어 ㅠㅠㅠ     아이들도 모처럼은 숲이 좋은지 지들끼리 셀카찍고 난리네역시 블로거의 아들들...​넥스트 크리에이터다잉?   탐방로에도 여러가지 작품이 있어 구경하는 즐거움이 있습니다    본격적인 작품들이 눈에 띄입니다​빛과 물을 이용한 유리병 탑도 보이구요​밤에 보면 정말 아름다울것 같은데 너무 아쉬웠어요​하지만 낮엔 낮의 매력이 있으니까요!    하늘에 떠 있는 이 형이상학적인 구 는 밤에 보면 하늘에 떠 있는 빛으로 보이겠지만 낮에봐도 환상적이죠?모두다 작가의 주제와 이상이 녹아든 작품들이니천천히 구경하면 재미있을것 같습니다   특히 기억에 남는 작품은 이 작품도 바다의 구조류를 표현한거라는데 빛이 들어가면 또 어떤 매력이 있을지 궁금합니다.   집에서는 토닥 투닥 싸워도 밖에 나가면 그리 사이가 좋습니다​이것 또한  의 마법인가!​절대 설정샷 아닙니다요​자기들끼리 요러고 다니면서 사진도 찍고 이뻐라 ㅎㅎ   사이좋은 형제가 부러웠는지 뉴도 합체​삼형제가 모였어요 찰칵!​ 야간 , 밤에도 너무 아름답지만 낮엔 낮의 매력이 녹아 있는 장소랍니다​저희는 를 한바퀴 돌며 산책하고 짚라인을 탔는데..와 진짜 이게 대박이예요강추!​너무 꿀잼이어서 따로 포스팅 할려구요 기대하세요! 
#여행#인생샷#여행촬영#여행사진#야경사진#도#LAF    여행 가너~~~~무 많아서베스트로 하나만 뽑을 순 없지만 야경 사진 촬영 는이곳"(LAF)"강력하게 소개해 볼게요:D​​​해가 저물어 갈 무렵?(16:30 이후 추천)방문하시면오늘의 일몰시간을확인하실 수 있어요    가격표   입장권은 주간, 야간 티켓값이  틀리고요주로  입장권과 족욕체험권을세트로 구매하시는 분들이 많아요​여기서 족욕은사진과 같은 공간에서긴 여행으로걷고 걷다가지치고 힘든 발일 위해!한 타임 쉴 수 있는 힐링공간!  오일과 녹차가루를 이용한 족욕 마사지​20분? 정도의 짧은 시간이었지만온수에 발 담그고 있는 동안만큼은발에 피로가 싸악~풀리는 기분이었어요:)​ 녹차 관련 각종 제품도 여행 선물로 구매 가능! ​잠시 쉬는 동안해는 저물어가고하나둘 를 빛내주는 불빛들  붉은 노을   그중  의베스트 오브 베스트 사진촬영 "  오름"    빛의 축제!   사진으로는두 눈을 을 꽉 채울 정도로넓은 야경을 담을 순 없다고요 ㅠㅠ  야경을 담다(  불빛축제)   야간 출사   오름 가실 때에는삼각대 무조건입니다..;(만들어서라도 가세요)​​..다음으로몸속까지 시원하다 못해오싹할 정도로 싸늘한~ 동굴! Previous imageNext image 입구부터 음향 사운드까지묘한 미지의 세계의 느낌이 있는데위에 붙어있는 에어 기구들만 보면자꾸만.. 우주괴물이 떠오는...ㅋㅋ(그런 의도가 아니었다면 ㅈㅅㅈㅅ)    동물   아이들은 약간 섬뜩해할 수도 있지 않을까생각하게 되는 작품입니다..ㅎㅅㅎ;...움짤로도 잘 이해가안 가신다면 영상으로;;  여기까지 여행 사진 촬영 ! 를 소개해 드렸어요​정말~사진으로 다 담을 수 없는그런 감동과 멋진 풍경들이 있어요다 보기에 시간도 많이 소요되니여행시간 충분히(최소 4시간)갖고 찾아가시는 걸 추천드릴게요    야간 투어 코스   ! 참고로  밤에는 주변에 주유소가 없어요...꼭... 주유하고 오세요...ㅇㅅㅇ; 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  늘 즐거운 시간 되세요
야경 : 별빛축제​지난 주말 도에 엄마랑 엄마 친구분들이놀러오셨는데 저녁에 도착해서 그냥 자면 아까우니께ㅜㅜㅜㅜ 어딜 가볼까 고민하다가야경인 별빛축제에 다녀왔답니다^^ 낮에는 녹차밭과 짚라인,족욕으로 재밌는거리가 많고밤에는 화려한 불빛으로 황홀해지는 ♡깜깜한 밤에 다녀온 별빛축제 포스팅해봅니다 :)     #야경 #도야경 #라이트아트페스타#별빛축제 #​주소 :  시 조천읍 선흘리 600-6번호 : 064-784-9030​오전9시 ~ 밤12시마감자정까지 운영되오니 아까운 시간 버리지마시고꼭 들러보세요^^아! 그리고 티켓은 네이버예매시훨씬 저렴하게 구매가 가능하니 미리 예매하고가시는걸 추천합니다♡​​​​​​​​​    어둠을 통해 빛을 보고,빛을 통해 어둠을 이해한다.​이게 무슨 말인가 싶었는데별빛축제를 둘러보고나니알겠더라구요^^  ​​​​​​​​​​         별빛축제는 야외에 있는데그 곳으로 가기위해서 이 실내를 지나가요기념품도 판매하고 후에 다시보니브루스먼로 작품집도 있더라구요작품을 보고나니 알게되어 발견 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​           친절하게 야자매트를 따라가면 되니까걱정안하셔도 됩니다 :)작품들을 만나기 전, 동굴카페와 짚라인하는곳도보이는데 저희는 관람을 바로 하러 갔습니다동굴카페는 진짜 동굴 안에 카페가 있는건데말만 들어도 신기하지 않나용 ㅎㅎㅎㅎ짚라인도 다음에 낮에 한 번 해봐야겠어요볼거리,놀거리가 많은 입니다♡​​​​​​​​​​​     관람로를 따라 들어가면어둡고 고요한 가운데 음악이 흐르고작품들이 하나 둘씩 보이기 시작합니다불빛이 많은게 아니라 환하지는 않지만그 어둠 속에서 발견한 작품들의 빛은황홀한 느낌 그 이상이에요.​​​​​​​​​​                불빛작품 옆에는 작품에 관하여설명도 있으니 보고 이해하는데 도움이 되실거에요 :) 개인적으로 이 파티클매쓰와 아래에 보여드릴오름 이란 두 작품이 가장 멋있고 아름답다고생각했어요 ​​​​​​​​​​      많은 작품들이 있는건 아니에요하나씩 천천히 감상하고 즐겨보세요^^​​​​​​​​​​​         보자마자 탄성이 나왔던 브루스먼로 작가의 <오름> 감동이 느껴지는 최고의 작품오름을 좋아라해서 올라가기도 많이 하는저희는 정말 의 오름을 만난것 같아반갑기도 하고 작가의 의도처럼 잠시나마 지친 영혼이 치유 되는 것 같았다는..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​         전망대가 있으니 꼭 올라가서 보세요더 멋있답니다! 우주같기도 하고 정말 감동 백☆☆☆☆☆☆☆​​​​​​​​​​​       곳곳에 예쁜 전구트리도 있어서사진찍기도 좋구요~힐링이 되는 밤 산책♡​​​​​​​​​​​      작품 속에서 어른과 어린아이가동심의 세계로 들어가는 모습입니다.ㅋㅋ밟으면 색이 변한다요~~~~~​​​​​​​​​​​​   물 위에 떠 있는 작품도너무 신기하고 아름다웠어요^^불빛축제는 오감을 자극하고,은은한 감동과 힐링을 하게 해주는 멋진 야경였네요필수코스로 추천합니다!   ​ 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1    ​​ 
​​​   별빛축제 LAF : 라이트아트 플래시라이트아트페스타​  ​ 도 야간 인 (LAF) 별빛 축제에  다녀왔는데요. 여긴 낮에도 좋지만 아무래도  야간 이기 때문에 밤에 방문 드리는 것을 추천해요.  낮에 방문하시면 살짝 실망하실 수도 있어요. ​​라이트 아트 플레쉬(LAF)는 빛을 매개로 한 예술작품을 감상할 수 있는 곳이라고 합니다. 입장권은 매표소와 온라인 구매처에서 구입할 수 있다고 하네요. 역시나 도민 할인을 하고 있네요.안 하는 곳이 없어요 도민 할인..​  입장권 요금 ​하절기 9:00 ~ 24:00, 동절기 9:00 ~ 23:00까지 운영되고​​족욕체험과 짚라인 체험도 있다고 하니 미리 예약을 하시고 가면 좋을 것 같아요! ​​입장권을 구매하고 바로 들어가줍니다. 들어가자마자 동굴카페 표지판이 보이네요.   ​표지판 따라서 가보니.. 우오! 오오!!위에 달린 해파리 같은 게 계속 움직이고 있어요. 생동감 넘치게 ㅋㅋ​   ​​카페에도 작품이 있다고 하니 구경해주고! 해파리 같은 게 작품인가 봐요 ㅋㅋ​   ​이병찬 작가님의 어반크리쳐(Urban Creatur) 작품이라고 하네요. 멋있어요! 카페 안이 어두워서 작품이 눈에 확 들오네요.​   저 신기하게 생긴 것은 무엇?​​​​장피고지의 리모(Mr. Limo)라는 작품이라고 하네요. 헤이! 미스터 리모 ㅋㅋ​​   ​혹시... 이 아이들도 미스터 리모인가요? (알려주세요!!)​   ​ 이제 카페에서 나와서 천천히  산책하면서 작품을 감상합니다.  음... 계속 걸어갑니다. ​ 아직 해가 지기 전이라 그런지..  사진 찍을 만한 작품이 보이질 않습니다. 별 감흥 없이 계속 걸어가 줍니다. ​​가는 중에 신기한 작품을 찾았습니다. 마치 화산이 폭발한 듯한...    ​브루스 먼로의 오름(Oreum) 작품이라고 하네요! 작품 설명을 보고 나니 오름 같아 보이는 효과 ㅋㅋ​   ​해가 슬슬 지기 시작할 때 찍은 사진이구요. 완전히 해가 지고 나서 사진을 찍으면 너무 최고일 거 같아요. (더 늦게 왔어야 했어... 후회)​   ​가다 보면 녹차밭도 보이는 것 같습니다.. 무서워서 그쪽은 가지 않았습니다..ㅋㅋ​   ​걷다 보면.. 이런 곳도 있구요 (귀신 주의 ㅋㅋ)이 파랑 동그라미를 걷거나 뛰면 조명 색이 변해요.멀리서 보면... 이상할 수도 있으니.. 적당히 뛰어놀았어요 ㅋㅋ​   젠 르윈, The Pool [Reflect] ​​​드디어 발견! 톰 프루인의 '오두막 (Odumak)'이라는 작품입니다!제가 이것 때문에  별빛축제에 온 거지.. 다른 이유가 없어요... 오로지 이것을 보기 위해 ㅋㅋ   요기서 사진을 왕창 찍어줍니다.근데  어두워서 얼굴이 잘 안 나와요. 작품 사진만 열심히 찍어 줍니다 ㅋㅋ   ​​​​밤에 연인과 함께 혹은 가족과 함께 데이트를 즐기기에는 좋은 야간 라고 생각해요. 꼭 해질 때쯤 오셔야 의 밤하늘과 아름다운 조명을 감상하실 수 있을 것 같아요!​​​​ 
​안녕하세요^*^ 새댁 나쩡입니당!!  ​​​제가  지난번에  야간  다녀와서 포스팅을 했었는데요,이번엔  내에 있는 기념품샵에서 구매한 부르스먼로 캐칭더라이트 도록을리뷰해보려구요^^*  ​​​​​도록 사이즈는 일반 도록들과 같아요일반 서적 두개를 합쳐놓은(?) 크기죵ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​일단 표지가 너무너무 예쁜 의 오름 작품 사진이네용 언제봐두 이뻐여!!  ​​​  종이 재질도 굉장히 두툼하고 맨들맨들~~~ 좋아요 ㅎㅎ  ​​   도록의 도입부 페이지에요-브루스먼로 작가의 작품과 명성을 차용하여 가 를 넘어, 세계 곳곳에 스며들었다가, 다시금 로 돌아오길 기대한다는 내용이 담겨있는데요첫페이지부터 도록에 흡수되는것 같았어요 ~~!​​​​   그 다음엔 리차드코크 박사가 브루스먼로의 삶을 짧게 요악하며그의 작품 탄생의 일화를 간단하게 설명하는 글이 나와요.​​​   우측 페이지에 있는 그림들은 브루스먼로의 스케치와 그림이에요. ​​​   그 다음부턴 부르스먼로가 직접 이야기를 풀어나갑니다.에서 볼 수 있는 작품 외에도 먼로의 천재적인 재능과 끼를 느낄 수 있는여러 작품들의 설명과 사진이 있어요-​​​   빛의 들판이라는 작품에 대한 페이지인데요저는 에 설치되어있는 오름의 처음 모습이었을것 같은 느낌이었어요 ㅎㅎ 처음엔 광섬유로 실험을 하다가 그 형태가 요즘 작품으로 굳어진것이라고 하네요~~​그리고 '오름'은 먼로가 2015년 처음 를 찾은 그가오백장군 오름에서 아이디어를 얻어 탄생한 작품이라고 해요~의 오름은 2018년에 설치되었는데그보다 먼저, 먼로가 를 방문하고 1년 뒤(2016년)미국 미네소타 풍경 수목완에 오름을 선보였네요-​​​​​   여러분,제가 아는거 또 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네네, '물의 탑' 입니당!    ​이 작품은 광섬유로 불을 밝힌 물병을 쌓아 만든다고 해요에 가서 작품을 볼땐 그저 그 아름다움에 감탄만 했는데도록을 보면서 이러한 작품들이 어떻게 탄생했는지어떻게 만들어지는지를 직접 알게되니예술이란 역시 힘든것...우리에게 아름다운 작품을 보여주기 위해많은 사람들의 노고가 숨어있다는 생각에 감사한 마음도 들었습니다~​​  ​여러분~~도록의 스포(?)는 여기까지만 할래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ브루스먼로의 도록은  감상 후나오시는 길에 기념품샵에서 3만원에 구입할 수 있어요~​​사실 저보단 남편이 어딜가든 도록 또는 포스터 또는 사진 등을꼭 구입하기때문에 ㅎㅎㅎㅎ 저는 별 감흥이 없다가 이번에 에 갔을때 작품들이 너무 예뻐서도록을 정독했더니, 읽기를 잘했다!! 너무 재밌다!!는 생각을 했어요 ㅎㅎ​​ 가시는 분들,작품에 대한 굿즈 외에도  특산물이나 스러운 기념품도 내에 기념품샵에서 팔고 있으니한번 둘러보고 오세용~~!​그럼 오늘도 즐거운하루, 행복한 되세요~~~~~~^*^  ​​​​ 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  ​ 
​​ 도야경  별빛축제 야간/ 라이트아트페스타 ​녹차족욕프로그램 꼭 이용하시길ㅎ.ㅎ​   ​​도 여행 갔을때..2박3일 중에 3일이 비가왔어요ㅋㄱㅋㅋㅋㅋ미리 짱짱한 우비를 구입해서 갔기에 얇디얇은 비닐우비보다 훨씬 좋았답니닷 하하 그닥 자랑할만한일은 아닌데 그쵸.. 첫 날 저녁 일정이였던 요즘 매우 핫한 ,라이트아트페스타​갈까말까고민하다가 너무 뭘 못하는것같아서 우천시에도 운영한대서 오후9시정도 방문했습니다. 가는 길이 어둡긴해요.​​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  ​라이트아트페스타 주소 도 시 조천읍 선교로 115-1​영업시간오전9시 ~ 오후11시(동절기)/오전12시(하절기)​​   ​입장권은 티*에서 구매해서 저렴하게 할인받아 미리 구입했었고 미취학아동 만6세는 무료입장이랍니다 호호 증빙서류 제출해야할 수 있으니 참고하시구요. 표 받으려고 매표소가니 족욕프로그램에대해 설명해주셨어요. 1인당 주간에는 12,000원 추가지만 야간에는 반값인 6,000원추가하면 이용가능하다네요. 고민하다가 족욕이용권은 3장만 구매했어요. 조카는 자기엄마와 같이 발담궈서 인원수로 따로추가하지않았으나 본인 혼자 한 공간을 이용할거면 따로 구매하셔야합니다.​​ 별빛축제는 입장권/ 입장권+족욕/ 입장권+족욕+짚라인 이용권으로 다양하게 구매가능해요.​  비오는 날 도 관광지 ​​비가와서 우비입고출발~는 비가오면 얌전히오는 곳이아니라 우산도우산이지만 우비필수에용. 매표소 왼편으로 입장~이쁜 나무가 우리를 반겨주네요. 우측에 보이는 건물 그 곳에서 녹차족욕프로그램이 진행하는데 시간이 정해져있어요. 대부분 별빛축제를 구경하고 한바퀴돈뒤에 족욕을 참여하는 방식이더라구요. 저희는 9시에 방문했고 마지막 족욕이 10시였나?그래서 후딱돌고 족욕하러 내려왔습니다. 정확한 시간은 문의해보세요><​  LAF   ​바로 실내로 들어가게됐고 전시장에는 읽을거리가 많았어요.그리고 인증포토존도 꾸며져있는데 비맞은 우비로 앉기가그래서 사진을 못찍었네요. 바로 실외로나가게통로가돼있어서 우비정리할 시간은 없었어요​   ​실외로나가는 길 안내 짚라인과 동굴카페로 가는 길~ 인스타그램에서 를 매일매일봐왔는데 최근에는 이 곳에서 옥상달빛의 콘서트가 있었어요.​     ​녹차족욕하는 장소는 반대편, 어멋 이건몰랐는데 아내의 맛이라는 프로그램에서 함소원 진화 부부의 프로포즈 장소로도 소개됐다고하네요 이 둘이 잘 살아야 가 더 아름다운 곳이 될것같은데요?ㅋㅋㅋㅋ​   ​도야경 야간가 된 어둠을 통해 빛을 보고, 빛을 통해 어둠을 이해한다​숲속 친구들을 만나면 조금돌아가달라는데 저는 뱀친구 만나면 그대로 굳을것같아요;ㅎㅎ​  도 동굴카페   ​동굴카페로가는 길,이미 많이 늦은시간이였고 이용하지못했네요 녹차족욕시간맞추려다보니 조금 급했거든요ㅜㅜㅋㅋ 정말 이쁘던데 꼭 이용해보세요 저는 동굴카페때문이라도 다시 가야겠음..날씨 좋을때! 관람순서는 입장시 나눠주신 리플릿보며 순서대로 이동하시면됩니다.​  도야경 ​여기도 인생샷나오는 장소임​  ​​   ​저기가 의 동굴카페입니다. 어둠을 통해보는 빛. 무슨말인지 이해가되시나요?여름에와도 좋은 도 ​   야간   ​날씨가 좋지않아도 운영하고, 매우늦은시간까지 운영해서 너무 좋은 도관광지. 이제 도 밤에 가볼만한곳으로 러브**이런곳만 갈 필요없다구요!ㅋㅋ​     ​의 관람로 노란색 화살표를따라 이동하기​  도 별빛축제 ​사람세우고 사진찍으면 인생샷 건질만한 장소도 있어요. 좋은 카메라가아니더라도 요즘 폰이면 충분히 이쁜사진 찍을 수 있으니 걱정은 노노입니다.​​   도 야경 ​정말 어두웠어요. 녹차족욕을 가지않고 천천히 관람하고싶었던 저는 여기부터 혼자 이동했어요. 요상한 음악이 흘러나오고 저멀리 이런 멋진 장소가보여 뛰어갔어요. 실루엣 인생샷을 건지세요ㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 사진찍고있길래 가족들 다시 불러서 사진 겨우 남겼는데 잘한것같아요.​ Previous imageNext image ​​한번,왜이렇게 밝게나온지아시나요? 천둥번개 쳐서그래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 많이 무섭긴했음ㅋㅋㅋㅋㅋ 계속 바뀌는 색이며 뭘로만든건지 보시면 오호라 신기하네 하실듯​   ​정말 이뻤던 공간, 내가 우주 한 공간에서 떠다니는 느낌까지들더라구요. 작품에대한 설명은 다 있으니 살펴보시구요. 여기서 사진 찍지못한건 매우 아쉽.​​자,이번에는 의 오두막입니다 꼭 봐야죠​  도 야경 ​위치가 저~기안쪽이고 내가갔던 시간에는 날씨때문에 사람이 많지않았기에 오랜시간 이 곳에서 시간보낼 수 있었어요. 멋지다... 오두막이라고 불리는 곳인데 정말 어두웠어요.  인스타그램에서 밝을때의 모습보니 그 뒷편의 멋진 모습까지 볼 수가 있더라구요. 주간에도 야간에도 멋지고 다른 매력을 지닌 장소에요.​  야간  ​밤에 어두운 밤에만 볼 수 있는 모습이겠죠도 여행에는 튼튼한 삼각대 필수 아시죠?​     ​​방문하는 날의 날씨 그리고 시간대에 따라 너무 다른 모습으로 멋진 는 여행시에 한번씩 꼭 가게될 것 같네요.​   ​비가와서 더 멋진 모습을 보여준 도 야경 이쁜 야간 ​   ​​천천히 한바퀴돌고오니  녹차족욕에 참여하고있던 가족과 관광객들ㅎㅎ 남자학생들도 많던걸요? 여기서 뭐써보고 하나 구입해온건 안 비밀~진심 시원한데 !​​에서 찍어야하는 인증샷 하나를 못 찍은게 아쉬워서 꼭 꼭 가야지 맘먹고있는데 조만간 갈 수 있겠죠? 처럼 날씨오락가락하는 곳에서 비온다고 숙소에만 박혀있지말고 로 별빛축제보러 어서어서 나와요~ㅎㅎ​​​​# #도야간 #라이트아트페스타 #여행 #도빛축제 #도야경 #LAF​​​이 글은 썬블 체험단을 통해 일부 서비스를 제공받고 솔직하게 작성한 후기입니다.​1인 입장료+ 3인 족욕 프로그램 gneee가 지급함. 
야경( 도 가볼만한곳 / 여행코스 )별빛축제    도는 대부분의 관광지가 6시에 닫더라구요마지막 입장 시간이 최소 5시까지인데이미 훌쩍 넘어버린 시간​뭘할까 하다가 야경를 검색하여 찾은별빛축제랍니다​기대를 하지 않고 갔는데 생각보다 너무 재밌었어요​ 가볼만한곳 추천을 한다면늦은밤에도 체험과 구경을 할 수 있는를 꼽을 수 있겠습니당~​​   낮에는 넓은 녹차밭과 짚라인을 탈 수 있구요저녁부터 조명이 켜지며 불빛축제를 이뤄내요​별빛축제 입장을 하면 18000원의 족욕체험을50% 할인 된 가격에 할 수 있어서족욕까지 체험하기로 하였습니당​오늘은 많이 걸었거든요 ~ ^^ㅋㅋ족욕을 먼저 할까 하다가 불빛축제를 한바퀴 돌면다리가 아플수도 있을 것 같다는 생각에나갈때 족욕을 하기로 하였어요!​​    안내책자를 한번 둘러보고 입장을 합니다~​이곳의 작품은 세계적인 작가들의 영감 가득한작품으로 이루어진 불빛축제에요​가이드맵은 한눈에 쉽게 볼 수 있도록귀엽게 아이콘을 만들어 넣어놨네요 :)​​   입장권을 구매하면 이렇게 야광팔찌를 주신답니다야광팔찌를 차니 뭔가 페스티벌에 온 기분이랄까?입장전부터 설레요 설레~​입장전 팔찌 인증샷도 한번 찍어줍니당 :D​​    초입에는 족욕체험장과 기념품샵이 있어요아기자기한 기념품들이 많아 눈이 가더라구용​여기도 살짝쿵 둘러봐주고 입장!​​      바닥 화살표를 따라가면 입구가 나와요​관람로를 시작으로 이렇게 아기자기한 조명들이나무에도 달려있고 작품으로도 표현되어 있어요​​   우리 모두가 만족했던 동굴카페​카페 가는길 내부가 특색있게 꾸며져 있는데구경하며 걷다보면동심으로 돌아가는 시간을 갖게 되어요 XD​​      맛보기 외계인들 ㅋㅋㅋ너무 귀엽지 않나요? 아이들도 참 좋아할 것 같아요가는곳곳마다 포토존​동굴카페는 용암이 분출되면서 형성 된 공간인데재미있는것들로 재미있게 꾸며 놓았어요​바로 옆 녹차밭으로 인해 녹차메뉴가 유명하다는데뒤늦게 알았네요...! 힝​​   천장에 외계인 우주선 풍선이 인상적이였던 곳실제로 보면 눈을 뗄 수 없어요커피 나올때까지 몇분간 바라본 것 같아요 ㅋㅋㅋ​앉아서 마실수 있는 넓은 공간이지만저희는 테이크아웃 ~​커피한잔씩 들고 다시 바깥구경 갑니다 총총 =3​​      이곳을 지나면 눈을 뗄 수 없는 화려한 조명들 등장카메라 셔터를 멈출 수 없어요 ㅋㅋㅋ그래서 야경라 하나봐요~​빛을 매개체로 한 다양한 큼직한 작품들이이곳에 모두 모여있답니다​​  저희는 평일밤에 들렸는데 규모도 크고9시가 넘은 시간이라 한적하니 좋았어요( 참고로 밤12시까지 운영한답니다 )​커플들에게 추천하고 싶은 코스​​   실제로 보면 더 화려하니 이쁜데사진에서는 표현이 안되었네요바람이 살랑살랑 불면 더 흩날려보여 더 멋지답니다!​이곳에서 사진 많이들 찍으시더라구요 ^^​​   이 작품은 눈을 뗄 수 없어요한부분만 찍어본건데 규모가 어마어마하답니다그래서 따로 전망대가 있어요​전망대에 올라가 아래를 바라보면반짝이는 도시 전경을 보는듯한 느낌이 들어요화려하고 멋진 불빛 중 하나였답니다​​   밟으면 조명이 들어와요 ㅋㅋㅋㅋ재미있어서 성큼성큼 걸으며 갔네요​​   마지막코스에 있는 알록달록한 집칸딘스키와 몬드리안의 작품을 합쳐놓은듯한느낌의 집이 인상적이네요​호수에 비쳐진 전체적인 작품을 보면수정 모양이 되어 더 멋지답니다​​    마지막으로 족욕체험까지!1시간 간격으로 운영이 되는 것 같고 계절별로마감시간이 달라요~​미리 예약을 해야한다고 쓰여있었는데저희는 깜빡하고 구경부터...다행히 체험시작전에 와서 피로를 싹 풀어줄아로마 족욕체험을 할 수 있었어요​이날 많이 걸어서 발바닥이 땡기고 피로했는데녹차스크럽도하고 아로마테라피를 병행하니발이 가볍고 부드럽더라구요:)​야경 도 가볼만한곳으로 추천해요♪​[ 홈페이지 둘러보기 ] (Light Art Flash)LAF를 즐기는 방법 환상적인  (Light Art Flash)를 즐기고, 짚라인으로 신나게  액티비티를 즐기시고 녹차족욕으로 피로를 해결하세요~ 라이트 아트 플레쉬  (Light Art Flash)는  Light(빛)를  매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는   아트 페스티벌입니다 about 짚라인 체험 총 4가지 코스로 구성된 짚라인은 드넓은 녹차밭을 횡단하는 코스와 녹차향을 느끼며 본격적인 짚라인의 스릴을 느낄 수 있습니다 짚라인체험 녹차 족욕체험  녹차족욕체험은 단순한 발담그기가  아닌 아로마테라...www.jejulaf.com 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  #야경 #야경 #도야경 #가볼만한곳 #도가볼만한곳 #필수코스 #도필수코스 #여행코스추천 #여행코스 #도야경 # #별빛축제 #별빛축제 #별빛축제 #별빛축제 #족욕체험​   ​ 
#레블 #lafraible #부산 #해운대 #레스토랑 #맛집 #엘몽드 #elmonde 나만 알고싶은 레스토랑"레블 La Fraible"가족들과 외식하기에분위기 좋은 유러피안 레스토랑"레블 La Fraible"연인과 친구들이 함께 했을 때,모두가 만족할 수 있는 레스토랑"레블 La Fraible"051-747-5378부산 해운대구 좌동순환로 421 2층 네이버 지도해운대구 중동map.naver.com ​ 레블 La Fraible 의미프랑스어로 La Frairie(레리/ 파티, 축제) + Fiable(피아블/ 신뢰할 수 있는)의 합성어로 신뢰할 수 있는 Chef신뢰할 수 있는 Table신뢰할 수 있는 Party 레블 La Fraible 후기전반적인 분위기최근에 서울, 부산 레스토랑을 다녔는데 그  중에서 분위기와 공간이 주는 느낌이 제일 좋았습니다.  멋진 나무를 품고있는 럭셔리한 인테리어​ 분위기를 한층 업그레이드 시켜주는 이태리 느낌나는 야외 테라스​ 블랙 톤으로 꾸며진 세련된 주방과 신선한 토마토 재료​ 레스토랑 공간 속 모던한 작품 감상​ 편안함 느낌을 주는 분위기와 식물​ 따스한 햇빛을 맞으며 식사할 수 있는 테이블​주문 전친절한 응대와 섬세한 플레이팅으로 주문 전 음식에 대한 기대감을 올려주네요. 깔끔한 메뉴판과 명품 식기구들​ 좋아하는 브랜드 그릇이네요​ 계절 식재료를 이용한 유러피안 스타일 음식들​ 식전에 갓 구운 바게트와 버터​Side & Risotto & Steak 등 주문코스별로 신선함이 느껴지는 재료와 음식들로 너무 맛있어서 입이 즐거웠고, 더불어 분위기있는 음악으로 귀도 즐거웠어요. 토마토, 리코타, 바질과 어우러지는 15년산 발사믹​ 새우와 어울리는 소스 + 다양한 재료들​ 한우 채끝 1+와 곁들여 먹는 수제소스 ​ 송이페이스트, 판체타, 버섯 퓨레 리조또​ 관자, 모시, 감태, 케이퍼, 바질 링귀니​레블의 숨은   해외에 온듯한 분위기의 야외 테라스다음에는 테라스에서 ~​  예약 하는 방법캐치테이블 어플을 이용해서 예약을 할 수 있어 편리했어요. 레블계절 식재료를 이용한 유러피안 다이닝app.catchtable.co.kr  무엇보다 가족과 함께 행복한 시간을보내서 더욱 좋았습니다.끝까지 읽어주셔서 감사합니다:)늘 좋은 정보를 제공드리기 위해 노력하겠습니다. 
  도 여행들 많이 가시죠?가볼곳도 많고 먹을곳도 많고명실공히 대한민국 최고 여행지이자 관광지밤에는 갈곳이 없어 고민이셨다고요?야경인 별빛축제 추천합니다 녹차밭 위에 수놓아진 수많은 불빛이도 밤을 아름답게 만들어줍니다  19:00 ~ 24:00  시 조천읍 선교로 115-1 064-784-9030별빛축제특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  도에서 가장 아름다운 야간별빛축제는특별자치도 시조천읍 선흘리 600-6에 있습니다   별빛축제는 야경답게해가 없어진 7시부터 관람이 가능한데요저희는 족욕체험하고 구경하기로해30분일찍 방문하였습니다​주차장은 매우 넓어요   티켓박스에서 티켓팅을 하시면 됩니다   별빛축제는족욕과 짚라인등 다양한 즐길거리가함께있어 도 데이트코스로 좋습니다   족욕체험하고 불빛축제를 즐기기로 합니다   티켓팅완료팜플렛과 야광봉을 줍니다   착용완료   이곳에서 족욕 체험을 하구요하루동안 열심히 걸은 발을 위한 보상       동굴카페에서 차한잔 마시며여유를 즐겼습니다도 이색체험으로 추천드려요더자세히 보실분들은 이색체험  녹차족욕+동굴카페이색체험으로 족욕체험+동굴카페 추천드려요도 여행오시면 주간에는열심히 돌아다니시지만...m.blog.naver.com 위 링크를 클릭하시어 자세히 보시면 되요     별빛축제는 볼거리가 많아요   신기해하며 여러작품들을 구경하며 걸어요​도내에 별빛축제가 몇곳있어가보긴했는데 실망이 큰곳이 많았어요이름만 별빛이지 별거없다는​하지만 별빛축제는 남다릅니다돈이 안아까울 정도로 광활하고황홀한 소중한 경험입니다   엄청 큰 규모를 자랑합니다한바퀴 다도는데 30분정도 걸린것 같습니다저녁먹고 산책겸하루를 마무리하기 좋은  데이트코스   가는길마다 조명이 놓아져있어길을 밝혀줘요여기저기 스피커들도 많이 설치되어 있어잔잔한 음악들도 들려오구요눈과 귀가 즐거운곳입니다    약간 무서워지기도 했었습니다어떤의미를 담고있겠죠     별빛이 하늘에서 떨어지는 느낌입니다​그리고 야경별빛축제의 하이라이트수만평의 광활한 녹차밭에 펼쳐진수많은 불빛들이도를 수놓습니다             보는 각도에 따라 위치에 따라다르게 보이는 황홀한 불빛들전망대도 있어2층에서 보는것, 3층에서 보는게 달라요정말 신기하고 동화속에 온것 같아요   한가운데 큰나무가 있어가보고 싶었지만옆에서 자꾸무섭다고해서 못가봤습니다     야경하면 별빛축제입니다빛이주는 무궁무진함을 느꼈습니다신비롭고 환상적이고 환상적인 도 데이트코스는 아시아 최초 빛 테마 뮤지엄 파크랍니다​​참고로 이곳은 아내의 맛 프로그램에서진화씨가 함소원씨에게 프로포즈 했던 ​도 녹차밭에서 환상적인 추억과인생샷 만들어 보세요​야경 도데이트코스도 가볼만한곳 추천드립니다​#야경 #도데이트코스#별빛축제 #도가볼만한곳#도여행​​ 
안녕하세요. 우영맘 리액션의여왕입니다. ^^오늘은 인스타에서 핫한 #야간 # 를 소개하려고해요! # #다희연 #JEJULAF(@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,028명, 팔로잉 709명, 게시물 184개 - # #다희연 #JEJULAF(@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 제가 좋아하는 다희연이 작년에 (LAF)로 새단장했더라고요.동쪽에 동복리해녀촌 회국수를 먹으러 왔다가 동굴카페로 많이 왔었고, 날 좋은 날에는 짚라인도 탔었어요!!어제는 친구들과 함덕맛집 무거버거를 먹고 #동부가볼만한곳 으로 를 다녀왔지요.이번엔 녹차족욕도 하고 동굴카페에서 차도 마시고, 페스타도 관람했지요!    주차공간도 넓어서 좋습니다.    는 Light Art Festa의 약자로 아시아 최초 빛 테마 뮤지엄이라고 해요! 대규모 대지미술 그 자체에요.  자연의 넓은 공간 속 섬세하게 밝혀진 빛을 보면 감탄을 금치 못하겠더라고요^^   라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  7시 반정도에 도착하니 해가 거의 졌지요.  티켓 박스에서 티켓을 끊으면 됩니다. ^^    매표소 가격표에요.입장권, 짚라인권, 족욕체험권, 복합권으로 되어있고 짚라인 및 족욕권은 사전 예약이 필수라고해요!    안내도가 매표소 앞에 있어요.​티켓박스 우측으로 입구가 보여요.    입구 나무에도 빛이 반짝반짝! 크리스마스가 생각나는 나무네요. ^^   라는 이름이 처음에는 익숙하지 않았는데 한번 다녀오니 이제는 가 익숙해졌어요.    실내로 들어가면 에 대한 소개글이 안내되어 있어요.   저런 장면을 우리가 걸으면서 볼 수 있겠구나! 그런 생각으로 보고 지나왔던 것 같아요.   브루스 먼로, 톰 프루인, 젠 르윈 등의 예술가가 만든 작품들이 전시되어 있어요!   , 빛을 입다. 라는 도화지 위에 빛으로 그려낸 마술적 리얼리즘. 마술적 리얼리즘은 뭔가 역설적인 표현이네요. '섬'이 주는 낭만과 나른한 여유, 동시에 스며드는 두려움과 막막한 고독을 재료 삼아 여섯명의 각기 다른 작가들이 마음껏 발휘한 상상의 세계가 이제 현실이 된 것입니다. 이게 해설이 되겠네요. ^^   입장하면 오른편엔 족욕장이, 왼편에는 전시장이 있어요!왼편으로 출발합니다. ^^   밤에 오면 더 좋겠더라고요^^ 빛 테마 뮤지엄이라서 어두울 때 보는 것이 제일 좋을 것 같아요. 동굴카페 옆으로 가면 전시장이 시작됩니다. 어두운 밤, 비온 뒤 촉촉하면서 시원한 날씨가 감상하기에 딱 좋았어요. 갑작스럽게 온 소나기에 전시를 못하면 어쩌나 싶었는데 다행히 비가 그쳐서 관람할 수 있었답니다.   동그란 조명이 나무 주위를 둘러싸여있으니 분위기 좋았어요. 노래까지 들려서 몽환적이더라고요.   더러운 물이 깨끗한 물이되는 과정을 표현한 작품인 것 같아요. 가운데 구모양이 정화작업 중인가봐요. 색이 참 아름다웠어요.   초입부분의 작품은 점묘화 느낌의 조형물이었어요.   브루스먼로의 워터타워는 물과 빛과 소리의 함성이 인상깊었어요.    물이 담겨있는 페트병을 이용해 만든 작품이더라고요. 색이 계속변하니 더 아름다웠고 그 속에 있다보니 예술 속에 들어가 있는 듯한 느낌이었답니다. ^^   카메라에 담을 수 없는 아름다움이 있어요.   멀리서 보니 규모가 엄청나죠?   걸어 지나오면 제이슨 크루그먼의 다이아 톰 클러스터라는 작품을 볼 수 있어요.   대칭적 구조를 느낄 수 있는 작품이었습니다. ^^   그리고 하이라이트! 진짜 최대의 규모의 라이트 아트!!    싱가폴의 가든스바이더베이가 떠오르는 듯한 그런 #야간     저 멀리 보이는 하늘과 땅이 맞닿은 곳 마저도 아름다웠어요.서울에 두고온 DSLR이 절실했지요. 갤럭시노트8도 좋지만 더 선명하면 더 예뻤을 것 같아요.   땅 위에 불꽃놀이하는 듯한 느낌도 들었고요!   우주에 온 듯한 느낌도 들었어요. ^^   몸속의 혈관처럼 느껴지도 했구요.   가장 중요한 것은 화장실 위치죠! 이렇게 넓은 전시장에서 화장실을 가고 싶을 때가 있는데 전시장 중간에 화장실과 카페도 있어도 좋았어요!   내려오는 길에도 이렇게 예쁜 공간이 있었어요. 더 여유가 있었다면 저기 안에 앉아서 얘기도 나눌 수 있을 것 같아요.   다음에는 남편과 우영이와 함께 와보고 싶었어요.   이 작품은 사람이 원을 밟으면 색이 바뀌더라고요. ^^    우영이 가족끼리 돌잔치 했을 때 해가 지고 봤던 풍경같아요. 화목원에서도 예뻤는데! 밤에 조명이 걸린 나무는 언제봐도 아름다운 것 같아요.   대망의 코스! 바다위의 집^^같이 갔던 친구가 임신 막달에 걸으러 에 왔었다고해요. 이 집이 그렇게 유명하다고!!바다 위에 있어서 물 위로 반사되는 빛까지 아름다웠어요. 선과 면으로 구성되어 있는 추상 미술 작품이네요.    고요한 밤 배경음악에 라이트아트를 보니 눈호강 귀호강했어요.   가족들의 필수 포토스팟이었어요. 사랑스러워라!    여행으로 # 끝내주겠죠? 특히 동부여행오시면  꼭 들리세요.저도 다음에 또 오려고요. ^^    동부 가볼만한 곳 #분위기깡패 #감성충만 #야간  후기였습니다.​​​ 
#도여행 # #별빛축제#별빛축제 #라이트아트페스타#LAF   ​저번 여행때도 오고싶었지만 못가서이번에 꼭 일정에 넣기로 한​ 별빛축제라이트아트페스타​   ​저녁 먹고 뭅뭅했는데도 벌써 어둡어둡그래 야간 이거지!!​   ​와니야 벌써 부터 감상터져갬성갬성​  ​쿄니와니는 도착하고7시전 입장은 족욕체험이 할인된다고해서족욕체험 받기로함!!​체험까지 남은 시간이 있어서먼저 동굴카페 구경 구경시간 맞춰서 족욕체험장으로뭅뭅​  ​에서 직접 재배하는 녹차로스크럽도해주고발 마사지하고 하는데뭐야뭐야 피부 완전 좋아져!!​  ​그리고 족욕하고 나오면 매실차 주심사진찍는데와니 손 출현다른사진도 손출현해서결국 와니손 사진으로...​그리고 쿄니와니는 온날 비와서 비는 그쳤지만흙탕물이 좀 있어서관람하기 전에 족욕해서 아쉬웠음​​별빛축제에서 족욕하실 분들은 꼭관림 하시고 구경하시길근데 족욕 마지막 타임이7시반인가 8시인데그쯔음...?​​  ㅋㅋㅋㅋ   ​야외로 나가서 이제 진정한 관람 스타트!!​    ​너무 좋았던 워터타워!!!!!​   ​소리를 색으로 보는 소녀 스토리에영감받아서 표현한작품!!타워가 소리에 맞춰 색이 변하는 기분​진짜 너무 이뻤음!!!​워터타워 뒤로는 야경의 불빛 보이지워터타워는 색별로 반짝이지나오는 음악도 좋지​아 좋다​  ​   ​워터타워 보고 이동이동다름으로 본것은  핑퐁!  ​와 밤하늘 우주같아!!​은하수같아! 하는데 사실 탁구공깔깔깔​  ​반전미ㅋㅋㅋㅋ탁구공도 별빛으로 보이게 하는 능력​   ​​대망의 오름!!!​진짜 이건 말잇못​   ​보는 내내 말이 딱 막힘​광활하게 펼쳐지는 뷰에작품을 보려고전망대에 오르는 계단 하나하나에도눈을 못떼는 작품​다른 작품보다도 더 오랜시간숨죽이며 지켜봤음​숨은 왜 죽였는지 모름ㅋㅋㅋㅋ​    ​그리고 오두막ㅋㅋㅋㅋ오두막은 사진이 많으나더풀이라는 작품에서너무 뛰어다니다가 찍어서 그런지​다 윗둥이 짤림...  ​오랜만에 운동해서 그런가깔깔깔​   ​​핑크빛이 더 이쁘지만전체샸이 제대로 나온것은이 사진뿐...​진짜 여행  강추특히 연인 강추  ​겁많은 쿄니는 와니한테 거의 안겨다님그러다 작품나오면​떨어져봐사진좀 찍자​그리고 이동할땐 또 착붙ㅋㅋㅋ​​위치는 요기​ 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  ​​​ 
안녕하세요! 잇츠미입니다~ 어제 도는 장마가 시작된 것 마냥 많은 비가 내렸는데요. 비가 와서 그런지 조금 쌀쌀해진 것 같아요! 오늘은 낮에는 짚라인, 족욕 등 즐길 거리가 가득하고 밤에는 예쁜 불빛들이 가득한 도 야간, 이 모든 것을 한 곳에서 즐길 수 있는 테마파크 를 소개해드릴게요! 생각보다 즐길 거리가 많으니 두 눈 크게 뜨고 잘 따라와 주세요!   복합권을 구매!! 복합권은 익사이팅 한 체험을 좋아하는 저에게는 빠질 수 없는 체험 짚라인과 여행의 피로를 풀어줄 족욕, 반짝반짝하는 아름다운 불빛들을 구경할 수 있어요!*자세한 요금은 하단 이미지를 확인해주세요!   운영시간은 하절기(6.16~10.15) 09:00~24:00 / 동절기(10.16~6.15) 09:00~23:00짚라인과 족욕은 사전예약 필수!  녹차밭 위를 나는 짚라인 ​예전에 완도에서 짚라인을 탄 적이 있는데 한번 훅 떨어지고 나니 너무 짧아서 아쉬움이 많았거든요ㅠㅠ 하지만  짚라인은 코스가 무려 4개!!! 총 길이가 700m나 되고 단계를 넘어갈수록 스릴이 두 배!!! 완전 취저♥    짚라인 맵 각 코스에 대한 설명과 코스를 한눈에 볼 수 있었던  짚라인 표지판! 총 소요시간은 35~50분 정도 소요! 설레는 마음을 안고 짚라인을 타러 가봅시다!   안전모와 장비를 착용하고 있는 모습을 남친님이 찍어줬어요 ᄏᄏᄏ이 날 뛰어다니며 열심히 사진 찍어준 남친님 사랑합니다♥ㅁ♥    짚라인을 타면서 떨어뜨릴 위험이 있는 소지품들은 락커에 넣어놓고 탑승 동의서를 작성! 저는 타는 모습을 찍으려고 핸드폰은 가지고 갔답니다!(작은가방, 셀카봉 등은 락커에 넣어주시고 장비 주머니에 휴대폰은 소질할 수 있지만 분실/파손시 본인부담ㅋㅋㅋㅋ)    저는 원피스 안에 반바지를 입고 갔는데 치마, 슬리퍼, 쪼리, 높은 구두 등을 착용하신 분들은 직원분께 말씀드리면 돼요! 그리고 머리가 기신 분들은 안내데스크에 있는 머리끈으로 묶으시기 바랍니다!안전을 위해 서니 꼭꼭 지켜줘야겠죠?   짚라인을 타기 전 간단하게 안전 수칙을 듣고 이제 탑승하러 갑니다! 자세한 탑승 유의사항은  홈페이지 https://www.jejulaf.com/23 에서 확인해주세요! (Light Art Flash)녹차밭 위  짚라인 짚라인는 거문오름의 다양한 자연과  녹차밭의 고즈넉함을 함께 느끼며 즐길 수 있게  계획되었습니다.  4개의 코스를 지날수록 자신감과 즐거움은  더해지며 더욱 박진감 넘치는 짚라인만의  다이나믹한 스릴과 재미를 경험할 수 있습니다. 이동할때, 지~잎 하는 소리가 난다고 하여  붙여진 이름  짚라인! 이용요금 구분 금액 개인  (대인, 소인) 30,000원 도민 25,000원 단체  (10명 이상) 상담전화(064-784-9030) 요망 이용시간 계절 운영시간 봄  (4, 5월), 가을  (10, 11월...www.jejulaf.com   첫 번째 코스 등장! 코스 길이는 171m, 난이도는 중급이라고 하네요! 계단을 따라 올라갈 때 어찌나 긴장되던지! 높은 곳까지 올라가서 뛰려고 하니 갑자기 무서워!! 심장이 쿵쾅 쿵쾅!!    삼나무 숲을 가로지르는 코스인데 저 멀리 있는 오름까지 볼 수 있어 완전 쵝오!    바람을 가르며 슝 - 타고 넘어갈 때는 그렇게 빠르지 않은 것 같은데 도착할 때는 엄청난 속도로 멈춰서 깜짝 놀람 ㅋㅋ    두 번째 코스, 녹차밭을 횡단하는 코스랍니다! 코스 길이는 174m, 시야가 탁 트여 있어서 더 좋았던 코스예요!!    처음부터 높은 곳에서 쭈욱~ 가고 끝나면 무서웠을 텐데 처음 맛보기 식으로 중급 코스부터 시작하니 나중에는 즐기면서 타더라구요 ㅋㅋㅋ 핸드폰으로 영상도 찍고ㅋㅋ 푸핫ㅋㅋㅋ    줄 하나에 의지해서 간다는 게 무서울 수 있는데 미리 내려가서 착지를 도와주시는 분과 와이어 줄을 매주고 밀어주시는 분 이렇게 두 분이 팀을 이뤄 도와주셔서 안전하게 탈 수 있었던 것 같아요!    짚라인에서 가장 짧은 코스지만 호수를 횡단하는 코스라 호수 속으로 떨어지는 느낌이 들어 더욱 짜릿! 네 번째 코스는 사진이 없는데 2인 탑승 코스로 난이도 ★★★★★ 별이 다섯 개! 4개의 코스 중 가장 긴 코스랍니다! 개인적으로 아쉬웠던 점은 속도가 좀 더 빨랐으면 좋겠어요ㅋㅋ    4가지 코스를 끝내고 신나게 소리를 질러 목이 아플 때는 시원한 음료와 아이스크림으로 풀어주는 것도 좋겠죠?​  녹차 족욕​지난번에 컨텐츠 촬영으로 족욕을 한번 받았는데 따뜻한 물에 발 담그고 있는게 노곤노곤하고 시원해서 엄청 좋더라구요! 그래서 에도 족욕 체험을 할 수 있다길래 고민 1도 없이 바로 예약을 했습니당ㅋㅋㅋ    인기 코스인 걸 실감하듯 체험하는 분들이 많았는데  는 오설록보다 둘러보기 좋은 녹차밭이 있어서 녹차소금을 이용해 녹차족욕을 체험할 수 있답니다! 녹차소금은   노폐물 제거에 도움을 준다니 시원하게 제대로 여독을 풀 수 있어요~    나뭇잎 모양의 테이블에 수건과 녹차소금, 아로마 오일이 준비되어 있는데 ㅋㅋㅋ 나뭇잎 테이블 넘나 귀여... 사무실에 가져가고 싶다...   녹차 족욕이 진행되면서 진행자분이 아로마 파스를 목뒤에 발라주시는데 처음에는 별 감흥 없었.. 근데 시간이 지날수록 목에서 시원한 알싸함이 느껴지며 근육이 풀리는 듯한 느낌이 좋았!   따뜻한 물에 발을 담궈 놓고 이어지는 스트레칭!   진행자분을 열심히 따라 하며 스트레칭하시고 계신 남친님이네요!     스트레칭이 끝나고 물에 담갔던 발을 꺼내어 이 녹차 소금으로 마사지를 해줄 거예요! Previous imageNext image 와 ㅋㅋㅋ 발목이랑 종아리 색이 ㅋㅋㅋ 넘나 다르닷ㅋ     킁킁 녹차의 향기를 맡아보고 본격적으로 마사지 시작!녹차소금을 3분의 1정도 덜어 살짝 물을 묻혀줍니다! 그리고 살살살 발과 종아리를 문질러 주시면 되는데요!   발은 소금을 많이 묻혀서 지압하듯 꾹꾹 마사지를 해줘야 좋다고 하더라구요! ㅋㅋㅋ 헐크의 녹색발이 되어버린 ㅋㅋㅋㅋ 피로야 물러가랏!!! 엄청나게 열 마사지 중입니다.   아기 발처럼 뽀송뽀송 매끈매끈해진 발!  Previous imageNext image 이 오일은 카테킨 오일이라고 하는데 조금 비싼 오일이라고 하더라구요. 얼굴에 올라온 여드름에 바르면 효과 굿! 발에만 바르면 아까우니 얼굴이나 목에도 쓱쓱-​아로마 오일을 발에 바르고 족욕이 끝나는데 나갈 때 족욕과 함께 따뜻한 허브차 한잔 마시니깐 하루 종일 촬영하며 돌아다닌 피로가 싸악 사라졌다고 남친님께서 말씀하셨습니다! ​이 날 저 때문에 민속촌 수국 촬영을 다녀왔거든요 ㅠㅠ ♥   족욕 때 사용했던 제품들은 따로 구입할 수도 있답니다!  도 야간, ​작년 11월부터 빛을 매개로 한 설치, 조형 예술 작품을 볼 수 있는 곳! 작품 중 오름이라는 전시작을 보고 싶어서 가야지 가야지 하다가 결국 ㅋㅋㅋ 이번에 다녀오게 되었어요! 같이 갈 사람이 없어서 못간 건 안비밀! 으하항ㅋㅋㅋ 감성 넘치는 작품들을 함께 보시죠!  실내를 구경하고 있었을 때 잠깐  도록을 봤는데 확실히 기대 이상의 작품들이 전시되어 있어 완전 설렘설렘!  불빛 정원이나 반짝반짝하는 불빛에 환장하는 1인입니닷 ㅋㅋㅋ    족욕을 마치고 나니 어둑어둑해져 바로  구경을 할 수 있었는데요! 생각해보면 시간 때를 잘 맞춰서 예약한 것 같아요! 5시 40분 짚라인, 7시 30분 족욕, 8시부터  관람을 했어요! 참고하시기 바랍니다~!   삼각대를 가져왔어야 했는데를 연신 외치시며 열심히 사진 촬영 중이신 남친님♥확실히 어두운 곳이라 사진이 많이 흔들리더라구요 !삼각대는 필수입니다!!      안으로 들어가 보니 산책길이 있었는데 너무 감성 돋음 ... 카메라로 담고 싶었는데 ㅠㅠ 보이는 아름다움을 못담아서 아쉬웠어요.       도 야간  곳곳에는 조명을 이용한 포토존이 곳곳에 있으니 천천히 둘러보면서 멋진 사진을 남겨보시는 것도 좋을 것 같아요!   브루스먼로, 워터타워석양에 물든  바다 빛깔에 영감을 받아 제작되었다고 하니 더더욱이나 애착이 갔던 작품   투명한 유리병에 의 바다 빛을 담다니 작가들은 정말 영감이 좋은 것 같았어요!!    알록달록한 불빛이 시시각각 변하는 작품으로 쏟아지는 색색의 조명 빛 아래 모든 곳이 아름다운 포토존으로 변신!얼굴을 보이지 않지만 실루엣이 매우 감성적!  데이트 코스로 특별한 경험을 쌓을 수 있을 것 같아요!     작품 위, 어슴푸레 구름 사이로 빛을 뿜어내며 물드는데 그 모습이 아름다운지 가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 오붓하게 여유를 즐기는 모습을 곳곳에서 볼 수 있었어요~   이 작품은 아래서 보는 것보다 위에서 바라보는 게 장관인데 도 야간 로 딱인 ! 함께 올라가볼까요?높은 곳에 올라 작품을 보니 조금씩 해가 내려앉으면서 불이 하나둘 들어오기 시작- 시내의 야경과 함께 작품을 감상할 수 있었어요!    브루스먼로, 오름 오름의 솟구치는 에너지와 바람을 형상화한 작품으로 빛을 매개로 자연의 힘과 아름다움을 표현하여 현대사회의 지친 영혼을 치유하고자 이 작품을 제작했다고 해요!    오름이 조명으로 표현되어 있는데 그 색상이나 밝기 자체가 마음을 차분하게 해주는 듯 은은해서 더 아름다운 것 같아요!  더풀, 제르윈 어린 동심의 세계를 전자적 감응 장치로 구현하여 발로 밟으면 색이 바뀌는 인터렉티브한 작품이에요! 저도 동심으로 돌아간 듯 폴짝폴짝 뛰어다니며 놀았어요ㅋㅋㅋ    오두막, 폼푸르인의 전통 돌담집 모형에 로마네스크풍의 화려하고 알록달록한 색감을 입힌 상상의 산물작가는 과잉 소비사회에 지친 영혼들의 안식처, 아련한 상상 속의 오두막을 상징!​남자친구와 함께 에서 짚라인도 즐기고 족욕도 즐기고 감성적인 작품들도 감상하는 여유로운 데이트를 하고 왔는데요!도는 지역 특성상 밤에 즐길 곳이 많지 않은데 선선한 밤공기와 함께 여유를 즐기기 딱 좋은 도 야간, ! 낮과는 확연히 다른 의 매력을 보실 수 있습니다~ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  ​ 
에 갔다면 꼭 들려야 할 추천 코스별빛축제  LAF 라이트아트페스타​064-784-9030 시 조천읍 선교로 115-1매일 09:00 - 24:00하절기매일 09:00 - 23:00동절기주차가능라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  #야간 # #라이트아트페스타 #LAF​   저흰 8시쯤 방문했어요 별빛축제  :)​여긴 낮에도 좋지만왠만하면 꼭! 밤에 방문하세요​강력추천합니다!!​제가 이번 여행에서 TOP3 안에 드는잘왔다고 생각한 곳이에요 ㅎㅎ​1시간 코스라고 하시던데저흰 8시에 들어가서 11시에 나왔어요그래도 아쉬웠어요 ㅠㅠ​  어른 야간은 판매가로 12000원아이는 5500원 이에요​쇼설에도 팔고 있으니까저렴한데로 구입해서 방문하시면 됩니다​   티켓과 함께 야광봉줘요아이들 가방에 손목에 예쁘게 해줬어요 :)​   중간중간 큰 화살표가 방향을 알려줘요​   입구에서 인증샷♡​   왼쪽 건물 안에 족욕하는 곳도 있어요​야간엔 50%할인해서 5천원인가 6천원에할 수 있다고 하더라고요​저흰 좀 늦게가서 패스 ㅠㅠ​     건물 안으로 들어가면전시되어 있는 작품들 설명들이 있어요​이건 잘 안보고 지나 갔는데다녀오고나서 보니 설명이었네요 ㅎ​     본격적 를 즐리거 나가는 곳에서표검사를 해요​여기에서 불빛 장난감들을 파는데손가락에 끼우는 장난감을하나씩 사줬어요 :)​가격은 3000원 이었어요보통 이런 관광지는 바가지 씌우는데여기는 덜 바가지네요 ㅎ​    완전 행복해 하심 ㅋ​   가면서 얼마나 즐거워 하던지 아이들이 있다면 꼭 사주세요 ㅎ​  길을 따라가면 동굴카페가 제일 먼저 나와요​     동굴카페는 들어가지 않아도 코스로 나갈 수 있는데음료를 드시지 않아도 꼭 들어가보세요​​   들어가는 입구부터 완전 다른세계​   자연동굴안에 전시물을 설치해 놓았는데정말 신비롭더라고요​  꽤 안에 깊숙이 카페가 있어요​   다른세계느낌♡​   천정에 이런게 달려있는데어반크리에이처 에요폐기물 비닐로 만든거래요과잉생태계를 고발하는 작품​바람을 넣다뺏다해서 살아 숨쉬는 것 같아요처음엔 살짝 징그러웠는데거미같기도 하고 꽃같기도 하고 ㅎ되게 신비로운 느낌이에요​   곳곳에 포토존이 있어서사진찍는 재미도 쏠쏠해요​   안에서 페이스페인팅도 무료 로 해주시더라고요 :)​   이 디자인 중 고르면 해주세요​    되게 스피디하고 예쁘게그려주시는데이렇게 예쁘게 :) 만족만족♡​​​    카페를 나오자 마자 있는 작품라디오 썸​  디졸네이터 LED태양​    포토존 :)​    엄청 커다란 나무에요   밤이라서 조명이 없는 곳은 잘 안보였는데위쪽에는 엄청 넓게 녹차밭을 되어 있더라고요낮에 왔으면 녹차밭이 엄청 예쁘겠더라고요​    저 멀리 보이는게워터타워에요​  가까이 보면 유리병 안에 물이 채워져있어요안에 LED선이 들어가 있어서 색이 변해요​   이것도 너무너무 예뻣어요음악도 잔잔히 깔리면서 ♡​     그냥 하염없이 바라보게 되거라고요​   제가 가장 좋아했던 곳핑퐁​   완전 다른 세계에 있는 듯한너무 좋았던 곳이에요​  이날 바람이 좀 불었는데바람소리랑 잔잔한 음악소리가 너무 좋았어요​음악은 바람 소리에 붙혀서 ㅎ​   저기 달려있는 동글동글한게***이래요이것도 포스팅하면서 찾아보다가 알았는데모르고 봤을 때가 더 신비로웠던것 같 ㅎㅎ그래서 뭔지 안알려드릴래요 ㅎ​가만히 서있으면 한시간도 볼 수 있을 것 같아요​되게 몽환적인 분위기에요​   멀리서 봤던 작품인데규조라는 작품이에요가까이서 보니 이건 SO SO​   조금 걸어올라가면 이런 풍경이 ㅠㅠ​    전망대가 있어서 올라가 봤어요​  왜 아바타가 생각이 났는지너무너무 예뻐요여긴 진짜 꼭 보셔야해요​되게 넓게 이렇게 설치를 해놓으셨더라고요​오름 이라는 작품입니다​   3층에서 땅을 본거에요정말 신비롭죠​   어쩜 이러 넓은 곳에 이렇게 설치를 ..​  가까이 보니까이게 바람개비더라고요돌아가면서 소리가 왱~ 하고 살짝나요​정말 대단하다는 말밖에는...​   아이들이 좋아했던더풀​  저도 재미있더라고요 :)​   오두막​돌담집을 모티브로 한 거래요​   가까이서 볼수 있게전망대가 있어요​  지친영혼의 안식처래요밤에 보니까 더 예쁨예쁨​   엽서 버전 ㅋ​  돌아오면서 목이 말라동굴카페로 다시 갔어요 :)​   청귤에이드 추천합니다 맛있네요 :)​   도 가셨다면별빛축제 라이트아트페스타꼭 들려보세요​평생 잊지못할 의 추억이생깁니다 :)♡​  
오후 비행기를 타고 에 도착했어요. 렌트카 업체로 이동해서 차를 인수하고 다음날 아침 먹거리를 쇼핑하고 나니 어느새 에 깜깜한 밤이 찾아왔습니다. 저희는 이번에 여유 있는 일정으로 길게 다녀왔지만 그래도 여행에서의 시간은 한 시간 한 시간이 소중하잖아요? 밤이지만 그래도 의 첫 날 일정 없이 보내기엔 아쉬워 LAF를 찾았습니다. LAF평화의 섬 , 빛의 바람이 불다 매표소에는 일몰시간까지 센스있게 표시되어 있더라고요. 8시 8분 일몰 예상이었는데 저희가 도착한 시간은 8시 48분. 가는 길이 깜깜하고 라 가로등이 많이 부족했지만 그래도 를 구경하는 데에는 깜깜한 게 필요하니까 좋은 면도 있었어요. festa야간 입장 어른 2, 아이 2에 35,000원이었습니다. 주간 입장은 더 싸긴 한데 그래도 를 제대로 즐기려면 역시 밤이 좋겠죠?입장권 받자마자 들어간 곳에 예쁜 포토존 나무가 있었습니다. 저희가 들어갈 때 나오시던 분들이, 여기 나무 불 켜졌다고 아주 좋아하시더라고요. 예쁘죠?  는 에서 가장 아름다운 야간 로 알려져 있습니다. 낮에는 짚라인과 족욕을 즐길 수 있고 밤에는 빛의 향연을 즐길 수 있는 곳이죠. 자정까지 운영되기 때문에 저희처럼 늦게 에 도착하신 분들도 오실 수 있습니다. 들어갈 때는 별 생각 없이 본 그림인데 에서 볼 수 있는 작품을 그려놓은 것이었더라고요. LAF는  라이트 아트 페스타의 앞 글자를 딴 것입니다. 빛을 매개체로 한 세계적인 예술작품들을 보실 수 있어요. 아내의 맛에서 나온 함소화, 진화 프로포즈 촬영장소가 LAF에 전시된 한 작품 앞이라고 하네요. 입장권과 같이 주신 야광 팔찌. 야광 팔찌 덕분에 깜깜한 곳에서 이동할 때 서로 찾기가 용이했습니다. https://blog.naver.com/eusia/221627044050동굴의다원 다희연 동굴카페LAF 구경하러 다녀왔어요. 다녀오는 김에 동굴의다원 다희연 동굴카페도 들러야지 생각했습니다. LAF...blog.naver.com저희는 동굴카페에서 음료를 한 잔씩 사 마신 후에 LAF를 쭉 구경했는데 동굴카페에서도 작품 구경 하실 수 있으니 꼭 빠뜨리지 마시고 보세요. 동굴 카페에서 보실 수 있는 작품들은 리모랜드, 어반 크리에이처, 산호, 동굴 성게입니다. 동굴카페에서 나와 래디오 썸이라는 작품을 가장 먼저 만났어요. 큰 아이가 DNA 같다고 했는데 작품 설명에도 정말 인간 DNA의 이중나선형 구조를 기하학적 이미지로 형상화 했다고 나오더라고요. 이 작품은 디솔레이터, 라는 작품으로 태양에너지의 기술적 활용과정에 색감을 입힌 작품입니다. 는 녹차밭에서 진행되는 아시아 최초 빛 테마 뮤지엄 파크인데 다양한 예술가들의 작품을 만날 수 있어 좋았습니다. 야경답게 사진도 예쁘게 찍을 수 있어요. 전시된 작품들도 예뻤지만 가는 길에 놓인 전구도 예뻐서 찍어 봤네요. 솔방울 등 오브제를 전등과 같이 유리병 안에 넣으니 어떤 조명 못지 않게 예쁨이 살더라고요 정동이라는 작품도 살펴보세요. 빛이 계속 바뀌기 때문에 오래 앞에 서 있어도 지루하지 않아요.  제가 거의 홀릴 뻔 했던 워터타워입니다. 멀리서 볼 때부터 예쁘더니 가까이 가니까 더 신비로웠어요. 나오는 음악이 음산하다면 음산하고 슬프다면 슬프고 아름답다면 아름다워서 정말 홀릴 뻔 했어요. 소리를 색으로 보는 소녀 Tia 스토리에 영감을 받아 만든 작품이라고 합니다. 제가 원래 좀 주광성 동물이긴 한데 이건 정말 계속 작품 사이 사이를 오가면서 음악에 흠뻑 젖을 수 있는 작품이었습니다.  역시나 길가의 조명 하나 하나 허투루 만들지 않은 LAF입니다. 핑퐁이라는 작품입니다.  바람의 역동적 움직임을 기하학적으로 배열된 수천 개의 탁구공이 시각적으로 보여주는 작품입니다. 제 느낌으로는 유일하게 낮에 봐야 좋을 작품처럼 느껴졌습니다. 이 작품이 바로 들어오기 전에 본 그림에 있던 작품이 아닌가 생각이 되었습니다. 이 작품은 규조라는 작품입니다. 지구 산소의 20%를 생성하는 단세포 유기체가 규조류인데 규조류의 대칭적인 구조를 시각화 하여 만들었다고 해요. 이걸 보면서 다음 작품으로 가고 있는데 옆에 지나가던 분들 대화가 들리더라고요. 청년 1: 어떤 작품을 만들어도 사람들이 그 의미를 알아주고 비싸게 팔리고 하면청년 2: (단호하게) 죽어야지! 예술은 죽은 후에 완성되는 거야! 하하하. 죽어야지, 뭐야!오길 잘 했다, 멋지다, 하면서 LAF를 구경했는데 여기야 말로 LAF의 하일라이트가 아닌가 싶어요. 계단을 올라 감상해 보시죠!난 누구, 여긴 어디? 야경 명성이 아깝지 않은 걸 여기 오면 알 수 있어요. 위에서 보신 사진들은 오름이라는 작품입니다.  자연환경에서 영감을 받아 오름의 에너지와 바람을 형상화한 작품이라고 하네요. 전망대에서 사방이 다 저렇게 거대한 빛의 향연입니다. 이건 정말 본 사람만 이해할 수 있을 거예요. 무언가 거대하고 무언가 묵직하고 무언가 심오하고 무언가 마음을 건드리는 작품이었습니다. 분수대 옆에 카페와 화장실이 있습니다. 카페 아래 쪽에 정동 작품과 같은 느낌으로 작품이 있는데 계단 내려가서 이것만 보고 다시 올라오세요. 빛이 나는 나무 멀리 저를 홀렸던 워터타워가 보였어요. 더풀, 이라는 작품입니다. 충격을 받으면 강도에 따라 색이 바뀌는 작품이라 아이들이 특히 좋아했습니다. 뭔가 우주적인 느낌이 들었어요.  돌담집 모형에 로마네스크 색감을 입힌 오두막까지 감상하셨다면 LAF 감상을 다 하신 겁니다.  야경 는 생각보다 많이 걸어야 할 정도로 넓은 공간인데 아이들도 힘들다고 하지 않고 잘 걸을 정도로 작품들이 훌륭했습니다. 저는 또 가고 싶을 정도로 좋았어요. 달리의 시계 느낌이 나는 모형도 있었는데 낮에 와도 볼거리가 있겠구나 싶었어요. 나와서는 다양한 상품들을 만날 수 있는 샵도 있답니다. 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6 064-784-9030www.jejulaf.com(Light Art Flash)1일 동안 보지 않음 닫기 LAF를 즐기는 방법 환상적인  (Light Art Flash)를 즐기고, 짚라인으로 신나게  액티비티를 즐기시고 ...www.jejulaf.comhttps://blog.naver.com/jejulaf (Light Art Festa) : 네이버 블로그라이트 아트 페스타(LAF)는 빛을 매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는 아트 페스티벌입니다. 의 작품들은 빛과 어둠의 상생, 상충...blog.naver.com 
  안녕하세요. 오늘은 야간 찾으시는 분들에게 추천하는 리뷰입니다!이번 여름 여행을 가기 앞서서 8월에 가기 좋은  축제를 검색해봤더니2018년 11월부터 현재까지 하고 있는   별빛축제가 유명하더라고요.언제까지 운영된다는 말은 없고 오픈런이라고만 써져 있어요. 네이버에서 표를 구매하니 9월까지 사용이 가능하다고 뜨더라고요. 아마 당분간은 계속 될 것 같습니다.​저는 조금 더 예쁜 리뷰를 위해서 사진 밝기 보정을 하고 있지만,이번 후기에서는 그대로 보여드리기 위해 보정한 것은 없습니다!   저녁 7시가 지나서 월정리해수욕장에서 출발했더니 8시 조금 넘은 시간에 도착했어요.의 밤은 어두운 곳이 워낙 많아서 밤 늦게 다니는 것 위험하지만 그렇다고 야경을 안볼 수가 없죠.이 근처로 오는 길이 상당히 어두우니 운전 조심하셔요! 오는 길은 여러방향이겠지만 제가 갔던 길에는 가로등 하나 없었습니다.주차장은 넓고 전기차 충전소도 있으니 관람하시면서 전기차를 충전하시기에도 좋겠어요!​   제 돈 내고 다녀온 저의 주관적인 생각으로는 가평 아침고요수목원 빛축제처럼 화려하게 볼거리가 많은 건 아닙니다.그저 화려한 것보다는 신기함에 가까운 빛의 매력을 볼 수 있다고 해야 할까요? 어떤 것들은 웅장함 마저 느껴집니다.그런데 가격에 비해서 살짝 아쉬운 부분은 있습니다. 뭔가 코스가 너무 짧은 느낌이랄까요.넉넉 잡고 구경을 했는데 한 시간도 안걸렸어요. 아 코스가 이게 끝인가? 하는 생각이 살짝 들었죠.​     별빛축제 입장료는 정상가랑 판매가가 따로 나눠져서 써져 있어요.솔직히 정상가 18,000원이면 망설여지는 가격입니다. 현재 네이버에 검색하시면 성인 야간입장권은 41%할인해서 10,500원, 소인 35%할인해서 5,200원에 판매하고 있으니 꼭 미리 구매하셔서 방문하셔요!  짚라인이나 녹차족욕, 허브티 등을 체험하실 분들이라면 낮에 가는 것도 좋겠지만 저는 야간을 추천드려요.​     이용 가능시간은 시즌에 따라서 다릅니다. 6월부터 9월까지는 9시-24시까지 운영 (야간은 18시-24시 해당)그 나머지 시즌에는 23시까지 운영됩니다. (야간은 17시부터 23시)   일몰시간도 적혀져 있는데 여기서 일몰이 보이는지는 모르겠어요. 제가 방문한 날에 8시 30분은 일몰은 다 지고 그냥 어두었어요.전동카트는 낮에만 빌릴 수 있어요. 다리가 불편하거나 아예 어린 아이가 아니라면 충분히 걸어서 이동할 수 있는 거리에요.​   야간에 입장하면 야광팔찌를 하나씩 줍니다.워낙 어두워서 아이를 잃어버리면 빛으로 찾으라는 건가 싶어서 어린아이만 주는거라 생각했는데 나중에는 어른들도 하고 다니더라고요! 저희는 안줬어요. 흑흑 서러워.매표소 바로 옆에 입구라고 노란 화살표가 표기되어 있습니다.​   건물로 들어가기 전 예쁘게 꽃이 피어있는 나무에는 빛과 의자가 준비되어 있습니다.딱 봐도 포토존이죠? 다들 필수적으로 사진을 찍고 가는 곳이기도 해요!​   무슨 꽃인지는 모르겠는데 핑크색으로 예쁘게 피어져 있어요.​     건물에 들어가면 간단하게 전시에 대해 설명된 공간이 있습니다.사실 저도 인스타그램에서 야간 사진을 보고 찾은거라 실제로 이런 비주얼을 볼 수 있는건가 궁금했는데입구에 사진이 걸려있으니까 더 기대가 되더라고요. 무엇보다 밖에 있다가 시원한 곳에 잠깐이나마 들어올 수 있어서 행복했습니다.   라는 도화지 위에 빛으로 그려낸 마술적 리얼리즘 라이트 아트 페스타,  LAF  별빛축제는  LAF라고도 불리는데요. 세계적인 예술작품들을 볼 수 있는 아트 페스티벌입니다.저는 전시를 다 본후에 이 문구를 다시 읽으니까 더 이해가 갑니다! 세계적인 작가들의 작품을 오롯이 에 와서만 볼 수 있는 것이니 더욱 더 의미가 있는 페스티벌이 아닌가 싶습니다.​   입장할 때도 축소판으로 된 가이드맵을 줍니다. 그런데 안내가 잘 되어 있어서 지도를 보고 가지 않아도충분히 한 바퀴를 도는 것이 가능하고 그렇게 넓지도 않아서 걷다보면 다 볼 수 있어요.​     여느 관광와 같이 기념품을 살 수 있는 곳들이 있어요. 별빛축제로도 유명하지만 원래는 동굴의 다원, 다희연이라는 이름으로도 알려진 에요. 녹차밭이 있어서 녹차에 관련된 상품들을 많이 팔고 있어요.저도 녹차를 좋아하기에 살짝 구경해봤는데 화장품부터 비누, 먹거리까지 정말 다양하게 있었어요.   전시가게 옆에서 입장권을 확인하고 본격적으로 야외로 나가봅니다.이 날에는 어느정도 바람이 살랑살랑 불어서 그리 덥지 않았어요. 다리만 아프지 않았다면 완벽했을텐데 쩔뚝거리면서 한 바퀴를 돌았네요..ㅋㅋ    여름여행의 최고의 적은 더위이지만 또 다른 하나로는 벌레를 꼽을 수 있죠. 저도 이번에 모기를 엄청 물려서 돌아왔습니다.그런데 여기에는 뿌릴 수 있는 아웃도어 미스트가 설치되어 있어요. 옷이나 피부에 뿌리면 모기나 야생진드기가 무는 것을 방지할 수 있어요.덕분에 모기를 물리지 않고 즐길 수 있었습니다. 캠핑장에도 이런 것 설치되어 있으면 참 좋겠네요!​     들어가자마자 보이는 건 예쁜 조명을 하고 있는 나무에요.노란화살표로 동굴카페로 들어가는 길을 친절하게 안내해뒀습니다.햇빛이 안들어오는 실내 공간인데도 나무들이 무럭무럭 자라고 있어요.그 사이로는 멋스러운 빛조형물이 있습니다.​    빛을 이용해서 만든 구름과 꽃같으면서도 아닌 듯한 신기한 조형물들이 많아요.귀여운 캐릭터들이 동굴 곳곳에 있어서 눈이 참 즐겁습니다.아이들이 온다면 정말 좋아할 것 같아요.   화살표를 따라서 들어갔더니 예쁜 동굴카페가 나왔어요. 내부는 어둡지만 귀여운 캐릭터와 조명들이 많아서무서운 느낌은 전혀 없었습니다. 여기는 내부이니 낮에 와도 이 분위기를 그대로 느낄 수 있겠어요.   천장에 있는 조명은 뭔가 외계인같기도 해요. 바라보고 있으면 조금씩 움직이는게 정말 신기하더라고요.시간이 많지 않아서 뭘 먹지는 않았는데 다양한 음료도 판매하고 있습니다.   이건 물과 빛을 통해서 만들어 놓은건데, 사진으로 보는 것보다는 직접 봐야 신비함을 느낄 수 있습니다.너무 세세하게 리뷰를 하면 직접 볼 때에 신비감이 덜 할 수 있으니 가까이서 찍은 사진은 일부러 올리지 않았어요!​   이 공간은 사진으로는 아름다움이 담기지 않더라고요.야간는 아니지만 작년에 갔던 곳 중에 미로공원 애지앙길 느낌도 납니다.미로공원은 낮에 사진 찍기 좋으며, 아이들과 함께 가기에도 좋은 곳이에요.궁금하신 분들은 아래 링크를 참고하세요.​  메이즈랜드 미로공원 : 도 부모님 여행코스 좋아!오늘은 힐링코스로 좋은  메이즈랜드 후기입니다! 세계 최대 미로공원이라고 알려진 메이즈랜드는 ...blog.naver.com   짜잔! 가장 강렬했던 비주얼입니다. 인스타그램에서 이 사진을 보고 가야겠다고 생각했는데요. 실제로 보면 어떤 느낌일까 했는데 너무나도 아름다웠어요.잔잔하게 BGM이 나오는데, 뭔가 몽롱한 듯한 느낌에 음악이랄까요. 기분이 오묘해집니다ㅋㅋ​     가만히 있으면 색이 조금씩 변합니다. 사진으로 보는 것보다 영상으로 보는게 더 아름다워요.빛을 이용하여 작품을 만들기 때문에 가로등이나 다른 빛을 거의 없어요. 그래서 길이 잘 안보여서 살짝 위험합니다.걸어다닐 때 넘어지지 않도록 조심하셔야 하겠어요.​  모든 작품들에는 대부분 움직임이 있기 때문에 직접 가실 분들은 영상은 보지 마세요! 그래야 실제로 봤을 때 더 아름답게 느껴지실 것 같습니다 :)저는 영상으로 다시 봐도 신기함이 느껴지네요!!​   여기 공간은 사진으로 절대 담겨지지 않더라고요. 위에 영상에서 보셔요.아무리 사진을 찍어도 담기지 않는 이유 중 하나는 바람입니다.단순이 빛만 가지고 만들어낸 작품이 아닌, 바람이 더해져 더욱 신비함을 더하였죠.​   또 한가지 특별하다고 생각했던 작품이에요. 멀리서 봤을 때는 LED장미 꽃인지 알았는데 가까이 가니까 아니더라고요.저 멀리까지 엄청 펼쳐져 있는 빛이 꽃밭 같은 느낌입니다.​   엄청 넓은데 이게 그냥 봐도 신비하지만 위에서 보면 더 멋지다고 해요.위에서 볼 수 있도록 작은 전망대가 마련되어 있습니다. 전날에 너무 무리를 했더니 계단만 봐도 한숨이 나왔던 날이었는데요.계단이 몇개 안되지만 내려오는데 다리 후들거려서 혼났어요.​   위에서 봤을 때는 이런 모습입니다. 우주의 블랙홀을 연상시킵니다.아래서 볼 때는 펼치진 꽃밭이라고 생각했는데 전망대에서 바라보니 또 다르더라고요.저는 마블 영화를 생각했는데 다른 분은 아바타의 한 장면을 떠올리셨어요.자세히 보면 조금씩 빛의 강도가 달라집니다.​   하나씩 봤을 때는 이런 모습이에요. 이걸 이렇게 다 연결해 놓았다니 참 정성이 많이 들어간 작품 같아요.​​   이건 밟으면 색이 변하는 조명입니다. 아이들이 엄청 신나서 뛰어놀더라고요.이렇게 참여해서 놀 수 있으니 다들 좋아할 수 밖에 없겠어요.    넓은 녹차밭이 같이 있는 곳인데 밤에는 가로등도 하나 없으니 작품 말고는 거의 보이는 게 없어서 조금 아쉬웠어요. 작품 사진을 찍기에는 괜찮지만 어두워서 인물 사진을 찍기에는 적합하지 않은 야간에요.그러나 아이들에게는 상상력과 창의성을 키워주는 좋은 경험이 될 듯 하고, 커플이라면 손 잡고 밤데이트를 즐기기에 분위기가 좋아요.  별빛축제 내에는 동굴카페 말고 다른 카페도 있습니다.​ 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  #야간 #별빛축제 #아이와가볼만한곳 
​​벗겨도 벗겨도 볼 것 많고 매력이 넘치는 도.우리가 알고 있는 여행지도 많지만 모르는 곳이 더 많은 곳으로 도에 육지와는 차별화된 전시가 있어서 찾았다.​​​ 얼마 전 포스팅했던 '빛의 벙커 : 클림트'가 그랬고, 이번에는 동굴카페 다희연에서 열리는  라이트 아트 페스타, 일명 ' (LAF, LIGHT ART FESTA)'라는 전시가 그것이다.​​​ ​다희연은 녹차밭과 동굴카페로 알려져 있는데 이웃님들의 ' (LAF)' 포스팅을 보고 관심을 가졌었다.이 전시도 '빛의 벙커'처럼 작년 말로 끝난 줄 알았는데 다희연 측에 문의해 보니 언제가 될지 모르지만 올해까지는 전시한다고 해서 1월의 도 여행에서 들렀다.​​ ​  ​  라이트 아트 페스타,  는 '평화의 섬 , 빛의 바람이 분다'라는 주제를 가지고 어둠과 빛이 만들어내는 전시다.도 중산간은 어둠이 내리면 하늘에서는 수많은 별들이 반짝이고, 땅은 깜깜한 어둠이 내리는 곳이다.그곳에서 도의 땅을 도화지 삼아 빛을 매개로 한 세계적인 예술작품들을 볼 수 있는 게 ' (LAF)'다.​ ​​​​​​​​​​​ ​ 동굴카페를 시작으로 여러 작가들이 만들어낸 작품의 소재 또한 흥미롭다.알루미늄, 아크릴, LED, 필름 비닐, 전자 장치, 나일론, 탁구공, 페트병, 광섬유, 유리 등 현대사회에서 산업에 쓰이는 소재들을 이용해 관람객들에게 다양한 환상을 만들어낸다.​​  ​​어두운 동굴 카페로 들어가면 이를 들어내고 볼록한 배, 형형색색의 피부, 다양한 제스처를 취한 우아한 슈트 차림의 Limo(리모)를 만난다.하지만 내 눈에는 정치색이 씌었는지 4대강을 쥐어짜내던 감옥에 있는 누군가를 닮아 꼴도 보기 싫었다.(지극히 사적인 관점)​​​​​​​​​​  리모가 사는 공간에는 소비 생태계를 대변하는 상징적인 소재인 비닐을 이용해 만든 제3의 생명체가 정말 살아 살아있듯 숨 쉬는 모습이 환경에 대한 경고를 해주는 것 같았다.광섬유가 만들어낸 빛의 동선을 따라가면서 작가들의 작품과 사진 스팟이 곳곳에 있다.​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 이 작품들 중 가장 최고의 인기를 누리는 건 광섬유와 유리를 이용해 만든 브루스 먼로의 'Oreum(오름)'이다.한라산에 일몰이 내리고 넓은 대지 곳곳에 색색의 오름이 그 생명력을 펼치듯 뻗어나가는 빛을 내며 반짝이는 모습이 인상적이다.​​ ​ 천체 사진으로만 보던 우주의 별빛 세계가 이렇지 않을까.하지만 오름의 다른 이면에는 아름다움을 만들기 위해 계속 소요되는 전기의 끊임없는 굉음이 존재하며 우리가 살고 있는 사회의 음영을 고스란히 Oreum(오름)이라는 작품에서 보여주는 것 같았다.한 가지 아쉬운 건 이 전시를 전체적으로 볼 수 있는 3층 전망대가 안전상의 이유인지 2층과 3층에 유리로 다 막아 놓아 제대로 볼 수 없었다는 거다.어른의 가슴 높이 이상은 개방해 놓았어도 좋았으련만. ​ ​  어둠에서 빛을 찾아가는 길은 야자 카펫이 깔린 길만 따라가기 때문에 어렵지 않다.동선대로 작품을 감상하다 보면 컬러 팔레트와 패턴으로 예쁘게 단장한 수면 위의 집 'Odumak(오두막)'에 도착한다.​ ​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​모 연예 프로그램의 프로포즈 장소로도 알려져 유명세를 탄 오두막 앞에서 사람들은 빛이 만들어낸 전시의 마지막을 다양하게 경험한다.빛을 중심으로 한 전시이기 때문에 일몰 즈음부터 어둠이 내려야 제대로 관람이 가능하다. 는 저녁이면 즐길거리가 없어 다소 심심한 도에서 요즈음  야간 역할을 톡톡히 하며 많은 사람들이 찾는다.※ (LAF) 홈페이지 라이트아트페스타라이트 아트 페스타  라이트 아트 페스타( LAF)는  Light(빛)를 매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는  아트 페스티벌입니다 abo...www.jejulaf.com
 동쪽 관광지  LAF에서 할 수 있는 모든 것  부제목이 너무 거창한 감이 있지만 즐길 수 있는 게 정말 많다는 강조의 의미로 적었다. 한두 가지 보고 이렇구나, 생각하고 말면 안 된다고. 일단 도착하면 탁 트인 녹차밭부터 눈에 들어오는 곳이다. 짚라인 하는 사람들의 비리(?)도 아스라이 들려온다. 쉬고 싶을 때는 동굴카페에 앉아 녹차 아이스크림을 먹을 수도 있다. 부지가 꽤 넓지만 카트를 타고 한 바퀴 둘러볼 수도 있고 둘러보는 내내 이곳저곳에서 다양한 설치 예술품을 만나볼 수도 있다. 만약 낮이라면 그다지 대수롭지 않게 여길 수도 있지만 짙은 노을이 내려오기 시작하면 그때는 생각이 달라질 거다. LAF내의 설치 예술품은 대부분 빛을 활용한 작품이기 때문이다. 한 순간에 야간 한 가운데 있음을 깨닫는다. 그렇게 걷다가 지치면 족욕으로 지친 발을 달래줄 수 있는 곳. 제대로 즐기고 싶다면 낮부터 밤까지 시간을 많이 배정할 것을 추천한다.     라이트 아트 페스타. 줄여서  LAF. 내부의 설치 예술품들이 모두 빛을 매개로 한 작품들이라 붙은 이름인 듯 하다. 첫 날은 비가 예정되어 있던 날이라(다행히 내리지는 않았다) 날이 제법 싸늘하고 어둑어둑했는데 그럼에도 펼쳐진 녹차밭의 싱그러움은 전혀 흐려지지 않았다. 작년 오설록에서 보았던 녹차에 비해 키가 훨씬 작다 생각하고 있었는데 얼핏 일하는 분이 유기농이라 키가 클 수 없다고 말하는 걸 들었다.​​ 녹차밭을 가로지르는  짚라인      우리의 첫 번째 일정은 짚라인이었는데(영 순위는 입구에서의 기념 사진 촬영이었다ㅋㅋ) 작년에 인제에서의 경험이 있음에도 떨리기 시작했다. 분명 가는 도중 차안에서만 해도 계단 올라가는 게 더 무섭고~ 발 내딛는 게 무섭고~ 타는 중엔 하나도 안 무섭다 호기롭게 떠들 던 나였는데, 오히려 지난 날의 내 허세가 떠오르며 두 배, 세 배로 긴장되기 시작했다. 아니 뭐.. 계단 올라가는 건 무섭다고 했잖아...?​정말 1도 무섭지 않다가도 동의서 작성하면 기분 묘해지는 거 나만 그런 거 아니겠지ㅋㅋ 동의서를 작성 후 머리가 긴 사람은 머리를 하나로 묶어주어야 한다. 여기저기서 서로 머리끈 남는 거 있냐는 목소리가 들리지만, 그럴 거 없이 안내데스크에 머리끈 바구니가 비치되어 있다. 겉옷과 소지품은 사물함에 넣은 후 밖으로 나가면 일하는 분들이 안전 장치를 단단히 매어 주신다. 카메라나 휴대폰을 이용해 타는 과정을 사진 또는 영상으로 남기고 싶은 사람들이 있을텐데, 안전 벨트에 휴대폰 정도는 충분히 들어갈만한 작은 주머니가 하나 달려 있다. 겁이 별로 없는 편이라면 타는 모습을 셀피로 찍으며 타기도 하는데 불안하면 대기할 때만 찍고 탈 때는 주머니에 넣어 보관하면 된다. 실제로 내 동생도 타는 내내 영상 촬영하며 찍었었고 이번에도 액션캠 들고 타는 분들이 더러 있었다. 은근히 겁 많은 나는 항시 주머니에 넣고 탔고 ㅋㅋ​​​     짚라인은 총 네 단계 코스로 이루어져 있다. 삼나무 숲을 지나는 첫 번째 코스와 녹차밭을 가르는 두 번째 코스, 연못 위를 나는 세 번째 코스 바다를 향해 돌진하는 네 번째 코스가 그 내용이다. 개인적으로 가장 무서웠던 건 물 위를 지나는 세 번째 코스였는데 길이 자체는 가장 짧다. 첫 번째 코스는 나무 위를 지나는 거라 타는 중에 나무가 다리를 스치기도 해서 깜짝 놀랐고, 그 외에는 사실.. 풍경이 잘 눈에 안 들어온다. ​​  바로 직전에 라오스에서 액티비티 하고 날아온 언니가 우리나라 거는 너무 안전하다고 한탄을 했었지. 약간 목숨을 걸어야 스릴이 있다나 ㅋㅋㅋ 안전제일주의자인 나는 안전 그물 없는 물 위를 나는 것 만으로 목숨을 거는 기분이었지만 말이다. 사실 고소공포증이 있는 게 아닌 이상 타고 넘어가는 동안은 그렇게 무섭지는 않다. 계단을 올라갈 때, 그리고 출발할 때가 조금 무서운데 출발은 내가 하는 게 아니라 반강제로 하는 거라 금방 편안해지기 마련. 대신 도착할 때 또 깜짝깜짝 놀란다. 우리를 멈춰주는 용도의 걸림쇠 같은 게 줄 끝에 걸려 있는데 내 라인과 그게 맞부닥치면서 쨍, 하는 큰소리가 나기 때문이다. 줄 타고 넘어갈 때는 속도 별로 빠르지도 않은 거 같은데 멈춰야 할 때는 또 빠르게 느껴지고~ 사람 마음이라는 게 다 그런 거 아니겠는가ㅋㅋ 그렇게 즐거운 도전을 마치고 그 다음 향한 곳은 동굴카페였다.​​ 천연동굴 속에 숨어 있는 또 다른 세상   동쪽 관광지 중 가 핫한 것은 액티비티와 쉼이 뒤섞여 있어 그런 것일까. 실제로 내가 그간 가본 액티비티 현장 중 가장 한적하고 힐링이 가득한 곳이었다. 카페가 있다기에 간판을 보고 따라 걸어들어갔는데 웬걸 들어가는 길부터가 심상치가 않다. 다른 세계로 넘어가는 듯한 공간 연출에 다들 카메라를 손에서 놓지 못했고 그건 나도 마찬가지였다. 갖가지 설치물을 구경하며 걷다 보면 점차로 빛이 사그라들고 그 끝에는 커다란 굴이 있다.​​   사진은 카페 중앙에 있는 설치물인데 실제 규모는 훨씬 크다. 다양한 색과 빛의 조화가 아기자기 동화속 세상 같기도 했고 나는 참 귀엽다 생각했는데ㅋㅋ 징그럽다는 사람들도 있었다. 전체적으로 땅에는 요다 친구 같이 생긴 아이들이 천장에는 해파리 사촌 같은 아이들이 붙어 있다. 그 중 천장의 해파리 사촌들은 계속 움직이는데 비닐을 재활용하여 만들었다는 것도 놀랍거니와 가만히 눈을 감고 그 움직임을 느끼면 마치 파도가 치는 것 같은 소리가 들린다. ​​​   음료 종류와 가격대는 위와 같다. 녹차 발효액이 궁금해서 먹어본 사람들이 있었는데 이름과 달리 매실액기스 비스무리한 맛이 났다. 나는 커피 마셨는데 커피 맛은 쏘쏘. 매장 추천메뉴는 녹차 아이스크림이다.​​ 카트 타고 한 바퀴, 슝슝      방문한 김에 한 바퀴 다 돌고 싶은데 부지가 상당히 넓어 부담스러울 수 있다. 만약 그렇다면 자체적으로 운영하는 카트가 있으니 이용하는 것도 한 가지 방법이다. 유료로 운영하는데 4인 기준 2만원에 1시간 대여라 많이 부담스러운 가격은 아니다. 이것저곳 구경하다 마음에 드는 곳에서는 잠시 정차해 사진을 찍어도 좋다. 여행 중 녹차밭에서의 갬성 사진을 노리고 있는 사람들 많을 텐데 개인적으로 사람 피해서 사진 찍기 힘든 오설록 보다는 여기가 한적해서 괜찮더라. 덧붙여 낮에 보는 풍경과 해가 진 후 야간로 변모한 후의 모습이 또 많이 다르기 때문에 그 차이를 확인하는 것도 나름의 재미가 있다.​​ 힐링이 필요할 때는 족욕으로    이날의 가장 인기 코스는 이 족욕 프로그램이었다. 처음엔 그냥 앉아서 따뜻한 물에 발 담그고 싶다는 생각했어도 다들 큰 기대는 없었던 거 같은데 진행하는 분이 말을 잘하셔서 그런지 녹차소금의 위력 때문인지 어느순간 다들 홀랑 빠져들어 있었다. 이 프로그램을 할 때는 너무 성격 급하게 굴지 말고 천천히 시키는대로 따라가는 게 중요하다. (진행하는 분이 성격 급한 사람들은 설명 안 듣고 소금부터 물에 부어버린다셨는데 ㅋㅋ 우리 중 그런 사람은 없었지만 다들 물에 넣을 준비 하고 있었던 건 솔직히 사실이었다ㅋㅋㅋ) 이런저런 이야기들 나누며 소금으로 충분히 마사지 후에 물로 헹구어 내면 여기저기서 감탄사가 터져 나온다. 살결이 엄청 보들보들해서다.​​​     그렇게 프로그램을 마치고 밖으로 나오면 들어갈 때 이미 본 기프트숍이 달리 보인다. 다들 하나씩 집어 카운터에 줄 서기 시작. 아무것도 안 산 사람 아마 없었던 거 같다.  나는 아무래도 소금은 잘 안 쓸 거 같아서 파스만 하나 사려 했는데 다들 파스보다는 소금을 두 개 사는 분위기더라고. 솔깃함을 억누르지 못하고 파스 하나 소금 하나 구성된 걸로 구매했다...ㅋㅋ  부모님 패키지 여행 가서 이것저것 사오는 게 이해되는 순간이었다니까. 그 외에도 마그넷이라던가 엽서 같은 기념품이 너무나 예뻐서 구매욕구가 치솟는 곳이기도 했다. 해외여행 가면 꼭 마그넷 하나씩 사오는데 퀄리티 떨어지는 거 오천원, 육천원씩 하잖아. 그런데 역시 메이드 인 코리아. 가격도 훨씬 저렴하고 퀄리티도 훨씬 좋다. ​​​     함소원과 진화 프로포즈 장소가 이곳  라며 자물쇠도 판매하고 있었다. 미리 정보 알고 예쁜 자물쇠 구비해 오는 커플도 많은 모양이었다.​ 밤에 더 빛나는  야간    족욕을 마치고 바깥에 나오니 어느덧 노을이 짙어져 있었다. 해가 넘어가는 순간이 몹시 예뻤을 하늘이었지만 아쉽게도 우리가 나왔을 때 해는 이미 넘어가고 없었다. 대신 라이트업을 마친 밤의 LAF를 걷기로 결정했다. 낮에 카트를 타고 돌며 보았던 그 거리를 이번에는 직접 걷기로 했다. 족욕으로 발이 다시 말랑말랑해져 있기도 했고 조형물이 하나 없는 길 마저도 라이트업이 얼마나 예쁜지 걷게 되더라. 크고 작은 전구들로 인해 산발적으로 들어온 불빛이 얼핏 몽환적이고 어린 시절 할머니댁 뒷산에서 보던 반딧불이 같기도 했다.​​​   https://tv.naver.com/v/8153309 LAF 내 곳곳에 십여가지가 넘는 설치 예술 작품이 자리하고 있다. 아까 동굴카페에 있던 해파리 사촌과 요다 친구도 그 일부인데 나머지 대부분은 야외에서 만나볼 수 있다. 말했듯 모두 빛을 매개로 하는 작품이라 해가 지면 질 수록 어둠이 짙어지면 질수록 대조를 이루어 점점 더 빛을 발한다.  ​​   https://tv.naver.com/v/8153326  내 가장 메인이라 할 수 있는 브루노 먼로의 작품 오름이다. 화산섬인  내에 흩어져 있는 삼백 팔십여개의 오름을 표현하려던 걸까? 낮에 지나며 LED 꽃인가 생각했던, 불 꺼지니 볼품없다 생각했던, 설치물이었는데 해가 지니 눈길을 뗄 수가 없더라. 메인 작품답게 오름 근처에 전망대가 있어 수월하게 내려다 볼 수 있었다.​​  소개한 바와 같이 짚라인, 동굴카페, 족욕 등 다양한 체험 활동에 야경까지 다 갖추고 있는  . 공항에서 멀지 않은 동쪽 관광지를 원한다면 라이트 아트 페스타를 추천한다. 다가오는 5월 4일에는 입장객 대상으로 무료로 즐길 수 있는 야간 음악회가 예정되어 있으니 날짜를 맞춰보는 것도 좋겠다. 이용 요금과 시간, 야간 음악회에 대한 자세한 정보는 아래를 참고하면 된다.​     출처: https://www.jejulaf.com ​     라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1    ​ 
​​안녕하세요~~!!새댁 나쩡입니당  ​​​​​오늘은 제가 몇일 전 다녀왔던,의 야경에 흠뻑 젖을 수 있는 (LAF) : 라이트 아트 플래시에 대해 포스팅할게요~!​​  ​​​공항 기준으로 동쪽에 위치하고 있는 는요, 공항에서 30분~40분이면 갈 수 있는 거리에요~~!​​​  매표소에서 입장권을 구매하셔야해요-야경로 유명한 곳이다 보니 일몰시간도 알려주고 있더라구요~절기마다 운영시간도 다르니 참고하세요~ ​​* 참고로 일반 입장권 외에 안으로 들어가면 짚라인도 탈 수 있고, 족욕체험도 할 수 있는 공간이 마련되어 있으니원하는 체험항목이 있으신 분들은 함께 구매하셔야해요​​​​  입장권 구매 하시고 나면  ​​​​​  들어가 볼까유?  ​​​​​​  괜히 인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​  입장하고 나면 동굴카페가 있는데요, 천연동굴이래요...!  ​  ​  예술작품을 설명해 놓은 글을 읽는중입니다ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​  우와 이쁘다~~~ ​​​​​  리모 가족이 에 떨어졌는데, 가 넘나 좋아서 여기서 정착했다는 테마인데.... 정확히 기억이....ㅋㅋㅋㅋ하. ​   이날 일몰시간이 7:30pm이었는데 저희 부부는 7pm경에 도착해서 해가 있을때 사진도 몇장 찍었어요 ㅎㅎ 사진찍기 좋은곳이 많더라구요~!  ​  이때가 아마 7:55pm정도 였어요- 이제 슬슬 작품보러 출발~!  ​​​​​  여기저기 조명기 켜지니까 다 포토스팟이길래... 사진 안찍을 수가 없...ㄸ..ㅓ....  ​​​​​​​   관람로를 따라가면서 작품을 감상하시면 되는데요, 너무너무 이쁘져!!!  ​​​​​​  저기 하늘 아래 반짝이는 조명 보이세요??? 지금때에만 볼 수 있는 한치잡이배 불빛이에요~!  ​​​​​​        이건 놀랍게도 골프공..!  바람의 움직임을 표현하려고 한 작품으로 기억을 하고 있...ㅋㅋㅋㅋ몰라여ㅠㅠ  ​​​​​​  이건 규조의 대칭을 보여주는 작품인데... 작품설명은 직접 가서 보시는걸로~~~!!!! ​​​​​    여러분 뭐가 떠오르시나요????  이 작품 이름은 오름이라고 해요. 정말 멋지죠??       이렇게 예쁜 오름 작품을 더 잘 볼 수 있게 전망대도 있어요. 3층정도 높이입니다.  남편이랑 예쁘다 연발~~    전망대에서 내려오면 오름들 사이사이로도 관람로가 있어서 걸어다니실 수 있어요    오름 밭(?)에서도 한 컷!!  ​​​​​  남편이랑도 찰칵 찍어주구여???  포토스팟 즨쫘 많아여  ​​​​​   누르면 불이 들어옵니다... 네 저는 좋다고 뜁니다.. 아니, 날아다닙니다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​  마지막 작품 : 오두막 이에요. TV 프로 '아내의 맛' 에서 함소원씨가 프로포즈 받은곳이래요~  근데 그럴만 해요분위기가 진짜 로맨틱하거등여.......  ​​​이상으로  작품 사진들을 보여드렸는데요,  사진으론 표현 못해요.... ​해질무렵 즈음부터 가셔서 사진도 찍고 주변 경치도 구경하시구요,해가 지면 의 아름다운 야경에 흠뻑 젖어보는 시간을 가져보시는건 어떨까요?!?!?!​​  ​​​​참고로한바퀴 도는데 사진도 안찍고 휙휙 걸어가신다면 한시간 안에도 구경 끝내실 수 있지만진짜 그냥 지나칠 수 가 없는 풍경이거든여...?ㅋㅋㅋㅋ 그러니까 운동화 같이 편한 신발 신고 가시구,저녁엔 기온이 내려갈 수 있으니 얇은 가디건이나 겉옷 챙겨가세요~~  ​​​​​​​​​​​​ 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  (Light Art Flash)LAF를 즐기는 방법 환상적인  (Light Art Flash)를 즐기고, 짚라인으로 신나게  액티비티를 즐기시고 녹차족욕으로 피로를 해결하세요~ 라이트 아트 플레쉬  (Light Art Flash)는  Light(빛)를  매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는   아트 페스티벌입니다 about 짚라인 체험 총 4가지 코스로 구성된 짚라인은 드넓은 녹차밭을 횡단하는 코스와 녹차향을 느끼며 본격적인 짚라인의 스릴을 느낄 수 있습니다 짚라인체험 녹차 족욕체험  녹차족욕체험은 단순한 발담그기가  아닌 아로마테라...www.jejulaf.com ​​​​​ 
 맛있는 먹을거리도 너무 많고 이쪽저쪽 눈돌리는 곳마다 아름다운 !봄을 맞이하여 로 여행 다녀오셨거나 혹은 계획하고 계신분들 많으실텐데요낮에도 아름답지만 밤에도 아름다운 를 볼수 있는곳,야간로 거듭날 ! 빛을 이용해 다양한 작품들을 만들기로 유명한 세계적인 작가 3인방이에 넘나 멋진 작품들을 전시한다고 하는데요​ 색색의 조명들이 자연과 어우려져 뭔가 신비한 분위기를 내는것 같아요여기야말로 바로 사진명당!​ 그중 한분인 브루스먼로라는 분으로 이번 도의 문화와 자연환경에 큰 감동을 받아이를 조명 작품에 충분히 녹여낼 생각이라고 해요​ 영국이 낳은 세계적인 조명작가인 이분은  라이트 아트 페스타에 선보일 작품을구상하기 위해 를 방문하셨다고 하는데요지사님과 함께 야간관광에 관한 이야기를 나누셨다고.​ 이분은 주로 대규모 조명 기반의 설비로 많이 알려져 있는데요호주 울룰루에 밤이 찾아오면 브루스 먼로의 field of light , 감동적인 빛의 향연을 볼수 있다고.​빛을 무엇을 하기 위한 도구로 인식하는 것이 아니라 존재의 아름다움을 끌어내는데 중점을 두신다고 해요단순히 길을 밝혀주는데 필요한것이 아니라 이렇게 예술작품으로도만나볼수 있다니 완전 기대되는데요다가오는 여름 7.13일 오픈을 앞두고 있으니 여름휴가 계획하고 계시다면꼭 한번 들러볼만한 곳이 아닐까해요삼만평 규모의 공간에서 빛이 만들어내는 예술의 세계로 퐁당~ 빠져보시길!특별자치도 시 조천읍 선교로 117 ​홈페이지바로가기블로그구경가기[이 포스팅은  소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다]
도  라플라이 다녀온 썰을 풀겠다.  도로 여행을 떠나게 된 우리는  투어패스까지 가능한 패키지를 예매했다.  투어패스로 어딜 갈 수 있을까 찾아보다액티비티 짚라인 타러 가자 해서 예약했다. 바코드 내 예약을 우선으로 해야 하는 장소라  방문을 원하는 날짜와 시간을 미리 예약했다. ​윈드1947카트도 타고 싶었으나 예약이 힘들었다.다음 여행에 타러 가야지​ 내부 인테리어Previous imageNext image 예약시간에 맞춰 대기 중인 분들이 많았다.한 타임에 예약 가능한 인원이 정해져있었다.대기 동안  기념품도 구경하고 이야기하며 놀았다. 매표소  / 이용요금 투어패스로 예약을 하고 방문하면  1인당 10.0만 추가로 결제하면 이용 가능했다.  본 가격으론 대인 1인 35.0인데 만원만 내면 된다니 완조니 꿀 아닌가요~ 투어패스 이용하시는 분들은  꼭 타세요 안전 문제로 인해 몸무게 제한이 있었다.이날은 바람이 많이 불지 않는 날이라 47kg까지는 허용해 주는 듯했다.​체중미달 같은 분들은 체중계에 올라가서 검사한다.신장도 130- 190cm 탑승 제한이 있다.​ 안전과 직결되는 문제니 확실히 체크하고 계셨다.  예약한 타임 매표 대기 13번을 받았다.시간이 되면 차례로 매표 후 짚라인장으로 이동한다.  아침 일찍 에 도착했던 날이라 살짝 피곤;;  짚라인 번호 29번 30번을 받았다.명찰 목걸이 진짜 오랜만에 차 보네 귀여어이때부터 신나서 피곤함이 싹 가셨다. 매표 후 안전교육장으로 이동한다.   탑승 동의서를 작성하고소지품은 사물함에 보관한다.머리 긴 사람은 낮게 한 묶음으로 묶어야 한다.  슬리퍼를 신었을 경우엔 신발 대여도 해주신다. 짚라인 장비를 한 명씩 채워주시는데장비도 몸무게에 따라 달라 체중을 또 잰다. 안전모에 기저귀까지 타고 신나벌임~~  초록 자연에 맑은 하늘  짚라인 타기 딱 좋은 날씨네~  장비 무게가 은근 나가서손에 꼭 들고 이동해야 한다. 노란색 철조물 계단을 오르다 보면 Previous imageNext image 눈앞에 등장하는 탁 트인 풍경 높은 곳에 올라와 살짝 지릴 뻔했지만   다 뿌수겠어 ​도 짚라인은 4개 코스로 이루어져 있다.내 기준 1번째 4번째가 젤 긴장되고 무서웠다.​(중단 시 환불은 안된다고 미리 고지해 주셨지만,중간에 포기하고 돌아가시는 분들도 계심) 짚라인 체험대망의 1코스   뭐지 뭐야 뭘까  떨리는 눈동자  나 지금 혹시 떨고 있니? ​처음 타는 코스라 솔직히 긴장 많이 했다.1코스는 어떻게 지나갔는지 모르겠다.   2코스 3코스는 여유가 생겨 몸을 가르는  시원한  바람과 탁 트인 풍경을 즐기며 탔다. ​대망의 마지막 4코스짚라인 중 가장 길었던 코스  뭐야 뭔데 뭐지  이건 왜 거꾸로 출발하는 거죠?  현실 부정의 도리도리  의지와 상관없이 출발으악악ㅇ가아가가가  뒤로 타는 거 스릴 쩐다.오른쪽엔 호수, 왼쪽엔 녹차밭이 펼쳐진다. 속이 뻥 뚫리는 듯한 느낌과 스릴 쾌감   4코스까지 완주하고 안전교육장으로 돌아가는 길서로 후기 이야기하느라 매우 신나서 조잘조잘 지나가시는 다른 분에게 찍어달라고 부탁드렸다.짚라인 타이밍에 맞춰 열심히 찍어주신 분감사드립니다~ 장비를 반납하고 실내로 들어오니갑자기 진이 확 빠져버렸다. 나이는 못 속여~~~~~    도의 파릇함을 눈에 담으며  의 바람을 한 몸에 받을 수 있었던  기억에 오래 남을 액티비티였다. ​도 동쪽 여행을 계획 중이시라면 색다르게  라플라이에서 짚라인 액티비티 해보는 거 왕 추천드립니다! ​ 주소 :  시 조천읍 선교로 115-1전화번호 : 064-784-9030영업시간 : 09:00 - 18:00 / 휴게시간 : 12:00 - 13:00주차장 : 건물 앞특이사항 : 카드 결제만 가능안내사항 : 대인 14세 이상 / 소인 13세 이하체중 제한 : 50kg ~ 100kg (날씨에 따라 변동 가능)신장 제한 : 130cm ~ 190cm특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  # #도 #짚라인#동쪽곳 #도액티비티#도추천여행지 
10월  곳​글, 사진 힝호  ​안녕하세요 힝호입니당🥳​남편과 급 다녀온 여행 마지막일정은액티비티 체험이었어요.스릴을 좋아하는 최남편이 완전 신나했던,겁 많은 쫄보 저도 재미있게 즐기고 왔던 재미난 후기와 족욕체험까지자세히 소개할게요!​ 상호명 : 전화 : 064-784-9030주소 : 시 조천읍 선흘리 600-6(선교로 115-1)영업시간 : 매일 09:00~18:00, 입장마감 17:30장비점검 : 매일 12:00~13:00단체석완비, 주차가능, 예약가능, 카페, 족욕시설네이버 예매시 최대 33% 할인  곳 ​ 짚라인 탈 수 있는 신나는 종합아트클러스터는 함덕해수욕장에서 차로 15분, 한화리조트, 절물자연휴양림에서차로 20분 거리에 있어요.​​​  ​대중교통 이용 시 다희연 정류장에서 하차하심 돼요.주차장이 넓어서 주차걱정도 없고요.​​​ ​종합아트클러스터  배치도에요.라이트페스타, 족욕, 짚라인, 문화, 카페 등다양한 액티비티와 예술문화 체험이 가능해요.​ 예술, 문화작품과 함께 액티비티, F&B까지다양하게 준비되어 를 찾는 여행객이이색적인 여행을 할 수 있도록 제공하는복합문화시설이며 천혜의  자연 위를스릴넘치게 날아보는 짚와이어 라플라이는도에서 가장 다양하고 긴 코스를 자랑하며오리지널 아로마 향과 함께 즐길 수 있는족욕상품 라풋은 지친 여행객에게힐링을 선사합니다.​​  ​ 건물 내부로 들어오면귀여운 캐릭터 조형물이 가득 전시되어 있어요.전면에 카페도 있어서 짚라인 타고 난 뒤족욕할 때 시원한 커피한잔 딱~ 좋지요.​​​  ​저희는 네이버로 예약한 뒤 방문했어요.예약시간 맞춰 도착하면 바로 짚라인  이용 가능하고네이버 예약 시 33% 할인도 가능하다는 꿀팁!체험 가능한 액티비티는 라플라이(짚라인),라풋(족욕), 이 두가지를 모두 즐길 수 있는라스페셜(짚라인+족욕) 3가지 있구요~도민이나 군경, 유공자는 할인 됩니당​  이용금액표< 성인 요금표 >라플라이 35.0 / 도민, 군경유공자 27.0라풋 12.0 / 도민,군경유공자 8.0라스페셜 45.0 / 도민,군경유공자 38.0< 청소년, 어린이 요금표 >라플라이 30.0 / 도민 23.0라풋 10.0 / 도민 7.0라스페셜 38.0 / 도민 28.0 ​저랑 최남편은 라플라이+라풋 함께 즐길 수 있는라스페셜 체험했어요.예약자명 확인한 뒤 손목에 팔찌 착용하고대기번호표를 받아요.우리 순번이 될 때까지 잠시 대기합니다.​​​  ​얼마 지나지 않아 우리차례가 되었어요.직원분이 번호 호명하시면 번호표 제출한 뒤여기서 탑승자 기록사항 작성하시면 돼요.​​​ ​기록사항 작성한 뒤 몸무게를 재고보호장비와 헬멧 착용하면 준비 끝~아, 몸무게 재는 거 걱정되는 분들 안심하세요.30kg~100kg 짚라인 타는 데 문제없고저울에 몸무게 숫자는 안나옵니다(ㅋㅋㅋ)신장은 키 130cm 이상이면 탑승 가능해서어린 아이들도 씩씩하게 잘 타더라고요.소지품은 저기 캐비넷 안에 보관하셔야 해요!분실 또는 파손시 책임지지 않습니다~​​​ ​보호장치와 헬멧착용한 뒤본격적인 짚라인 탑승을 위해 탑승장까지 걸어갑니당저희가 방문한 날은 바람이 세게 부는 날이라서가장 스릴넘치는 마지막 코스는 아쉽게 탑승 불가했어요.기상상황 때문에 한개 코스 이용을 못한 대신수분가득 에센스를 인원수별로 주셨답니다.​​​ ​짚라인 탈 때 와이어에 거치하는 연결장치에요.무게가 꽤나 묵직해서 남편이 대신 들어준다고 했는데약간 연행되는 범죄자 느낌이라 웃겼어요 ㅋㅋㅋ(살짝 무거운데 아이들도 잘 들수 있는 정도에요)​​​ ​첫번째 코스는 높게 펼쳐진 삼나무 숲 횡단!코스길이 171M의 난이도 중급 코스입니당저 멀리 한라산이 보여요~직원분 설명을 잘 듣고 순서대로 짚라인을 타요.​​​ ​한라산을 바라보며 삼나무숲을 가로지르는 묘미를온 몸으로 느낄 수 있는 첫번째 코스!날씨가 조금 흐려 아쉬웠지만속이 뻥 뚫리는 듯 기분 좋더라구요.​​​ ​겁 많은 저는 최남편 먼저 태워보내기로..ㅋㅋ다리를 위로 높이 들고 상체는 뒤로 숙여야더 안전하고 재미있는 짚라인 탈 수 있대요.​​​ ​첫번째 코스인데도 마지막 코스인듯굉장히 안정적으로 잘 타는 최남편!여유있게 손인사도 해주더라고요 ㅋㅋ신난다고 소리지르고 난리 났어요 ㅋㅋ​​​ ​두번째 코스는 녹차밭을 횡단하는 코스에요.코스길이 174M 난이도 중급이지만본격적으로 스릴을 만끽할 수 있는 코스에요.드넓은  녹차밭 위를 날아가는 코스라서뷰도 끝내준답니다.​​​ ​첫번째 코스 타고 나니까 겁 1도 안나고쫄보 저도 신나더라구요?그래서 이번에는 최남편보다 제가 먼저 탔어요!직원분이 힘껏 밀어주셔서 부아앙 날아갑니다~*​​​ ​최남편은 폰으로 영상촬영도 했어요.이럴 때 고프로 있으면 더 좋았을 걸한손에 휴대폰 쥐고서 촬영했는데그래도 제법 그럴싸하죠?다시봐도 뷰 증맬 환상적인 액티비티 최고!​​​​​​​ ​세번째 코스는 연못을 넘는 코스에요.코스길이 52M 난이도 초급 코스로가장 짧지만 가장 빠르고 가장 짜릿한 코스랍니다.연못 위를 횡단하는 스릴 만점 짚라인 코스라서여기가 저는 제일 맘에 들었어요!​​​ ​세번째 코스는 최남편도 제대로 신이 나서신나게 소리지르고 즐기더라구요.초급 코스라는데 연못때문에 심리적으로스릴이 더 강하게 느껴져서인지 초급같지 않았어요!​​​  ​마지막 코스는 코스길이 223M 난이도 상급코스로라플라이에서 가장 긴 코스인데 아쉽게도저희가 방문한 날엔 바람이 너무 거세서마지막 코스는 즐기지를 못했어요.대신 수분가득 에센스 두개나 받았으니 개이득~*3개 코스만 탔어도 신나서 기분 증맬 좋더라고요.최남편이랑 액티비티 기념 부부셀카 한장 ٩( ᐛ )و​​​ ​짚라인 타고 다시 건물로 돌아가는데핑크뮬리가 벌써 예쁘게 피었더라구요.10월  곳 가을분위기도 제대로지요?곳곳에 산책하며 사진찍기 좋은 포토존이 많아요 -​​​  ​신나는 짚라인 타고 건물로 돌아와이번에는 족욕 체험을 시작합니당족욕은 시간맞춰 여러 사람이 함께족욕 라풋실로 들어가족욕 마사지 전문 강사님 설명을 들으며직접 체험해보는 힐링 코스에요.​​​ ​녹차소금과 쿨링 미스트, 아로마오일, 아쿠아에센스 등다양한 제품으로 직접 발마사지, 각질제거 하며여행에 지친 피로를 풀어가는 시간~​​​  ​먼저 미온수에 발을 담가 씻어준 뒤강사님 말씀따라 발바닥 셀프 스트레칭을 하고녹차소금을 적당량 묻혀 발바닥을 마사지해줍니다.그리고 난 뒤 녹차소금으로 스크럽을 해요.최남편 발냄새도 가져가주렴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​에센스와 페퍼민트오일로 발에 피로감 풀어주는 동안목+어깨부분에는 시원한 민트오일 발라주셨어요.이거 진짜 강추강추!!은은하게 목어깨부위가 시원해지는데장시간 운전에 피곤했던 울 남편이이거 너무너무 좋아했어요 시원하다구~​​​  ​향기좋은 아로마오일과 풋샴푸,필링 스프레이, 녹차소금으로 발마사지 하고나니스트레스도 쫘악 풀리고 기분도 상쾌했어요.액티비티 체험하러 왔는데마무리 족욕까지 하고나니까 완전 개운해요!여행 마지막 일정 코스로 강추해요.​​​ ​신나는  집라인 액티비티 하고셀프 스트레칭과 족욕까지 하고 나니몸 속의 노폐물이 빠져나가 노곤노곤 하더라구요.그래서 카페에서 음료 한잔하며 잠시 쉬어가기로 했어요.최남편은 블루레몬에이드, 저는 아이스 아메리카노!시원한 음료 마시며 여행 마무리 했답니다.​​​ (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,326명, 팔로잉 732명, 게시물 573개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​멋진 풍경을 감상하며 신나게 즐긴  짚라인에여행하며 쌓인 피로를 싹 풀어준 족욕 라풋그리고 맛있는 음료까지 풀코스로 즐겼던 !10월 곳 강추해요.재미있는 액티비티와 핑크뮬리까지가족과 함께, 아이와 함께, 연인과 함께이색체험 하기 좋은 관광지였답니다.읽어주셔서 감사합니다 :)​  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​ 
 안녕하세요 고샤크 입니다이번에 도에서 정말 재밌는  곳 짚라인  도 핫플을 즐기고 왔어요 도착을 해서 대기중이에요 일찍 먼저와서 한산하네요 보통 낮이나 주말에는 사람이 많으니 예약을하시고 오시면 더욱 좋습니다 먼저 탑승전 안전교육을 받고요~  아이도 함께 즐거운 시간 보내고 왔어요  도 현무암 지형을 즐기는 아이 푸르른 녹차밭을시원하게 날으는익스트림 스포츠짚라인 녹차밭 짚라인 고샤크 하늘을 날게 하는 짚라인   입니다  박물관도 있고요  요금은 1인 35000원 이구요저희는 남편이랑 2인 이용했어요몸무게 30키로 넘는 아이들은 체험가능하구요 스릴 있는거 중고등 아이들도 좋아하자나요저희 딸도 엄청 좋아하는데 30키로 넘고 다시와야겠지요 오늘은 아이는 자연구경하고 간식 먹고요 남편 이랑 저랑 번갈아서 탔지만 꿀잼이었어요 다음에는 다같이 해보는것도 좋을거 같네요 매년오는 라 액티비티들이 지겨운게 많은데 이렇게 새로운게 있으니 신기방기해요  몸무게 확인을 철저하게 합니다 탑승 기준입니다키도 최저130 센티최고 190센티 입니다 바지 착용하셔야 해요 본관 1층인데요어묵특별자치도 라는게 있어요어묵 간식 전문점 입니다 하단에 먹방 있어요   식음료를 즐길 수 있는 카페도 로비에 있어요  귤모자 여기서도 파네요저희도 이번  여행에서 귤모자 샷을 많이 담았지요특별한 감성의 기프트샵도 있습니다공간이 매우 넓고 쾌적해요  족욕하는 곳도 있더라구요향기 가득 아로마 테라피 할 수 있어요   2층에는 박물관 입니다 유명 작가들 작품이 있습니다의 특별한 감성을 느낄 수 있습니다  이런 전경을 바라보면서 짚라인 4회탑승당연히 헬멧이랑 짚라인 갑옷 준비되어 있구요핸드폰 보호대까지 완전 무장할수 있게 되어있어요 저랑 남편은 날이 더워서 헬멧하고 짚라인 로프만 입고 출발했습니다   날씨가 정말 해븐입니다 이렇게 생긴 루트는 처음보네요네모 모양으로 짚라인을 타신다고 생각하면 되고요알록달록 빨강색 파랑색 출발하는 곳이 보입니다 로프가 생각보다 아담한데 되게 힘은 세보이게 생겼어요 실제로 탑승하기전에는 겁이 났어요 아이와 녹차밭 구경하는 재미도 쏠쏠합니다 금강산도 식후경이라고 하죠오리온 초코파이 하우스의 공식판매처 이고요어묵하나 즐기고 갈게요   쫄깃하고 맛나요어묵특별자치도 이건요집 또는 길거리에서 먹었던 어묵을요건강한 간식으로 재해석 했어요   특별 간식으로 추천 드립니다 양념도 다양해여저흰 안매운 양념으로 골랐어요달달하니 소떡소떡 느낌입니다  아이와 물고기 구경하며 간식먹기  거문오름과 녹차밭을 바라보며 먹을 수 있는 2층에 힙한 야외 테라스도 있어요   아이 예뻐라산책 좋아하는 아이   녹차밭구경 물고기 구경 유채꽃 구경 아이랑 할게 정말 많아요  날으는 고샤크 생각보다 잘 잡고 있죠 ???그리고 생각보다 익스트림 해요 남편은 반동도 세고 스피드 빠르고 진동이며 이런게 자연을 막 날뛰는 느낌 같았대요 지금은 물을 건너는 코스인데 생각보다 남편이 사진을 잘 찍어줬네요   아이랑 남편은 물 앞에서 놀구 있어요  첫코스인데 이게 되게 낮아보이는데 막상가면 생각보다 높아요 심장이 바운스 바운스 거려요그리고 이게 조금만 틀어도 팡팡 튀어나가서 잘못하면 퐁퐁 튀어나가서 박게 될거 같거든요 그래서 되게 팔을 굽히지 않고 다리도 펴고 랜딩하였습니다   멋진 유채꽃과 녹차밭 풍경도 보이구요 여기가 포토포인트인거 같에요  하늘을 나니 이정도로 익스트림하구나 싶구요 시원한 풍경이 저를 반갑게 맞아주네요 자유로운 고샤크 입니다    위치와 전화번호는 하단 지도 참조하세요긴코스 재밋게 즐기고 갑니다 너무 잘놀고 가네요 다음에 또 올게요  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 #곳 #도짚라인 # #핫플 #놀거리  
안녕하세요은다미 입니다  ​액티비티 하면 서핑, 스쿠버다이빙, 요트 등 많은 체험이 있지만이번에는 레저 체험으로 간편하고 신나게 즐길 수 있는에서 짚라인을 선택했어요 :)  ​랖는 도 동쪽에 위치한 곳으로도동쪽 여행코스로 추천드려요​  ​뚜벅이라면 순환버스 810번을 이용해주세요!​렌터카 없이  순환 버스를 이용하면여행이 편리해요​하지만 배차 간격이 넓으니 시간을 잘 맞춰주세요 :)​주차장이 넓어서 차를 끌고 오시는 분들도편하게 주차 할 수 있어요​   ​에 들어가보니 디퓨저, 화장품 등등많은 기념품들이 보이더라구요​족욕체험 할 때 여기서 팔고 있는 제품들을사용하더라구요​  ​건물 로비에는 도 짚라인과 족욕 등 다양한이색체험을 즐기럴 오신 분들이 많더라구요​안내데스크에서 현장에서 이용권을 구매할수도 있고온라인을 통해 예약을 할수도 있어요​ ​슬리퍼나 치마를 입고 왔어도 걱정하지 마세요~​에 말씀드리면 빌려주시기 때문에갑자기 액티비티를 하고 싶어진 분들도편안하게 즐길 수 있어요 ㅎㅎ​짐도 보관함에 맡긴 후 안전조끼를 입어줬어요​핸드폰은 가져갈 수도 있지만분실이나 고장은 본인 책임이기 때문에저는 무서워서 보관함에 같이 맡겼어요..ㅎㅎ​  ​먼저 저기 노란곳에서 부터 총 4코스로 진행되는데요​아래서 볼 땐 별로 안높아 보였는데올라가니까 다리가 후들후들 떨리더라구요 ㅋㅋ​5층 정도의 높이라고 하는데만만히 볼 높이가 아니였어요..ㅋㅋ​   ​짚라인을 타면서 풍경을 감상하고시원한 바람을 맞으며 내려오는게아주 짜릿해요 ><​내려오면서 멋진 풍경을 담고 싶었지만쫄보인 저는 핸드폰을 맡긴 관계로내려와서 다른분들 타는 모습을 담아왔어요 ㅎㅎ​코스마다 길이와 속도가 달라요​​​  ​짚라인을 타고 내려와음료와 스낵을 주문했어요​  ​오리온과 콜라보한 쵸코파이도 팔더라구요​같이 간 친구는 기념품으로 쵸코파이를 구매해갔어요 ㅎㅎ​  ​저희가 주문한 청귤에이드와 통다리바베큐, 그릴 부이스트 소세지에요​  ​짚라인도 나름 액티비티라고, 짚라인을 타고 내려오니까허기지더라구요 ㅋㅋ​  ​다음 코스는 여행하며 고생한 내 발을 위해족욕체험을 했어요​ ​다른 사람들과 같이하는 체험이기 떄문에닭다리나 소세지 같은 냄새나는 음식은 반입하기 어렵지만음료는 이렇게 반입이 가능한것 같더라구요​  ​받아져 있는 따뜻한 물에 발을 먼저 담가피로를 풀어줬어요​ ​여행하느라 열심히 걸어다닌 내 발..ㅎㅎ​ ​혈액순환이 잘 되도록 따뜻한 물에 발을 담가 놓는 동안장미향이 나는 시원한 파스(?)를뻐근한 부위에 발라주시더라구요​제 동생은 팔에 바르고저는 어깨에 발랐어요 ㅎㅎ​시간이 지날 수록 하-해지는게나중엔 시원해지더라구요​ ​그 다음은 각질 제거를 해줄거에요​  ​고마주 타입의 풋 각질제거제를 이용해왼발, 오른발 번갈아 가면서 마사지를 해줬어요​노폐물과 함께 나오는 각질들ㅎㅎ부끄럽네용​ ​각질과 노폐물을 배출해주니발이 아기처럼 보들보들해졌어요 ㅋㅋ​  ​그리고 녹차소금으로 발바닥을 꺠끗하게 정화시켜주면서피로를 풀어줬어요​ ​다음은 풋 미스트와 에센스로 마무리~​ ​족욕체험에 이용된 제품들은에서 모두 구매 할 수 있다고해요~​ ​는 3층으로 되어 있는데짚라인과 족욕체험이 끝나면2층에 들려보시는걸 추천드려요​2층은 닥터마틴 갤러리가 있어서포토존으로 이용가능해요​야외 전시장은 아직 출입이 불가하더라구요ㅠㅠ​    ​눈이 휘둥그래졌던 닥터마틴 갤러리!​닥터마틴 디자인이 이렇게나 많은줄 몰랐어요 ㅋㅋ​새하얀 디자인부터 휘양찬란한 디자인까지 되게 많더라구요​  그럼 지금까지  동쪽 여행하면  곳으로 추천드리는#이색체험 #액티비티 를 즐길 수 있는<> 였습니다~​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 주소 특별자치도 시 조천읍 손교로 115-1Tel. 070-4481-9880​​ (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,341명, 팔로잉 720명, 게시물 522개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​ 
새처럼 날아서 건너가는 기분은 어떨까?​짚라인은 튼튼하고 안전하게 설치한 와이어를 이용해 숲이나 나무 위를 날듯이 빠르게 이동하는스릴 만점의 액티비티 입니다.거문오름 인근에 있는 는 에서 유일한 짚라인 체험 시설로 외국인 관광객도 많이 찾습니다.짚라인은 특별한 기술이 필요하지 않아 남녀노소 누구나 즐길 수 있습니다.​ ​단, 안전사고 위험 때문에 기준 몸무게를 맞춰야 하며, 샌들이나 하이힐, 치마차림은 이용이 제한됩니다.카메라나 휴대폰, 모자도 아래로 떨어질 수 있어 미리 사물함에 넣어두어야 합니다.걸쇠가 달린 짚라인 복장과 헬맷을 갖춰 입으면 기본적인 탑승 준비는 끝납니다.​ ​ 짚라인은 모두 4개 코스로 구성되어 있으며, 총 길이는 합치면 약 700m에 달합니다.각 코스마다 거리와 난이도가 달라 매번 새롭습니다.​첫번째 코스는 난이도 중급의 삼나무 숲 사이를 이동합니다. 탑승장 계단이 지상에서 멀어질 때마다 가슴이 두근거립니다! 짚라인은 앉은 자세 그대로 와이어를 타고 이동하기 때문에, 사실 처음 발을 뗄 때가 가장 힘듭니다.오히려 짚라인을 타고 가는 동안 무서움마저 재미가 됩니다.키 큰 나무들을 스치며 지나가는 기분이 놀랍도록 상쾌합니다!두번째 코스는 거리는 비슷하지만 녹차밭을 횡단해가는 또 다른 즐거움이 있습니다.세번째 코스는 거리는 짧지만 연못 위를 날아가는 아찔함이 최고입니다. 눈 깜짝할 새에 건너 아쉬울 정도입니다.200m가 훌쩍 넘는 네 번째 코스는 가장 길고, 짜릿한 경험을 선사하는 하이라이트 구간입니다.마지막까지 긴장감을 늦추지 못하게 합니다.​​​​즐거운 여행 하시길 바랍니다^^행복한 펜션 비스비에서 기분전환 하세요^^ 행복한 하루 보내세요^^특별자치도 서귀포시 호근동 1641-2 
​​이색체험 곳 딸아이랑 드라이브 삼아,조천까지 갔어요,​몇해전부터,울 딸이 짚라인을 넘 타고 싶대요,​짚라인 노래 부르던딸아이의 소원을 이뤄주기위해,에 왔어요,​​  ​​이색체험 곳 ​날씨도 좋고,,숲이 많아선지,,그리 많이 덥지도 않아요,​ 도민 군경 유공자 할인이 있어서 좋네요,​​  ​​​이색체험 곳 놀이공원가면 주는 손목띠를 주셔서착용을 했어요,​우리 짚라인 탄다~!!!​천천히,여기저기 들려서 왔더니,사람들이 무척 많네요,이럴줄 알았음,바로 로 오는건데,,​https://m.blog.naver.com/dream7275/222442001612  족욕체험 시 조천읍 선교로115-1 #이색체험 # #족욕 #족욕체험 #곳 ...m.blog.naver.com ​   ​​이색체험 1층에서 티켓팅을 하면,손목띠를 주셔요,​손목띠를 착용하고,,의자에 와서 순서데로 앉아요,​그리고,,저 책상위의 준비되어 있는 서류에 사인을 해요,​슬리퍼를 신고 오신분들은,실내화를 빌려주시더라구요,그리고 여자분들은 머리를 묶게고무줄도 주시구요,​​   ​​순서데로,,앞으로 앞으로 ,,​서류에 사인까지 한 후에,신발을 신고 저울위에 올라가요,​100킬로가 넘으면 못 탄대요,​몸무게 체크를 하고,안전장치를 착용해요,​직원분들이 바로 바로 도와주셔요,​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​​​​​ 조천읍 선교로 115-1​​#액티비티, #이색체험#곳, #관광지​​​  ​​​ 곳 주변 경치도 넘 예뻐요,오름도 있고, 자연 그대로 느낄수 있어요,​오염되지 않은 청정 죠,​보는것만으로도 힐링이 되요,​도전~!!넘 넘 신나요,무서워서 그냥 내려갈까하다 타기를 넘 넘 잘했네요,​하늘을 나는 재미를 느꼈어요, 다음에 또 타고 싶어요,진짜 강추해요​​​    ​​이색체험 주의사항이랑 설명을 다 듣고,,짚라인을 타기위해,한줄로 따라 가요,​4개의 라인을 탈수 있어요,​첫번째는 저기 보이는 노란색 .계단을 따라 올라요,4층 높이래요,​​   ​​​ 곳 딸아이가 타네요,밧줄을 잘 살펴보라고일러주시네요,​우짜면 좋아요,​저도 학창시절 겁없는 왈가닥이였는데,,나이들면서 겁이 많아지네요,​수학여행가도,청룡열차 맨앞에서 타고,놀이기구 타는거 넘 좋아했었는데,,​​    ​​이색체험 ​어쩌면, 좋아요,,못 타겠어요,,바람도 더 많이 불고,,​내려가려고 하니,,계단밑의 구멍들이 내려가기도 힘들게 만드네요,​우짜면 좋을까요,,​가방이랑 핸드폰등은원래,1층 물품보관함에 넣고 오시면 되요,​핸드폰을 들고 오실때는 호주머니에 지퍼가 달리면 좋을것 같아요,​한손으로 밧줄을 잡고,다른 한손은 핸드폰을 잡고 타기는 했는데,,혹시나하는 걱정이 앞서더라구요,​​  ​​이색체험 내려가는게 더 무서워 보이네요,​저,,용기를 내서,를 탔어요,​팁을 말씀드리면,​뛰어 내릴때,,밑을 보면 거리감 때문에 더 무서워요,​하늘을 처다보니,,전혀 안 무섭더라구요,​4개의 관문을 통과하니,,나중에는 여유도 생기구요,​​  ​​이색체험 곳 ​넘 넘 신나요,​의 자연,경관 그대로를 누릴수 있어요,진짜 아름다운거 있죠,​자연을 바라보며,바람을 가르며하늘을 나는것처럼,넘 신나요,​딸아이는 엄마 걱정하느라,,입구에서 절 기다리고 있네요,​완전 신나~!!!!​​​   ​​이색체험 ​야호~!!!​진짜 신나요,,​바람을 가로지르며하늘을 날아요,​이런맛이 있네요,​하루 죙일타고 지루하지 않을 예요,​자연과 어우러져서더더욱 맘에 드는곳이네요,​우와~!!!넘 넘 즐거워요,​도전을 했다는것에 대해,걱정이 사라지고,만족감이 더 높아요,​​​   ​​마지막 코스,이곳이 참 예뻐요,사진 찍기도 좋구요,​마지막이라 그런지,여유도 생겨서,,찬찬히 둘러보면서 를 타게 되네요,​그리고,중간 중간에 조교님들이무척 친절하셔서,,편하게 탈 수 있었어요,​목적지에 다달으면로프를 앞으로 밀어야해요,내쪽으로 당겼다가는 다칠수 있다고,,몇번씩 주의를 주셨어요,​다들 말을 잘 들어서,즐겁게 체험을 했지요,​​​ ​​마지막요기는,,앉아서 출발을 해요,​설명도 차근차근 잘 해주셔요,​울 딸아이도 넘 신났대요,​저도,겁 먹고 안 타고 내려갔다면,무척 후회했을꺼예요,​,에서 색다른 경험을 하기넘 좋아요,​도전~!!!할 수 있다,,​겁 먹지 말고,즐거운 추억을 만들기 넘 좋은 곳이네요,​​​     ​​​이색체험 곳 ​즐거운 체험,곳 추천하고 싶어요,도전을 할 수 있고,,넘 즐거운 추억을 남길수 있어요,​​1층에서 족욕체험도 하고,1층 카페도 있어요,2층에는 전시작품도 있어서둘러보기도 좋아요,​넘 즐거운 시간을 보냈네요,​​​https://www.instagram.com/jejulaf/​​​ ​​​ 
에서 할 수 있는 이색 체험 짚라인 체험장액티비티짚와이어 라플라이와 족욕체험을 할 수 있는 라풋도 동쪽 곳 에퍼플래빗 패밀리도 다녀왔습니다.아이들과 함께 하는 신나는 가족여행입니다.우리나라에서 이곳만큼 아이와 여행하기 좋은 곳은 없는 것 같아요.수백 개의 박물관부터 다양한 체험장바다, 동굴, 공원, 산, 오름아름다운 자연까지 함께 즐길 수 있는 이곳제.주.도.입니다.어느새 세 번째 방문하는 제~주오늘은 엠군이 지난번부터 타보고 싶다고 얘기하던 짚라인을 타러 왔습니다.지난 2월에  한 달 살기를 할 때서귀포 쪽으로 내려갈 때마다 보던 그 건물 입니다.함덕에서 아래쪽으로 내려가다 보면지나치는 길가에서 늘 보이던 화려한 건물인데요.의 시설을 알려주는 커다란 알림판이 먼저 눈에 띕니다.    안내소입니다. 짚라인 라플라이족욕체험 라풋두 가지를 모두 할 수 있는 라스페셜각종 시설의 요금 표를 확인할 수 있습니다.  1층에서는 라플라이를 타는 사람을 위한 대기공간이 마련되어 있습니다. 신랑님과 엠군이 라플라이를 타기 위해 직원분들의 안내에 따라 움직이기 시작했습니다.   슬리퍼는 탈 때 신발을 떨어트릴 수 있기 때문에 실내화를 대여하고 있습니다.슬리퍼를 신은 엠군은 대여 완료! 신랑님은 그대로 탑승하기로 했어요! 라플라이를 타기 위해 안전장비를 착용합니다. 무엇보다 안전이 제일 중요하니 사고 없이 탈 수 있게 한 번 더 확인해 봅니다. 안전모와 장비를 착용한 후 차례를 기다리는 아들과 신랑아들은 얼굴에서 흥분되는 기색을 감추기가 어려운 것 같습니다. 떨리기도 하고 흥분되기도 하고 뭐가 그리 신났을까요. 계속 조잘조잘 말이 멈추지 않습니다. 1층 대기실 위 천장을 보면 커다란 거미 모양의 조형물이 설치되어 있습니다. 그런데~ 이 조형물이 커졌다 작아졌다 계속 움직여요.무슨 원리인지 모르겠으나 무척 신기합니다.드디어 시간이 되었습니다.도 동쪽 곳라플라이를 타기 전 진행 순서와 탑승 시 주의사항을 꼼꼼하게 읽어봅니다. 안전제일! 팔은 펴고 몸은 뒤로다리 들고날아보아요~♬4개의 코스가 있지만 우리가 간 날은 안전을 위해3개의 코스만 운영이 되었습니다. 탑승 대기실에서 첫 번째 탑승지까지 걸어가야 합니다. 엠군은 떨리는 목소리를 감출 수가 없는 것 같네요. 오늘은 날씨가 다행히 나쁘지 않아 다행입니다. 오전까지만 해도 비가 오고 바람이 많이 불어 라플라이를 탈 수가 없었다고 하는데요. 우리가 도착했을 당시에는 라플라이를 탈 수 있는 상태가 되었습니다. 1차 탑승 장소에 올라가니 높이가 장난 아니었습니다. ^^ 아들은 꽤 높은 높이에 잠깐 당황했지만사내아이라서 그런지 곧 씩씩하게 탑승 시작~!!!첫 번째 코스는 높게 펼쳐진 삼나무 숲 횡단한라산을 보며높은 삼나무 숲을 가로지릅니다.멋지게 날아갑니다. 라플라이를 타면서 날아가는 동안 신나서 소리를 크게 지릅니다. 에 엠군의 목소리가 크게 울려 퍼지는 것 같네요. 두 번째 코스는 녹차밭 횡단난이도 중급 코스로 넓은 녹차밭 위를 건너갑니다.라플라이 직원 안내에 따라 안전하게 탑승~또 날아갑니다~도착지점에서도 직원분이 안전하게 착지하도록 도와줍니다. 세 번째 코스는 연못 위를 횡단합니다.가장 짧고 가장 빠른 코스인데요.세 코스 모두 재미있었다고 합니다.설레는 액티비티라플라이 클리어!! 짚라인을 200% 즐길 수 있었는데요. 신나고 즐겁게 라플라이를 즐긴 신랑님과 엠군여행의 힐링 코스죠?가족 모두 발에 있는 피로를 풀어 줄 시간입니다.  라풋으로 이동~이렇게 큰 족욕체험 공간이 네 곳이나 있습니다.우리는 그중 한 곳으로 입장했어요.족욕은 에쓰양이 무척 좋아하는 체험인데요.뜨거운 물에 발을 담그고 피로도 풀며도란도란 얘기를 나누기에 좋습니다. 진행자분께서 미리 따뜻한 물을 받아놓으셨는데요. 안내에 따라 발을 넣어보고 온도를 맞추면 됩니다. 좋아하는 아로마 향을 선택하면 몇 방울씩 족욕 물에 넣어줍니다.힐링 타임 시작!!소금으로 발을 열심히 비벼주기도 하며발의 피로를 풀어나갑니다.깨끗하게 씻고미스트도 뿌리고마지막은 촉촉한 로션으로 마무리!!아기 발처럼 매끄럽고 보송보송 해졌습니다. 족욕체험이 어찌나 좋은지~여행에서 집으로 돌아간 후지금처럼 발에게 조금 더 신경을 써주고 싶어집니다.아이와 함께 즐기기 좋은 액티비티코스로 온 가족이 함께 하기 좋은데요. 1층에는 카페도 있어시원한 음료와 아이스크림을 즐길 수 있습니다.에쓰양은 구슬 아이스크림엠군은 아이스티나는 아이스 아메리카노각자 취향에 맞는 커피로 도 동쪽 곳  에서의 시간을 마무리했습니다. 특별한 체험도 이색 체험을 찾는다면 https://www.instagram.com/jejulaf/짚라인과 족욕으로 즐거운 시간 보내고 왔습니다.
레블부산광역시 해운대구 좌동순환로 421 2층 위치: 부산광역시 해운대구 좌동순환로 421 2층운영시간: 11:30~22:00(15:00~17:30 브레이크타임),매주 일,월 휴무전화번호: 051-747-5378주차: 가게 앞에 주차 가능​안녕하세요.해운대 신상 맛집을 알아보다가 레블이라는 곳이 새로 오픈했더라고요.정말 맛있어서 더더더 유명해지기전에 포스팅  올려요.ㅎㅎㅎ  해운대 미포쪽에서 조금 올라오는길에 위치해 있어요.이층에 위치하고 있어서 잘 안 보일수 있지만 일층에 이렇게 간판 확인할 수 있어요 ​내부인테리어가 사장님이 정말 신경을 많이 쓰신게 보이더라고요.밖에 햇살을 맞으면서 먹을수 있는 테라스도 있어요. 식기 세트 하나하나 전부다 취저 당했어요!! 이 분위기에 맛있는 음식까지 먹으면 말해모해~~   메뉴판도 아주 깔끔해요.저희는 엄마 생일을 맞이해 가서 이것저것 많이 시켜먹었어요.  사장님이 계절마다 메뉴를 바꾸신다고 해요. 오픈 키친으로 되어있어서 사장님 요리 하시는 모습도 볼 수 있어요. ​처음으로 나온 음식은 토마토 리코타 바질 15년산 발사믹 토마토에 치즈가 이렇게 맛있을 수가.저희 가족은 음식 나오자 말자 다 빈접시 내어드리기 바빴던 것 같아요ㅎㅎ식전에 식전빵이랑 버터 제공해주는데 따뜻할때 바로 먹는다고 사진을 깜빡했어요. 요건 저희가 알고 있는 뇨끼와는 다른 스타일인것 같아요.스테이크와 요 채소들과 곁들여 먹으면 더 좋을 것 같아요. 파스타,리조또도 너무 감질맛나요.음식 따뜻하게 오래 먹기위해서인가 그릇이 뜨겁게 나오더라고요. 관자도 맛있고 한우도 맛있고 버섯도 맛있고 다 흡입하느라 바빴어요. 마지막 메인은 한우채끝 스테이크  고기 굽기전에 굽기 정도 물어봐주시더라고요. 부모님은 핏기 없는게 좋타고 하셔서 미디엄웰던으로 주문했어요. 고기는 사랑입니다 ~~~.사장님 만드신 소스랑 고기가 너무 잘 어울렸어요.스테이크까지 생일이 매일이면 좋겠어요.​마지막으로 티 네가지 종류 보여주시면서 선택할 수 있더라고요. 티까지 깔끔하게 식사를 마치고 올 수 있었어요. 분위기도 좋아서 특별한날 가기도 좋을것 같아요. 사장님 이렇게 맛있는 요리로 더 많이 번창하세요.  ​ 
 곳, 액티비티 체험이가능한 곳으로 추천드리는를 소개해 드릴게요!​​는 도 동쪽의 선흘리에 위치해 있는 곳입니다.  라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 내비게이션에  또는 주소 검색 후 달리다가 목적지에 다다를때 쯤에 보면엄청 큰 건물이 하나 보이는데 그 곳이 입니다 :)​주차장도 엄청 넓어서주차 라인 그려진 곳 아무곳에나 주차하심 됩니다. 우선 처음에 건물이 2개로 나눠져 있어서사람들이 젤 몰려 있는 곳으로 갔었는데거긴 짚라인 타는 사람들 대기 줄이였슴둥 ^^ 처음에는 매표소부터 방문해야 되므로요 큰 건물로 바로 입장해 주시면 됩니다. 그럼 귀여운 조형물들과 함께건물 입구가 보이는데요!​요기로 쏙 들어가시면 매표소가 보여용. 매표소 우측에 가격표도 확인하실 수 있으니참고하시고 이용해 주심 좋을 것 같습니다 :)​도민할인 有​풋 스파 체험과 라플라이(짚라인) 체험이 있는데요!​전 두 가지 모두 체험해 보기로 했습니다!! +_+​원래 라플라이인 짚라인 먼저 타고 오고 싶었는데대기 줄이 너무 길어 족욕체험부터 하게 되었어요. 족욕체험은 매표소와 같은 건물 내에서 진행하실 수 있습니다.​10분 정도 대기 후 직원분이 친절하게 안내해 주셔서같이 입장해 보았어용!​생각보다 넓으면서 아늑하고깨끗해서 좋았던 곳이였습니다. 저희가 앉을 공간엔 미리 물이 받아져 있었고 수건 한 장과 소금 스크럽이! (물에 발 담그기 전) (물에 발 담근 후)​​뭔가 생각보다 엄청 뜨거워서'앗 뜨거' 라는 말이 나도 모르게 나왔는데친구는 따뜻하다고 하더라구요 +_+​그래서 저 혼자 '오잉?' 했는데직원분께서 엄청 친절하게 상담아닌 상담을 해주셨어요!​요 물은 체온보다 살짝 높은 온도긴 한데원래 발이 차가우면따뜻한 물에 발 담그게 되는 경우 뜨겁게 느낄 수 있다고엄청 자세하면서도 친절한 설명에 감동 또 감동했어요...​ 물에 발 담그고 있는 중따뜻한 차도 건네주셔서 홀짝홀짝 했습니당.​앉은 자리 바로 맞은편엔 경치 구경이 가능해서따뜻한 발에 따뜻한 차까지 마시니몸이 편해지면서 멍때렸다는.. ​  페퍼민트 오일도 뿌려주시면서정말 자세한 설명을 진행해 주십니당!​페퍼민트 냄새는 박하 향? ​엄청 시원한 냄새라서 훅 들어오는데 기분 좋아짐요 >_<  이건 소금 스크럽이고 물 살짝 넣어서 발바닥에 비비면 끝 ㅎ​요 소금 스크럽 말고도 각질제거 스프레이도 뿌려주셔서쉽게 각질제거도 가능했어요!!!! ​그리고 마지막으로는 향 좋은 로션까지 듬뿍 바른 ㅋㅋ​  ​다른곳보다도 직원분이 자세하고 친절하게 설명해 주셔서내가 발이 차가운 편이라는 것도 알게 되었고​발이 차가우면 안 되는 이유까지잘 알게 되었던 것 같아욥 ㅎㅎ​무엇보다 마사지까지 풀 코스로 받은 +_+​족욕체험 하나로 기분이 UPUP 된 건 첨이였습니당 ㅎ_ㅎ 족욕체험을 마무리하고 나서 살짝 출출했는데 매표소 바로 옆에또 카페가 있어서 바로 음료&간식까지 주문했어요 ㅎㅎ 짚라인 타러 가기 전.... 족욕으로 마음의 안정을 취한 후....간식으로 출출한 배를 채운다...​요 순서도 아주 좋은 것 같습니당. ♡​​ 카페에서 츄러스 꼭 드세요...초코파이도.... 강추 강추 개강추 😍​  ​음식도 다 먹었으면 바로 짚라인 타러 고고씽!​매표소가 있는 건물에서 나와밖에 따로 있는 건물에 들어가시면 됩니다. 들어가면 일단 여기서 동의서를 작성하셔야 해요 :)​동의서를 작성한 이후큰 짐이나 분실 가능성 있는 짐을 사물함에 투척! 전 행운의 숫자 18번을 선택했죠. 꺄륵 그리고 나서 기다리고 있으면직원분께서 저희를 부릅니다!!!!! ​여기로 오세요!!! ​그럼 달려가서 요 땅바닥에 있는 보호대를 기저귀처럼 입으시면 돼요!​잘 입었는지 직원분이 한 번 더 체크해 주시니 안심하시고 걱정 NONO​아! 헬멧도 착용하셔야 하는데긴 머리 여성분들이라면 머리 묶어야 하는 점 참고요 :) 보호대까지 다 입었으면 밖으로 나와짚라인 건물로 이동해야 하는데요거는 손으로 잡고 이동하셔야 한대요 ㅎㅎ​이유는 무거워서 아 근데 짚라인 건물 올라가는게진짜 개힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋ 계단 거의 200개(체감)​후하후하후하후하후하 ​열심히 계단을 올라 꼭대기에 도착하면미리 도착해있던 다른 분들과 함께저희를 아래로 밀어버리는 직원분도 계십니다!!!  제 차례가 다가와서 서있었는데앞에 먼저 가신분 자세가 훌륭하다면서 ㅋㅋㅋㅋ​저렇게 타면 된다고 알려주셨어요!  심호흡 한 번 하고직원분 주머니에서 들리는 '출발' 소리에 심장 철렁​다리 올리자마자 더 던져주시는데어머낫 존잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​경치 구경 오지구 안 그래도 계단 올라오면서 더워 죽는 줄 알았는데시원한 바람 확 오면서 개시원했습니다.  이렇게 총 4번 탔던 것 같은데한 번 탔을 때보다 더 타보면서 뭔가 익숙&별거 아닌 것 처럼 느껴졌어요 ㅋㅋ​  이거 보세요!​마지막엔 손까지 흔들 정도로 편안하게 탈 수 있었습니당 ㅋㅋㅋ​대따 재밌어서 한 바퀴 더 돌고 싶었는데 마무리~​​​이색체험으로 족욕체험, 짚라인체험까지!액티비티 공간으로 좋은 입니다 :)​커플이나 부부, 친구나 가족들끼리 와도엄청 재밌게 완벽한 체험을 하고 가실 수 있는 곳!! ​​끝으로 아래 홈페이지나 인스타그램에서에 관해 구경 가능하므로 참고해 주시면 좋을 것 같습니다 :)​​*  홈페이지  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타www.jejulaf.com *  인스타그램 (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,244명, 팔로잉 725명, 게시물 497개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​ 
안녕하세요!우영맘 리액션의 여왕입니다.  에 내려오면 매번 찾아 가는 곳이 있어요.서귀포에 오설록이 있다면 시에는 가 있죠!녹차아이스크림, 녹차라떼를 마시러 가야해요^^​해외여행을 못가는 요즘 익스트림 스포츠를 할 수 있는 곳이기도 해요! 뉴질랜드에서의 번지점프가 출산 전 마지막 도전이었는데 출산하고 이런 도전 좋았어요!​가 새단장 했다는 소식을 듣고 또 찾아갔습니다.​ 동굴카페는 사라지고 이제 카페가 건물 안으로 들어왔습니다.그리고 짚라인 베이스 캠프가 주차장 바로 옆에 있었어요! 라플라이라고 바꿨네요. 라풋은 족욕, 라플라이는 짚라인이에요. 8,9월은 할인가로 구매할 수 있습니다. 저는 치마를 입고 머리를 풀고왔는데 머리끈도 주시고 바지도 갈아입을 수 있도록 제공해주셨어요!라커룸이 있어 물품도 보관할 수 있었습니다.갈색 길을 따라가면 라플라이 짚라인을 탈 수 있습니다. 이렇게 이정표가 있어서 따라가면 좋아요.요즘 날씨가 왔다갔다해서 확인해보고 가면 좋습니다. 의 상징 인형이 반갑게 맞이 해주네요.첫번째는 계단으로 더 올라가야합니다^^ 첫번째 코스 탈 때가 정말 긴장되었는데요. 계단이 막혀있지 않고 다 뚫려 있어서 올라갈 때 무서웠어요.처음 타기 직전이 긴장감이 제일 높았습니다.내가 진짜 타는구나!  그래도 설명도 충분히 해주시고 막상 타보니 바람을 가르는 스피드에 정말 신이 났어요. 제가 혼자 타는 동안 남편은 우영이와 카페에 가 있어서 조금 외롭기도 했지만 즐겨보았습니다! 코스 두번째는 본격적인 짚라이 스릴을 느낄 수 있었죠.겨울에 왔을 때 라이트 페스타했던 작품이 보여서 반가웠어요! 와! 녹차밭 풍경 뻥 뚫리는 기분이었어요!여행의 하이라이트였습니다.시원하고 조금 긴장도 되지만 생각보다 무섭지는 않기도 합니다^^ 의 맑은 공기를 다 마시는 기분이고, 매 순간 친절한 설명으로 안전하게 즐길 수 있었습니다.포인트는 앉은 자세에서 다리를 쭉 펴고 고개는 뒤로 젖히면 됩니다! 정말 녹차밭  풍경이 좋았고 주변을 천천히 둘러보면서 짚라인을 타면 정말 좋습니다! 짧지만 강렬한 코스에요! 속도도 제일 빨랐습니다!  연못 보이죠! 정말 줄이 느슨하다면 연못에 발이 닿을 수도 있을 것 같아요!  마지막 코스였는데요! 가장 긴 시간이었습니다.다시 처음으로 도착해요^^  ​ 정말 즐거운 시간이었습니다. 신났어요^^ 오시면 도전해보시는 거 어떠세요!경치도 좋고 익스트림 스포츠의 짜릿함도 느낄 수 있는의 라플라이 짚라인입니다.​지금까지 [ 동부여행  곳] 라플라이 짚라인이었습니다.  
잇님들^ㅇ^쉬면서:) 입니다~​지난주 남편님과 데이트했을때​#액티비티#이색체험하고 왔거든요 ㅎㅎ​는 맨날 바다나 오름만 가시는 줄 알았죠?ㅎㅎㅎ에도 다양한 즐길거리곳 많이 있더라구요'ㅁ'​몰라서 못가봤던 곳ㅎㅎ​#짚라인#짚라인체험​물론, 족욕체험도 할수 있고전시회까지 관람가능한#복합문화공간​지금 바로 만나보실까요?  액티비티 이색체험 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ##라이트아트페스타시 조천읍 선교로 115-1☏ 064-784-9030영업시간 09:00 - 18:00​주차장은 정말 넓고  쾌적하게 마련되어있어요~주차걱정은 nonono​https://www.jejulaf.com/  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타www.jejulaf.com 홈페이지있으니 참고하시구요^ㅇ^   중산간도로를 타고 달리다보면넘 예쁜 를 만날 수 있어요~​가는 길도 넘 푸릇푸릇 예쁜데요. 넓고 시원하게 뻥 뚫린 공간을 보니제 마음이 다 시원하네요 ㅎㅎ​예쁜 건물은 덤이구요'ㅁ' 전기차도 걱정없이충전소가 있어요^ㅇ^  건물 자체가 포토존:)​넘 예쁜  한라산이 생각나는일러스트느낌의 벽과 계단이네요~  사진 꼭꼬 찍어주고요+ㅁ+ 종합아트클러스터 7월중 라이트페스타 오픈 예정이라고 하네요!야간에 꼭꼭 보러와야겠어요~​한눈에 볼수 있는 지도가 있으니참고해주세용! 일단은 티켓팅을 하러 안내소로 가야해요-​아트뮤지엄에서티켓판매와 족욕체험,푸드코너와 닥터마틴전시회 다같이 만나실 수 있어요~ 건물 자체가 하나의 전시관인것처럼귀여운 친구들이 한가득 매달려있어요ㅎㅎ​아이들과 함께 와도 좋을 것 같죠? 층별 안내도 참고하시구요!  카페에는 사람이 있어서라풋코너부터 인포메이션까지만 찍어봤어요~  층고가 높고시원시원해서 좋네요 ㅎㅎ ​ 저희는 라플라이 + 라풋 패키지 이용했구요.라플라이는 짚라인라풋은 족욕체험이예요!도민이나 단체는 좀더 저렴하게 이용할수 있어요~처음엔 짚라인만 하려고 했는데이용하신 분들이 족욕체험 만족도가 넘 높더라구요!그래서 족욕도 ㄱㄱ   족욕체험전에입욕제나 미스트, 오일등 판매하고 있어서한번 구경해봤는데요~족욕한번 받고 나오면저절로 하나 고르고 있는 자신을 만나게됩니다ㅋㅋㅋ​오일이나 천연소금같은 마사지제품도눈길이 가네요~^ㅇ^ 족욕체험장은 총 4곳으로 이루어져있는데요. 저희는 오름과 들판이 보이는제일 경치 좋은 곳으로 :)보기만 해도 힐링되네요~  이 넓은 공간에저랑 남편이 둘이서만 족욕을 하네요 ㅎㅎ​가족끼리 와서 다같이 족욕해도 좋을 것 같아요.저도 부모님오시면 꼭 모시고 오고 싶더라구요~ 수건과 마사지용 소금이 준비되어있었어요. 준비되어있는 족욕물에 발을 담그면서 시작되구요.시간은 총 30분 정도 걸리는데요.​직원분이 시작과 끝까지 함께 해주시면서족욕의 효능과같이 하면 좋은 아로마오일 종류소금마사지 등등 알려주시고,​중간에 페퍼민트 오일이 들어간마사지 롤링까지 어깨에 해주시니피로가 싹~ 가시는 느낌!!  족욕때 함께 마시면 좋은자스민차도 주시구요.​소금으로 발마사지 하는 거 진짜 좋았어요~각질많은 저랑 남편이 발이뽀송뽀송 미끈해지니넘 개운하더라구요 ㅎㅎㅎ(민망함은 각자의 몫...ㅋㅋ) 족욕 후 개운해진 발  로고가 들어간 수건으로닦아주면 끝-​집에와서도 주기적인 족욕과 마사지로피로를 풀어야겠다고 생각했어요~암튼 족욕체험은 정말 200%이상 대만족!!  짚라인체험하기 전에배가 넘 고파서 ㅎㅎ​간식 먹고 가기로 했네요~음료와 간식 주문하구요!​먹는 곳은 3층에 있어요~(실제론 2층 ㅎㅎ)   옥상공간에는쉬기도 하고 밖을 내려다볼수도 있는의자들이 배치되어있었는데요.​이날 날씨가 엄청 좋아서 ㅎㅎ보이시죠?올라와있는 것 자체만으로도기분이 넘 좋았어요~  음식을 먹을 수 있는 공간다행히 저희밖에 없어서 ㅎㅎ​원래 이쪽 라푸드에서도음식판매 하셨던 것 같은데...얼릉 코로나가 끝나서정상운영 되어지길 바래보아용  청귤차와 자몽차소떡소떡과 그릴부어스트소시지​배가 고팠던터라 ㅎㅎ맛잇게 먹었어요^ㅇ^ 냠냠~  내려가기전에#닥터마틴갤러리#닥터마틴전시회꼭 보고가세요~  와 정말 엄청난 종류의 닥터마틴 신발들이ㅎㅎㅎ  한창 어릴때한번씩 탐내보던 ㅎㅎ 닥터마틴화옛날 생각나면서남편님과 추억소환하구요 ㅎㅎ 화려한 조명들이닥터마틴을 감싸고:)ㅎㅎㅎ 이번에는 짚라인 타보러 가볼게요~인포메이션에서 티켓팅하셨다면이쪽으로 가시면 되요^ㅇ^ 1) 출입명부 작성2) 라플라이 탑승동의서 작성3) 안전장비 착용 후 교육4) 짚라인 타러 ㄱㄱ  CCTV로 관제하고 계시니더욱 안전하게 짚라인 즐길수 있겠죠?​탑승동의서는 양식 보고 적으면 되구요~ 갖고온 짐은이쪽 보관함에 잘 보관하심 되요 ㅎㅎ 안전장비는 착용 도와주시니함께 착용하고헬멧 골라쓰면 끝-​안전교육 해주시는데요~안내에 잘 따라주는 것이 중요하고,출발할때만 도착할때 동작 지키기이정도입니다^ㅇ^​돌아서면 까먹는 저도 ㅎㅎ잘 기억할만큼 단순하지만꼭 지켜야하는 중요한 수칙이니기억하세요~  교육까지 끝났다면이제 짚라인 타러 가볼까요?​짚라인을 탈때는 휴대품은거의 대부분 놓고 가시는 게 좋구요~저는 바람막이 주머니가 지퍼로 되있어서스마트폰 챙겨가서남편님 타는 거 찍어줬어요~​코스는 총 4개로 이루어져있는데요,각 코스마다 직원분이 도와주시는데다들 어쩜 그렇게도한결같이 친절하신지요~​한 직원분은 알바로 시작했다가지금은 직원으로 일하시는데 2년이 넘으셨다고 하네요!가족같은 분위기인가봐요.어쩐지 다들 넘 친절하고 즐겁게 일하시더라구용ㅎㅎ  이렇게 예쁜 들판과 호수를 날아서슝~짚라인체험​저는 예전에 가평 남이섬들어갈때 타보고이번이 두번째였는데요.​넘 재밌었어요!!재밌다보니 생각보다 코스가 짧다고 느껴질만큼~아쉬운 느낌도 컸지요^ㅇ^​바람이 심하잖아요~짚라인 또한 바람이 넘 심하면 운행이 안될수도 있지만,어느정도 적당한 바람과 함께 하는짚라인시원하고 넘 좋더라구요~  집에 가기전에다른 분 타는 모습 찍어봤어요~시원하게 짚라인 타고 계시죠? ㅎㅎ​생각보다 무섭지 않구요.코스가 4개다보니첫코스만 잘 타시면 나머지는자연스럽게 타게 될거예요~​ 오름과 들판을 보면 타는짚라인꼭 한번 체험해보길 바래요^ㅇ^  #곳#라이트아트페스타​http://naver.me/FCHCh47Y 네이버 지도naver.me ​ ​ 
 안녕하세요~☆​도 블로거 '사는 평촌여자'입니다.​도민들에게 알려진 곳 , 이색체험할 수 있는 '' 처음 오픈 했을 때 부터 아주 핫한곳인데요 저 또한 must go 리스트에 늘 포함했어요.​때마침 에 온 제 사랑스러운 동생 또한 도 체험 하는것을 좋아해서 신나는 발걸음으로 ' '다녀온 후기를 공유 해 보려고 해요 😉   실제로 보면 정말 어마어마한 규모의 도관광지 / 액티비티 하러 많은 사람들이 방문하는 ''저 알록달록 예쁜 건물(본관)로 들어가면 매표소가 나와요   원하시는 체험을 우선 결정 후 티켓팅 하시면 되구요옆에 카페 겸 스낵바가 있으니 혹시나 식사 못 하신 분들은여기서 음식과 음료 드실 수 있으니 참고하세요^^(가격도 착해요 🤫)​티켓 구매 후 나와서 라플라이 건물로 이동! 직원분에게 티켓을 보여주면 이용 방법과 장비 착용까지모두 친절하게 설명 해 주시며 도와 주시니까 걱정은 No!  사물함도 있으니 가방 및 물건 보관 가능하구요혹시 저희처럼 원피스나 치마 입고 가시는 분들을 위한바지가 제공 됩니다. 단 슬리퍼는 아니되요~!​저는 당연히 안 될거라고 생각해서 미리 신발 챙겨갔어요   장비 착용 후 도 짚라인 타러 가면 되는데요위의 오른쪽 사진에 보이는 휴대용 가방에 휴대폰과사물함 열쇠를 넣어가시면 되는데요 휴대폰은 본인이짚라인 탈 때 셀카나 동영상 찍겠다고 꺼내시면😨​본인이 먼저 도착해서 다음 사람 기다릴 때,앞사람 먼저 출발 할 때 찍으실 수는 있어요.​근데 저희는 이날 날씨가 안 좋아서 손님들이 적었고제가 블로거여서 사진 찍는것을 워낙 좋아한다고말씀 드렸으니까 괜찮았지만 그냥 신나게 타시고마음 한구석에 좋은 추억으로 간직 하시는 것이가장 안전하고 휴대폰 분실&파손을 줄일 수 있는방법이라는 것을 기억 해 주세요😅 자, 이제  여행 일정 추천 드리는  짚라인타러 한번 가 볼까요~?​   아.. 그녀는 그렇게 사라졌습니다...🤣🤣🤣​직원분들이 진짜 너무 친절하시고 재미있으셔서넘나 신나게 첫 짚라인 마쳤어요.​그리고 사진에서 보이다시피 날씨가 흐려서 안 좋다고느끼실 수 있지만 실제로는 오히려 햇볕 걱정 안하고구름속을 날아가는 기분이여서 더 만족 😍  둘 다 서로 얼굴에서 미소가 떠나지 않았어요.어쩜 이렇게 재미있는지..🤭​이정도면   곳 / 도 가족여행지 추천일정으로 추천 할 만 한 것 같아요.​직원분들에게 여쭤보니까 어린 친구들도 좋아하지만어르신분들이 오히려 더 신나하신다고 하시더라구요.​진짜 안전함에 있어서 신뢰 할 수 있어서 그런것 같아요.      어느새 마지막...😭  분명히 제 동생.. 차 멀미해서 컨디션 안 좋았는데저한테 벌써 4번의 짚라인이 끝난거냐고, 계속 타고싶다고 말해서 깜짝 놀라면서도 데려온 보람 있다고느껴지더라구요 ^^  평소에 저희가 입는 옷 스타일이랑은 정 반대여서웃긴 포즈로 인증샷도 잊지 않고 남겨 봅니다. ^^    ​장비 반납 후 본관으로 컴백!!​족욕도 미리 예약을 해 놨구요 저희끼리 사용 할 수 있어서너무 좋았어요!​ 족욕 체험은 총 4개의 룸이 있는데요 저희는 2번 룸   왜 그냥 족욕이라고 하는게 아니고 족욕 체험이라고 제가말하는지 설명 해 드릴게요 ^^​모든 과정을 담당 직원분이 설명 해 주시면서 마무리까지원리와 효능 등을 설명 해 주시면 저희가 그대로 따라서직접 해 보는 거기 때문이에요!  집에서 실생활에 쉽고 효과적으로 족욕을 할 수 있도록각종 꿀팁을 알려 주시는데요 저는 지난번에 이 체험을해 봐서 이미 사용 제품들에 대한 신뢰도가 높은 상태라서이미 신이 난 상태 😍 족욕 마무리 할 때 본인의 매끄러운 발을 보면 저 뿐만아니라 다들  여행 피로가 싸악 풀리시는 느낌을받으실 거 에요.   사용 제품들 포함 매장도 같이 운영 되고 있으니구경 하러 Go Go!  저는 지난번에 사서 너무나 잘 사용한 롤타입의 젤을재구매 예정이였는데요 제 동생도 폭풍 쇼핑!! 당연히 내돈내산!!​저는 2개 세트, 동생은 4개 세트와 오일 등을 구매 완료^^​   윗층에서 진행중인 닥터마틴 전시는 조명이 예뻐서 사진도찍어봤어요. ^^​이제 배가 출출하니 카페로 이동   엇! 오리온 하우스가 에 있었네요.이거 제가 진짜 너무 먹어보고 싶었던 건데🤩🤩😛  음료과 음식류 모두 위생적이고 가격이 착하죠?! 음식 - 그릴  부어스트 소세지, 숯불 닭꼬치음료 - 청귤 에이드, 카페라떼  주문한 음식 모두 가성비 너무 좋고 맛있구요  음료도 유명 도 카페 온 것 처럼 기분좋은 당충전 하기에딱 좋았어요.​이색체험 짚라인도 하고 배도 채우고, 족욕 체험까지할 수 있는 이곳 강추 드려요 👍👍👍   안녕,  ! 즐거웠어^^ 또 봐~♡  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1   짚와이어&족욕, 라이트아트페스타www.jejulaf.com (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,246명, 팔로잉 721명, 게시물 496개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 액티비티 그리고 이색체험 원하시는 분들은위의 '' 링크 참고 해 보세요~!​​​​​​​ #액티비티 #이색체험 #여행 #여행일정#도일정#곳 #관광지 #족욕#도체험 #여행 #도곳#6월에곳 #6월에곳 #살이#커플여행 #가족여행 #도우정여행#도뚜벅이여행 #도곳 ## #짚라인 #도짚라인 #도인생샷​​​​​​​​ ​ 
지난 5월 친구만나러 안산에 갔다가 들른 수원!급 친구 만나러가서 아무 계획없이 갔다가가고싶은곳 왕창 만들어서 왔는데​이번 여름방학은 코로나로 인해여행은 생각도 안하고 방콕 예정이예요!​다시 블로그를 재개해보려합니다.​아무튼 수원에서 좋았던 카페와 맛집을 소개해드릴게요!단독 포스팅할 정도의 정보는 없어서 묶어서이름들만 나열하는 정도 ㅎㅎㅎ​포스팅 시작할게요!​오랜만에 만나는 친구라서(지역이 달라서 방학때나 재량휴업일로 휴일이 길때나 만나는 😢 엄청 친한 친구!!!)친구에게 줄 쿠키랑 파운드케이크, 머핀 굽굽   쿠키들꾸러미 포장해서 친구에게로 출발!​이날은 5월인데 무더웠던거 같아요.하지만 정말 화창해서 좋았어요! ​광명역으로 친구가 픽업와쥬ㅓ서 친구와 함께수원으로 갔어요!케텍스에서 검색하며 제일 먼저 가보고 싶었던수원의 맛집 "란스"로 행했습니다! 예쁜게 맛있고첫번째 간 곳부터 넘 좋아서 더욱 행복게이지 상승!  얌운센이랑 스프링롤, 커리 시켰는데하나도 실패없음!솔직히 제가 먹어본 스프링롤 통틀어서 여기가 제일 맛있었어요ㅠㅠ 벳남 태국에서 먹은거보다 더더더 전 이런 섬세함이 넘 좋아여💖 ​밥 먹고 나서 방화수류정으로 갔어요!그쪽에 제가 너무 궁금해했던"비브르사비"라는 카페가 있어서 ㅎㅎㅎ 방화수류정 바로 앞쪽에 위치해있어요!밥먹고 바로 갔는데 사장님이 안계셔서주문을 못해서ㅜㅜ 오분정도 기다리다가방화수류정갔다가 다시 갔어요 ㅎㅎㅎ 햇살맛집💖  여긴 테린느맛집이래서테린느와 플랫화이트 시켰어요!포스팅하는데 갑자게 플랫화이트가 땡기네요여기 쿠기도 다양하게 있었는데전 치즈테린느를 주문했어요! 맛있어서 순삭  방화수류정가서 사진도 찍고 ㅎㅎ  사진찍고 안산으로 넘어갔습니다ㅋㅋ친구집은 안산이라서 ㅋㅋ​친구와의 2박3일 일정을 마치고포항으로 오기전광명역 가기전에 마지막으로 다시 수원에 가고싶다고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ수원에서 50분밖에 시간이 없음에도 달려서 "라피에나"라는 브런치카페에 갔어요나 하고싶은거 다하게 해주는 내친구 천사🥰 라피에나 진짜 넘 좋았어요ㅠㅠ여긴 단독포스팅도 할게요! 제가 좋아하는 빈티지 느낌❣️  거울 앞에서 꼭 찍어줘야하는 거울샷  저 딸기케이크도 참 맛있었던거 같은데🙈 여기 잠봉뵈르 맛집인데여기 잠봉뵈르는 피클을 잘라넣은거같어요 달콤짭짤한맛이 났어요​시간이 없어서 한조각만 먹고 나머지는 포장 ㅎㅎ 포장한 잠봉뵈르는 이 날 잠봉뵈르 첫 경험한 친구에게 주고 전 포항으로 내려왔습니다 ㅋㅋㅋ​포항와서도 참 바빴던..축구장 갔다가 저녁먹고 ㅎㅎㅎ하루를 알차게!!!​ 방화수류정경기도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F비브르사비경기도 수원시 장안구 경수대로743번길 78라피에나경기도 수원시 팔달구 창룡대로80번길 10-6 라피에나 #수원 #수원곳 #수원카페 #수원맛집 #수원카페추천 #수원맛집추천 #란스 #비브르사비 #라피에나 #방화수류정 
안녕하세요, 햄보꾸입니다!  ​올해는 유독 겨울이 따뜻하다 했는데, 요즘 급격히 추워지고 있네요ㅠㅠ 일교차도 크니 모두들 감기 그리고 코로나 조심해서 2020년도 건강하게 마무리 해보아요.​오늘은.....(두구두구두구)지난 11월 25일에 다녀온 행궁동 맛집 란스 & 수원 방화수류정에 대해 포스팅하려고 합니당!!​수원 방문은 이번이 처음이었는데, 운전 잘하는 친구 덕분에 차 타고 편히 잘 다녀왔어요>< 날씨 운까지 따라줬던 수원 방문기 시작해볼까요?!?!​ 금강산도 식후경 feat. 행궁동 맛집 란스나들이는 역시 맛집 탐방부터겠죠??사실 이날 친구와 저는 인천 논현동 미용실에서 염색을 하고 수원을 가기로 한거였어요.​염색이 끝날 무렵 부랴부랴 맛집 검색을 하던 중 익숙한 듯 낯선 '드라이 커리'를 파는 곳을  발견했습니당!1초의 고민도 없이 바로 그곳으로 후다다닥 달려갔죠​굶주린 배를 움켜쥐고 차로 약 1시간을 달려 도착한 곳은바로 행궁동 맛집 란스였습니다😊​​ 란스경기도 수원시 장안구 영화동 118-8 ※ 코로나 재확산으로 사회적 거리두기가 격상되면서 11/28(토)~12/7(월)까지 임시휴무라고 하네요ㅠㅠ방문 전 네이버 플레이스에서 영업 여부를 확인하고 가시는걸 추천 드립니다!​​주차는 가게 앞이 아닌, 가게 옆 공간에 가능하니 참고 하세요><(저흰 아무 생각없이 가게 앞 주차금지 표시를 치우고 주차하다가 사장님이 나오셔서 안내해주셨어요ㅎㅎ)최대 4인까지만 수용 가능하고, 노키즈존(5세 이하)이라고 합니다!​Break Time은 15:30 ~ 17:30 (Last Order 14:50, 19:50) 예요.오후 2시에 도착한 저희는 운좋게 웨이팅 없이 바로 앉을 수 있었어요!  ​​ 수원 방화수류정과 차로 단 5분거리인 행궁동 맛집 란스는 이미 행궁동 대표맛집으로 유명하더라구요!커리 맛집답게 치킨 마살라 커리, 드라이 커리가 고정 메뉴로 있고,계절에 따라 사장님께서 선정한 계절 요리도 있어요.​안타깝게도 저희가 갔을 땐 치킨 마살라 커리가 주문 불가했답니다.드라이 커리, 계절 요리, 치즈브레드, 매실소다를 시키고,가게를 둘러보니 사장님께서 정말 뛰어난 인테리어 감각을 갖고 계시더라구요!​  키친은 오픈키친형으로 두분께서 요리하고 계셨는데 사진은 따로 못찍었어요ㅠㅠ정말 인스타감성 뿜뿜이지 않나요??소품 하나하나가 독특한데도 전체적으로 어울리는 느낌이었어요!가게를 요리조리 구경하면서 10~15분정도 기다리자 드디어 저희가 주문한 음식들이 나왔답니당><​  친구와 저 모두 드라이커리는 처음 먹어봤는데....세상에....너무 맛있는거 아닙니까?!?!커리 위에 있던 달걀을 터뜨려서 흰밥과 꾸덕하고 찐한 커리를 함께 입으로 넣는 순간, 이걸 왜 그동안 안먹어봤지 싶더라구요ㅠㅠ간고기가 들어가서 씹는맛도 좋고, 찐한 커리향과 적당한 간까지! 모든게 조화로웠어요.앗 근데 거의 먹어갈 때쯤 향신료가 씹혀서 놀랬어요. 향이 너무 강해서 향신료를 즐기지 않는 제 입맛엔 맞지 않았어요! 혹시 향신료를 싫어하시는 분들은 미리 빼달라고 말씀하셔야 할 것 같아요.​제 친구는 계절요리(바보같이 메뉴 이름을 제대로 못봐서 정확한 정체를 모르지만ㅠㅠ)를 먹으며 극찬을 했어요! 토마토+오일 베이스의 파스타 같은데, 일반 파스타집에서 보던 흔한 파스타가 아니었어요! 소스가 많지 않아서 면이 빨리 굳을거 같았은데, 전혀 굳지도 않고 면 속까지 양념이 잘 베어서 간도 딱 맞더라구요.파스타 재료인 치즈어묵과 버섯도 잘 어우러졌어요! ​아무 기대없이 찾아간 곳인데 정말 인생 맛집을 찾았어요ㅠㅠㅠㅠ친구와 폭풍 감탄하며 음식을 싹싹 비웠답니다. 이쯤되니 치킨 마살라 커리는 어떤 맛일지 궁금해지더라구요. 그래서 친구와 다음에 꼭 다시 방문하기로 했어요! 그땐 또다른 계절요리도 나와있겠죠??흐흐흐(내돈내산 리얼후기랍니다!)​행복하고 든든하게 배를 채운 뒤, 주목적지였던 수원 방화수류정으로 향했답니다.차로 가기 민망할 정도로 란스와 가까웠던(차로 5분거리) 수원 방화수류정!주차장이 정말 잘 돼있어서 후딱 주차하고 성곽길로 바로 올라갔어요.​  여러분 저 푸르른 하늘이 보이시나요>< 푸른 하늘 밑에서 햇빛쐬며 성곽길을 거닐다보니 절로 마음이 편안해지더라구요!코로나로 외부 활동에 제약이 생긴 요즘, 탁 트인 공간에서 여유롭게 산책하면서 스트레스 풀기 딱이었어요ㅎㅎ​주차장에서 성곽길을 따라 10분정도 걸어가니 드디어 수원 방화수류정이 눈앞에 보였어요.여기서 잠.깐. 수원 방화수류정은 어떤 곳일까요??​ 화성 성곽의 동북쪽 모퉁이에 솟아있는 바위 위에 자리한 방화수류정은 원래 화성의 동북쪽 군사지휘부인 동북각루로 만들었다. 그러나 성곽 아래에 있는 용연 등 경관이 좋은 위치에 자리하였기 때문에 단순히 군사시설로만 활용하지 않고 경치를 조망하는 정자의 역할도 겸하였다. 이 건물은 형태가 불규칙하면서도 조화를 이루고 주변 경관과 어울림이 뛰어난 건물로, 조선시대 정자 건물의 높은 수준을 잘 반영하고 있다.[네이버 지식백과] 수원 방화수류정 [水原訪花隨柳亭] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)지식백과에서 설명된 것처럼 주변 경관과 어울림이 뛰어나 지금까지도 많은 분들이 방문하는 곳이랍니다!친구와 저 역시 그 아름다운 뷰를 보기 위해 가게 되었죠ㅎㅎ계단 아래에서 신발을 벗고 각루에 올라가보니, 역시나 눈 앞에 엄청난 파노라마가 펼쳐졌어요!!​  눈 앞의 뷰가 실환가요??발 밑 연못과 그 앞에서 멋있는 풍채를 자랑하는 나무, 그리고 맑은 날씨까지!정말 뷰가 엄청난데 그걸 사진에 담아내지 못하는 제 자신....답답하네요...  ​비록 사진은 못찍지만 포기할 제가 아니죠! 그래도 본전뽑고 가자며 친구와 연못까지 내려갔어요.역시 위에서 내려다볼 때와 아래에서 볼 때는 느낌이 다르더라구요!​  갈대가 쫙 깔려 고즈넉한 분위기를 더해주고 있었답니다.어느덧 해도 뉘엿뉘엿 지고 있어 갬성폭발 갈대샷을 남길 수 있었어요♡​코로나 재확산으로 점점 더 갈 곳 잃은 양이 되어가는 요즘!수원 방화수류정에서 탁 트인 전경을 보며 코로나블루를 이겨내보는거 어떨까요??성곽길을 따라 산책하며 여유를 즐기다보면 새로운 에너지를 얻을 수 있을거예요!​여기까지 행복한 햄보꾸의 행궁동 맛집 란스와 수원 방화수류정 방문기였습니다!  
특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 전화번호 : 064-784-9030영업시간 : 10:00 ~ 20:00주차장 : 있음전기차 충전 : 가능▼▽  홈페이지 ▽▼  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타jejulaf.com  밤이 너무나 조용한 도 여행 ㅎㅎㅎ 야경 명소 검색한다고 찾다가 발견한  :)막상 가보니 한번쯤 가도 괜찮겠다 싶은 곳이였어요그럼  곳 LAF 소개 들어갑니당 :) 레이첼은  곳  에 야경을 보러 간거라서일몰시간에 맞춰서 갔어요 :)이것이 신의한수! ㅎㅎㅎ사실 레이첼이 에서 짚라인을 탈꺼도 아니고~야경보러 온거라서일몰시간 맞춰서  오니까 딱 좋더라구요 :) 레이첼이 온  는 요런 안내도를 주는데야외공간은 모두  야경 을 즐길 수 있다고 보시면 되요~  레이첼이 왔을때는 한창 해가 늦게 질때!그래서 느즈막히 와서 곳곳을 구경하다가결국  에서 진행하는  족욕 체험도 하게 되었어요 ㅋㅋㅋㅋ  일단  족욕 체험 시간 전에뭔가 시시하고 뻔하지만 한번쯤은  곳 다운 동굴?! 머 그런데 구경~  레이첼이  야경 보러 올때는 이곳을 본건아니였구요 ㅎㅎㅎ아주 오래된 민속촌이나, 자수정동굴 같은 느낌이 나는 의 실내공간 ㅎㅎㅎㅎ   곳  동굴(?) 한바퀴 돌고나니까드디어 해가 지기 시작했고~마침 밖에 있던 억새밭에서 한컷! ㅋㅋㅋㅋ사진은 느므느므 이쁘더라구요~워낙 큰 규모의  는 관리가 된듯 안된듯자연친화적인듯 아닌듯묘한 볼거리를 제공하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ  그리고 시간 맞춰  에서 즐길 수 있는  족욕 체험장에 갔습니당 :)녹차를 테마로 한 족욕 인데요~음~ 여행으로 지친 다리도 마사지하고 족욕으로 깨끗해진 발은아주 상쾌하고 기분이 좋았어요 :)  눈누난나~ 해떨어진  를 나서는데여기가 워낙 큰  곳 이다보니.... 음...또 볼거리가 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ  이게 도당체 뭔가?~ 싶은  야경 코스~끝나지 않았고~어두워 질수록 더더 이쁜  :)  엄청 넓어서 인지 곳곳에 동화적인요소도 있는  :)의 야경을 즐기고싶고~밤에  곳 찾으시는분들은 한번 가보세요~걸어다니면서 구경하는 서정서정한 코스지만나름 괜찮았어요 :)  여긴 사람들이 안와서 좀 무서웠는데 에서  족욕 하고 다리가 한결 가벼워져서곳곳을 다 구경했네요 ㅋㅋㅋㅋ  전망대 같은 곳도 있었는데 조명으로 이쁘게 꾸며둬서 색다른  야경 을 볼수 있는데이트코스 같기도 했습니당 ㅋㄷㅋㄷ  요기죠기  곳  곳곳을 쏘다니다가하루를 마무리 해갑니당 :)  요런 조형물도 이쁜 사진 스팟이 되어주던  야경 의 밤은 깊어가고~  사람들이 잘 다니지 않는 곳곳까지 구경하다보니어느덧  곳  문닫을시간 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이날은  야경 까지 제대로 즐기고꿀잠잤던 기억이네요~레이첼이 좋아하는 세렌디피티 데이 였드래쬬 ~^0^  
여러분 안녕하세요! !  마일리지은입니다​​이번 포스팅은​방문한지는 꽤 되었지만 재미있었던 방문기에요!​​ 지금은 재오픈준비중이래요!뭔가 더 예뻐질껀가봐요!​ 저희는 밤에 방문했어요 빛의 바람​조명전시 보러간거였거든요!  날이 굉장히 추웠지만 기대기대(정말 큰 곳이랍니다 한참~돌았어요! 걷기도 너무 좋더라구요)​ 전부터 검색해보고 실물로 보면 어떤느낌일까 굉장히궁금했었습니다.  구름모양 조명이 너무 귀여웠습니다.​집에 설치하고싶었어요!​  사진이 굉장히 많이 흔들렸지요.... 핸드폰으로만 촬영하려니까 어두워서 잘 안나오더라구요 ​이렇게 멋진곳이였는데​ㅠㅠ​  흑흑​​ 지하동굴에 있었던 굉장히 귀여운 친구들이였습니다. 장 피고치씨의 작품 샤샤샤샤샥​​ 이렇게 천정은 이런 조명들로 되어있어서신비의 나라였습니다.​날씨가 추워서 저희 두 커플밖에 없어서 더 분위기가 좋았어요!​ ​저는 이런 이쁜 사진도 건졌습니다조명이 좋으니까 인물 사진이 훌륭하게 나오더라구요​5월에 재오픈하면 어떤 느낌으로 재오픈 할런지 너무 궁금합니다.​  ​ 
  lAF 라이트아트페스타 별빛축제도 야경 밤에  곳   도로 위를 전세 낸 듯밤에 달리기 좋았던 도~ㅋ롯데시티호텔 에서  까지 차량으로 40여분 거리였던거 같아요      도 라이트아트페스타 laf() 에 도착했을때가 9시반경?​왕복2차로에 접어들어 달려오는 동안에는가로등이 거의 없었습니다주변이 깜깜해서 불빛축제로 밝게 빛나는  는 야경, 밤에  곳으로 제격이지요.​늦은 시간이라 그런지 한산했어요어둠이 내려 잘 보일꺼라는 기대감 완충 !      별빛축제 관람시간은 동절기에는 9:00~23:00​하절기에는 9:00~24:00    도 라이트아트페스타 laf()​          도 라이트아트페스타 laf() 가이드맵  ​​가장 먼저 동굴카페 순으로 관람합니다     제이슨 크루그먼의 작품 Radiosome 이에요기하학적인 형태가 소용돌이처럼 자연의 유기체를 띠고 있어요혼자 DNA 모양같다 생각했는데 작가두 동일한 모티브였더군요  동굴을 인위적으로 만든게 아닌 천연동굴이랍니다신기했어요​   제이슨트루그먼X장피고치 세포처럼 생긴 조명은 포식자의 존재를 알리듯 관람객을 감지하는 센서를 갖추고 있어요.      도 라이트아트페스타 laf() 동굴카페   벤치안에 있는 캐릭터는 장피고치 작품이에요리모랜드라고 에 불시착한 미스터리모와 미스리모가 독특한 비쥬얼로 문화를 만들어 내는 공간이래요​​동굴카페는 장 피고치, 제이슨크루그먼, 이병찬씨의 작품이 콜라보 돼있어요  제3의 생명체 ​특히 이병찬님의 Urban Creature(제3의생명체)동굴카페 천장에 설치된 이 작품은영화 아바타나 발레리안에 나올법한 비현실적이면서도 마치 꿈속에서 본듯한 분위기입니다에어모터와 LED, 광섬유, 필름비닐의 소재로숨쉬는 것처럼 작동하는데요고개를 들어 홀린듯 바라보고 있자니 레알 몸에 전율이....​​   도 라이트아트페스타 laf()의 감동은 야외에서도 계속 됐어요 제이슨 크루그먼_Crystals 도의 별빛축제는 라는 도화지 위에 빛으로 그려낸 마술적 리얼리즘을 담아 관객들을 매료시키는 장소 였어요   디졸네이터와 크루그먼의 콜라보 작품​ 에 작품들은 빛을 매개로 여러 의미를 담고 있습니다     병 안에 전구들이 들어가 있는데길따라 설치된 모습마저 아름다웠지요.     나뭇가지에 달린 전구장식이 맘설레게 하는 도 라이트아트페스타 laf()                       브루스먼로 이 아티스트는 진짜 천재가 아닐까요?​라이얼 왓슨의 저서 인도네시아 명상 기행을 읽었을때 소리를 색으로 보는 재능(공감각자)을 가진 어린 소녀 티아의 스토리에 영감을 받아물을 활용해 페트병안에다가 광섬유를 설치해 미로를 만든거에요형형 색색 변하고 음향도 함께 나오는데가히 멋지고 지구에 또 다른 세상 같습니다.​사진으로 전달하려니 한계가 있어...   별빛축제에 야경 꼬옥 보러 가세요!!ㅎㅎ    도 라이트아트페스타 laf() 직물이 주 소재인 크루그먼의 또다른 작품이에요.​기이하면서도 어딘가 익숙하고 낯설면서도 흥미진진한   예술품들..   브루스 먼로_오름 ​필드오브라이트를 독특하게 재현하여 섬 곳곳에 흩어져 있는 오름에 경의를 표현한거래요.너무나도 아름답습니다. 이건 말로 설명이 안돼요 ㅠㅠ​​​​​정말이지 라이트아트페스타 laf()는  야경 볼만한곳으로 무적권 추천합니다.   제이슨 크루그먼_particle mass 이쪽은 많이 어두워서캄캄한데 공포증 있는 사람이라면 좀 힘들수도​​발로 밟을때마다 불이 들어오는 젠 르윈의 '더 풀'이라는 미디어아트가 있었는데 신난 나머지 콩콩 뛰어댕긴다구 그건 못찍었네요...​​  전시 면적은 매우 넓습니다걷다보니 어느새 다리가 아파요주간에는 족욕체험이 가능하지만 밤에 가서 ㅜㅜ​편한 신발이나 운동화 신고 가세요          톰푸르인_오두막 수면 위에 설치된 작품으로다양한 뷰포인트에서 감상할 수 있어요  별빛축제를 왔다면 이건 꼭 남겨야만 해~~~​아내의맛이라는 프로에 함소원이 프로포즈 받은 장소로도 유명하죠​   밝기와 색채 등 형태가 무궁무진한 빛을 통해신비롭고 환상적이며때로는 경외감을 주기도 하고무한한 상상력을 자극했던   ​​도 (라이트아트페스타 laf:) 와서 별빛축제 정말 구경 잘 하고가요     갓에서 부엉이 키링 득템yo!   [겨울 ] 롯데시티호텔 온수풀 조식공항과 엄청 가까운 롯데시티호텔에서 1박 롯데시티호텔은 22층 건물로 다이닝, 온수풀, 사우...blog.naver.com 겨울  여행-빛의 벙커:클림트(프랑스 몰입형 미디어아트,AMIEX) 관람시간빛의 벙커:클림트 AMIEX일요일 점심직전에 갔음에도 사람이 얼마나 많던지 1박2일 여행 첫날 오후...blog.naver.com 1박2일 주제에... 도 여행기 언제 끝나냐구요?대망의 라스트 포스팅 곧 개봉박두!ㅋㅋㅋ 
211219 일요일의 일기 :) ​아버지의 음력생신이였다. 토요일에 뚜지와 현대아울렛, 대전신세계에서 스파이더맨을 보고 나서 필요했던 겨울 패딩을 득템하였는데.... 어머니께서도 득템을 원하셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다시한번 일요일에 현대아울렛에 다시 동행하게 되었다. ​방문했던 지난주 토요일, 일요일 ​2021.12/18,12/19일 에 디스커버리 제품 50-60% 할인가로 이월상품을 판매하고 있었다.​사실 인터넷에서 디스커버리 2019년 털이 달린 롱패딩을 한번 주문을 해보았었는데​특유의 질감이 조금은 조악하다는 생각이 들어서 반품을 시켰었다. ​그렇다고 신제품을 사기에는 너무 과하다는 생각이 들었는데​그렇게 유목민으로 있다가 ,..... 겨울철 아우터가 없는 상황..... ( 근데 디스커버리로 꼭 사고는 싶었던 ..... )​#디스커버리할인#디스커버리현대아울렛 #디스커버리블랙롱패딩#디스커버리롱패딩​  ​전날 뚜지와 함게 롱패딩을 구매했었던 나는 ㅋㅋㅋㅋ다음날은 사실 같은 제품을 어머니에게도 추천드리러 방문을 했던건데..... ​검은패딩을 득템을 하게 되었다. ㅋㅋㅋㅋ​그래도 최근제품이라 50-60퍼가 적용이 되는 제품은 아니였지만현대카드를 모바일카드를 새로 만들어서 5만원 이상시 사용되는 만원 할인 쿠폰을 받아​최종가는 13만원대로 구매를 했던것 같다 :) ​오늘은 엄마 찬스로 ㅋㅋㅋ 생일선물 10만원 지원을 받았다. ​옷을 웬만하면 안사려고 하는 나였지만.....또르륵 옷을 좋아하는 편이기도 하고 슬프게도 옷이 감가상각이 가장 심한 제품이라는 것을 알지만 나름 옷맵시가 나쁘지 않은편이라.......패션은 포기 못하겠고 뭐 이런 악순환이 계속되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​지금보다 나이가 어렸을때는 어린나이에 예쁜옷입고 보내는 시간이나 여행지, 그리고 젊음에 대해 가치를 부여하고 지냈던것 같다 ㅋㅋㅋ ​하지만 그렇게 가랑비에 옷젖듯 시드가 잘 모이지 않았던지라 ㅋㅋㅋㅋ최근에는 옷을 살때 만큼은 매우 신중하고 신중한편인데 ㅋㅋㅋㅋ ​한번사서 보통 10년입는다고 가정하면 그리 나쁘지는 않겠지? 하면서 ​그래도 이번에는 이틀연속 디스커버리에서 가격대 나쁘지 않게 잘 건진것 같다. ​옷을 살때 핏이나 마감재를 중요시하는 편인데 결과적으로는 매우 만족중​곧 갈 여행에서도 톡톡히 좋은 역할을 할거라 믿는당 :)​  디스커버리 현대프리미엄아울렛대전점대전광역시 유성구 용산동 579   좋은아침 페스츄리 현대프리미엄아울렛 대전점대전광역시 유성구 테크노중앙로 123 2층 좋은아침페스츄리 ​그 다음은 ㅋㅋㅋ 현대카드 쿠폰이 가능한지 궁금해서들려보았는데결과적으로는 이곳은 쿠폰은 가능하지 않다고 한다. ​또르륵​​  #아빠생신 #레즈추천#레즈무지개떡스타일딸기케잌​그렇게 조촐하게 아빠생신 파티를 하고 :) 사실 아빠생신은 지난 원주여행으로 했기에 케잌을 가볍게 사왔다  :) ​​케잌출처는 반석 레즈 빵집​ 레즈대전광역시 유성구 지족북로 49-3 1층  레즈디저트카페   ​ 
안녕하세요. 우영맘 리액션의여왕입니다.  에 갈 때 꼭 가는 곳이 있는데요. 바로 입니다. 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6 자가용이나 렌트카로 이동하는 것이 편리합니다.는 정말 다양한 체험을 할 수 있는 장소에요!작년에는 라이트 페스타를 진행했었는데 올해는 코로나로 외국 작가들이 국내로 오지 못해서 진행되지 못하고 있다고 합니다.또한 의 유명한 동굴카페도 자연환경보전을 위해 이동을 했다고해요!새로운 느낌이었어요. 우선 외부도 알록달록하게 바뀌었죠^^  라플라이  짚라인도 정말 재밌습니다. [ 동부여행  곳] 라플라이 짚라인안녕하세요!우영맘 리액션의 여왕입니다.에 내려오면 매번 찾아 가는 곳이 있어요.서귀포에 오설록이 ...m.blog.naver.com 가 작품과 자연의 조화를 이루는 곳이라 생각됩니다!녹차밭의 매력을 하늘에서 더 느낄 수 있더라구요. 짜잔!!!! 새단장한 카페에요.리모랜드의 귀여운 외계인들이 걸려있어요!  동굴카페 천장에 있던 것이 카페와 족욕하는 공간 사이에 있어요^^  반갑네요.다희연에서부터  그리고 매해 새단장되는 이 공간이 신기하네요. 라풋과 라플라이 이용 금액표입니다. 저도 남편과 함께 족욕을 했지요.족욕할 때 넣는 오일발을 씻을 때 문지르는 스크럽목 뒤에 발라주는 롤마지막으로 발 다 닦은 후 바르는 에센스까지힐링하는 시간이었어요. 엄마, 아빠가 족욕하는 동안 기다려준 딸에게 고맙네요. 카페 오른쪽 계단으로 올라가면 식당도 있어요.저희는  주먹밥과 떡볶이를 주문했어요. 예쁘게 플레이팅해주시고 식당이 색감이 예뻐서 상상 속에 있는 것 같았어요. 가성비가 떨어지는 점이 조금 아쉽네요ㅜㅠ 식당 맞은 편의 전시공간도 가보았어요.신발로 공간을 꾸몄더라구요^^ 녹차 쉐이크를 주문하는 동안 남편과 아이를 찍었어요! 카페 공간이 이렇게 열린공간이라 좋았어요.카페에서 테이크아웃해서 녹차밭을 바라보며 마셔도 되고, 레스토랑 안에서 먹어도 된다고 하네요! 저는  카페에서는 무조건 녹차아이스크림을 먹는데 이번에 슈퍼말차밀크쉐이크가 할인된 가격으로 나와서 슈퍼말차밀크쉐이크를 먹었답니다. 역시 맛있게 잘 먹었어요.  다음엔  숙박시설도 생긴다는데 정말 궁금해요!에서 잘 놀다갑니다.짚라인, 족욕, 카페, 식당까지!  제주라프(@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상instagram.com 인스타에서 매일 새로운 정보가 업데이트 되고있네요.에서 꼭 한 번 짚라인과 족욕, 카페에서 녹차아이스크림까지 즐겨보세요.지금까지 [ 동부여행/조천 곳]: 라플라이+라풋+카페+레스토랑이었습니다.  
도 밤에가볼 만한곳아이와 추천 관광지​지난여름 휴가때 다녀온​라이트아트페스타      숲속에있다보니​입구에서  모기기피제도 뿌리게되어있고    는밤에더 유명한데​아마도 요런 라이트 때문인듯   야외에 있다보니더웅정하고 신비로운 분위기   에  가고싶던 이유는​동굴카페 다희연 때문인데   들어가는 입구부터​요정이나올것같은 비쥬얼   동굴카페 도착하면​외계횡성에 온듯한 느낌   천장에   조형물들​막 움직이고   우리가간시간에 사람이 없어서​뭔가좀 으시시    ​​아이들도 넘신기해하고좋아했음   포토존어 곳곳에          그리고 바깥쪽으로 나가서 산책겸둘러보기                             한바퀴돌고​입구에 예약해 두었던​족욕체험   시간별체험예약시간에 오면됨   오일 .가루.수건잎사귀위에 가지런히 ㅋ   감귤박물관에서 했던족욕이랑우 다름    설명을듣고스트레칭도 하고순서대로 진행하고    ㅋㅋ아이들이 넘좋아하던족욕체험​귤요일까지 바르고​부들부들해짐    네이버 예약으로​입장권 + 족욕체험  으로 구입동굴카페는 구경만​저렴하게 아이들이  한참놀수있는공​낮에도 다시와봐야지 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  
LLAF COFFEE충청남도 아산시 신정로 536-1 LLAF COFFEE 영업시간 오전 10시 ~ 오후 22시(매월 마지막주 월요일 휴무)아산 신정호 주변에는 분위기 좋은 대형 카페와 식당이 많아 드라이브코스로 인기가 많은데요. 지난 주말 호수 산책을 하며  카페를 찾다가  커피에 들러보았습니다.​  ​언뜻 볼때는 크게 인상적인 인테리어가 아니었던 카페는 막상 입구에 가보니 노출콘크리트 담이 건물을 성벽처럼 감싸고 있어 프라이빗한 느낌이 들었는데요.​ ​호수 주변 대로에 위치한 카페이지만 ㅁ자로 배치된 이층 건물 가운데에는 우물이 있는 중정 느낌의 공간도 있어 독특한 분위기를 풍기고 있었습니다.​ 이미지를 누르시면 메뉴 크게 보실 수 있어요. ​루프탑과 카운터 안쪽 실내에서는 신정호 방향 조망도 가능하지만 저는 1층 반대편에 자리를 잡았는데요. 대형 카페들이 밀집한 방향이 있는 카페는 아니라 주말임에도 북적한 느낌이 없어 느긋하게 커피를 마시며 쉴 수 있었고, 에스프레소 머신을 이용해 추출한 커피 외에 브루잉커피도 판매하고 있어 커피를 좋아하는 분들이 방문하시기엔 괜찮은 곳이더라고요.​ ​메뉴를 고민하다 저는 브루잉커피 두 종류를 선택해 보았는데요.  두 종류 모두 향은 물론 각 원두의 특징이 잘 나타나 깔끔하고 맛이 있더라고요.​ ​커피와 함께 맛볼 수 있는 디저트류도 무난해 맛있는 커피마시면서 느긋하게 휴식을 취할 수 있는 곳 찾으신다면 들러보셔도 좋을것 같고요.​ ​저는 재방문 의사 있습니다.그리고 신정호 근처 브런치 카페 찾으시는 분들은 웜사이트 온양도 분위기가 괜찮으니 참고하세요.​ 아산 웜사이트 분위기 좋은 신정호 카페 레스토랑아산 곡교천 은행나무길에 가기 전 간단히 점심을 먹을 곳을 찾다가 웜사이트 온양에 다녀왔습니다. <&l...m.blog.naver.com 
러프콜리  알아보자 러프콜리는 긴 머즐에 반쯤 선 귀, 풍부한 목도리 같은 피모가 호화롭고, 기품 넘치는 외형을 하고 있습니다. 모색은 세이블,트라이컬러,화이트,블루마르 네가지입니다.블루마르는 대리석 같은 얼룩 무늬로 레어 컬러라고 합니다.대형견으로 분류되는 콜리는 수컷으로 몸높이 5661cm, 암컷은 5156cm, 몸무게는 2035kg이 일반적입니다.풍성한 피모 때문에 실물이 생각보다 커 보일 수 있습니다. 또한 콜리는 일반 가정에서 브리딩하고 있는 사람도 많기 때문에 개체 차이가 큽니다.브리더는 규격 내 크기가 되도록 번식시키지만 일반 가정의 경우 크기를 신경 쓰지 않는 것이 대부분이기 때문입니다. 성장 후 크기가 걱정될 때는 부모님 개를 보면 대략적인 크기를 예상할 수 있습니다요.콜리의 평균수명은 13~15세로 대형견 중에서는 장수라고 할 수 있습니다. 코리안 이상(코리 아이) 등 유전적인 질병에 걸리기 쉬우므로 정기적으로 건강검진을 받아 건강관리를 잘 해야 합니다. 이상으로 러프콜리의 에 대해 알아보았습니다~ 
​​​​​​ ​긴 머리를 항상 유지하고 있다가이번에 큰마음 먹고 단발로 커트를 하고 좀 더 단정하게 염색을 하기로 했어요​가을로 접어들면서 톤 다운과 새로운 변신을 위해친한 언니의 단골 숍이라는 수원시청역 미용실에 방문했어요​​ ​​​​​​​ 항상 롱 헤어만 유지하고 있다가어깨 길이의 단발이 조금은 어색하지만좀 더 어려 보이기도 해서 마음에 들어요​포인트 컬러를 주기 위해투톤으로 염색을 한 것도 탁월한 선택이었고요 ​​​​​​​​ 이번에 처음 방문해본 수원시청역 근처에 있는  미용실은 지하철역에서 1분 정도의 거리로 대중교통을 이용해서 오기에도 좋았어요​건물 2층에 테라스가 넓게 보이는 고급스러운 곳이었습니다.​​​​​​​ 저는 계단을 통해 걸어 올라갔는데요입구부터 남다른 분위기가 느껴지는 수원시청역 미용실이었어요​​​​​​​​ 안으로 들어오니 카페 분위기 나는 Laf 대기실도 마음에 들었고요​창문이 크게 되어 있어 머리하는 동안 답답하지 않겠다는 생각이 들었습니다.​​​​​​​ 공간 분리도 잘되어 있어요즘 같은 거리 두기 상황에도 안성맞춤이었습니다.​​​​​​​ 또 다른 공간에는한 개씩 분리해둔 가운과 사물함이 있어직접 가방이나 귀중품 보관을 하고 가운을 갈아입고 상담을 받으러 나가면 돼요​​​​​​ 처음 수원시청역 미용실 방문을 하게 되면시술 전, 펌 시술 시, 염색 시술 시 표시를 하는 공간이 있어 체크를 하면 돼요이걸 토대로 상담을 진행하시더라고요​​​​​​​ 우선 투톤염색 시술 전 사진이에요머리도 너무 많이 자랐고붉은 톤의 색이 너무 밝게 되어 지저분한 스타일 때문에 고민이 많았어요​​​​​​​ 뿌리 부분도 많이 자랐고전체적으로 톤 다운도 시켜주면서 투톤염색으로 포인트를 주기로 상담을 했어요​상담해 주신 선생님께서 너무 친절하게 해주셔서 상담하는 동안 편하게 대화를 나눌 수도 있었습니다.​​​​​​​​ 그리고 시술할 때 사용하는 목이 닿는 가운도 1회용이고염색을 해야 하기에 귀에 걸지 않는 붙이는 마스크로 주시더라고요  ​​​​​​ 염색을 하기 전에 두피 보호제를 먼저 뿌려주셨고헤어 보호를 하는 보호 제도 함께 사용하면서 두피와 머릿결이 최대한 상하지 않게 해주셨어요​염색약이나 펌 제품으로 로레알과 모로칸, 아윤채 등등프리미엄 브랜드들이 입점되어 있는 것도 미용실 이에요​​​​​​​​ 염색은 총 4단계로 진행해 주셨어요그전에 매니큐어를 한 게 있어 색이 안 빠져 선생님께서 고생을 좀 하셨어요​그래도 표정관리도 잘하시고고객 마음 편하게 해주셔서 개인적으로 쌤 너무 맘에 들었습니다.  ​​​​​​ 두 번째 상단부분의 헤어 톤 다운을 했어요​컬러 시술을 할 때 보니까야윤채&스마트본드 크리닉 시술을 함께해 주셨는데요금액 추가가 아닌 크리닉이 포함된 가격이더라고요​이것저것 추가되면금액이 올라가서 크리닉 부분은패스하고 할 때가 많았는데 말이죠!​​​​​​​ 투톤 염색 중 밑부분의 탈색이아직 붉은 기가 남아 있어 다시 한번 탈색을 하기로 했어요​​​​​​​ 그렇게 머리카락 깊은 곳까지염색약이 골고루 침투할 수 있게 수분도 충분히 넣어주시네요​​​​​​​ 마지막 톤을 맞추기 위한탈색이 진행 중이에요​펌제로는 로레알, ats라는 고가 브랜드 약품이었고요​컬러는 로레알에서 나오는 염모제 전 라인이 들어와 있어 내 헤어 상태에 맞는 컬러로 진행해 주셨어요​​   ​​​​​​ 드디어 몇 단계에 이르러내가 원하는 컬러가 완성되었어요​윗부분은 톤 다운시켜주고안쪽에는 탈색으로 컬러 포인트를 준 투톤 염색이에요​​​​​​​ 커트로 밑단을 자연스럽게 연결해 주었어요샴푸하고 머리를 말리기만 해도 스타일 연출하기 좋았습니다.​수원시청역 미용실은이번 방문이 처음이었는데 오랜만에 시도해본 단발 커트 역시 마음에 들었어요​​​​​​ 뒷모습을 보면 자연스럽게 탈색한 포인트 컬러가 보여요​심플하면서도 포인트 있는 걸 원했는데 딱! 제가 원하는 스타일로 되어 어찌나 기뻤는지 모릅니다.​ laf 디자이너 쌤감사합니다.  ​​​​​​ 옆에서 보면 자연스러운 연결 또한 마음에 들었는데요​블랙 컬러에 탈색이 어울리지 않으면 어떡하지 고민을 했는데이렇게 잘 어울리는거 보니 이렇게 헤어스타일을 유지할까 생각 중이에요​​​ before / after비교 컷   ​​​​​​​​ 염색을 마치고 나면 봉투에 담긴 선물을 주시더라고요​뭘까?궁금해서 열어보니​ 염색을 하고 난 다음샴푸, 컬러 유지하는 방법 등등적힌 주의사항의 메모와 수원시청역 미용실 의 인사말이 담긴 엽서가 들어 있었어요​​​​​​​ 그리고 헤어 샴푸와 마스크 제품이 들어 있어요집에 와서 샴푸할 때 사용해보니 마음에 들어 다음 방문 때엔 제품을 구매해야겠다는 생각이 들었습니다.​  첫 방문 이벤트로 펌 30%컬러 20% 할인 이벤트도 진행 중이에요​횟수에 따른 할인도 가능하고자율 시술권은 방문 날부터 사용하능하며모든 상품의 할인이 가능했습니다.​​​​​​ 최고의 서비스를 받으며 단발 투톤 염색 스타일도 너무 마음에 든 프리미엄 수원시청역 미용실은가격이나 제품 부분도 거짓 없이 정직한 금액으로 진행되고 있는 헤어숍으로 후기를 남겨봅니다.​  < Laf > 경기도 수원시 팔달구 권광로180번길 18-11 2층 202호 경기 수원시 팔달구 권광로 180번 길 18-112층 202호0507-1353-6008​​​ ​ 
명품치발기로 불리우는 소피라지 기린치발기임신했을 때 눈여겨보고 있던깜찍한 치발기인데요​출산하고 잊고 있었는데프레딧에서 쇼핑하다가 발견하고소피라지 기린치발기를 주문했어요​ 프레딧은 에치와이우리가 알고있는 한국야쿠르트에서운영하는 쇼핑몰입니다​자연주의 라이프스타일 선별샵으로요란한 포장 대신 검증을 하고화려한 장식 대신 기록과 성분에 집중한다는 좋은 브랜드가치를 가진 hy 프레딧!​샐러드 정기배송이나 밀키트만 판매하는 게 아니라유기농, 비건, 친환경과 관련한다양한 상품군들을 판매중이에요​그리고 단 하나만 사도 무료배송인데다택배가 아닌 프레딧매니저의 안심배송 덕분에더욱 만족스러운 쇼핑이 가능합니다​  제가 한국야쿠르트 프레딧에서 주문한소피라지 기린치발기입니다​패키지도 이렇게 귀엽다니!출산선물로도 정말 좋겠죠?​ 프랑스 명품 국민 치발기라는 소피라지그냥 귀여워서 인기인 줄만 알았는데이번에 프레딧 쇼핑하며 기린치발기의 진가를 알게됐어요​ 유기농 선별샵 프레딧에도 입점해있다는 것은일단 안심하고 사용할 수 있다는 건데요​성분 먼저 살펴보자면소피라지 기린치발기는허베아 나무에서 유래한 천연라텍스로 만들어졌고기린의 무늬 또한 식품첨가물로 사용 가능한 염료로 제작되었다고 해요​그리고 KC인증까지 받아더욱 안전한 치발기입니다  프랑스에서 왔다는 기린치발기는남편이 처음 보고 피규어 샀냐고 할 정도로감성적인 디자인이 이에요​함께 구성된 츄잉러버 치발기도 기린의 모습을 본따 만들었는데작고 가벼운데다 앞 뒤 질감이 달라다양한 자극을 줘서 발달에도 도움이 됩니다 나중에 호빵이가 치발기를 졸업하게 되더라도방 한 켠에 올려두어도 될 만큼 인테리어 소품으로도 찰떡이죠?  요즘 손에 잡히는 건 모두 입으로 가져가는 호빵이기린치발기는 특히나 더 좋아해줘서쇼핑한 엄마 마음을 기쁘게 해줬어요  알록달록한 기린의 얼룩무늬도 한참을 들여다보기도 하고요​  세트로 사 준 보람있게츄잉 러버 치발기도 얌냠냠 잘 깨물어주더라고요  소피라지 기린치발기는이런 시각적인 즐거움과 말랑말랑 씹으면서 느끼는 즐거움  여기에 몸을 누르면 나는 삑삑소리로청각적인 즐거움까지 다양한 자극을 준답니다​  천연라텍스라 일반 실리콘 치발기보다 부드럽고 말랑말랑한데다달달한 딸기향 같은 게 아는데그래서인지 아기가 정말 좋아해요​  기린치발기는 얇고 긴 목, 동그란 머리, 튀어나온 입, 귀와 뿔, 길쭉한 다리 등올록볼록한 입체적 형태로 잡기도 쉽고 다양한 자극을 줄 수 있어서 더 맘에 들어요  프레딧 쇼핑하면서보니호빵이가 지금 쓰고있는유기농화장품 베베스킨도 입점해있더라고요​유기농선별샵 프레딧에서 만나니더 반갑고 좋은 제품 쓰고 있는 것 같아 괜히 기분이 좋았어요​​ 한국 야쿠르트한국야쿠르트 온라인 쇼핑몰, 유산균 발효유 전문업체, 유제품, 커피, 음료, 건강기능식품 등 판매fredit.co.kr 식품만 괜찮은 줄 알았던 한국야쿠르트온라인쇼핑몰 프레딧도 참 괜찮아요​기획전도 다양하게 준비되어 있어서쇼핑하는 즐거움도 있고 좋은 제품들을 합리적인 가격에 만나볼 수 있고요전 제품 무료배송, 정기배송이 가능한 점도 좋네요​​지금 신규가입하면 그린키트, 아르아르, 베베스킨, 나떼쌍스 등다양한 제품들을 "100원"에 구입할 수 있는 꿀같은 혜택도 받을 수 있어요  여기에 저의 프레딧 추천인 아이디 hbaroong 을 입력하면 5천원 이벤트 적립금까지 받을 수 있답니다 (적립금 지급은 매주 월, 목요일에 이뤄지고 추천인코드 유효기간은 11월 30일입니다)신선 유기농 선별샵 프레딧에서가치있는 소비 저랑 같이 해요!​​ 랜선파티 밀키트 지원 이벤트, 프레딧 :: 정직한 신선 유기농 선별샵프레딧 :: 정직한 신선 유기농 선별샵bit.ly 참고로 10월이 얼마남지 않았지만10월이벤트에 랜선파티 지원이벤트도 있으니할로윈파티도 프레딧과 함께 하면 좋을 것 같네요​  ​#프레딧 #Fredit #에치와이 #hy #한국야쿠르트 #아기치발기추천 #명품치발기 #기린치발기 #소피라지 #소피라지치발기 #프랑스기린치발기 #출산선물  
​ 시부레안녕하세요~~ 루이입니다!!​요즘 매일매일 헬스를 하면서​살을빼고 있는데​일요일날 아침 10시에 헬스약속을 잡고 당일 7시에 일어났다가​티비를 보면서 앉아있는데 저도 모르게 꿈나라로 가버렸네요.. 그래서 지각비로 친구들한테 돈카츠를 사줬습니다 정작 운동끝나고 이놈들은 늦음 왜 나에대한 기준만 엄격한건데!!1시에 출발해서 카츠바이콘반을 먹으러가는건 역시 어림도 없어서​주변에 선데이 버거 클럽이라는곳을 갔는데​오우 여기 개존맛탱구리입니다..​여기가 1순위 버거집입니다 그 후 친구 욱키가 그렇게 울부짖은 우영미에 입성했는데 일단 웨이팅 등록하고 입장하라해서​화장실쪽에 잠깐 들리고​친구가 플라워 반팔티?? 이걸 꼭 입어보고 사고싶다해서​매장에 기껏왔더니만 재고도 없고 오더도 안된다해서​허탕치고 갤러리아 지스트리트 494라는 여러 브랜드가 모여있는 곳을 갔는데.. 갑자기 제가 티셔츠를 결제하고 있더군요..?? 아니.. 마음의 준비도 안되어있는데..​욱키려니 갑자기 지가 운명을 결정해준다면서​뒤돌고 자기가 산다 안산다 고르고​직원두명이 와서 보고 포장하고 스팀하고​욱키련은 또 이게 기념이라면서 바로 개시해야지하면서 택도때버리고 강제실착하고 결제했네요^,^ 어쩌다보니 룩이 by 시몬스이런 시부레..​멤버쉽도 없어서 그냥 적립도 안하고..차라리 분더샵으로 가지..​영키 욱키 직원 2명이 다 예쁘다 하긴해서 좋은데..​ 좋은데.. 좋은데.. 오.. 안 좋은데.. 그렇게 갑자기 기부니가 다우니되면서​도산공원 주변에 있는 매장들 구경을 한다길래​일단 젠틀몬스터를 들렀습니다​몽클레어(몽클레르)와 협업을 해서 그런지​매장안에 마네킹들이 아주 까리하게 서있습니다​협업제품들 선글라스와 옷들도 있고요 오른쪽 자세히보면 옥상에서 웨딩촬영중임 맨윗층부터 보는데​맨윗층은 요즘 핫한 탬버린즈라는 화장품브랜드가있더군요​향도 좋고 가격도 아주 좋더라고요 밑에층부터 선글라스가 전시되어있는데​층마다 크게크게 오브젝트들이 있습니다​웅장하니 겁나 멋있긴합니다  선글라스 매장왔으니 한번 껴줘야죠  지하1층에는 누데이크라고​카페가 있는데​가격을 자세히보니 잘못적은건가 제눈이 이상한건가 다시보는데 어.. 이곳이 강남이니깐 (끄덕) 매장이 넓직하고 자리도 넓직하니 좋긴하더군요 욱키가 제옷을 고른후부터 재미들렸는지 내기를 그렇게 하자고 하자고​하더니 지가 지고 아이스크림 쏴버리기!!(원래 이런건 하자고 하는사람이 지는게 법칙) 흑임자 아이스크림이라는데​처음엔 윽윽 셋이 이러고 먹다가​콘부분을 먹는데 오..??맛있는데?? 하면서 맛있게 먹었습니다 바로앞에 준지매장도 있어서​준지도 구경했습니다 점점 지치면서 멘탈나가는 나.. 그후 스투시매장도 구경해보고 욱키 웅키 영키 셋이서 하나씩 구매완료​제얼굴에서 피곤함이 느껴집니다 저녁에 드디어 욱키가 울부짖던!! 카츠바이콘반에서​돈카츠 먹고  제발.. 그만해..갑자기 티셔츠에서 자켓을 산다고 도산 매장방문만 4번..(갤러리아2번해서 우영미만 6번간..)  그렇게 우영미 오우나가 되어버린 그.. 그래..너가 행복하면 됐어.. 그래서 이렇게 힘든 여정을 거치고​갤러리아에서 힘들게..구매해온 시몬스 스리어퍼스 티셔츠입니다​딱 이전 포스팅에 이게 너무 예뻐보인다했는데​친구들이 눈팅해서 안좋을때가 이런거군요 빼애애액!@#$!@#$​시몬스는 거의 근본같은 브랜드여서 옷좋아하는 사람들이랑 얘기하면​좋아하는 디자이너, 브랜드로 말하는 사람들이 아주 많아 이야기할때 재밌습니다​런칭이 1995년도인데 저랑 나이도 같네요 티셔츠는 일반적인 면 티셔츠느낌의 티셔츠이고​앞에 락밴드 프린팅같은 느낌의 프린팅이 인상적인 제품입니다​여름에 검정색 티셔츠를 사고 싶긴했는데 잘산거같습니다!!​멘메이드 커피쿠폰은 고생했다고 저 주더군요 하하하하 시몬스 탭과 줄이 제거된 택과 갤러리아택..​하하하하​이전에 랖시 제품을 샀었을땐 시몬스만 적혀있었는데​리덕스 제품들도 그렇고 밑에 숫자가 저렇게 써있어서 시즌을 알수있어 정말 좋네요(22SS시즌 이제 세일하는데..) 스리어퍼스라고 적혀있고​밑에는 해골과 공동묘지의 프린팅이 정말 예술입니다​이런 느낌의 프린팅은 예전에 이런 중2병 갬성일때 많이 입었을텐데​지금도 입어보니 나쁘지는 않아서 좋더라고요 비싸게사서 프린팅이 아주 예술적이군요 넥라인은 짱짱한느낌보단 적당히 튼튼한 느낌입니다 왼쪽 팔부분에는 R.Simons라는 라벨이​박음질 되어있는데​이번시즌 제품들은 이렇게 저 라벨들이 박음질 되어있는게 인거같아요​크롭니트들도 가슴팍에 저라벨이 있어서 별로더라고요 헤헤  내부탭은 이렇게 있는데​파정 한글스티커가 붙어있어서 좋네요..​사이즈는 L로 구매했고 오버핏으로 나왔는데 사이즈감 느낌이 디올티셔츠랑 비슷한 느낌입니다  뒷면에도 프린팅이 있는데​헤비메탈 밴드 굿즈에서 영감을 얻어서 디자인했다는데​그래서 그런지 날짜에 맞게 도시가 적혀있네요 번개프린팅도 개쩔긴하네요(고럼고럼 76만원짜리인데.. 부스터나 이동속도 증가 기능은 없나)​셋이서 곧 도 여행가는데 얘들이 도에서 뽕뽑으라는데ㅋㅋㅋㅋ​하..자주입어서 뽕뽑아야겠습니다 ​ 
연남동 카페 하우스는 디저트 카페라 식사를 마친 후에들르는 곳이지만 술집을 들를 예정이라 술을 마시고 들러도 되지만근처에서 술을 마시기 전에 먼저  들었는데요^^연트럴파크 사거리 근처에 있는 힙한 분위기의 디저트 카페인데대표님께서 셰프 출신이셔서 모든 디저트가 수제이고 플레이팅이 화려하다는 이 있어요!연남동 사거리에서 골목 안으로 들어가면 이렇게 상호가 보이는데요~ 위치는 홍대역 3번 출구에서 5분 거리에 있어 접근성이 아주 좋아요! 연남동 카페 하우스는 커피, 차, 에이드, 디저트를 판매하고 있고2층에 있어요^^ 2층으로 올라가는 중에 벽에 붙은 사진을 보면 그리스 로마 신화에 나오는그런 그림들이 보이네요^^ 바로 여기가 연남동 카페 정문! 여기서 주문을 하는 곳인데...  힙한 실내와 인테리어로 인스타 갬성이 어마어마하고요~파블로바 케이크,말렌카 케이크와 같은 흔하지 않은 수제 디저트로도 유명하며2층에 위치하여 통유리창으로 뷰가 훌륭해요^*^  개성미가 뿜뿜 넘치는 인테리어라 공간 공간이 사진을 담기에도 좋을 뿐 아니라포토존으로서도 손색이 없고 SNS에도 담기에도 최적화가 되어 있네요^^하리보젤리를 떠 올리게 하는 곰돌이는 귀엽네요!!포스터, 의자, 테이블 컬러감이 잘 매칭이 되고...   전체적으로 화이트톤의 벽에 아기자기한 분위기를 연출하는 인테리어~선인장도 잘 어울리는 분위기! 하우스는 원어로 RAF HOUSE인데하우스는 집이란 뜻인데 는 무슨 뜻일까 궁금했는데R는 RESPECT, A는 ADMIRE, F는 FAITH의 약자!존중에 의한 공존이란 뜻인가 본데 뭔가 철학적 의미를 담아 어려워 보여요!  메뉴판을 보면 커피, 차, 디저트, 넌 커피, 에이드 이렇게 5가지로 나누어지네요^(^1인 1음료에 2시간이 넘지 않도록 이용해야 하고요!디저트 카페이지만 메뉴를 자세히 알면 메뉴를 선택하는 데 도움이 될 듯~파블로바 케이크는 밀가루 함량이 전혀 없는 머랭 케이크에 마스카포네 크림과 제철 과일이 듬뿍 들어간 케이크겉은 머랭 특유의 과하지 않은 달달함에 살짝 바삭한 식감이 일품 다이어트 포기다쿠와즈는 폭신한 시트에 상큼한 레몬필링, 단짠단짠 조합의 흑임자 필링으로 채운 프랑스 디저트라떼는 라떼위에 뿌려진 하우스 특유의 시그니처 마크가 인상적 일반 라떼와는 전혀 다른오렌지 크림이 덮혀져 있어요석류 펜지 에이드는 달달한 석류 시럽이 에이드 바닥에 투명 젤리와같이 깔려있고그 위에 수제 펜지 시럽을 뿌려 시원하게  마시는 음료펜지 시럽의 향이 기분까지 상큼하게 만들어줘요말렌카 케이크는 설탕이나 시럽이 아닌 꿀을 사용한듯한 은은한 달달함에코코아 가루가 섞여 기분이 업, 거기에 쉐프님의 흐르는 듯한 크림 데코를 추가! 디저트로 나온 것은 크로와상(제철과일)밀가루와 버터로 반죽을 빚어 켜켜이 층을 낸 초승달 모양의 빵!위에는 딸기 등 제철 과일이 토핑 되어 있는데... 동반인이 선택한 음료는 코코넛 라테 개인적으로 주문한 것은 밀크티부드러운 맛과 향이 좋아 자주 주문하는 편인데날씨도 춥고 따듯한 밀크티라고 생각했는데아이스가 들어간 찬 것만 있다고 해요~~좀 아쉽지만 그래도 좋아하는 밀크티라 주문했어요!밀크티는 가격이 제일 높은 거라 그런지 이렇게 하우스 상호가 들어간플라스틱 병에 담겨 나오네요^*^ 밀크티, 코코넛 라테 그리고 크로와상 이제는 밀크티를 얼음이 들어간 유리잔위에 부어서 마실 준비 완료!   달달한 크림과 제철 과일이 들어간 크로와상과 함께 차를 마시는 좋은 시간이었어요! 하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 홍대입구역 3번 출구에서 나와 직진하다가 사거리에서 우회전한 다음 두 번째 우측 길로 들어서서 조금 가면 있어요 
미우치아 프라다(좌)와 시몬스 (우)​패션계에 새로운 지각변동이 일어났다.20년 4월 2일부터  시몬스가 미우치아 프라다와 함께 프라다의 공동 크리에이티브 디렉터로합류한다는 소식이다. 2005년에 시몬스가 프라다 그룹 소속이였던 질샌더의 크리에이티브 디렉터로 활동했기에 이미 프라다와 인연이 있었다. 패션에 관심이 많은 사람이라면  시몬스에 대해 들어봤겠지만일반인들에게는 프라다는 알아도  시몬스는 생소할 수도 있다.​​  시몬스, 그는 누구인가?​​ 시몬스는   패션을 전공하지 않은 몇 안 되는 디자이너이다. 시몬스는 앤터워프 왕립 예술학교에서 산업디자인과 가구디자인을 전공했다.가구디자이너로 활동하던 그는 1991년 파리 패션위크에서 마틴 마르지엘라의 패션쇼를 접하게 된다.​ 이를 계기로  시몬스는 패션쪽으로 전향한다. 패션 관련 정보를 독학한 시몬스는 모교의 패션학과 교수의 도움을 받아 1995년 '시몬스'라는 레이블을 런칭한다.​​ 시몬스의 시작. 1995/1996 FW1996/1997 FW 시몬스를 세상에 알린 컬렉션 02SS​시몬스' 레이블은 초기에는 유스컬처와 포스트펑크, 뉴웨이브 등 음악의 영향과 서브컬처와 유스컬처 문화의 영향을 받아 반항적이고 파격적인 옷을 만들었다. 이러한 '시몬스' 레이블의 은 02SS를 보면 잘 드러나 있다.'Woe Onto Those Who Spit On The Fear Generation…The Wind Will Blow It Back’이라는 주제로를 들고 나온 02 컬렉션은 런웨이 시작과 동시에 신호탄을 들고 뛰는 모델이 압권이다. 도시 게릴라와 테러리스트를 형상화한 이 컬렉션은 모델들이 터번을 쓰고 맨발로 나와 반항적이고 호전적인 느낌을 받을 수 있을 것이다.이렇듯이 유스문화의 영향을 받은 '시몬스' 레이블은 유스문화에 대한 주제로 계속해서 컬렉션을 꾸려간다.하지만 이후  시몬스가 질샌더, 디올 등에 몸담게 되면서 미니멀리즘에 영향을 받아 2006년 이후로 의복 자체의 현대적인 실루엣 그 자체에 집중하는 모습을 보여준다.​​ 시몬스의 오버핏 셔츠 2017 S/S​​디올에 몸 담았던 2012년 이후,  시몬스는 여성복에서 많은 요소들을 들고 왔다. 여성복에서 흔하게 쓰이는 오버핏 셔츠, 롱한 기장 등의 요소를 들고 와서 남성복에 결합시켰다.이렇듯 새롭게 탄생한 '시몬스'의 남성복은 해체주의적이며 젠더리스한 새로운 트렌드를 제시했다.​​디자이너로서 시몬스의 가장 뛰어난 능력은 다양한 분야의 예술적 모티브를 활용하는 것이다.그는 음악, 영화, 등의 문화에서 영감을 받아 그들의 감성을 활용하여 의류를 제작한다.이러한 다양한 분야의 영향을 받은 '시몬스' 레이블은 정밀한 테일러링에 미니멀한 디자인, 거기에 팝적인 프린팅이 더해진 스타일로 새로운 장르를 추가했다고 했을 만큼 과감하고 영한 감성이 느껴진다.​ ​​18SS 컬렉션이 그 대표적인 예이다.한국에서는 한글이 컬렉션에 등장해 많이 알려진 18SS 컬렉션은  시몬스가 2017년에는 <블레이드 러너>에서 영감을 받아 뉴욕차이나 타운에서 선보였다. 자욱한 안개와 붉고 파란 네온 사인 등 <블레이드 러너> 영화의 예술성, 창조성을 바탕으로 미래 세계의 의복을 새롭게 재창조시켰다.​​ 죠스와 졸업에서 영감을 얻은 CK 205W39NYC 19SS​​캘빈 클라인에서 진행한 205W39NYC 19SS 컬렉션 역시 영화 <죠스>와 영화 <졸업>에서 영감을 얻었다. 영화 <죠스>에서는 해변의 아름다움, 금기와 유혹에서 영감을 받았으며 영화 <졸업>에서는 세대 간 다른 복장규정을 통해 문화와 공동체의 변화를 탐구하면서 젊음과 성숙함, 여성과 남성, 고난과 특권, 반항과 보수주의 등의 다양한 환경과 세계 사이의 긴장감이 컬렉션에 영향을 주었다고 한다.​​ 시몬스 2003 FW​시몬스' 레이블은 다양한 분야에서 협업 또한 진행하고 있다.  시몬스는 다양한 협업을 통해서브 컬처와 유스 컬처가 가진 감성과 태도를 패션으로 녹여냈다.  특히는 그는 뉴웨이브, 신스 팝, 포스트 펑크 등의 새롭게 떠오르는 음악 장르에 관심이 많았는데 이러한 문화의 디테일들을 그의 옷 속에 담아두었다. 시몬스는 포스트펑크에 크게 매료되어 있었는데 그가 좋아하던 조이 디비전의 앨범아트를 제작한피터 사빌과 협업을 하게 된다. 현재까지도 회자되는 2003 FW 컬렉션은 그의 유스 문화와 패션의감각적인 조화가 돋보인다.​ ​  스털링 루비와 협업을 한 2014 F/W. 시몬스의 역사 중 큰 부분을 차지한다.​​ 시몬스는 순수 예술에도 관심이 많았다. 스털링 루비는 미국 사회가 가진 부조리한 문제들을 바탕으로 한 작품을 선보이는 설치 예술가였는데  2014년에는 그녀와 협업하여 2014 F/W 컬렉션을 진행하였다. 이렇게 유연하게 다양한 분야와 협업을 할 수 있었던 이유는 시몬스가 다른 디자이너와 달리 패션을 전공하지 않아 좀 더 폭넓은 사고가 가능했기 때문이다.​ 2014 컬렉션은 대담한 색상 활용, 환각적인 이미지가 돋보인 컬렉션으로서 옷에는 회화적인 요소가많이 적용되어 하나의 작품처럼 보이게 하였다. ​ 시몬스는 시몬스 레이블에서만 디자인을 한 것이 아니다.그는 질샌더, 디올, CK,  에서 디자이너를 맡아 한 적이 있고 현재에는 프라다에서 디자이너를 하고 있다.​​  컬러와 볼륨을 질샌더에 가져온 시몬스 2011 SS​​2005년,  시몬스는 추락하던 질샌더의 디자이너로 부임하게 된다. 당시 디자이너 질샌더가 프라다그룹과의 마찰로 떠나면서 질샌더만의 정체성을 잃게 된다. 하지만  시몬스가 질샌더에 들어오게 되면서 특유의 간결함과 단순함이 딱딱하게 보일 수 있는 질샌더에 매시즌 새로운 컬러 믹스매치로 우아함과 부드러움을 주었고 이는 질샌더의 새로운 색이 된다. 이로서, 질샌더는 새롭게 트렌디한 브랜드로 다시 태어나게 되었다.​​ 시몬스의 오튀 퀘튀르 첫 도전 디올 2012 couture​​이후  시몬스는 2012년 불명예스럽게 사임한 존갈리아노의 뒤를 이어 디올의 수석디자이너를 맡게 된다. 기성복 디자이너인  시몬스가 확고한 정체성과 오랜 역사를 지닌 명품브랜드의 수석디자이너가 되어 오트 쿠튀르 (고급 맞춤복, 예술적인 성향이 강하다)를 진행한다는 것은 어려운 도전이였다.갑작스럽게 디올의 수석 디자이너가 된 시몬스는 8주후에 있을 오트 쿠튀르 컬렉션을 바로 맡게 되었다.짧은 준비 기간이였지만 그가 그려낸 디올 퀴튀르는 디올의 40년대 발표한 실룩엣을 유지한 채 간결하고 실용적인 디자인으로 풀어냈고 시몬스의 첫 컬렉션은 디올을 젊게 만들었다며 극찬을 받았다. 시몬스가 오트 쿠튀르를 준비하는 8주 간의 과정을 그린 다큐멘터리 영화인 "디올 앤 미"를 보면 더 그때의 상황을 잘 알 수 있을 것이다.​​ 쓴 실패를 맛본 브랜드.CALVIN KLEIN 205W39NYC 2018 FW​​​2016년에는 새로운 도전을 위해 캘빈클라인으로 들어가게 된다. 캘빈클라인은 상당한 수익을 올리고 있는 브랜드이지만 하우스 패션 브랜드라고 보기 어렵다. 캘빈클라인과  시몬스의 만남은 캘빈 클라인을 고급화시키고 미국적인 복식 문화와 시몬스의 대담한 영감이 만났을 때의 컬렉션이 브랜드의 새로운 활력을 불러일으킬 수 있을 것이라고 기대했다. 이는 실제로 205w39nyc 컬렉션은 예술적으로 접목시킨 다양한 레이어드룩을 제시하며 하이패션의 일상화을 시도하며 브랜드에 활력을 불어넣었다. 하지만 경영진과의 마찰과 의견 차이, 과도한 마케팅으로 많은 투자를 했지만 수익이 저조하다는 이유 등으로 계약기간이 8개월 남았음에도 사임하게 된다.​​ 2021FW 컬렉션​ 2022 SS 컬렉션​프라다는 철저하게 프라다 가족들에 의해 운영되던 브랜드였다. 그동안 40년간 미우치아 하지만 이번 영입은 이러한 룰을 깨고 처음으로 외부 디자이너를 영입한 것이다.프라다 창업 이후로 첫 외부 디자이너가 영입되었다는 점과 미우치아 프라다의 나이로 미루어보아 은퇴를 준비라는 것이 아닌가라는 예측도 있었지만 미우치아 프라가는 자신은 아직 은퇴 생각이 없다며 위 소문을 일축했고  시몬스 또한 모든 작업이 철저히 두 사람의 공동작업이 될 것이라고 알렸다. 시몬스로서는 캘빈클라인에서의 실패를 만회할 기회이고 프라다라는 브랜드의 색은 시몬스의 색과 잘 어울리는 좋은 자리였다. 프라다로서도 올드한 브랜드 이미지를 정비할 수 있고 경직된 브랜드 디자인에 새로운 색을 추가할 필요가 있었다.​현재 2022SS까지 공동 크레이티브 디렉터로서 디자인을 하고 있으며 과거와는 다른 새로운 프라다를 보여주고 있다. 시몬스가 대단한 점은 과거부터 현재까지 오랜 시간 디자인을 했음에도 트렌드를 놓치지 않고 젊은 감각을 유지한다는 점에 있다. 패션은 계속 변화하는 것인데 그 또한 계속 변화하고 있다. 또한 젊은 문화를 이해하고 그 문화의 강점을 활용하는 그의 디자인은 많은 사람들에게 공감을 받고 있다.  시몬스의 프라다는 그의 디자인 철학에 따라 어떠한 모습으로 바뀔지 기대가 된다.​지금까지 시몬스에 대해 알아보았다. 시몬스 말고도 패션에 영향을 미친  디자이너는 많이 있지만 나에게 가장 큰 영향을 미친 디자이너는 시몬스였다. 아디다스와의 콜라보를 하여 만든 시몬스 뉴러너를 통해 패션에 관심을 가지게 되었고 패션에는 좀 더 넓은 세상이 있다는 것을 알게 되었다. 그렇기에 시몬스를 가장 먼저 다루고 싶었다. 다음 디자이너와 브랜드는 어떠한 이야기를 다룰지는 모르겠지만 이번 첫 글로 시몬스에 대해 적은 것은 정말 좋은 선택이였다고 생각한다. 좀 더 시몬스에 대해 알릴 수 있어서 기뻤다. 다른 사람들도 자신의 좋아하는 브랜드에 대해 알아보면 좀 더 브랜드를 좋아할 수 있는 계기가 될 거 같다.​​다들 자신이 좋아하는 브랜드에 대해 한번 알아보자​ 
​ #네 #일산미용실 #네미용실 네 / LAFNE​위치 :  경기 고양시 일산동구 중앙로1261번길 55 효산캐슬 4층 / 정발산역 1번 출구전화 : 0507-1309-5429시간 : 매일 10:00 - 21:00 : #아베다컨셉샵 #아베다케어안녕하요 쫑입니다!👻👻👻​​​제가 얼마전에 아베다 컨셉샵을 알게된이후로#아베다미용실 만 찾아보는데,일산에 온 언니가 미용실에 간다고 하기에검색을 통해 찾아서 다녀온 네 미용실 ​후기를 적어보려고합니다!📢지극히 주관적인 후기이니, 감안하고 읽어주세요 ​빠른 감상을 위한동영상 👇  ​​​ 외부사진​저희는 지하철을 타고 다녀왔는데,정발산역 1번출구에서바로 금방이었어요!​건물 4층에 위치하고 있는데,주차도 크게 문제없더라구요​일산은 주차가 편해서 좋더라구요!​ ​입구부터 깔끔하니맘에 들었어요! ㅎㅎ​ 내부사진​안에 조용한거 느껴지시나요?분위기 좋은 카페에 있는 것처럼분위기도 좋더라구요!​​  ​이렇게 안에는프라이빗하게 머리를 할 수 있는 공간이 따로 준비되어있어서조금은 아늑하고 프라이빗하게 머리 할 수 있어서 좋겠더라구요!​  ​그리고 늘 제가 미용실에서 가장 중요하게 생각하는​​청결도!!!!미용실의 청결도는 만족도랑 직결될 때가 많더라구요​미용실이 깨끗하고 정돈되어있다는건시간에 쫓기지 않는 미용실 이란거라서그만큼 고객 한명한명 세심하게 케어해주시더라구요! 당연히 시간에 쫓기는 미용실은아쉬움이 남을 수 밖에 없죠!요긴 그런 부분에서 ​​청결도 만족!! = 머리도 만족!!​ 특 - 징​제가 네를 추천하고여길 예약해서 가자고 언니한테 말한 이유는!!​바로, 아베다 공식 파트너 살롱 이기 때문인데요.​제가 직장생활을 시작하며탈모고민이 생기다보니,민감하지 않은 염색을찾았고 그러다가 알게된게#탈모염색#30대염색​아베다 살롱이었어요! ​​보시면 아베다 제품이 정말다양하게 있어요!!​​언니도 아베다가 좋다는건 많이 들어봤지만,비싸지 않을까? 하면서 좀 망설여 하더라구요!​ ​​하지만... 제가 해봤잖아요!!너무 좋고,어디서 염색해도 다..비싸고 가격은 다 비슷해... 이걸 이제 너무 잘알아서!!​머리는 꼭 아베다로 하자!!라고 설득 해서 다녀왔습니다!​​ ​​이곳 네도아베다 컨셉샵에 맞게정말 다양한 아베다 제품을 갖춰 두고 있었어요!!!​​ ​정말 백화점 아베다 매장에서 본제품은 다 와있는거 같아요!ㅎㅎㅎㅎ​ #아베다 는 지속성을 고민하는 기업으로천연유래지수가 높은 헤어제품을 팔고있어서 약 93%가 천연제품이라고 해요!​따라서 이 제품으로 머리를 하면당연히, 피부와 두피에 자극이 덜하게 됩니다!!​​ Before 우선 저희 언니의 머리 하기전 상태!!​본인은 자연갈색이라고 하지만,아무래도 자외선에 노출된 머리라서얼룩져있는 상한 머리였어요!​  ​언니의 디자이너쌤은 혜란쌤이셨는데,컬러칩으로 상담도 해주셨는데,​언니는 육아중이라서,단정하고, 뿌염을 자주 안해도 되는 색으로염색을 하기로 결정했했어요!​​ ​쓱싹쓱싹 고수 느낌!언니가 염색약을 바르면서 제일먼저 한말이​'어 진짜? 냄새안나네?'이거였어요!!​제가 냄새 안나고 너무좋다고 그렇게 말했는데,안믿어주더니 ㅜㅜㅜㅜ​ ​혜란쌤께서도염색약 냄새가 없고, 암모니아 성분이 살짝 남아 있을 수는 있지만,산소 닿으면 날아가서 괜찮다고하시더라구요!!!​ ​보통 애기 엄마들은 염색하면 애기한테냄새 난다고 염색안하는 분들도 많다고 하더라구요근데 이건 육아, 출산, 모유수유하는 맘들에게너무 좋겠다고 언니가 하더라구요!!전 아직 미혼이라 전혀 생각하지 못했던 부분이라공유합니다 ㅎㅎㅎ​실제로 임신 5개월부터 염색이 가능하고,밝은색으로하면 암모니아 냄새가 날수 있다고 하더라구요!!#임신염색 #육아염색​ After​그리고 언니가 은근 좋아했던 부분...간식이 알차다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간식도 알차고 커피도 맛있더라구요!​일산 커피맛집으로 인정합니다! ^ㅡ^​​ 염색약을 바르고 나서열처리를 했어요!​언니가 머리 숱이 정말 많은데혜란쌤 진짜.. 고생하셨습니다..​​ ​샴푸하는 공간도이렇게 다 아베다로 되어있었어요!!​ ​헤어타입에 맞춰서샴푸, 트리트먼트를 추천해주셨는데,​ 외국에 살고 있는 언니는 자외선 때문에머리가 많이 상하니 딥핑크색 라인을추천해주시더라구요!​면세에서 사면 할인된다는 꿀팁까지!!​ 염색을 하고드라이까지 끝낸 머리인데어떤가요?​​머리도 너무 무겁지 않게하지만 가볍지않게 짤라달라고 요청했는데층이 예쁘게 있으면서너무 가볍게 날아다니지 않게 해주셔서너무 맴쏙이었어요!!​ ​언니가 한 색은 동양인 최적화된 염색약으로일반염색약과 다르게,붉은빛 갈색을 잡아줘서고급진 느낌이 난다고 하더라구요!!!​확실히 정돈된 느낌이죠?​​  ​이렇게 보니까정말 정리된 느낌이더라구요!!​자외선으로 탈색이 되는경우도 많아서확실한 건강모가 아니라면, 주기적인염색도 필수인것 같아요!!​  햇빛 유 / 햇빛 무​둘 차이 느껴지시나요 ? ? ​ ​이렇게 멤버쉽도 진행중이었어요 !아베다 케어를 꾸준히 받으면 좋겠다 싶더라구요!!​ ​신규 고객 네이버 예약시 20%의 할인이 된다고하니다들 이 기회를 잡으시면 더 좋을 것같아요!​20%할인받으니 나름 저렴하게 잘 하고 온 느낌이었습니다!!​​​ ​집에 갈때 써보라고샘플도 챙겨주셨어요!끝까지 꼼꼼하게 챙겨주신 혜란쌤감사합니다 :-)헤어컷도 너무 예뻐요!!​​​  끝까지 신경써서 케어 해주신혜란쌤 명함! 첨부합니다 ㅎㅎ​​ 총-평​역시 아베다가 좋다는 생각을 한..아베다살롱 네였어요!​저도 아베다살롱에서 염색을하고자극적이지 않고 너무 좋다! 이걸 많이 느꼈는데,언니가 일산에서 미용실간다고해서제가 정말 열심히 써칭해서 예약하고 데려간 네였는데, 언니도육아맘들에게 딱인 미용실이라며너무 만족스러워해서 저도 너무 좋았어요!​다들 탈모 두피예민 육아맘 아베다살롱으로 가세요!!!​요긴 혜란쌤이 정말 잘 케어해주신답니다!:-)​​ 관련 사이트 / 포스팅네 : 네이버방문자리뷰 501 · 블로그리뷰 124naver.me 네경기도 고양시 일산동구 중앙로1261번길 55 효산캐슬 4층 #서이추 #서이추환영 
​​안녕하세요.​에디터 시아입니다-!​시몬스의 소식을 가져왔습니다:-)​​ ​​ 시몬스의 2022 SS 컬렉션에서 모습을 드러냈던​ 주얼리 컬렉션이 출시됐습니다.​컬렉션은 브레이슬릿, 목걸이, 반지 등으로 구성됐습니다.​​  ​브레이슬릿, 링, 목걸이 등에는​해골 모티브 디자인이 반복적으로 사용됐습니다.​특히 손뼈에 여러 컬러웨이의 보석을 더한 브레이슬릿은​손목부터 팔 등 다양한 곳에​착용할 수 있는 점이 입니다.​실제로  시몬스는 2022 SS 컬렉션에서 브레이슬릿을​셔츠 위에 고정하듯 매칭한​스타일링을 선보인 바 있습니다.​​​​ ​​이 외에도 클러스터 체인을 활용한​목걸이 및 브레이슬릿과 하트 참이​더해진 브레이슬릿, 브로큰 스트라스 볼이​겹겹이 쌓인 목걸이 등이 컬렉션에 포함됐습니다.​​  ​​​​ 시몬스 2022 SS 주얼리 컬렉션은​ 더 브로큰 암에서 구매할 수 있습니다.​가격대는 4백52 달러에서 1천74 달러,​한화 약 55만 원에서 1백31만 원 사이입니다.​​​​​​출처_ 하입비스트​​ ​​유니크하고 힙하네요:-)​​​​ vintique･ﾟ 빈티크(@vintique.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,686명, 팔로잉 1명, 게시물 709개 - vintique･ﾟ 빈티크(@vintique.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 빈티크 Vintique해외브랜드 명품 빈티지 셀렉샵vintique.kr ​ 
안녕하세요 임대리입니다.​대중의 사랑을 받아 함께 좋아하게 되는 브랜드가 있고, 본연의 색을 잘 지켜나가는 모습을 좋아하게 되는 브랜드가 있죠.#프레드페리 #FredPerry 는 후자에 가까운 브랜드가 아닐까 합니다. 서브 컬처와 유스 감성을 잘 담고 있는 캐주얼 브랜드죠.​이들은 매 시즌 다양한 아티스트와 협업을 진행하는데, 그중에서도 10여 년 이상 꾸준히 유지하고 있는 협업이 하나 있습니다.바로 #시몬스 #RafSimons 와의 컬래버레이션이죠. 이번 시즌 협업이 공개되어 제 추억의 아이템도 하나 소개 드려 볼게요.​  시몬스 Raf Simons 현 프라다 PRADA 공동 크리에이티브 디렉터 ​ 시몬스 Raf Simons는 참 독특한 존재입니다. 그의 작품 세계도 그렇지만 커리어 역시 꽤 흥미롭죠.앤트워프 왕립학교를 졸업해 자신의 이름을 딴  시몬스 Raf Simons 레이블을 런칭한 게 1995년입니다.​이후 그는 질샌더 Jil Sander와 크리스찬 디올 Christian Dior, 캘빈 클라인 Calvin Klein 을 거쳐현재는 미우치아 프라다 Miuccia Prada 여사와 함께 프라다 PRADA의 공동 크리에이티브 디렉터 자리에 있습니다.​ ​그가 선보이는 디자인과 미학은 여러 브랜드에서 탐날만한 상업성과 예술성이 적절하게 섞여있다는 평가입니다.개인 레이블  시몬스 Raf Simons는 좀 더 실험적이고 날 것의 감성이 그대로 드러나는 편이죠.​프레드페리 Fred Perry와의 컬래버레이션 라인은 그의 개인 레이블에서 영감을 받은 피스들입니다.디올이나 프라다 PRADA에서 보이고 있는 스타일과는 또 다른, 프레드페리의 개성을 잘 담고 있는 스타일이죠.​  프레드페리 X  시몬스 2019 Fall Men Collection​오늘은 제가 보유하고 있는 이들의 협업 라인 중, 그린 컬러의 맨투맨을 소개 드리려 합니다. 2019년 가을 컬렉션 중 하나예요.이 당시에는 그린 컬러에 대한 선보가 시장에서 높지 않아서 그렇게 화제가 되진 못한 아이템 중 하나입니다.​2019 가을 컬렉션은 Gavin Watson과 George Plember 두 사진작가의 작업을 디지털로 프린트 한 점이 입니다.사진을 디지털 프린트로 옷에 추가하는 방식은  시몬스 Raf Simons 레이블의 전매특허 중 하나이기도 하죠.​ ​저는 이 제품을 모르고 있다가 작년에 우연한 기회로 발견하게 되었고, 적절한 가격에 구매해 옷장에 모셔두고 있었습니다.가을이나 겨울에 한 번 입어야겠다, 생각하다가 이번 겨울에 개시하게 되었네요. 색은 강렬하지만 꽤 예쁩니다.​ 프레드페리 X  시몬스 맨투맨 프레드페리 보다 오버사이즈 핏입니다​처음 구매할 때 가장 어려웠던 건 프레드페리 Fred Perry 맨투맨 사이즈 정보가 없다는 겁니다. 이 브랜드가 사이즈가 어려운데요.기본 라인은 M 사이즈를 보았을 때 98 정도 됩니다. 슬림한 100 정도가 M 사이즈를 입었을 때 적절히 예쁩니다.​일본 라인은 M 사이즈가 거의 95 정도인 경우가 많습니다. 훨씬 타이트하죠. 그래서 한 사이즈 업하시는 게 안전합니다. 시몬스 라인은 정보가 없었지만,  시몬스가 원래 오버사이즈를 좋아해서 M 사이즈를 구매했습니다.​ ​다행히 사이즈는 성공적입니다. 적당히 오버사이즈 하게 잘 맞습니다. 좀 큰가 싶었는데 어깨가 맞으니 이 사이즈가 맞네요.피케 셔츠 스타일이 더해진 맨투맨이어서 편하게 입기 좋습니다. 티셔츠나 셔츠를 겹쳐 입기에도 좋은 여유로운 핏입니다.​네크라인 부분은 블랙 컬러로, 이어지는 버튼 부분은 그린 컬러로 되어있습니다. 버튼 컬러 역시 그린으로 맞춘 센스가 돋보여요.어깨라인으로 이어지는 디지털 사진 프린트는 작가분들의 작품 중에서 매치한 것으로 보입니다. 역시 독특한 그의 세계관.​ ​프레드페리 Fred Perry와  시몬스 Raf Simons 라인의 상징 중 하나는 월계관 로고 장식입니다.보통은 자수가 놓여 있는데  시몬스 라인은 이렇게 별도 배지 형태로 달려있어요. 작은 차이인데 참고로 예쁩니다.​ ​제일 먼저 꼽고 싶은 부분은 색감입니다. #남자맨투맨 아이템들의 색감이 비슷한 편인데 이 부분에서는 독보적입니다.그린 컬러를 정말 잘 뽑아냈어요. 보테가 베네타 Bottega Veneta의 그린 컬러와는 또 다른 분위기의 그린입니다.​ ​소매 끝과 맨투맨 하단은 별도의 조임 처리 없이 일자로 떨어집니다. 티셔츠의 느낌도 있지만 두께가 있어서 맨투맨에 가까워요. 툭 떨어지는 편안한 핏이라서 더 좋은지도 모르겠어요.​ ​착용했을 때는 이런 느낌입니다. 빈티지 아이템에서 영감을 받은 복각 실루엣처럼 여유롭고 편안합니다.요즘은 크루넥 맨투맨보다 이렇게 피케셔츠 형태의 맨투맨이 더 끌리더군요. 트렌드가 조금씩 변하는 느낌도 들고요.​ ​디지털 프린트는 꽤 신기한 공법입니다.  시몬스 Raf Simons의 작품들을 볼 때마다 드는 생각이에요.프린트 자체가 어렵다기보다는 옷과 그 프린트를 매치하는 미학적인 부분들이 재밌어요. ​이런 공법은 예전 메종 마르지엘라 Maison Margiela에서도 몇 번 선보였던 방식 중에 하나인데요.두 브랜드가 프린트를 이용하는 방식은 꽤 다른 편입니다.  시몬스는 파격을 정제된 형태로 잘 풀어내는 편이죠.​ ​후면은 별도의 디지털 프린트 없이 간결합니다. 블랙 컬러의 카라 부분과 그린 컬러만으로도 꽤 강렬한 편이긴 해요.​ ​개인적으로 원단이 빈티지 맨투맨이나 복각판 맨투맨과 비슷한 느낌입니다. 도톰하고 두꺼운 면 소재예요.그래서 지금의 얇고 부드러운 맨투맨과는 다른 맛이 있습니다. 무게감이 있는 맨투맨을 좋아한다면 이 제품도 좋아하실 듯합니다.​ ​뒷모습이 좀 더 맨투맨의 실루엣을 정확히 파악할 수 있는 디자인이 아닐까 싶은데요. 적당한 오버사이즈 핏입니다.와이드 팬츠를 입는다면 살짝 팬츠 안쪽으로 맨투맨을 넣어 입는 방법도 시도해 볼 수 있겠다는 생각이 듭니다.​  남자 그린 맨투맨 코디 오버사이즈 핏을 강조해 봅니다​ 시몬스와 프레드페리 협업 맨투맨은 기존의 슬림한 프레드페리의 핏과는 많이 다른 편입니다.오버사이즈 실루엣을 잘 살려서 코디하면 트렌디한 스타일을 연출하기에 좋습니다. 저는 블랙 컬러의 와이드 팬츠를 선택했어요.​오버사이즈 핏의 아이템을 선택할 때는 자칫 키가 작아 보이는 경향이 있어 아웃솔을 강조한 신발을 추천해요.플랫폼 스니커즈도 좋고 클래식 슈즈 디자인도 좋습니다. 저는 보테가 베네타의 바운스 더비 슈즈를 매치했어요.​ ​플랫폼 슈즈 라인은 보테가 베네타 Bottega Veneta에서 3년 전부터 꾸준히 선보이고 있는데요.이번 시즌에는 타이어 Tire 라인을 주력으로 롱부츠와 미드 부츠 등 다양한 스타일이 나왔더군요. 개인적으로 추천하고 싶어요.​ 프레드페리와  시몬스 서로를 돋보이게 하는 컬래버레이션​몇 년 사이, 협업은 단순히 화제를 위해 탄생하는 경우가 많았습니다. 그리고 순식간에 그 협업이 사라지기도 하죠.그런 점에서 10년을 넘긴 프레드페리와  시몬스의 협업은 돋보입니다. 2008년부터 지금까지 이어지고 있으니까요.​여러 부침을 겪고 지금  시몬스 Raf Simons는 프라다 PRADA에서 자신에게 가장 맞는 호흡을 선보이고 있습니다.그의 개성이 브랜드를 만나 새롭게 탄생하는 과정을 프레드페리 Fred Perry 역시 잘 파악한다는 생각이 드네요.​저는 이 협업이 더 오래도록 지속되었으면 하는 소망이 있습니다. 매 시즌 한 피스는 꼭 구매하고 싶어지는 그런 협업이에요.국내에서도 이 협업 라인이 더 많은 분들에게 사랑받는다면 좋겠네요 :)  유튜브 '임대리님'을 만나보세요 임대리님임대리님이 전하는 패션과 스타일, 그리고 #남자코디 모음집 제휴 & 문의: limhong0610@gmail.comwww.youtube.com  인스타그램 '임대리님'을 만나보세요 @jasonlim.2020님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2만명이 @jasonlim.2020님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2만명, 팔로잉 1,075명, 게시물 284개 - Jason Lim(@jasonlim.2020)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
​​​[초등학교 3학년 도서] 총을 거꾸로 쏜 사자 카디오​​책소개​첫 장면. 정글에서 낮잠을 자던 어린 사자가 사냥꾼과 마주친다. 다른 사자들은 모두 도망칠 동안 이 사자만 혼자 남았던 이유는 딱 한 가지. '사냥꾼'이라는 단어가 주는 느낌이 너무나도 매력적이었기 때문이다. (호, 무언가 범상치 않은 사자가 등장하였다는 느낌이 든다.)​사자는 역시 보통의 사자들과는 전혀 다른 식으로 자신을 소개한다. 자신은 사람을 먹지 않고 주로 토끼와 머루만 먹고 살며, 지금 바로 사람에게 항복할 수 있고, 원한다면 항상 벽난로 앞에 엎드려 사냥꾼의 양탄자가 되어 주겠다고. 하지만 의심에 가득 찬 '사람'인 사냥꾼이 이런 말을 믿을 리 없다. 설상가상으로 사자를 죽이는데 실패한 사냥꾼은 결국 사자에게 먹히고 만다.​사냥꾼의 총을 빼앗은 사자는 밤낮으로 연습에 연습을 거듭한다. 이제 사자는 열매에 앉은 파리, 그 파리의 귀, 파리의 귀에 붙은 먼지, 마침내 먼지에 내리쬐던 햇빛마저 날려 보내는 명사수가 된다. (아마도 이 사자가 쉘 실버스타인을 만나지 못했다면 이렇게 대단한 사자의 사격 솜씨는 올바로 표현될 수 없었을 것이다.)​어느 날, 어린 사자에게 서커스단 단장이 찾아와 함께 대도시로 가자고 유혹한다. 단지 마시멜로를 먹고 싶은 마음에 대도시로 따라나선 어린 사자는 이제 카디오라는 이름으로 서커스단에서 총쏘는 묘기를 보여주는 신세가 된다. 그러나 평범한 예상과는 달리 사자는 우리에 갇혀 불쌍한 신세가 되지 않는다. 오히려 위대한 명사수로 세계적으로 유명해지고, 유명함이 가져다 주는 부귀를 마음껏 즐긴다. 수영도, 다이빙도, 그림도, 골프도 모두 배우고 심지어 자서전까지 집필하는 사자가 된 것이다.​이제 카디오는 더 이상 사자가 아니다. 사람처럼 보이지만 물론 사람도 아니다. 그럼 카디오는 무엇일까? 반인반수? 카디오는 과연 자신의 모습을 돌아볼 수 있을까? 있다면 과연 어떻게? '총을 거꾸로 쏜 사자' 카디오? 그렇다면 총을 거꾸로 쏘았다는 것은 무슨 의미일까?​이 책이 셸 실버스타인의 작품임을 생각한다면 조금 도움이 될 것 같다. 이 책에서도 여전히 실버스타인은 넘치는 상상력과 기발한 이야기로 많은 재미를 준다. 사자에 닭살이 돋는다는 것은, 닭에 사자살이 돋는 것만큼이나 웃기는 얘기라는 식의 표현도 실버스타인의 책이 아니면 만나기 힘든 유머이다. 그러나 웃으면서도 마음껏 웃지 못하는 것은 그 안에 뼈 아프게 숨어 있는 허를 찌르는 질문 때문이다.​이 책의 의미를 어떻게 읽어내는가는 각자의 고민에 따라 모두 달라질 것이다.(출판사 제공)​​​​​[초등학교 3학년 도서] 총을 거꾸로 쏜 사자 카디오​아이들과 이야기할 질문거리​1.카디오의 고민은 무엇이었나요?​2.카디오가 슬픔을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?​​​[초등학교 3학년 도서] 총을 거꾸로 쏜 사자 카디오​아이들 글​​카디오는 사자일까요 사람일까요?​저는 카디오가 사람이라고 믿어요. 왜냐하면 "WHY"라는 책에서 북극에서 산 어린이와 빛이 많이 내리쬐는 곳의 어린이에게 여러 색깔의 크레파스를 주었더니 북극에 사는 어린이는 초록색의 크레파스를, 햇빛이 많이 내리쬐는 곳의 어린이들은 빨강색을 골랐어요. 이거는 자연환경에 사람들이 영향을 받는다는 거예요. ​저는 카디오가 사람이라고 생각합니다. 왜냐하면 사람의 은 직립보행인데 카디오도 직립보행을 하기 때문입니다. 그리고 카디오는 사람처럼 여유를 즐깁니다. 예를 들어, 날고기를 안 먹고 구운 스테이크처럼 풍미가 있는 음식만 먹습니다. 마지막으로 카디오는 다른 사자들과는 달리 책을 정독을 하고 독서록을 쓰기 때문에 카디오는 사자보다는 사람에 가깝다고 생각합니다. ​제가 만약 카디오라면 사람의 삶을 살 것입니다. 왜냐하면 고기를 안 익히고 먹으면 배탈이 나기 때문입니다. 또한 사람으로 사는 것이 사자로 사는 것보다 더 품격있게 보이기 때문입니다. 마지막으로 여러 생물과 함께 즐겁게 놀 수 있기 때문입니다. 이렇게 사자보다 사람으로 사는 게 더 좋습니다. ​카디오는 혼란스러운 상황을 벗어나 산과 들을 지나서 예쁜 아내와 결혼을 하고 애기를 많이 낳고 세상 누구보다 행복하게 살았을 것입니다. 하지만 어느 날 옛날 가족들이 몰려와서 카디오한테 잘 지냈냐고 물어보기도 하고 총 쏘는 실력 좀 다시 보여달라고 해서 카디오는 총 솜씨를 가족들에게 보여주고 가족들과 함께 맛있는 만찬을 행복하게 즐겼습니다. (초3)​​​​[초등학교 3학년 도서] 총을 거꾸로 쏜 사자 카디오 
3월 4일은 내생일'-'🧡아침에 오빠가 끓여준 맛있는 미역국을 먹고오후에는 신정호로 데이트 하러 다녀왔다!​예전에 한 번 가봤던 카페였는데, 커피가 맛있엇던 기억에 다시 찾게 된 #커피​ 커피 아산시 신정로 536-1Open hour: 매일 10:00-21:00    매월 마지막 주 월요일 휴무​ LLAF COFFEE충청남도 아산시 신정로 536-1 LLAF COFFEE 신정호 카페들은 대부분 큰 카페라서주차장도 잘 되어있다'-'!​ 카페도 카페 앞에 바로 주차장이 있어서 편했다.​ ​주차장에서 입구로 들어갈 때 세워져있는 입간판'-'​#LLAF COFFEE​ ​미로같은 느낌의 길을 따라가면 된다'-'조명들도 잘 되어있어 저녁에도 예쁘다.​ ​입구로 들어가 기 전 센스있게 꾸며져있다.​쇼핑몰에서 촬영하기엄청 좋아할 것 같은 인테리어ㅎㅎ​ ​꽤 넓은 공간을 구석구석 잘 꾸며놔서보는 재미가 있었다.​ ​#신정호카페 #신정호데이트 #아산카페 #아산데이트​ ​벽으로 둘러싸인 길을 빠져나오면카페가 보인다'-'​되게 감각적인 인테리어로전체 통유리로 감싸시원시원한 뷰를 볼 수 있었다.​카페보다 약간 건축사무소느낌​ ​입구로 들어가기 전까지 구경할 것들이 많아서 너무 좋았다.​지나치게 꾸미지않고 심플한 듯 다양한 인테리어가 마음에 들었다.​ ​예전에 한 번 왔었을 때, 커피가 맛있었는데 아무래도 지금은 카페인을 줄이고 있는 상황이라커피가 안들어간 초코나무숲 라떼를 주문했다!​ ​#커피 메뉴​ ​요즘 크로플 없는 카페는 없는 듯,,ㅇㅅㅇ​ ​다양한 디저트들도 있다.수제쿠키 부터​ ​스콘, 크로와상 등등​ ​우리는 카페에 있다가 바로 저녁 먹으러 갈꺼라서 디저트는 패쓰-!​ ​커피는 아메리카노 리필 할인도 가능하고​에코사회답게 텀블러 사용 시 음료 할인도 해준다'-'!​ ​ 커피는 마지막 주 월요일 휴무이고, 그 날이 만약 공휴일에는 변동될 수 있어 매 달 이렇게 휴무일 안내를 해주신다!​ ​카페가 큰 만큼 이용할 수 있는 공간이 넓어서 좋았다!​ ​2층은 노키즈존.​ ​커피 주문을 하고 카페 한 바퀴를 둘러봤다. ​건물 가운데에는 이렇게 텅 비어놓고 양 옆을 둘러쌓아 총 4개의 동으로 운영 중이다. ​아무리봐도 사옥으로 사용하면 너무 좋을 느낌​ ​가운데에는 우물도 있다. ​안에 정말 물도 있어서 신기했다!​ ​옥상으로 올라가는 계단!계단이 공중에 떠있는 느낌이라 재밌었다. 밑에 기둥이 없고 벽에만 붙어있었다.​ ​옥상테라스에서 보는 논뷰여름에는 논 뒷쪽이 옥수수밭이라서초록초록함을 느낄 수 있다!​ ​이게 여름에 갔었을 때의 뷰.역시 여름에 가야 초록초록하니 예쁜 듯​ ​옆으로는 신정호가 보이는 뷰.​봄이 돼서 날 풀리면 옥상에서 커피 마셔도 좋을 것 같다.​ ​#신정호커피​ ​옥상이랑 2층도 연결되어있어서 편했다.​ ​2층은 채광이 너무 좋았다.​그리고 노키즈존이다보니 조용한 편이라 공부하시는 분들이 있었다.​아무래도 넓은 카페라서눈치안보고 는편하게 이용할 수 있는 장점이 있는 것 같다.​ ​여긴 1층'-' ​2층보다는 폭신한 의자가 많았다.1,2층 구분할 것 없니 매장이 따뜻해서 좋았다.​ ​카페 자체가 유리를 많이 사용해서 개방감이 너무 좋았고,어디를 앉아도 답답함이 없었다.​ ​오빤 아메리카노 나는 초코나무숲음료는 별로였다. 정말로 별로 ​근데 커피는 맛있었다'-'! 나쁘지않은 커피맛​ ​신정호쪽은 위치의 특수성때문인지평일에는 사람이 매우 없는 편이다.​그래서 음료 자체가 비싼 편인데,가격 대비 퀄리티가 안나오는 곳들이 많아서 너무 아쉽다.​ ​다른 음료가 아닌 커피를 마신다면커피를 추천하지만, ​논커피 음료를 마시는 사람들에게는 비추천ㅠㅠ😅​ ​감각적인 인테리어와 시원한 개방감그리고 깔끔한 매장 운영이 마음에 들었던커피'-'​음료 맛은 다소 아쉽긴했지만날 좋은 날에 옥상을 이용하러 또 한 번 방문할 것 같다🧡 
👉 시몬스 디스트로이드 웰컴 홈 오버사이즈 후드티셔츠  - 9v👉 출시 사이즈 S,M,L,XL​👌 비밀 덧글 혹은 카카오톡 채널, 어나더스트릿 편하게 문의주세요 어나더스트릿안녕하세요 의류, 신발 각종 잡화류를 취급하고 있는 어나더스트릿입니다pf.kakao.com 어나더스트릿님의 오픈프로필open.kakao.com Raf Simons Grey Welcome Home oversized cotton hooded sweatshirt시몬스 웰컴홈 후드티입니다디스트로이드 디테일과 패치 프린팅, 뱃지까지 굉장히 디테일이 많은 후드티에요전체적으로 오버핏으로 나온데다 색상도 베이직한 그레이 컬러라 다양한 룩에 잘 녹아들 것 같은 그런 후드티네요이 시몬스 후드티는 소매가 특히 긴편이에요 총장보다 2cm 더 길게 나왔어요  귀여운 느낌 가득한 시몬스 웰컴 홈 후드 옷 곳곳에는 찢어짐, 뜯김과 같은 디스트레스드, 디스트로이 작업이 되어있어요 다양한 폰트와 색상으로 재미난 문구들이 가득한것도 시몬스 웰컴홈 후드티의 이에요 시몬스 감성이 가득 담긴 웰컴홈 후드티였어요비댓 혹은 카카오톡으로 언제든 편하게 문의주세요​#시몬스 #웰컴홈 #디스트로이드 #디스트로이 #빈티지 #후드티 #후드 #후드집업 #맨투맨 #스웻셔츠#rafsimons #welcomehome #hoodie #hooded #hood #sweatshirts  ​ 
옷은 입으라고 있는 것이다.그렇지만 착용보다 소장하고 싶은 욕구가큰 제품들도 종종 있다분명 내가 입는 스타일과 다르거나,아까워서 잘 입지 못할 걸 알면서도구매하고 싶은 경우 말이다.​오늘 얘기할 옷은 바로 후자의 경우인, 시몬스 리덕스 컬렉션의 제품이다.​   시몬스 리덕스 책.놀랍게도 이 책의 리셀가도 우리 돈으로 100만원이 넘는다리덕스 컬렉션은 2019년 12월,시몬스 브랜드 25주년을 기념해아카이브 중  시몬스가 큐레이팅한 1백 종의 제품을재출시하는 컬렉션이었다​ 시몬스의 이전 컬렉션은수집가들이 있을 만큼수요도 높고 가격도 엄청났다03 시즌 파카는 만 달러에 거래될 정도로가격이 올랐을 정도,,,​그런 만큼 리덕스 컬렉션에 대한 기대는 매우 매우 높았다   시몬스 리덕스 컬렉션 캠페인 사진그런데 뭐,리덕스라고 나온다고가격이 내려가진 않았다​이유는 간단하게, 시몬스니까그리고 사람들이 열광하니까​재고가 많지 않았을 뿐더러인기가 많았기에몇몇 제품들은 고가임에도 그냥 순삭됐다​  하지만 나는 차마 살 수 있는 가격대도 아니여서재고 빠지는 것만 지켜보았다 ㅋㅋㅋ​그러던 와중에 이번에 파페치에서 추가 30% 할인에내가 가지고 싶던 리덕스 제품이세일 가격에서 추가 할인을 먹어서전세계 마지막 XL 새상품을 구매했다​바로 저기 오혁님과 임현제 님이입고 계신 반팔.내 기억으로는 혁오 밴드 분들이 입으신 건리덕스가 아니라 OG 제품이다아무튼 내가 산 리덕스는따블 할인에 캐시백까지 했지만친절하지는 않은 가격이었다 ㅠ​  Previous imageNext image시몬스 2002-2003 AW 컬렉션  시몬스 리덕스 컬렉션에서관심을 가장 많이 받은 시즌 중 하나가바로 2002-2003 AW 컬렉션이다.​"Virginia Creeper"라는 제목의 컬렉션은,현재  시몬스의 시그니처 중 하나인다색의 니트가 등장한 시즌이다.그리고 에이셉 라키 등 셀럽들이 입으며리덕스 컬렉션에서도 순삭된네브레스카 스웨트셔츠가 나온 시즌이다.네브레스카 스웨트 같은 경우는이후 2015년도에 버질 아블로가 오프화이트 컬렉션에오마주로 넣었을 정도다.​ Previous imageNext image  프라다 2021 SSPeter de Potter​02-03 AW 시즌의 제목이자,옷에도 등장하는 Virginia Creeper 디자인은세계적인 그래픽 디자이너인 피터 드 포터가 맡았다 시몬스와 같은 앤드워프 출신인 피터는2001년부터 2010년까지  시몬스와 함께 했다. 시몬스가 메이플소프 등 다양한 작가들과 함께 했지만가장 깊게, 그리고 긴밀하게 협력한 작가는피터 드 포터일 것이다.​칸예의 The Life of Pablo 앨범 커버를디자인한 것으로도 유명한 피터는 시몬스의 21SS 프라다 컬렉션에도 함께 했당​ 피터 드 포터가 디자인한 칸예 앨범 커버피터 드 포터가 참여한 프라다 후드 파페치 패키징아무튼 구매까지 이어진나의 단상을 정리해보았다​말한 대로나는 파페치를 통해 구매했고,호주 퍼스에 있는 편집샵에서 샀당​  제품 등장​제품명은​"Raf Simons 02-03 AWVirginia Creeper Short-sleeve Sweatshirt"​02-03 시즌 당시에는다른 컬러 배합도 나온 듯한데,리덕스 시리즈에는 이 버건디/블랙만 나왔다​ 동형이색 OG 제품. 해외 중고 사이트에서 800 달러에 팔렸다... 하 제품 택 시몬스 아카이브 리덕스라고 쓰여진검정 종이와,몇 시즌 때 나온 제품인지가 써있는흰 종이가 붙어있다​클립이었으면 떼서 보관했을텐데아주 그냥 옷의 일부인 마냥실이 연결되어있다 ㅠ절대 안 뗸다,,,,​  넥 라인과 나그랑이 제품은 사실내가 선호하지 않는 반팔 맨투맨이다반팔은 더운 날 효율적으로 입기 위한 옷인데,그걸 두꺼운 맨투맨으로 낸다는 게 이해가 되지 않았다하지만 구매했다시몬스니까,,,,,,,,​자기 합리화하자면그래서 넥라인은 꽤 튼튼하다한번 집에서 입어보니,모크넥까지는 아니지만 꽤 쫀쫀하다​그리고 보다시피옷의 가장 큰 은 나그랑 어깨 라인이다.어깨선을 기준으로버건디 몸판과 검정 팔통 부분이이어져있다 목택 "RAF SIMONS ARCHIVE REDUX" 전면의 버지니아 크리퍼 프린팅가슴팍과 후면에는 각각피터 드 포터가 디자인한버지니아 크리퍼 로고가 프린팅되어있다​프린팅이 빈티지하게 되어있어좀 흐리멍텅하다그런데 옷 전체가 빈티지 디테일이 들어간 옷이라,거슬리는 느낌은 없당​찾아보니, 버지니아 크리퍼는 잡초라고 한다아름답지만 독성이 있어 다가서지 못하는 식물에 시몬스가 흥미를 느끼고 컬렉션 전체를깊은 숲의 느낌으로 꾸몄다고 한다​  소매단조로울 수 있는 이 제품에서내가 발굴해본  중 하나는바로 이 소매다​암홀이 꽤 넓고 길게 나왔다요즘 나온 유니클로U 오버사이즈 5부 반팔보다1부 정도 짧은 느낌이다​지금으로서는 뭐 그냥 그럴 수 있지만,20년 전에 이런 반팔 통과 기장을 냈다는 게꽤나 신기하다​  등판앞뒤 판의 차이는프린팅 크기의 차이 뿐이다​입어보고 감상해보며 알게 된 건,앞뒤 판의 사이즈가 같다는 것이다.요즘 나오는 반팔들은사람들의 가슴보다 등이 더 넓기에이를 고려해서 뒤판을 더 넓게해서 나온다​그런데 이 옷은 앞뒤가 똑같게,아예 통으로 나왔다​매번 입던 옷들과 다른 착용감이라좀 신기하기도 했다​  밑단과 두께맨투맨답게밑단에 시보리가 있다하지만 엄청 잡아주거나 길게 나오지는 않았다​또 하나 독특한 점이 있다면,본판 버건디 부분은 약간의 기모가 있고,팔통인 검정 부분은 기모가 없는 면이다!부위에 따라 기모의 차이가 있는 옷은 처음이다  내부 택 피터 드 포터의 아트워크로이루어진 작품,그리고 사이즈택이 함께 있다​+ 사이즈SSENSE에 XS과 S이 있고찾아보면 여러 사이트에 M 정도까지는 있다그런데 XL를 입어보니,웬만한 남자는 XL 아니면 못 입을 것 같다 ㅎㅎㅎXL의 가슴둘레를 재보니 55cm였다내가 편하게 입는 가슴둘레의 딱 하한선이니,정말 양보해도 L 밑으로는 입기 어려울 것 같다​하지만 위에서 말했듯이손이 많이 갈만한 옷은 아니다.입고 나가겠지만 옷의 가치 때문에편하게는 못 다닐 것 같다 ㅋㅋㅋ하지만  시몬스의 아카이브를하나 정도는 갖고 싶어서 구매했다아마 버질 아블로가 세상을 떠난 게영향을 끼친 것 같다20년 전  시몬스의 철학이 담긴 제품을구했다는데 의미를 둔당​  Fin.​​질문 있으시면 댓글에 달아주세요긴 글 봐주셔서 감사합니다 
위치 :홍대입구역 3번출구에서 5분거리📍연트럴파크 사거리 근처에 있어요진동재두루치기집 옆 골목으로 들어오면바로 보입니다 :)​서울특별시 마포구 동교로 32길 10 2층 하우스 하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스  외부 저녁을 먹고 늦은 오후에 갔는데골목길이 조명들로 예쁘게 꾸며져있더라구요예쁜 골목길에 감성뿜뿜한 간판까지들어가기 전부터 기대가득😚  내부전체적인 내부는 이렇게 생겼어요엄청 크지도 그렇다고 너무 아담하지도 않은 카페  곳곳마다 너무 예쁘게 꾸며져있는 공간들흐트러짐없이 깔끔하게 정돈되어있는 느낌이라뭔가 차분해지고 마음이 편안해지는 기분이었어요👼🏻  소품하나하나 세심하게 신경쓰신 게 보여요힙하고 예쁜게 완전 인스타 갬성,,📸  메뉴다른 카페에 없는 색다른 디저트들이 많이 보여서 좋았어요❗️파블로바케이크랑 말렌카케이크가 유명하다고 하더라구요☑️흔하지 않고 이 카페만의 이 있는 것 같아요 대표님이 쉐프출신이셔서 모든 디저트를 수제로 만든다고 하셨어요🤭그래서 플레이팅이 그렇게 화려했구나 싶어요,,👍🏻가격대가 조금 있는것같았지만일단 느낌이 좋으니 믿고 시켜보기❕​저는 코코넛라떼(6.0), 석류펜지에이드(6.5)머랭롤라드-초코(7.0)로 주문했어요 :)  MY PICK보기 좋은게 먹기도 좋다고,,음료도 디저트도 먹기아까울 정도로너무 예쁘게 나왔어요☃️색감이 너무 예뻐서먹기 전에 사진 왕창 찍었네요 머랭롤라드는처음 먹어보는 디저트라서 궁금했는데일단 첫 입 딱 먹는 순간너무 부드러워서 깜짝 놀랐어요롤 안에 딸기, 바나나, 초코가 들어있는데요것들이 너무 잘 어우러져있고롤이 너무 부드러워서입 안에서 살살 녹아요 진짜 폭신폭신도 아니고 약간 몰랑몰랑한 느낌❗️몰랑몰랑하지만 안에진한 초코맛이 나서 밀도가 높은 느낌이랄까사르르 녹지만 그렇다고 너무 가벼운 느낌만은 아니어서 너무 좋았어요✨이걸 어떻게 표현해야할까,,그냥 ,, 한번 드셔보시면 압니다그냥 존맛탱이다..👍🏻​ 아 그리고 제일 놀랐던건이 맛있는 디저트에 밀가루가 안 들어갔다는 거🤭이렇게 맛있으려면 밀가루가 왕창 들어갔을 것 같은데어떻게 밀가루가 안 들어갔을 수가 ㅠㅠ완전 건강한 디저트잖아요🥺💗안 먹을 이유가 ❌ 저녁을 먹고 와서저는 가볍게 에이드로 주문했어요석류펜지에이드가 다른 카페에서볼 수 없는 메뉴인 것 같아서 시켜봤는데 일단 색감이 너무 예쁘더라구요🌺  달달한 석류시럽이랑 투명한 젤리가 맨 밑에 깔려있고위에 따로 나오는 수제펜지를 부어서 먹는 방식❗️펜지 시럽향이 상큼하고 좋아요 ㅠㅠ부을 때 같이 섞이는 게 너무 예쁜💛​  평💡처참하게 먹힌 음식들😱다이어트해야되는데 ,,다 제 뱃속으로 들어있어요근데 에이드도 가볍게 맛있었고디저트도 밀가루가 안 들어갔다해서죄책감이 안 드네요 ㅎㅎㅎ😋​편하고 여유로운 분위기에아는 동생이랑 도란도란 얘기하면서좋은시간 잘 보내고 왔어요연남동 주변 예쁜 카페 찾으시면하우스 추천드려요! 위쪽에도 작은 거울하나있고 아래에도 하나있네요🙃허리꺾어서 찍으라고 거울이 낮게 있나요기서 찍는 사람 많길래 따라찍기허리꺾어찍는 감성도 특이하고 좋아요ㅎㅎ많고 많은 카페 중에좋은 카페 잘 골라들어온 것 같아서 아주 만족👍🏻👍🏻🤍저희는 안 먹었지만 옆테이블에 나온 딸기파블로바가진짜 너무 예쁘고 맛있게 생겨서,,다음에 오면 그거 먹어볼 예정이에요 허허​아무튼 오늘도 카페투어 성공입니다!❤️이 포스팅이 21년 마지막 포스팅이 되겠네요!모두들 한해동안 모두 고생많으셨어요새해 복 많이받으시고 22년도 행복하세요🥰감사합니다   #연남동케이크 #연남동디저트카페 #연남동데이트하기좋은카페#연남동분위기있는카페 #홍대인스타감성카페#홍대감성카페 #연남동감성카페 #파블로바케이크#석류펜지에이드 #코코넛라떼 #연남동하우스#홍대하우스 #연남동데이트코스​ 
오랜만에 글쓰구 오랜만에 쇼핑한다.. ​3달만에 쇼핑하는듯..​구하고자 했던게 2년전인가..? 해외에서 팔길래 이것저것 처분하구 겨우 구매한 제품.. ​시몬스 스털링루비 14 fw 블리치 셔츠이다. 애초에  제품들은 시간 지나면 지날수록 비싸지는 경향이 보인다. ​아카이브 제품들은 너무 고가의 가격으로 형성되어있고 시즌 놓치면 구하기가 너무 힘들다. 이 제품도 그렇다.   당대 최고의 탑모델 케이트모스와 베컴이 입었었다.​빨강,파랑,주황,녹색,보라,블랙 으로 색상별로 나왔는데 제일 인기있고 비싼건 가 디올쇼와 매거진 인터뷰때 입은 블루다. ​ ​실제로도 블루가 가장 이쁘기도하구​나두 블루 투포켓 구하고 싶지만 매물도 없고 돈은 더더욱 없다... ​내가 구매한건 블랙버전 ​찾아보면 블랙색상이 제일 많긴 한데​블랙이 2번째로 이쁜것 같긴 하다 ​내가 구한것도 블랙이구 뭐 이염도 제일 덜 타고블랙만한게 없긴하다 .​ 실물 예술임..​은 블랙 데님셔츠에 포켓이 2개있고 핸드메이드제품으로 데님셔츠에 표백으로 가공되어있다.​시몬스와 설치미술가인 스털링루비의 콜라보 제품이자 전 세계 색상별로 50장 있는 셔츠다. 왜 50장이냐면 셔츠별로 50장을 다 다른 패턴으로넣은걸로 알고 있다.​즉 같은 셔츠라구 같은 패턴이 아니라 다 다르다.​목탭에는 리미티드에디션이라고 쓰여있다.​ 25주년 기념으로 아카이브리덕스란 타이틀로아카이브 제품들이 재출시 되었는데 이건 안 되지 않을까? 싶다.(되면 나 울어... ㅠ̆̈ ㅠ̆̎ ㅠ꙼̈ ㅠ̐̈)​ 단추에는 시몬스스튜디오만 있는게 아니라 콜라보 했다구 스털링루비스튜디오가 같이 각인 되어있다.​ 내껀 단품이라 덧 붙이자면 그레일드에서 판매된 제품택에는이렇게 같이 동봉되어있다​요약하자면 스털링루비와 콜라보했고 핸드프린팅 제품으로 패턴이 다 다른 유니크한 제품이다.이런 뜻?​ 뒤에도 이렇게 패턴이 되어있다.​실물이 더 이쁜데 사진으로 못 담아서 아쉽다.​나름 합리적인 가격에 구했다.​얼마나 합리적이냐면 내가 구매한거보고 판매자한테 이 셔츠 가격은 850달러 이상이니 다시 올려서 팔아라고 판매자에게 친절하데 댓글도 달아줬다...​그래도 판매자가 바로 보내줬다 ​  ​사실 구하기도 어렵구 8년전 제품이라 ​많은 사람들이 블로그글을 보지도 않을 것 같아 ​리뷰가 의미있는지는 모르겠지만,​그래두 구하고 몇 년만의 위시리스트를 ​구매해서 거기에 의미 둬서 작성해본다.​그럼 20000​  ​​​​​​​​ 
♪ 클래식 작곡가 116:  (1822~1882) 3  "교향곡 5번 '레노레'" 에 이어서​​​● 주요 교향곡​​교향곡 7번 '알프스에서'(Symphony No.7 in B flat major Op.201 "In den Alpen") (1875)https://www.youtube.com/watch?v=z4xHAZDtkZM 이 작품은 알프스산맥에 대한 이야기가 맞지만, 그보다는 의 삶과 더 가까운 모습을 보인다. 그래서 이보다 훨씬 유명한 리햐르트 슈트라우스의 '알프스 교향곡'과는 다른 내용을 담고 있다고 생각된다. ​​​리햐르트 슈트라우스는 알프스 산에 오르면서 겪었던 일들과 인상을 곡으로 옮겼다면, 는 그가 살았던 곳의 풍경(알프스산맥, 취리히 호수)과 작은 마을에 살던 사람들의 모습을 그려낸 것이다. 이는 그의 삶이었다. 그래서 1번 교향곡이 '독일 교향곡'이었다면 드디어 7번에서는 '스위스 교향곡'이 만들어진 셈이다. ​ 가 살았던 라헨이 오늘날에는 이런 모습이다. 취리히 호와 알프스산맥이 보인다.    By Roland zh - Own work, CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=9824580​​1악장은 '높은 산에 오르다'라는 부제를 갖고 있다. 시작되는 순간 강렬하게 내리친 뒤, 주제 선율이 시작된다. 이 선율은 웅장하지만 어딘가 촌스러운 구석이 있다. 이 주제를 들으면서 마음속으로 악보를 그려보자. 오선지는 필요 없다. 그저 음이 어떻게 이동하는지만 생각하자. ​​​마음속으로 주제 선율을 그려보면 왼쪽에서부터 시작해서 오르락내리락하면서 점점 높은 음으로 올라갔다가 다시 하행하는 모습을 볼 수 있다. ​​​이는 알프스산맥의 모습을 그대로 악보에 옮긴 듯한 느낌을 준다. 이 주제는 초반에 아무런 꾸밈없이 그냥 드러난다. ​​​그래서 조금 지루하기도 하지만 이 부분을 잘 기억하는 게 좋다. (참고로 위 영상의 그림은 독일 낭만주의 화가 카스파르 다비드 프리드리히가 알프스산맥을 그린 것이다.)​​​앞선 주제는 아직 산 밑에서, 혹은 멀리서 산을 올려다보는 느낌으로 만들어졌다. 멀리서 보면 멋있어 보이지만, 자세히 보이지는 않는 법이다. ​ 알프스산맥   By Bramfab - Own work, CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=11069743​는 알프스 산 주제에서 잠시 눈을 돌려 주변의 소리를 보여주었다가, 얼마 후(아마도 아까보다는 산봉우리에 가까워졌으리라...) 산을 다시 올려다보라고 한다. ​​​그의 안내에 따라 눈을 돌렸을 때, 산봉우리들은 한층 더 웅장하며, 이전에는 보이지 않던 화성들이 채워져서 풍성함이 주는 만족감을 남긴다. ​​​잠깐 동안 산꼭대기를 감상하고 나서, 다시 길을 오른다. 길을 가다 보면 다양한 풍경들을 만날 수 있다. 목동들이 소를 치면서 흥얼거렸을 것만 같은 선율이 산행을 풍요롭게 한다.  ​​​와 함께 알프스를 여행하며 느낄 수 있는 중에, 가장 인상적인 것은 소들을 데리고 산에 올라가 풀을 뜯게 하던 목동들이 부는 호른 소리가, 알프스의 뾰족한 호른들(빙하에 깎여 만들어진 높고 뾰족한 산봉우리) 사이로 울려 퍼지는 장면이다. ​ 알프스에서 풀을 뜯는 소들    By Ji-Elle - Own work, CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=16392780​과거 알프스 주변의 목동들은 서로 신호를 주거나, 소들을 불러 모을 때 알프호른(알프스 지역에서 쓰였던 호른)을 불었다고 한다. 오늘날에는 스위스의 관광자원으로 사용된다. ​​​약 7분 30초 정도에 이르면 호른 소리가 울려 퍼진다. 이때 알프스는 잠깐 동안 목동들이 부는 알프호른의 화음으로 가득해진다. ​ 알펜호른    By Gabriel Ludwig Lory - helveticarchives.ch; Swiss National Library, Prints and Drawings Department, Public Domain, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=37701329​호른이 멈추자마자 다시 주변의 소리가 귀에 들어오지만, 호른 소리가 다시 울려 퍼지면 오로지 그 웅장함에만 이끌리게 된다. 지금까지 내가 들어본 중에 이처럼 아름다운 호른 소리는 없었다...​ 알프호른 공연 모습   세계테마기행에서 보니 뒤에 계신 분들은 깃발을 멋지게 돌리고, 높이 던졌다가 받는 등 퍼포먼스를 보여주신다. By Cristo Vlahos - Own work, CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=23283283​목동들이 신호를 마치면, 오보에와 클라리넷의 소박하지만 흥겨운 노래를 들으며 주변 풍경을 감상할 수 있다. 이 음악을 들으면서 알프스산맥과 그 주변의 소떼, 전나무 숲 등을 떠올리면 큰 도움이 된다. ​​​이제 앞선 주제들이 반복되는데, 가장 흥미로운 건 그동안 웅장하게만 등장했던 알프스 주제가 가볍고 흥겹게도 등장한다는 것이다. ​​​그리고 이게 계속 발전하다가 마지막에는 1악장의 많은 선율들이 모두 연결되어 연주되며 마무리된다. 이 다채롭지만 압도적인 장면이 바로 알프스인 것이다. ​ 산 중턱에 있는 집   By Jakob Samuel Weibel - helveticarchives.ch; Swiss National Library, Prints and Drawings Department, Public Domain, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=38077037​2악장은 '여관에서'이다. 이 악장에서는 여행자가 여관에서 다른 손님들에게 전날이나 혹은 그전에 있었던 자신의 여행에 대해 이야기하는 듯하다. 모두들 이 여행자가 풀어놓는 '모험담'에 귀를 기울인다. ​​​첫 테마는 여행자의 '지친 걸음걸이'라고 생각된다. 이 절뚝거리는 발걸음을 떼는 여행자는 힘들지만, 그럼에도 중간중간 주변 풍경을 보며 미소를 짓는다. ​​​느리게 시작되어 '전형적인 느린 2악장'으로 생각하기 쉽지만, 사실은 빠르고 익살스러워야 하는 스케르초 악장이다. 그래서 중간에라도 시원하고, 기분 좋은 바람이 목관악기들의 노래에 실려온다. ​​​여행자는 계속 걸어나가, 딱 어느 지점을 넘어가면 그제서야 펼쳐지는 장대한 풍경을 마주한다. ​​​여행자는 충분히 감상한 후 다시 지친 발걸음을 옮겨 내려온다. 마침내 여관에 도착한 그는 너무 피곤했던 나머지, 곧장 침대 위로 쓰러졌다. 이렇게 여행자의 이야기는 끝이 난다. ​​​3악장은 '호숫가에서'로 아주 느리고 차분하다. 가 살던 곳은 취리히 호숫가였다. 취리히 호수는 길게 이어져있어서 근처에 많은 마을들이 있다. ​ 취리히 호수 전경    By Heinrich Keller - helveticarchives.ch; Swiss National Library, Prints and Drawings Department, Public Domain, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=37699103​​부제를 딱 보면, 아름다운 숲과 들판, 드높은 알프스산맥에 둘러싸인 호숫가의 평화로운 모습이 떠오르는데, 시작될 때의 분위기는 사뭇 어둡고, 우울하다. 그 이유는 가 호수에서 죽을 뻔했었던 기억 때문이라고도 한다. ​​​아무튼 의 안 좋았던 기억 때문에 어두움이 존재하긴 하지만, 그럼에도 호숫가 풍경은 아름답게 반짝인다. 이전 악장들에서 겪었던 흥미진진한 모험들에 가득했던 긴장감이 어느 정도 완화되어 잠깐 쉼을 누리는 듯한 느낌이 든다. ​ 취리히 호수    By David Alois Schmid - helveticarchives.ch; Swiss National Library, Prints and Drawings Department, Public Domain, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=38075387​​마지막 4악장은 '레슬링 대회에서-작별'이다. 알프스에 왔는데, 갑자기 무슨 소린가 싶을 수 있다. '알프스에서'를 오로지 알프스 산으로만 인식하면 벌어지는 일이다. '알프스에서'를 알프스 지역에서 살아가는 사람들의 생활과 자연을 통틀어서 이해하면 좋겠다. ​ 스위스에서 열린 레슬링 대회   By Willy Fries - Stiftung Hanny Fries und Beno Blumenstein, CC BY-SA 4.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=42002949​​레슬링 또는 씨름 같은 무술 경연은 인종, 국가 등에 상관없이 전 세계 곳곳에서 즐거운 행사였던 것 같다. 스위스의 작은 마을에서도 레슬링 대회는 축제와 같은 것이었을 것이다. ​​​이 대회가 열리면 사람들은 즐겁게 구경하고, 힘차게 응원하며, 떠들썩한 시간을 보냈다. 물론 가끔씩은 점잖지 못한 소동도 벌어졌겠지만 말이다. ​​​는 작별 인사로 마무리하기 전, 축제 분위기를 표현한 음악으로 즐거움을 한껏 고조시켜 아쉬움을 달래준다. 축제가 끝나면 이제 알프스 지역과 작별 인사를 할 때이다. ​​​곡이 끝나기 전, 알프스산맥을 다시 한번 돌아보며 목동들의 노래를 떠올리고, 평온한 호수를 바라보고, 시골의 떠들썩한 레슬링 경기를 추억한다. 이때 여러 가지 추억들이 한 번에 겹쳐진 상태로 연주되는 걸 보면 의 노련함에 감탄하지 않을 수 없다. ​ 라헨과 알프스산맥, 취리히 호수, 들판과 숲.  By © Roland Fischer, Zürich (Switzerland) – Mail notification to: roland_zh(at)hispeed(dot)ch / Wikimedia Commons, CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=22534561​​작별에는 아쉬움도 남지만, 결국에는 행복했던 추억으로 남는다. 마지막에는 맨 처음 등장했던 알프스 주제가 팡파르와 함께 끝을 맺는다. ​​​의 좋은 이 이 교향곡에서 잘 드러난다. 그건 바로, 알프스에 가본 일이 없는 나조차도, 이 작품을 들으면 자연스럽게 알프스의 풍경이 떠오르게 된다는 것이다.(물론 사진으로나 여행 프로그램으로 간접적으로나마 보긴 했지만) 의 별명 중 하나가 '소리의 풍경화가'였다는 점을 실감하게 된다. ​ 알프스산맥    By kuhnmi - Cow above Sertig Dörfli, CC BY 2.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=69748545​는 정식으로 번호가 붙은 교향곡을 11곡 썼고, 마지막 11번은 미완성이었다. 베토벤 이후로 교향곡 10번을 내놓기 힘들던 시절이기에 대단하다. ​​​(9번 교향곡의 저주라는 게 있는데, 베토벤이 9번까지 쓰고, 10번을 완성하지 못하고 죽은 뒤, 후대 작곡가들도 9번을 넘기지 못하고 죽었다는 것이다. 말러는 죽음을 피해보고자 10번째 교향곡을 '대지의 노래'라고만 이름 붙였지만, 10번을 넘어갈 수는 없어서 다시 10번 교향곡을 작곡하다가 죽었다.) ​ 구스타프 말러    By Either Aimé Dupont's (1842–1900)[1] wife, Madame Etta Greer, or their son Albert Dupont.[2] Photoprint copyrighted by the studio A. Dupont, N.Y. -  See Commons:Licensing for more information., Public Domain, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=461424​의 교향곡 8,9,10,11번은 '춘하추동' 시리즈 교향곡이다. ​​​8번은 '봄의 소리'로 봄과 클래식 3에서 소개한 적 있다. 9번은 '여름에'와 11번 '겨울'은 각각 여름과 클래식과 겨울과 클래식에서 소개했다. ​​​가을과 클래식은 아직 못 썼는데, 쓰게 되면 그때 다시 를 만날 수 있을 것이다. ​​​● 참고한 자료​교향곡 7번( 웹사이트 참고)https://www.raff.org/music/detail/symphony/symph_07.htm Joachim Raff: Symphony No.7The essential Raff reference Search Home Music Life Recordings Scores Resources News Shop Home Music Detailed Descriptions Symphonies Symphony No.2 Symphony No.3 Symphony No.4 Symphony No.5 Symphony No.6 Symphony No.7 Symphony No.8 Symphony No.9 Symphony No.10 Symphony No.11 Carl Reinecke conducted ...www.raff.org ​​오늘따라 특별히 글이 더 길어졌다. ​​는 살아있을 때만 해도 최고의 작곡가 소리를 들었지만 죽은 뒤 잊혔다.  협회 등에서  웹사이트를 만들어 여기저기 알리고 있지만 한국어로 된 자료는 아직까지 많이 없다. 그래서 이 작품에 대해 좀 더 살펴보고 글을 써봤다. ​​​'마이너리티 클래식'이라는 책에 보면 를 소개하면서 교향곡 중에서 교향곡 5번 정도만 중요하다고 얘기했는데, 난 다른 작품들에서도 너무나 다양한 매력들을 발견할 수 있었기에 더 쓰고자 하는 마음이 들었다. ​ 마이너리티 클래식 저자이영진출판현암사발매2013.07.05. ​​교향곡 7번 '알프스에서'라는 장대한 작품을 감상하는 데에 조금이라도 도움이 되었으면 한다. 다음에 소개할 작품들도 조금 길어지더라도 넓은 아량으로 이해해 주시길 바란다. ​​길지만 읽어주신 분들께 정말 감사드립니다. 특별히 7번 교향곡 7분 30초에 나오는 호른을 들어주신 분들께...​​​☞ 클래식 작곡가 116:  (1822~1882) 5로 이어집니다. ☜ 
​안녕하세요, 페이퍼입니다 :)여름에도 소개한 적 있는 하이엔드 브랜드 아플를 한 번 더 만나서시그니처 캐릭터 악마토끼가 들어간 스웨트셔츠를 가지고와서 소개합니다​​ ​유니크한 디자인이 돋보이는 아플는 럭셔리함 속의 키치함을 실현하는 하이엔드 브랜드로AFLAF 의 모든 제품에는 시그니쳐 캐릭터 악마토끼의 정신이 포함되어있는데우리는 결코 약하지 않다 / 우리는 모두 소중한 존재다 라는브랜드 가치와 메시지를 포함하고있다​​​ ​이미 많은 셀러브리티들에게도 사랑받고 있는 아플 ​​아플 제품들과 좀 더 자세한 내용은아플 공식 온라인 스토어 & 공식 sns 계정에서 만나 볼 수 있으니 아래 링크 클릭!​​​아플 공식 온라인 스토어 ▼ 아플 공식 온라인 스토어최상의 소재와 예술적 가치를 기반으로 한 새로운 하이엔드 라이프 스타일을 경험하세요.www.aflaf.com ​아플 페이스북 페이지 ▼ ​아플 인스타그램 계정 ▼ aflaf님이 Instagram을 사용 중입니다 • aflaf님 프로필의 게시물 25개팔로워 13.7천명, 팔로잉 0명, 게시물 25개 - aflaf(@aflaf_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​  ​​​  ​​누디진 매장에 위치한 아플, 매장에 가면 바로 보이는 아우터에 또 봐도 귀여운 아플 시그니처 캐릭터 악마토끼가 후드에 짠  ＼(*ㅅ*)/ ​​​​  ​​모자에 귀엽게 숨어있는? ㅎㅎ 악마토끼​​​​  ​​소매와 밑단에 포인트가 되는 금장 버튼은 좀 더 소장가치있게 만들어주는 아플만의 ​​​​  ​​​​​​​​  ​​스웨트셔츠와 함께 갖고싶던 아플 가디건금장 버튼 + 왼편 가슴에 있는 악마토끼가 딱 내 스탈인데, 훔​​​ ​​그 외에도 등쪽에 아플 시그니처 캐릭터 악마토끼가 커다랗게 그려진 맨투맨도 예뻤다올 블랙패션이나  티 하나로 포인트 주기 좋은 룩이 될 것 같다​​​ ​​2020 가을/겨울 제품 중 하나인 스웨트셔츠 픽!역시나 손목, 밑단에 있는 금장은 시크하면서도 고급스러움을 보여준다평소 즐겨입는 후드보다 좀 더 넉넉한 사이즈로 오버핏으로도 입을 수 있다​​​ ​​악마토끼 데리고 ㄱㄱ​  ​​​​  ​​아플 후디드 스웨트셔츠 / w 스웨트셔츠 034148,000원​​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​아플 후디드 스웨트셔츠는 넉넉하면서도 핏 되는 스타일로 모직 슬랙스와 코디해도 잘 어울려서니트팬츠/ 슬랙스 등과 함께 가을, 겨울 데일리룩으로 입기 좋다​​​ ​악마토끼가 금장버튼에도 숨어있다 ​"우리는 결코 약하지 않다""우리는 모두 소중한 존재다"​​​​ ​​​​​ ​​ ​​​귀여운 모습으로 모두에게 사랑받고 있지만제멋대로 우는 것조차 허용되지않은 토끼의 모습은마치 현대사회 우리의 모습같은데아플는 모든 제품에 악마토끼 정신을 담아내는걸로 우리를 품어주고있는 것 같다​​​​ 누디진 롯데백화점잠실점서울특별시 송파구 잠실동 40-1 롯데백화점잠실점 7F ​​아플 - 롯데백화점잠실점 7층 누디진 매장에 함께 위치.​​​#아플 #하이엔드브랜드 #AFLAF​​ ​ 
​ 내가 좋아하는 것들에 대한 컬렉션입니다. 늘 좋아했고, 모든 컬렉션에 항상 있었으며, 완성 과정과 옷 자체에도 포함돼 있었습니다. 시몬스​​​​ Every Raf Simons collection is a collection about Raf Simons. Would you prefer a vision of what life might be like if you were a rockstar playing an arena or a Left Bank dilettante or wealthy FinTech NFT collector on holiday in Gstaad? Or are you into Raf’s ongoing bildungsroman? For those on Simons’s journey with himself, he keeps it interesting—and if Simons’s career and work has proven anything it’s that being oneself can be an impressively fruitful pursuit, especially now. To build a heritage brand, you have to have a heritage, and it’s much more compelling—well, to me at least—to watch someone explore their psyche in real time than reanimate the obsessions of ghosts. No wonder Raf and Mrs. Prada gel.For fall 2021, Simons stated his mission plainly: “The collection is about things I love—things I have always loved, that are always there in every collection, in the processes behind it, and the clothes.”Over the past couple of seasons, Simons’s eponymous collection has gotten simpler, more obvious, and more evocative. This season, silhouettes loosen and expand, almost magnetically propelling away from the body rather than clinging to it. The quilted A-line coats, some layered with puffy vests, and gigantic mushroom cap knits with strass brooches and dot patterns must be the largest garments he has ever offered. Wearing them with relaxed, gently flared trousers, the models look like atomic clouds, their clothing the electrons circling their forms but never touching them. Kraftwerk’s custom track, repeating the word radioactivity, is apt, as is the set, Genk’s Barenzaal and C-mine facilities.Depending on how you look at it, these bubble shapes either evoke a sterile coldness (clothing that lives far away from your body) or a mad humanity (clothing scaffolded around your form in a sensual tension with it). Either way, you can’t help but wish that some of the bodies within these massive clothes were more diverse. The best part of big, baggy, enveloping clothing is that it really does look good on everyone—not just the waifs Simons helped popularize in the aughts.In addition to a mondo silhouette, Simons has also vastly expanded the collection of small, wantable things that hover around his garments. Ivory runner boots with a pastel gum heel are back, while a vast range of teenage-looking jewelry—hearts, logos, and dangly rib cage earrings—accompanies the clothing. The funniest baubles must be the skeleton hand bangles, fixed high on models’ arms like a reminder of the inevitable, eventual grasp of death. Maybe that’s reading too much into it. Simons chose six words to title this collection: ataraxia, equanimity, dichotomy, synchronicity, allegiance, devotion. Peacefulness is the big story, even amidst the techno-medical disasters of our world. Do you feel comfortable in your own skin? Raf Simons certainly does. vogue                         브랜드  시몬스의 2021년 가을, 겨울 컬렉션 런웨이가 공개됐다. 브랜드는 이번 컬렉션의 중심 주제에 관하여 "다른 형태의 언어와 목적을 제시하며 관습을 뒤엎으려 했다"라고 설명했다. 실제로 각 아이템은 젠더리스 누빔 재킷, 넉넉한 실루엣의 셔츠, 거대한 사이즈의 스웨터, 원피스에 가까운 기장의 플리스 톱 등 기존 패션 아이템의 틀을 비튼 실루엣으로 구성됐다.니트 제품군에는  시몬스의 브랜드 패치와 자수 텍스처 등이 더해졌으며 상의 아이템에는 마름모, 원, 사각형 등의 기하학적 패턴이 주로 사용됐다. 팬츠는 넉넉한 실루엣의 기성복부터 원형이나 직선 디테일이 들어간 아이템 등이 포함됐다. 이 밖에도  시몬스가 컬렉션을 제작하며 중점을 준 단어가 태그 형태로 부착된 점 또한 주목할 만한 이다._HYPEBEAST무감동(ataraxia), 침정(equanimity), 이분(dichotomy), 공시성(synchronicity), 헌신(devotion), 총 다섯 개의 단어가 소제목처럼 등장했다. 공장 혹은 실험실 같은 부위기의 공간에  시몬스의 옷을 입은 남성과 여성 모델들이 줄지어 등장했다. 최근  시몬스는 여성복의 비중을 대폭 늘린 듯하다.  시몬스의 옷이 딱히 성별을 따지지 않았지만 말이다. 그는 자기 자신 그리고 추종자들(?)이 가장 사랑하는 것을 한데 모아 보여줬다. A라인 퀄팅 점퍼와 파우더 핑크 팬츠, 앞코가 동그란 앵클부츠, 실크 시프트 드레스, 퀄팅 셔츠 위에 겹쳐 입은 커다란 스웨터와 로고 주얼리까지 모든 룩은 오버사이즈라는 표현이 부족할 정도로 커다랬고, 컬러는 어두운 조명을 뚫고 나올 듯 선명했다. 자칫 우스꽝스러워 보이거나 촌스러워질 수 있는 조합을  시몬스는 해낸다. ' 시몬스가  시몬스 했다.'_마리끌레르디자이너  시몬스가 지난 25일(현지시간 자신의 레이블 2021 가을/겨울  시몬스 남여 컬렉션을 공개했다. 지난해 2월 프라다 그룹 공동 크리에이티브 디렉터로 합류한  시몬스는 프라다의 2021 F/W 컬렉션을 발표한지 몇주만에 자신의 레이블을 디지털 프리젠테이션을 통해 공개했다. 아카이브의 전형적인 사운드트랙인 독일 전자 밴드 크래프트워크와 함께 선보인  시몬스 컬렉션은 ataraxia, equanimity, dichotomy, synchronicity, allegiance, devotion 등의 단어가 특별한 순서없이 제시되었는데 모든 단어의 본질은 마음의 평화, 조화로운 분열로 요약되며 의복의 크기 조정 및 재구성으로 나타났다.이번 컬렉션에서  시몬스는 고의적인 비대칭과 강렬한 색상, 오버사이즈 등의 요소가 혼합되어 고급스럽지만 실용주의적 관점의 뉴 스트리트 펑크룩을 제안했다. 과장된 소매의 울트라 플레어 퀼트 재킷, 드라마틱한 롤업 소매와 조화를 이룬 컬러 니트 장갑, 오버사이즈 셔츠의 팔을 감싸는 스켈레톤 핸즈, 플레어 팬츠 위에 스타일링한 블라우스와 튜닉 등 전체적으로 느슨해진 실루엣과 헐렁하고 몸을 감싸는 볼륨감이 두드러졌다.  시몬스는 쇼노트에서 "오버사이즈는 이번 컬렉션의 일부이며 남성과 여성의 옷장을 오가며 다양한 기능을 수행할 수 있는 새로운 언어를 만든다"고 전했다.한편  시몬스가 1995년 젊은 시절에 런칭한 자신의 이름을 내건 남성복 브랜드는 서브 컬처, 음악, 예술을 자신만의 시선으로 해석한 독창적인 레이블로 20년 넘게 전개하고 있다. 특히  시몬스 남성복은 유스 컬처에 푹빠진 남성복 마니아들 사이에서 거의 숭배에 가까운 대접을 받고 있다. 지난 2021 S/S 컬렉션부터는 여성 라인도 선보이기 시작했다.벨긱에 LUCA 예술대학에서 산업 디자인과 가구 디자인을 전공한  시몬스는 졸업을 앞두고 '앤트워프 식스'로 전설적인 디자이너 그룹의 대표적인 인물 워렅 반 베이렌동크의 인턴으로 일하면서 패션계에 입문했다. 2005년 7월 질샌더 하우스의 크리에이티브 디렉터로 부임해 7년 동안 미니멀하면서도 여성스러운 디자인으로 찬사를 받은  시몬스는 디올에서 자신의 천재성과 LVMH의 거대 하우스 자본력으로 약 4년간 새로운 럭셔리 디올을 창출하며 기대에 부응했다. 그러나 자신의 브랜드에 집중하고자 갑작스럽게 디올 하우스를 떠난 그는 미국 브랜드 캘빈클라인에 2년동안 몸담았으나 상업적 실패를 경험하고 지난해 2월 프라다 그룹에 합류했다._패션엔​​​​​​ 
안녕하세요.기리의 기리노샵입니다.​이웃추가후 문의 및 구매시1회 한정으로3000원의 할인혜택을 드립니다꼭 ~! 이웃추가 부탁드려요~!!​​《아울렛70%할인》​ 시몬스 리버서블 랩 코트 RAF SIMONS Reversible Nylon Lab Coat​​《RAF SIMONS》​  1995년 자신의 이름을 딴 "Raf Simons"라는 브랜드를 발표했습니다.  전통적이고 고전적인 테일러드 스타일과 반항적인 청소년 문화에서 영감을 받아 테일러드와 청소년 문화가 융합된 디자인이 입니다.​  시몬스 리버서블 랩 코트 RAF SIMONS Reversible Nylon Lab Coat​​"Lab Coat(랩 코트)"라는 이름에서 알 수 있듯 최소한의 디테일로 구성된 심플한 코트입니다.  20/21  FW 시즌 모델로 나일론과 보온성을 갖춘 인조 모피로 리버서블  사양으로 세련미를 더했습니다.  나일론 코트처럼 가볍고 스포티한 룩과  리얼 퍼와 같은 시크하고 고급스러운 룩으로 디자인 되었습니다.  ​소재겉감：폴리에스테르 100% 안감：아크릴 50% 아크릴계 50%​​사이즈(cm)총장/어깨/품/소매길이44: 112／54／63.5／62 46: 113／56.5／69／64​​색상블랙​​블랙​ ​​이웃추가후 문의 및 구매시1회 한정으로3000원의 할인혜택을 드립니다꼭 ~! 이웃추가 부탁드려요~!!​​문의는 이웃추가후비밀댓글로 부탁드립니다​☆필독☆-주문전 주의사항-​해외구매대행은 1:1 오더방식입니다.구매 후단순 변심으로 인한 취소,변경,교환,반품은불가합니다.제품 불량일경에는반드시 2일내에 연락부탁드립니다.해외구매대행으로 관세대상품목에 대한 관세비용은고객님 부담입니다.개인통관번호가 없는경우주문이 불가능하오니필히 관세청에서 개인통관고유번호를 발급 후 주문해주시면 감사하겠습니다. 
안녕하세요 이웃님들~!ㅎㅎㅎ흔한영덕입니다:D  오늘 하루 어떻게 보내시고 계신가요?요즘 그래도 전보다는 날이많이 풀려서 다행인 것 같아요!!​확실히 패딩 안입고 나가도그렇게 춥지는 않은 것 같더라구요ㅎㅎ뭔가 이제 봄이 점점 가까워지는 느낌이네용:)  여전히 코로나19는 우리를 괴롭히고 있지만ㅠㅜ봄이 되어서는 백신도 있으니까..!조금 더 나은 일상이 되지 않을까기대해보면서ㅎㅎㅎㅎ우리 모두 긍정긍정 에너지 채우기로 해요!!  그럼 본격적으로 오늘 포스팅시작해보도록 하겠습니다!  오늘 여러분들께 포스팅 통해서소개드려보려는 패션 역사는미니멀리즘의 대표주자 브랜드,JIL SANDER 질샌더 역사인데요!​어떤 매력을 가지고 있는 브랜드인지,함께 살펴보도록 해볼까요~?   JIL SANDER미니멀리즘의 아이콘, 질샌더코디네이트 아이템으로 유명한 브랜드:)출처 : NBROADCAST미니멀리즘 패션브랜드로 잘 알려진 질샌더는독일 함부르크 출신의 패션디자이너가 런칭한,특유의 모던한 감성이 매력적인 브랜드인데요!​질샌더의 디자이너인 하이디마리 질 샌더는미국에서 2년간 텍스타일 디자인 분야공부를 한 다음에 독일에 돌아와패션 매거진 Petra의 전임 에디터로일을 하기 시작했었는데요, 출처 : Vogue그렇게 에디터로 일을 하던 중개인 부티크를 오픈한 다음개인 레이블로 런칭하게 된 브랜드가바로 질 샌더가 되겠습니다ㅎㅎㅎ  런칭 직후 초반 당시에는질샌더의 미니멀리즘이 주목받지 못했었다고 히는데요,그래서 초반에는 의류 라인 대신향수 라인을 확장해서 사업을진행해나갔다고 해요!​그러다가 80년대 중반이탈리아 밀라노 컬렉션에서부터주목을 받기 시작하면서지금은 오히려 의류 라인으로 더 유명해지게 되었죠:) 출처 : Vogue아무래도 80년대 중반에 들어서면서는여성들의 파워가 점점 강해지게 되었고,직업을 가지게 되면서커리어우먼들이 점차 늘어나게 되었었거든요!ㅎㅎ  영화 <악마는 프라다를 입는다>에서대표가 입었던 옷도 질샌더 제품이죠ㅎㅎ 출처  : Pinterest이처럼 질샌더 하면 딱 보아도간결한 무드가 적이라고 할 수 있는데요!비단 악세사리 제품 뿐만 아니라옷 실루엣이나 컷 자체도굉장히 건축적이고 깔끔한 편이에요ㅎㅎ그래서 질샌더의 컬렉션들은바우하우스 건축에 자주 비교되곤 하기도 해요:) 출처 : Vogue​아무래도 미니멀한 디자인이 적인질샌더 제품들인만큼,질샌더 역사 속 제품들이시간이 지나서도 여전히 매력적이라는게이 브랜드의 매력이자 강점이 아닐까 싶어요!ㅎㅎ  질샌더는 패브릭과 절개선의 선택에서 만큼은고집스러울만큼 까다롭다고자기 스스로에 대해서 말하기도 했다고 하는데요! 출처 : Vogue워낙에도 또 하이디마리 질샌더가텍스타일 디자인 공부를 했던 사람이라원단 퀄리티를 진짜 중요시해서그런 게 아닐까 생각합니다ㅎㅎ 출처 : DiVincenzo Boutique또 단독으로도 다양한 아이템들에완벽하게! 조화롭게 어울리는코디네이트 아이템들이 있다는게질샌더 제품들만의 들이 아닐까 생각해요ㅎㅎ 출처 : SSG특히 저는 탱글백,,, 너무 탐내고 있답니다ㅎ_ㅎ가방 그만사자 그만사자​질샌더 역사를 살펴보면질샌더를 이끌었던 역대 디자이너들에는질샌더 이후로 밀란 부크미로빅,시몬스, 루돌프 파글리아룬가,그리고 지금 질샌더를 이끄는 루크 마이어와루시 마이어까지 정말 많은 디자이너들이 있는데요!  그중에서도 저는 개인적으로  시몬스의질샌더가 가장 질샌더다웠다고 생각해요ㅎㅎ 출처 : Pinterest심플하면서도 곳곳에 미니멀한 포인트들이 모여서전체적인 실루엣에서 독특한매력이 느껴지는 것 같아요ㅎㅎ 출처 : Stylescrapbook 앞으로도 질샌더 역사!오래오래 이어졌으면 좋겠습니다~!   자, 오늘 이렇게 포스팅 통해서여러분들께 미니멀리즘의 아이콘!질샌더 역사 소개드려보았는데요:)  미니멀하지만, 또 질샌더만의 매력이 있어서자꾸만 눈길이 가는 브랜드가아닌가 생각이 듭니다ㅎㅎ​앞으로도 질샌더 외에도 다양한 브랜드패션역사 그리고 정보들소개드릴 수 있도록 할게요!!​그럼 오늘 질샌더 역사 소개 포스팅은이만 여기서 마치도록 하겠구요!우린 다음 포스팅에서 또 만나요~!  건강 조심하시고, 좋은 밤 되세요~!모두들 좋은 꿈만 꾸시길!!ㅎㅎ안녕!! 
안녕하세요 광주바버샵 맨케이브바버샵원장 크랙바버입니다.​​​오늘은 데일리룩 포스팅입니다​​​라스 기릿 ~ 자켓 - 스톤아일랜드 19ss 나일론메탈 라벤더이너 - 인사일런스 롱슬리브팬츠 - 시몬스 앤드워프 화이트팬츠슈즈 - 나이키 X 매튜윌리엄스 mmw 줌 004​​상의는스톤아일랜드19ss 나일론메탈 오버셔츠 라벤더 컬러입니다  스톤아일랜드19ss 나일론메탈 오버셔츠 라벤더  19ss 제품으로 명작으로 꼽히는제품중 하나이며 그중에서도 가장 리셀가가 많이오른 라벤더 컬러입니다.  스톤아일랜드19ss 나일론메탈 오버셔츠 라벤더 스톤아일랜드의 상징적인 와펜패치!탈부착이 가능하며 이요망한 패치가있고 없고의 차이가 아주 큽니다.​19시즌 이후로 출시된 제품들의 디자인이나디테일적인요소 그리고 원단등의 아쉬움때문에18시즌부터 19시즌까지의 제품들의 가격이 오르는등가치가 더욱 높아지고있습니다.​ 스톤아일랜드19ss 나일론메탈 오버셔츠 라벤더개인적으로 지퍼를 내려 오픈해서 입는 느낌이더 좋습니다.​세탁시 와펜만 때고 세탁하면 될만큼관리도 쉬우며 정말 잘마릅니다.​특유의 염색공법과 원단등으로 마데인 이탈리아의굉장히 고급스러운 브랜드인데요  ​우리나라에서만 유독 양아치옷이라는오명이 있어 참 아쉬운 부분입니다..​​스톤아일랜드19ss 나일론메탈 오버셔츠 라벤더제품도 조만간 포스팅으로 찾아뵐게요!​​ 시몬스 앤트워프 화이트팬츠 ​팬츠는 지난번 포스팅했던 시몬스 앤트워프 화이트 팬츠입니다.무릎쪽 자수 디테일이 아주 나이스하며핏또한 아주 나이스하여 자주 착용 중입니다.​​아직 시몬스 앤트워프 화이트팬츠 포스팅을보지못하신 분들은 아래링크를 확인해주세요! 시몬스 화이트 팬츠 리뷰안녕하세요 광주바버샵 맨케이브바버샵 원장 크랙 바버입니다.​​오늘은 시몬스 화이트 니 패치 스트...m.blog.naver.com ​​​ 나이키 매튜 윌리엄스 MMW 4 줌 스톤슈즈 역시 지난번 포스팅했던나이키 매튜윌리엄스 MMW 줌 스톤 제품인데요정말특이한 디자인과 높은 퀄리티소량발매로인해  꾸준하게 리셀가가 오르며큰인기를 보여주고있습니다.​아직 나이키 매튜 윌리엄스 MMW 4 줌 스톤포스팅을 확인하지 못하신 분들은 아래링크를확인해주세요! 나이키 매튜 윌리엄스 MMW 4 줌 스톤 리뷰!안녕하세요 광주바버샵 맨케이브바버샵원장 크랙 바버입니다.​​​​오늘은 최근 핫한 신발나이키 매튜 윌...m.blog.naver.com ​​ 스톤아일랜드 19ss나일론메탈 & 시몬스 앤트워프 화이트팬츠 & 아직 나이키 매튜윌리엄스 MMW 줌 스톤 마지막으로 디테일샷입니다.​스톤아일랜드19ss시즌 나일론메탈 셔츠는흔히 군복에서 많이 사용하는 립스탑 원단으로 제작되었습니다.​바둑판 형식으로 찢어지더라도주변 원단들에 크게 데미지를 주지않으며내구성이강한게 입니다.​시몬스 앤트워프 화이트 팬츠 는이번에 세탁을 했는데 수축이 있어굉장히 가슴이아프네요ㅠㅠ​나이키 매튜 윌리엄스 MMW 줌 스톤 제품은주변분들이 사진으로 봤을때는 구매하지말라고말릴정도로 평이 좋지않았는데실착하신걸 보신분들은 전부멋지다,소름끼친다,이건 작품이다라며 칭찬을 해주십니다.​가격도 오르고 아주 나이스한 슈즈입니다👍🏻👍🏻​​오늘은 데일리룩 포스팅을 해봤는데요.제품을 구매하심에 있어 조금이나마 도움이 되시길바랍니다.​​ 본 포스팅은 지극히 개인적인 의견이며  내 돈 내산 리뷰입니다인스타그램으로 오시면 좀 더 빠르게 제일상을확인하실 수 있습니다 😍😍​많은 관심 부탁드려요​🔻🔻🔻🔻🔻 Crack/광주바버샵(@crackbarber) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,693명, 팔로잉 2,272명, 게시물 1,309개 - Crack/광주바버샵(@crackbarber)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 맨케이브바버샵광주광역시 동구 불로동 64-2 #스톤아일랜드#나일론메탈#스톤아일랜드나일론메탈#오버셔츠#나일론메탈오버셔츠#스톤아일랜드19ss#스톤아일랜드나일론메탈오버셔츠라벤더#스톤아일랜드19ss나일론메탈#스톤아릴랜드라벤더#스톤아일랜드오버셔츠#데일리룩#데일리룩코디#광주바버샵#맨케이브바버샵#충장로바버샵#수완지구바버샵#상무지구바버샵#광주#시몬스#시몬스바지#시몬스팬츠#시몬스화이트진#시몬스화이트팬츠#시몬스앤트워프#시몬스앤트워프팬츠#RAFSIMONS#mmw#나이키mmw#나이키매튜#나이키메튜윌리엄스#나이키메튜#나이키메튜윌리엄스줌스톤#메튜mmw#mmw4#나이키메튜윌리엄스mmw4#메튜윌리엄스mmw#일상#오오티디#오늘의코디#남자패션#패션#남자코디​ 
   1. 재킷:  시몬스 "블랙 팜" 보머 재킷(Raf Simons "Black Palms" Bomber Jacket)2. 데님 진: 아크네 스튜디오 데님 진(Acne Studios Ace Used Cash Jeans)3. 부츠: 이지 시즌 4 컴뱃 부츠(YEEZY Season 4 Light Sand Combat Boots)오랜만에 스트릿에서 모습을 보인 카니예 웨스트입니다.이날 카니예 웨스트는 블랙 보머 재킷과 블랙 티셔츠, 블랙 데님 진의 올 블랙 룩에 사막화를 매치한, 2015년 카니예 웨스트 시그니쳐 룩을 보여주었습니다. ▼사막화를 머리색과 깔맞춤(?)카니예 웨스트가 착용한 보머 재킷은  시몬스 1998 S/S 컬렉션의 "블랙 팜" 재킷.일단 워낙 오래된 컬렉션의 제품이기도 하고,  시몬스 희귀 컬렉션 타이틀까지 갖고 있어,'없는 것 빼고는 다 있는' 이베이에서도 여간 찾아보기 힘든 빈티지 제품입니다.▼야자수 프린팅이 ▼ 시몬스 1998 S/S "블랙 팜" 캠페인날씨가 풀린 것도 있고, 아무래도 오버사이즈 파카를 너무 많이 입은 것 같기도 하고.스트릿에 다양한 보머 재킷과 MA-1 재킷들이 보이며 새로운 보머 재킷 바람이 불고 있습니다.베트멍(Vetements) X 알파 인더스트리(Alpha Industries) 제품들은 뭐 말할 것도 없고,구찌(Gucci)의 이번 시즌 보머 재킷과 어디서 구했나싶은 각종 빈티지  시몬스 재킷들까지. 확실히 S/S 시즌(또는 개강 시즌)이 코앞으로 다가오면서 가벼운 보머 재킷이 주목을 받고 있는 중.▼켄달 제너(Kendall Jenner), 카니예 웨스트, 에이셉 라키(A$AP Rocky), 헤일리 볼드윈(Hailey Baldwin)사막화를 카니예의 발에서 본 것이 꽤나 오랜만인 것 같은데요,이날 카니예 웨스트는 아디다스(Adidas) 스니커즈가 아닌 사막화 아아템을 선택하며,뭔가 2015-2016년의 향수를 불러 일으키는 예전 카니예 웨스트의 룩을 선보였습니다.카니예 웨스트가 착용한 사막화는 작년 공개된 '이지 시즌 4' 컬렉션의 컴벳 부츠로,현재 YEEZY SUPPLY 온라인 스토어를 통해 $445(약 50만 원)의 가격에 구입하실 수 있습니다.▼YEEZY Season 4 Combat Boots 'Light Sand' 아래 구독 버튼을 누르시면 'SUPER & SUPER'의 글을 쉽게 받아보실 수 있습니다.    셀렙 패션과 패션 트렌드를 간략히 보고 싶다면, SUPER & SUPER 인스타그램SUPER & SUPER(@supersuper_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,690명, 팔로잉 0명, 게시물 485개 - SUPER & SUPER(@supersuper_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
가까운 곳에 이렇게 감각적인 레스토랑이 생기는 건 언제나 즐겁다. 호텔 레스토랑과는 또 다른 감성을 주는 오너셰프 레스토랑은 늘 반갑다. 코로나로 한동안 이런 공간들과 멀리 지내며 늘 가던 곳만 가다 새로운 곳에 와보니 오랜만에 희열을 느낀다. ​전혀 힙하지 않은 동네에 너무나 트랜디한 공간이 들어섰다. 숨겨진 보물을 발견한 느낌이다. 레스토랑 이름은 불어 2개를 합성한 신조어인 듯하다. 덕분에 불어사전까지 찾아보았다. 보통 파티는 fete(악상 시르콩플렉스가 빠짐)로 표시하는데 la frairie도 파티라는 뜻이 있나보다. fiable은 '신뢰할 수 있는'이란 뜻을 가졌단다. 이 두 단어를 합성해서 '신뢰할 수 있는 파티 공간'이란 뜻의 이름을 만든 것 같다.​오픈한지 아직 한달이 안되어 입소문이 나지 않아서일까? 캐치테이블로 예약하고 갔는데 자리가 여유로웠다. ​자리에 앉아 찬찬히 둘러보니 디테일 하나도 그냥 지나칠 수 없었다. 화분이며, 거울이며, 램프며, 모든 것이 세심하게 계획되어 그 자리에 배치되어 있었다. ​무심코 지나갈법한 주유소 옆 건물, 입구도 찾기 힘든 건물 2층에 위치하고 있기에 정원이 있으리라는 상상을 못했다. 예약하느라 레스토랑 정보를 뒤지면서 정원의 존재에 대해서 알았지만, 막상 2층에서 이런 멋진 정원을 볼 줄이야... 지형적 을 잘 살린 건물이기에 가능한 것 같다. 대로에서 보면 2층이지만 뒤쪽에서는 1층인 셈이다. ​ ​세 명이 세비체 하나를 전채요리로 주문한 후 파스타리조또 메뉴에서 위에서 순서대로 3가지를 시켰다. 링귀니, 리가토니, 리소면.​먹기 시작하자 사진찍기가 미안해서 겨우 세 개만 살짝 찍었다. 빵도 맛있었고 서비스로 받은 차도 훌륭했는데 사진이 없어서 아쉽다.  세비채링귀니리소면​처음에는 그릇에 비해 양이 너무 적어 보였는데 막상 먹다보니 오히려 남았다. 아줌마들 수다 때문에 그런지는 모르겠다. 국수는 알덴테의 진수를 보여주었다. 조개 하나가 너무 으직거렸던게 옥의 티랄까.​식사후 잠시 정원 구경을 했다. 정원이라기보단 야외 테라스가 더 맞는 표현일거다. 정원에 있다보니 유럽의 어느 마을에 와있는 듯한 느낌이었다. 마침 하늘도 쨍하고 날씨까지 좋아서 금상첨화였다. 8-10인이 들어갈 수 있는 방도 있었는데, 소모임을 하기에 최적이었다. 소개해주면 모두 좋아할 장소 리스트에 하나가 또 추가되었다.  
안녕하세요~ 오늘은 애즈펌,가일펌,가르마펌,쉐도우펌 남자들의 대중적인 파마 매년 인기 있는 스타일 파마로 찾아 왔습니다~누구나 잘어울리는 헤어스타일  2022년  남자파마 포스팅을 하려고 합니다.​​ 남자 가일펌은​가르마펌 애즈펌과 비슷한 머리지만옆머리는 볼륨을 죽여 눌러주고윗부분에 볼륨을 주어 컬을 넣어줌으로써 자연스러운 스타일 입니다 ​스타일링 또한 옆머리는 뒤로 말려주고 앞머리만 털어서 말려주면끝~ 간지나는 느낌도 있지만캐주얼 하게도 손질이 가능합니다 가르마펌​가르마부위른 어디로 타냐에 따라서 분위기가 많이 바뀌는데요 대체적으로 6:4  7:3  5:5등 이있습니다원하시는 가르마대로 어울리는 가르마대로 위치를 바꿔가면서 손질 해주시면 좋구요 머리가M자로 자라나시는 고객님 께도 추천 드립니다^^ 양옆을 가릴수 있으니  너무 좋지 말입니다~  쉐도우펌​가장 있기 있는 퍼머 강한컬 중간컬을 섞어서 컬을 넣어주어 볼륨을 줄수 있고 손질에 따라 다양한 스타일을 연출 할수 있는데요 머리 손질이 어렵고 스타일 변화를 주길 원하시는 분들께 추천 드립니다^^​가장 대중적인 파마 손질이 가장쉬운파마​툴툴 털어서 손질하면 끝 ~   울프컷​옆머리는 짧게 자르고 윗머리의와 뒷머리를 길러 길쭉하게 남긴 스타일 입니다일명 김병지 머리스타일을 생각하시면 빠릅니다머리를 길으고 싶은데 스타일을 찾지 못하신분들께 추천드립니다^^ 아이리브컷​옆머리를 스퀘어로 쫙 올려짤라 앞머리만  짧게 세워 손질 하는머리 디자인을 함으로써 이마를 드러내 이목구비가 강조되는컷이에요​간단한 으로는 전체길이로 봤을땐 앞머리가 제일 긴 머리스타일이랍니다 모질에 따라 다운펌도 들어간다는점 ^^​​​펌을 원하시는분👍스타일 변화를 주고자 하시는분👍저희 네 오셔서 기분전환 하고 가세요👍디자이너 유지 였습니다👍👍  네 : 네이버방문자리뷰 528 · 블로그리뷰 132m.place.naver.com 
유아용품쇼핑몰 SOS에서 만든 우리아기 도움이 베이비 아기젖병   저희 베이비는 SUS의 재질의 히터봉으로 봉끝의온도센서를 이용하여 봉안의 히터를 제어하여 아기가우유를 보다 편하게 먹을 수 있게 하였으며 아이가 먹는중에도 내부 배터리로 일정하게 온도를 유지해 줌으로써아이가 우유를 소화하기 쉽도록 하여 아기의 소화와건강을 위해 신경을 많이 쓴 기능성 아이용품입니다. 베이비 우유병안에 있는 히터봉의 구성으로는 그림과같이 히터봉 맨끝에 온도센서가 달려있으며 봉자체에는온도 단열성분과 가열히터가 있고 맨 끝 부분에 실리콘패킹이 있다. 그리고 외부에서 보면 배터리가 맨 우유밑에 있다. 베이비의  내부센서를 통해서 항상 아이가 우유를 먹기 적당한 온도35℃~38℃의 온도를 유지해주어 일부로 손목에 떨어트리는 온도확인이 불필요합니다.또한 분유온도에 의해서 아이가 배탈이 일어나는걸 막을 수 있기때문에 아이의 건강에도 좋습니다.  엄마의 사랑을 그대로 전하는 유아용품쇼핑몰 SOS의 베이비를 검색하세요    
데일리룩-앤아더스토리즈 하이텍 스웨터, 자라 크롭 플레어 진, 아디다스x시몬스 오즈위고(2020.11.04)TOP :  ANOTHER STORYS BOTTOM : ZARASHOES : ADDIDASXRAF SIMONS​​​안녕하세요. 장캣입니다. 오늘은 니트와 청바지로, 일상에서 가볍게 입을 수 있는 데일리룩 소개해드립니다.​​​TOP앤아더스토리즈 하이넥 스웨터(  지지난제품 /  제품검색 X )​ 가오리핏 드롭 하이넥 터틀넥으로, 다른 니트와는 다른게 포근한 느낌의 소재가 입니다.​​​BOTTOM자라 크롭 플레어 진ZARA JEAN MID RISE CROPPED FLARE( 지난시즌제품 / 제품 검색 X )​39,000원 ->15,000원​ 2020 자라 여름 세일에서 구매했던 제품으로, 신축성 있는 소재로 워싱 처리된 5포켓디자인,플레어 라인 밑단이 포인트인 제품입니다.​​​SHOES ADDIDAS X RAF SIMONS OZWEEGO아디다스X시몬스 오즈위고F34267​( 선물받은 제품 )​ 아디다스와 시몬스의 콜라보제품으로, 형광 노랑과 비슷한 옐로의 컬러와 네이비의보색대비로 유니크한 슈즈입니다.​​​ ​ 장켓(@project_onend)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 26개팔로워 173명, 팔로잉 106명, 게시물 26개 - 장켓(@project_onend)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instgram.com ​ 
 양키캔들 디퓨져 라비가 새로 런칭했다구 해요!요즘같이 꿉꿉한 날씨에 딱 필요한 디퓨져이기에 김매가 안살 수가 없었다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마침 쓰고있던 디퓨져가 똑 하니 떨어졌는데..마음에 드는 놈이 떡하니 나타남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라비는 60,120,250,300ml로 분류되어 있었는데저는 60ml 하나와 250ml 하나로 골랐어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양키캔들 디퓨져 라비는 선물하기도 참 좋은 패키지인듯 :-)라비의 은 바로 이 섬유스틱을 사용하여 발향력이 좋다는거에요진짜 디퓨저에 있어서 발향력을 빼놓으면 말 다했죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양키캔들 디퓨져 250ml 로 고른 향은 바로 time to love 로로맨틱한 분위기를 내고 싶을때 쓰는 향이라고 *-.-*어멋로즈의 우아함과 샌들우드의 품격이 조화되어 사랑의 기쁨을 표현한 화이트 플로럴 계열의 향이라고 구체적으로 써있으니 참고하시구 구매하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 일단 요놈부터 제 방에 오픈했는데..아..포스팅에서 향기까지 전달할 수 있음 얼마나 좋을까요-기분좋은 꽃향기가 제 방에 들어올때 마다 풍기는디..자꾸 내방에 들어오고 싶어..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리구 이건 60ml 선물용으로 구매한 time to garden으로 힐링이 필요할때 쓰는 디퓨져!싱그러운 오렌지 플라워의 향긋함과 새벽정원의 우디함이 조화된 프레쉬 플로럴 계열의 향이라구 해요!아..선물용인데 내가 가지고 싶은건..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새벽정원의 향이라니..ㅠ_ㅠ궁금하시죠 다들!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하나는 선물용이니 제꺼인 라비 디퓨져만 오픈했는데ㅠ_ㅠ진짜 향이 어마어마해요..향에 민감하신 분들이 쓰면 참 좋을듯한 딱 사람 기분좋게 하는 향이라고 할까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 방에서 향기나서 행복한 나날을 보내고 있숨돠 흐흐 
보령에 살면서 느낀건 교통의 중요성입니다​진짜 전국 웬만한곳 다 머물러봤는데손꼽게 격리되어있는 곳 맞습니다​서해안 고속도로는 종으로 뚫렸는데횡으로는 그 어디로도 갈 수 없는심지어 부여 공주 서천보다도...​ktx는 당연히 없구요 가까운 천안도멀기만 한 당신입니다​​ 뭐 암튼 기름값도 비싸고오랜만에 운치있게 기차타고 갔습니다​​사실 천안에 스쿠터 갖다놔서오랜만에 해가 없길래스쿠터 여행갑니다ㅋㅋ​​​ 원래는 목화반점 가려했는데역시나 웨이팅 지옥이어서또또또 신정호 코쿠미로 왔습니다​코쿠미도 사람으로 가득가득배불리 먹고 타래가 가자던 카페로 겉에는 예쁘긴한데엄청 있어보이진 않았는데​​ 않이 ​ 내부가 진짜 완전 북유럽입니다찐으로 스웨던 갔던 추억이 빠바박​​​ ​ 진짜로 너무 맘에 듭니다​대체 한국엔 예쁜 카페가 왜이리도 많은지​​ 너무 배가불러 아아 두잔만 시켰구요4800원이면 가격도 착한편 커피들고 더워보이는 온실쪽 별관 이동  역시나 찜통ㅋㅋ 건물 내부보다는 외부가 좋습니다 진짜 여기 완전 덴마크 호텔이랑똑같이 생김​​ ​​​​ 실내는 진짜 사람도 가득차고별로 예쁘지도 않아서​​ 계속 밖에서 놀았습니다 좀 덥고 습해서 그런지밖에 아무도 없어서정말 두배로 좋았습니다​​ ​사진 잘 안찍는 타래도계속 찍어달라고 하는건물이 너무 맛집인카페였습니다​​ LLAF COFFEE : 네이버방문자리뷰 539 · 블로그리뷰 299naver.me 영업시간도 10시까지고휴무도 없고확실히 대도시는 다르네유 
안녕하세요. 커피 트래블러입니다.오늘 소개드릴 카페는 서울 연남동에 하우스 :)  하우스 (Raf House)​매일 12:00 - 21:00하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스   조각상 그림들이 반겨준다.카운터아메리카노 5.0 커피 6.5파쿠아즈 4.0   커피는 아메리카노 위에오렌지 비엔나 크림이 올려져 있다.상큼한 오렌지향과 달콤한 비엔나 크림이 잘 어울렸다.​아메리카노도 크레마가 살아있다 ㅎㅎ 댓 커피가 생각나는 그림  모던한 느낌이 가득하다.아늑함도 주는 인테리어들이 있다 ㅎㅎ 화이트와 블랙 감성이 잘 어우러져 깔끔한 느낌을 준다.  귀여운 인테리어도 한몫하는 거 같다.  주말에 갔는데도 자리가 많았다 ㅎㅎ(사실 최준호가 늦게 와서 저녁시간에 감) 클래식 선글라스 좋아 (현태 꺼)서울 연남동에 방문하면 꼭 들리면 좋을 카페  하우스.모던한 감성,  있는 커피와 함께 소중한 시간을 보내면 좋을 것 같다 :)  깔끔하고 모던한 감성을 원하시면 하우스로. 
연남동디저트카페하우스 하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 주소 : 서울 마포구 동교로32길 10 2층 하우스운영시간 : 12시-21시 (매주 화 휴무)홍대입구역 3번 출구에서 도보로 약 5분연남동에서 향수 만들기 원데이클래스를 하고너무 집중한나머지 당충전이 필요해 찾은연트럴파크 사거리 근처 연남동카페 하우스​인스타갬성의 힙한 인테리어와수제 디저트 메뉴들이 맘에들어서방문해봤다​ 홍대입구역에서 5분정도만 걸으면연남동 골목에 위치요렇게 하우스 간판이 보인다​ 올라가는 입구부터 힙한 느낌 뿜뿜​  인테리어나 소품 하나하나감성있는 공간 특히 2층에 통유리창이라확트인 느낌이 좋았다​​  우리가 주문한 메뉴✔️석류펜지에이드✔️아몬드크림라떼✔️다쿠와즈 (황지츠, 흑임자)​ 달달한게 땡겨서황치즈와 흑임자 다쿠아즈 주문​하우스는 사장님이 쉐프 출신이셔서디저트를 모두 수제로 만드신다고 한다디저트 종류들이 다양해서 고를때엄청 고민됬다ㅠ.ㅠ​ 워낙 다쿠와즈를 좋아해서요 다쿠와즈 비쥬얼만 봐도 딱 느낌이옴존맛이겠구나​ 꾸덕한 필링 꽉꽉 채워진거 보이시쥬?​ 다쿠와즈 너무 달지도 않으면서특유의 폭신폭신함이 잘 느껴져서 좋았다​ 연남동디저트맛집ㅇㅈㅇㅈ​파블로바케이크, 말렌카케이크 처럼특이한 디저트 메뉴들도 있었는데후기들보면 플레이팅이 너무 예뻐서다음에 기회가 된다면 먹어보고 싶다​ 이건 하우스의 시그니처 음료인석류펜지에이드​달달한 석류 시럽이 들어있고특이한게 수제 펜지시럽을 따로 준비해주신다 요렇게 수제 펜지시럽을 뿌려서 먹으면 되는데​ 색도 오묘하게 너무 예쁘고맛도 훨신 풍성하고 고급져지는 느낌있는 음료를 원하는 분들께 추천눈으로 봐도 기분좋아지는 음료​ 이건 내가 주문한 아몬드크림라떼위에 달달한 크림이 너무 맛있었다당충전 제대로​ 카페 인테리어도 예쁘고아주 만족스러워   오늘도 잼나는 연남동 투어 끝!!! 
안녕하세요?오늘도 씩씩한 또프입니다.  디저트를 좋아해서 즐겨먹어요.그 중에서도 짝꿍과 저 둘다 좋아하는다쿠아즈를 함께 먹으면 스트레스가 싹 풀리더라고요. 연남동 카페에서 데이트를 했는데힙한 소품에 멋진 인테리어도 있고디저트, 커피 다양한 곳은 많은데거기에 더해 차(tea)도 다양히즐길 수 있는 곳을 알게되었어요. 하우스서울 마포구 동교로32길 10 2층 하우스매주 화요일 정기휴무/ 월수목금토일 12:00~9PM하우스 외관연남동 카페는 연남동 골목 사이에 위치해 있어요.번화가보다 비교적 조용한 곳에 위치해서조용한 카페에서 이야기 나누고 싶을때 오면 됩니다. 하우스 외관 1층 외관부터 뭔가 번쩍번쩍하면서원목과의 디자인이 주변 건물보다 돋보여요.2층을 계단으로 올라가면 됩니다. 계단으로 올라가며 본 특유의 인테리어 계단으로 금방 올라오면 되는데그 시간에도 인테리어를 이리저리 구경하면오늘의 연남동 카페 도착입니다. 하우스 내부내부 인테리어도 깔끔한게예쁜 친구집에 놀러온 것 같더라고요.가구도 디자인이 다르면서도공통적으로 무채색에 가까운 톤으로조명으로 포인트를 줘서 댄디한 느낌이났어요.  벽에는 포스터나 책을 알록달록 배치하고군데군데 아크릴 느낌의 가구가 있어서인테리어 가구를 사러 온 기분도 들었어요.둘러보는 재미가 쏠쏠했어요.​오후 3시쯤으로 점심과 저녁 사이시간인데평일이라 사람이 많진 않겠다 싶었는데저희가 나올땐 좌석이 거의다 찼답니다. 하우스 메뉴판 연남동 카페에서 난생 처음 본아이맥을 활용한 메뉴판​전자제품이 예뻐서 별다섯개 드리고메뉴가 다양해서 고르는재미로 별다섯개 드려요.  #커피 6500원#아몬드크림라떼 7000원#흑임자다쿠아즈 와 #황치즈다쿠아즈 각각 3800원음료 두개와 디저트 두개를 시켰어요.​커피를 못드시는 분들을 위해서NON-COFFEE, TEA, ADE도커피 종류만큼 다양히 있었는데커피 못마시는 친구 데리고 오면반가워하겠더라고요.​다양한 음료를 좋아하는 사람들이 모두 즐길만한연남동 카페를 찾는다면여기서 평화적으로 주문할 수 있어요.​짝꿍은 견과류가 들어간 음료를 먹고싶다며아몬드크림라떼를 골랐어요.​전 아메리카노 위에 수제 오렌지크림을 올려둔하우스 시그니처 커피음료인커피가 기대가 됐어요.오렌지크림과 커피의 조합이 생소했거든요.  하우스 주의사항주문을 하면 즉시 플레이팅을 한다해요.곳곳에 만석일경우에 대한 얘기가 있는걸 보니연남동 카페 중 핫플이 분명했어요. 하우스 내부앉은 자리 앞에 있던 조형물들이에요.온통 '하우스'가게이름만으로도 멋스러운 디자인이 된다니곳곳이 사진찍기 좋은 포토스팟이에요. 의자로 앉기엔 아파보이지만눈으로 보기엔 맘이 힐링되는연남동 카페 공간의 가구들아크릴 느낌이 좋아서 자세히 구경했답니다.  커피 6500원아몬드크림라떼 7000원흑임자다쿠아즈, 황치즈다쿠아즈 각 3800원자리에 앉아 있었는데직접 가져다 주셨습니다.티코스터도 철제로 음료가 더 돋보이게 하고 흰테이블과도 찰떡이었어요.​연남동 카페의 있지만 심플한 플레이팅  커피 6500원커피위에 오렌지크림이 올라갔는데컵으로 후루룩 마셔보니오렌지의 상큼함+커피의 고소함이상상했던것 보다 잘 어울리고 입안에 오렌지향과 커피향이 은은하게 남는게기분도 상쾌해지더라고요.  아몬드크림라떼 7000원아몬드가 올려진 크림이에요위에 초코가루를 올렸는데아몬드향만 강하면 자칫 느끼할 수 있는데달달한 초코가 마무리해주니질리지 않고 고소+달달을 함께느끼는재미가 있더라고요.​연남동 카페의 트렌디한 느낌과 어울리는남녀노소 무난히 좋아할 음료였어요. 흑임자다쿠아즈, 황치즈다쿠아즈 각 3800원 짝꿍과 제가 둘다 좋아하는 디저트은근히 카페에서 찾기가 힘들어요.그래서 찾게되면 두개이상 시켜야 아쉬움이 없는데연남 카페에서 두가지 맛이 있어 얼마나 반갑던지하나씩 신나게 칼로 반을 나눠줍니다.(이유 : 서로 싸우지 않고 나눠먹기 위해서)​황치즈 다쿠아즈는 느끼하지 않은황치즈의 고소함이 있어서 독특했고 맛났어요. 이 흑임자 다쿠아즈가 제겐 안성맞춤사이에 있는 흑임자 크림이 왜이리 고소한가요?​디저트가 도착했을때부터 눈을 사로잡고향으로 존재감을 알리더니맛도 적당히 달달하고 고소해서흑임자 좋아하는 분들은 놓치면 안되는 메뉴 하우스 창가 좌석주문할땐 자리가 있어 못앉았지만나올때 자리가 비어 있어 찍어봤어요.앉았던 옆자리에 있던 창가 좌석인데의자도 예쁘고통창으로 바깥 구경하기도 좋아서금방 차는 자리더라고요. 하우스 내부 다양한 커피, 논커피 종류와맛있는 디저트를 먹고 싶고비교적 조용하고 깔끔하고 모던하면서도포인트가 있는 공간의 연남동 카페  하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 
​날씨 흐림 / 일요일 저녁​와인 마시고 카페를 찾아봤는데원하는 곳이 브레이크 타임이라서울숲 공원을 돌아다녔어요.​기다렸던 곳은 재료 소진이라서여러 곳을 찾다가과일 빙수를 먹으러 갔어요.​서울숲 근처는 항상 일찍 닫아서방황하게 돼요. ;(​...​서울숲 역 수인 분당선 5번 출구 683m도보 10분​뚝섬역 2호선 8번 출구 664m 도보 11분​☆ 주차장이 없어요.서울숲 주차장이나뚝섬 유수지 공영주차장을 이용하세요.​ ​주황색 간판이2층으로 가래요.​ ​테이블링에 대기 등록을 했어요.​재료 소진 시 등록 취소가될 수 있다는 말에 불안해서​ ​계단에 앉아 기다렸어요.​저희 앞에 분들이애플망고 빙수 마지막 오더였고스무디만 남았다는 직원분의 말에다른 곳 갈까 고민했는데,다시 재료 확인해 보시곤아이스크림과 스무디가가능하다 해서 먹기로 했어요.​ ​☆ 레플루트 카페는 있게 과일과 관련된디저트와 음료만 팔아요.​커피가 없습니다.​☆ 냉동과일과 과일 시럽은 쓰지 않아서과일 본연의 맛을 느낄 수 있어요.​☆ 과일주스에는 설탕 대신유기농 사탕수수 시럽이 들어가요.​아이스크림이 두 개 남았다고 해서둘 다 주문했어요. ;D마지막은 우리가 가져간다!​케이크와 빵은 이미 동났어요. ;(​ ​개성 있는 초를 팔고 있어요.​ ​☆ 반려동물 동반 가능해요!​얌전하고 귀여운 아이가애교도 넘쳐서 힐링 중 ♥​ ​운 좋게 야외 테라스가 비어서 앉았어요!​바람 불고 선선해서 답답하지 않고대화하기 좋은 자리에요.​서울숲 뷰 자리입니다.​ ​ 애플망고 요거트 아이스크림멜론 요거트 아이스크림​과일의 신선하고 달달함과요거트의 진한 새콤달콤함이만나서 맛있어요.​밑에는 그래놀라가 깔려있었는데,초코맛도 섞여있는지고소하고 달달했네요.​꿀맛 ♥​ ​큰 거울이 있으니거울 샷을 찍고 가세요. ;)​ ​저희 다음으로 몇 명만 주문받고재료 소진으로 조기 마감했어요.​과일 파는 곳이 핫플인이유가 궁금했는데,다음엔 디저트 먹으러 가보게요.꿀맛 ;d​이색카페로제철과일만 사용한다해서계절마다 과일 메뉴가 바껴요.​내부가 좁은 편이라사람이 많이 몰리니까답답하긴 했어요.​야외 테라스는 뷰 맛집인데, 아늑하고 대화하기 좋았어요.​과일, 주스, 빙수, 스무디 요거트 아이스크림, 그릭요거트,케이크, 빵이 있어요.​가족, 친구, 연인과데이트하기 좋은 장소에요.​서울숲, 별빛정원, 거울연못,갤러리아 포레가 근처에 있어요.​​​ 레플루트서울특별시 성동구 서울숲2길 8-8 2층 ​​​​ 
​ 이색체험, 액티비티 에서 짚라인 경험하기! ​지난 여행을 돌아 보면, 여행 중 가장 인상 깊었던 장면들은 모두 다 특별한 액티비티를 했던 기억인 것 같다평상시 일상과 매우 상의하고 스릴 넘치며뇌리에 꼭 남을 것 같은 그런 활동들!​집 근처에서는 할 엄두도 나지 않는 그런 이색 체험들이  평범한 일상에 활력소가 되어 주고, 그 기억들로 다시 무료한 일상 속을 잘 버틸 수 있게 하는 듯   2년 전 이뇽이와 함께 했던  여행을 곰곰이 생각해 보면 씨워커와 요트 탄 기억이 가장 머릿속에 강렬하게 남는데 올  여행도 이와 같은 있는 경험을 해 보기 위해서 알아보다가  액티비티 짚라인 ' '에 방문하게 되었다​​​   ​​​ ​이색체험, 액티비티 ​주소 :  시 조천읍 선교로 115-1영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 *장비 점검 12:00~13:00 *입장마감 마감 30분 전까지주차 가능 ​​​​ 하늘 찢었다!!!!​​  ​서울은 지난주 내내 비가 왔었는데 는 너무나 푸른 하늘이 나를 맞이해 주고 있어서짚라인 체험 동안, 맑은 날씨 아래에서 수월하게 진행이 가능했다!​​​   ​​​ 는 짚라인 이외에도 문화복합 시설처럼 한 건물에 여러 가지의 체험들이 존재했는데 일층에는 카페 와 짚라인 준비하는 곳과 족욕 체험하는 스팟이 있었고 2층에는 야외 전시장과 닥터마틴 갤러리, 삼층에는 식당으로 이루어져 있었다 ​​/코로나가 심해진 상태로 3층 라푸드(식당)만 운행이 중단되었지만 다른 1~2층은 활발하게 운영이 되고 있었다/​​​  ​​​1층에서 기본적인 인적 사항을 작성하고 짚라인을 탈 만만의 채비를 한 다음에 올라선 짚라인 계단!!! 아.... 사실 짚라인 타는 것보다 이 구멍 슝슝 뚫린 계단을 오르는 게 조금 더 살벌하고 무섭게 느껴졌다.   분명히 계단이 안 무너질 걸 너무 잘 알고 있지만 머릿속에서는 오만 생각이 다 들면서 발에 조금씩 땀이 나는 건 내가 겁만보이기 때문일까...?​​​  또 하늘이 한 건 했다 찢었다 찢었어​​​보면 볼수록 너무 푸른 하늘!!! 이렇게 맑은 하늘 만나기 쉽지 않은데 럭키하게도 짚라인 탈 때 높은 시야에서 맑은 하늘을 오롯이 다 전망할 수 있어서 매우 행복했다.​ 계단 맨 꼭대기에 오르니 약간 하늘을 나는 느낌도 들고 구름이 솜사탕처럼 몽실몽실 너무 예뻐서 웃음이 절로 났던 하루​​  ​  ​/ 급 태세 전환 / 기쁨의 웃음도 잠시, 꼭대기에 올라가서 짚라인 밧줄 하나를 의지한 채 내 몸을 내던 저야 한다고 생각하니 처음에는 눈앞이 너무 아찔했다​ 가뜩이나 내가 마지막 순서라서 사람들이 타잔처럼 호 ~ 하고 내려가는 모습이 살짝 얄밉기도 하고​​​  ​​​심지어 초등학생 저학년으로 추정되는 아이들이 연이어서 너무 잘 타길래, 주눅이 든 채로 살짝 뛰어내렸는데아 역시나 생각보다 너무 재밌다 ㅎㅅㅎ 나는 진짜 놀이기구나 이렇게 공중에서 뛰어노는 게 잼떠라 ​ 도의 시원한 바람이 얼굴을 문대고, 파란 하늘을 만끽하면서 줄을 따라 내려가는 것이 매우 마음을 벅차게  만들었다.또,  코스가 짚라인을 4번이나 연속적으로, 숲, 물, 낮은 코스 등등 다양한 풍경을 조망하며 탈수 있어서 짚라인을 탈 수 있어서 더 즐거웠다.  여유만 된다면 코스로 한 번 더 타고 싶었던 기분!!​​​  ​​​내 번의 짚라인을 마친 후에는   코스 중 하나인 족욕  스타트.'어줍지 않게 대야 하나 놓고 족욕 코스라고 하시는 거 아니야?' 라고 지레 짐작 의심했었는데 족욕 코너에 가보니 직원분께서  매우 전문적이게 발 마사지를 준비하고 계셨다. 발 마사지 관련 제품이 무려 11가지나 있었음!​​​ ​​​매우 깔끔한 외관에 정돈되어 있는 내부 모습이 마음에 들었고,    짚라인이 사람 심장을 터지게 만드는 거라면, 족욕은 이제 너무 빠르게 뛰던 심장을 릴랙스해주는 느낌이랄까!발에 부드럽게 마사지하니 몸에 있는 긴장이 다 풀려 노곤노곤해지고좋은 향도 같이 마시니 슬쩍 잠도 몰려왔다.   창가 너머에는 매우 아름다운 풍경으로 이루어져 있어서 보는 재미도 있었던 곳! 발에 각질 제거부터서 발 목욕, 발 마사지 발 에센스 로션까지 바른 후에야 족욕 코스가 끝이 났다.​​​ ​​  향과 텍스처가 너무 좋아서 따로 구매한 발 마사지 파스​​ ​  ​  ​​​짚라인과 족욕 코스를 다 끝난 후에는  2~3층에 전시되어 있는 닥터마틴 갤러리와  야외 전시장 구경도 했는데!! 때마침 내 옷에 쓰여있는 그래피티와전시장의 배경과 너무 잘 어울려서 여러 장 사진을 찍었다 :)오랜만에 인생 샷 남김!​  ​특별한 액티비티와 더불어 족욕 코스, 전시 등다양한 체험도 같이 즐길 수 있어서 행복했던 '이색체험, 액티비티 '​한 스팟에서 여러 체험을 즐기고 싶은 분,  공항과도 거리가 멀지 않아,  일정이 빠듯한 여행자들에게도 꼭 추천해 주고 싶은   짚라인과 족욕 코스였다. ​​​ (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,341명, 팔로잉 734명, 게시물 561개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​plus +  나는 개인적으로 다음 방문에는 깜깜한 저녁 타임에 도전해보고 싶음!!!더 스릴 넘칠 듯!!!!! ​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​​#액티비티, #이색체험, #가볼만한곳, #관광지, #, #짚라인​​​​​​​​​​​​ ​ 
#내돈내산#행궁동맛집#영화동맛집#란스​​  ​​안녕하세요, 오늘은행궁동맛집 아닌영화동에 위치한영화동맛집 !​란스후기들고 왔습니다!​행궁동란스영화동란스​행궁 좀 다녔다 하시는 분들은아실 수 있는 맛집인데요,저도 친구 스토리보고​저기는 꼭 가봐야겠다​생각이 들어서 방문했습니다.​ 란스주소: 경기 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F ​많은 블로거 분들이행궁동맛집으로란스를 소개하는 듯한리뷰가 많았는데요,​위치는 사실 영화동이랍니다.​방화수류정에서도보로 5분이면금방 접근하는 편이긴 한데,​행궁동 카페거리랑은꽤 멀어요!​요즘 날씨에 걸어오기에는너무 힘드실거예요.​ 영화동맛집 란스​​간판없는 맛집으로도유명한 란스후기 예요.​지금보니 주차금지 꼬깔콘도블랙색상으로 멋을 주셨군요!​전 일요일 오픈시간 15분 전에 맞춰갔어요.​다행히 첫 오픈에 착석할 수 있었는데,저희보다 늦게오신 분들은 웨이팅 거셨어요.​​ 행궁동 란스 메뉴​​21.06.20 기준으로저희가 보았던 메뉴판이예요.​날짜를 적어드린 이유는계절마다 혹은특정시기마다메뉴가 변경되기 때문이랍니다.​ 드라이 커리치즈 피타 브레드저염 명란 오일 파스타여름 콥 샐러드매실소다/패션후르츠소다주문했어요!​둘이 간거 맞습니다.맞고요!​ 행궁동맛집 ​​벽의 메모는테이블은 일부러 벽에 띄어놓았으니붙이지 말라 달라는 문구의포스트잇이 붙어있었어요.​​ 란스후기 ​​본으로 제공되는 물도그냥 물이 아닌약간 노랗고 주황빛의 차를주셨어요.​아무래도 오픈시간에 맞춰한꺼번에 많은 테이블이들어가다보니까음식이 빠르게 나오는 편은아니었는데요,​그 김에 가게 인테리어를조금 더 둘러보았답니다.​​ 영화동란스 ​​천장에 매달려 있는 전구에도멋스럽게 장식을 해놓으셨더라고요.​꾸민듯 꾸미지않은감성을 아주 잘 살려놓으셔서란스가젊은이들의 마음을저격한 게 아닐까싶은 마음이 들었네요.​ 란스 패션후르츠소다행궁동밥집 ​음료가 제일 먼저 나왔어요.​아래까지 잘 저어서먹어보았는데요,사실 전 패션후르츠를개인적으로 좋아하고매실소다는 특이해서주문해보았는데,​매실소다의 압승!​이었답니다.​패션후르츠소다도나쁘지 않았지만,과육이 많이 없어서아쉬웠어요.​ 란스여름콥샐러드​​가장 먼저 나온여름콥샐러드입니다.​옥수수, 오이, 완두콩 등여름맞은 제철의 열매들이참 신선했어요.​​ 란스 샐러드 ​상큼한 화이트와인드레싱이랑잘 어울려서제대로 식사에 들어가기 앞서입맛을 돋구어주기제격이었습니다.​양이 작아보였는데,그렇게 적지도 않고만족했어요.​ 란스 드라이커리​행궁동커리 맛집답게한 상을 채우며 나온드라이 커리입니다!​ 행궁동커리맛집 ​거칠게 갈린 후추가위에 올려져 나오는란스 카레!​  ​고수랑 올리브도함께 플레이팅 되어서아몬드 모양의 밥이 나온영화동맛집 이랍니다.​ 영화동란스 드라이커리​​사실 커리의 존재감이저에겐 크게 느껴지지 않았어요.​샐러드나 에이드나란스 만의있는 메뉴들을접한 후라서 그런지특별함을 느끼지 못했답니다.​​ 란스 치즈피타브레드 ​여기에 찍어먹을 빵치즈 피타 브레드도식지 않게 나왔습니다.​사진으로 보시면크기가 작아보이실 수도있는데요,​실제로는 꽤 큰 조각으로3개 피스이기 때문에모자르지 않게먹을 수 있었어요.​하지만 개인적으로 생각하기에비주얼이 죽이는 만큼맛이 따라가진 못했습니다.​약간 달달하면 좋을 것 같은데,정말 담백한 빵이었거든요!​슴슴한 빵,치즈 좋아하시는 분들강추합니다.​ 행궁동 저염명란오일파스타​​마지막으로 나온란스저염명란오일파스타입니다!​저는 명란이 들어간메뉴를 자주 접하지 못해서저염임에도 불구하고짭짤한 맛이 강하다고생각하던 찰나였는데요,​ 영화동란스 ​​같이 간 언니는생각보다 강렬하지 않아서참 좋다고 하더라고요.​그리고 먹다보니크게 짜다는 느낌은 없었고부드러우면서 짭짤한 맛이참 잘 어울렸던 메뉴예요.​샐러드와 마찬가지로신선한 야채랑 어울러져서더욱 싱그럽고 가볍게즐길 수 있었습니다.​​ 행궁동란스 화장실​행궁동란스 화장실은뒷문으로 나가서단독으로 사용하는 화장실이고요,깔끔합니다!​  영화동맛집 란스에서조금 마음에 걸렸던 점은처음 자리에 착석했을 때인데요,벽에 붙은 메모에아무래도 눈이 가기 마련이잖아요.​메모 주변 벽에튀어있는 음식물 자국이라던지얼룩들이 보여서위생이 조금 아쉬웠습니다.​사실 벽까지 다 닦기 어렵잖아요,그래서 흐린눈하고요리는 만족스럽게 즐겼습니다!​ 영업시간매일 12:00 - 20:00 매주 월,화요일 휴무(인스타그램 참조)no kids zone (5세 이하) last order 14:50, 19:00​편의무선 인터넷, 지역화폐(카드형)일요일 오전 11:45분 가량도착했을 때,3~4 테이블 예약입장적어놓고 계셨습니다!​인원에 따라 다르지만,오픈하고 5~6 테이블입장한 후 웨이팅 걸리는 것 같아요. ​#서이추#서이추환영​ 
안녕하세요 :-) 늠름입니다.​ 신혼여행 첫 날태풍이 오기 전 최대한 많은 액티비티를 해보겠다며 짚라인하러 “  ” !다녀왔어요.​​​ 복합문화예술 공간 짚라인 액티비티 !​​   영업시간매일 09:00 - 18:00*장비점검 12:00~13:00 *입장마감 마감30분전까지  주차장  액티비티하러 오시는 분들을 위해넓은 주차장이 마련되어있었어요.저희가 간 시간대에는 차가 많이 없었네요​​ 짚라인티켓을 구매하기 위해 인포로 들어가봅니당​​  는  짚라인같은 액티비티 외에도복합 문화예술공간으로 예술작품들도 볼 수 있었구요.라풋이라는 족욕체험까지 가능하더라구요.​​    층별 안내입니다.층을 올라가는 벽에는 귀여운 캐릭터들이 +_+ ㅋㅋ​3층은 올라가는길이 이 날은 막혀있어서 가보지 못했지만,1층과 2층을 구경하는데도 시간이 꽤 오래걸렸어요 ㅎㅎ​​​ 저희가 간 시간대는 시설정비시간이어서 ㅠㅠ간단하게 먹을 거리가 있는 카페에서이것저것 구경도 했어요​​ 카페에서 시킨 음료와 먹거리들을 먹을 수 있는 공간도 마련되어있었어용​​   을 살린 한라봉 초코파이등과편의점 같은 곳에서도 쉽게 구할 수 있는 에너지바같이간단하게 먹을 수 있을만한 먹거리들도 있었는데,저희는 배가 너무 불렀던지라 패스​​  여러가지 음료들과 아이스크림도 있었습니당  카페 이용하실 분들은 참고해주세용​   이용금액표  매표소에서 이용금액도 확인해보았어요.저희는 라 풋은 따로 이용하지 않고 짚라인 액티비티 체험만 원했기 때문에,라플라이만 결제했습니다!​처음 가격을 보고는 꽤... 비싸구만..!.... 했는데막상 짚라인을 체험해보니 체험시간이 꽤 길고 즐거웠어서 하나도 아깝지 않았어요.​​   액티비티 기다리는 공간에는 먼저 온 순서대로 앞으로 가서 앉아주시면 됩니다.어차피 번호표를 발부해주기 때문에 번호표대로 진행이 되지만,원활한 진행을 위해서 ㅎㅎ 약간 환공포증을 일으키는ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ천장에 붙어있던 거미(?)​​​ 시설 점검시간을 기다리며 구경하게 된 야외건축물시간 때우기엔 괜찮았어요​​   돌아다니다가 웬 방 같은 공간에 있던예술 작품 ㅋㅋ신랑이 야매로 해석해줬는데 왠지 설득력있죠 (?)​​ 미술작품들을 대략구경하고 액티비티 즐기기 전화장실도 다녀옵니다​깔끔하구 좋았어요​​  라플라이 탑승 전 발권한 ㅅ누서대로 자리에 앉아 대기 후,귀중품은 사물함에 넣고 이용합니다.​​ 라플라이 탑승 전 이용안내입니다.직원분들이 구두로 한 번 더 설명해주시니 걱정하지 않으셔도 되어용​ 라플라이 짚라인 탑승전 몸무게도 체크하고, 몸무게에 맞는안전고리를 착용하고 출발합니다.​​ 헬멧까지 착용하면 출발준비 완-!​​ 짚라인하기 위해 올라가는 길 +_+저기로 올라가면 환불은 이제 불가능합니다.​고소공포증이 있으신 분들은 주의하세요​​ 첫번째 타워에서 바라본 뷰...산이 쫙~ 펼쳐져있고 탁 트여있어벌써 심장이 두근두근하긴 하더라구요.​​ 재구매 할인가가 있다고 하니 타고 아쉽다면 다시 탈 수도 있다고는 하는데저희는 한 번 타고나니 기가 쫙 빨려서못타겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋ하하하​​ 어쩌다보니 첫번째 타자로 지목되어모든 이용객들 앞에서 시범을 보이게 된 신랑 ㅋㅋㅋ 귀엽죵  가지고 올라간 보호장비들은각 타워에 계신 직원분께서채우고 한 번 더 확인해주십니다.​​  다치지 않는 법을 잘 가르쳐주시니 잘 듣고 타시면 됩니다​​  짚라인 라플라이출발 -!​ 시워어언-!​​   짚라인 타는 도중 중간중간 이렇게 예쁜 미술 작품들도 있어눈도 즐겁더라구요 ㅎㅎ가슴은 쫄깃쫄깃​​​ 다 타고나니 머리는 산발이고 퀭해졌지만 ㅋㅋㅋ너무 즐거웠던  짚라인 액티비티 라플라이 체험은 여기까지!​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  액티비티 할 수 있는 복합예술문화공간는 시 조천읍에 위치해있습니다.​​도움이 되셨으면 공감과 댓글 부탁드려요 ◡̈ ❤️​​​  # #액티비티 #여행#짚라인 #짚라인 #라플라이 #도 #도여행 
[부산/해운대] 레블 계절 식재료를 이용한 유러피안 다이닝​​​ 레블부산광역시 해운대구 좌동순환로 421 2층 051-747-5378부산 해운대구 좌동순환로 42111:30 - 22:0015:00 - 17:30 브레이크 타임14:30, 21:30 라스트 오더일월 휴무문탠로드 공영주차장​​ 레블계절 식재료를 이용한 유러피안 다이닝app.catchtable.co.kr ​​안녕하세요해운대에 오랜만에 양식당이 오픈했어요!!오늘은 레블을 소개해 드릴게요.  ​2층에 내리시면 코앞에문이 있어서 깜짝 놀랐어요.  Previous imageNext image ​건물 뒤 옹벽 사이에 2층 높이 땅이 있어서테라스 자리가 있어요.2층인데 테라스라니요너무 좋아요.​  Previous imageNext image ​제가 예약한 시간보다15분 정도 일찍 갔어요.10:30 오픈인데들어가도 되냐고 여쭈어보고 들어가서 메뉴 보고 구경했어요.​  Previous imageNext image 이쪽 좌석은 도로 쪽인데 저는테라스 가까운 쪽으로 했어요.거의 대부분이 예약이고 저 포함6팀이었는데 직원분이 총 3명그중 1분이 홀서빙을 하시더라구요.여기서 조금 불안불안​   ​오픈 주방이고입구에서 정면에 주방 오른쪽이도로 쪽 테이블 좌석왼쪽이 테라스석이에요.​  Previous imageNext image ​사이드는 뇨끼 바질링귀니 메인은 해산물을주문했어요.​  Previous imageNext image 음료가 준비가 안 되어있어서자몽, 오렌지 주스를 주셨어요.지금은 콜키지 프리라고 하시네요.콜키지 하시는 분 너무 부러웠어요.샴페인 하나 따고 싶었는데  Previous imageNext image ​감태가 올라간 링귀니 파스타가먼저 나오네요 순서가 좀 이상해요.10시 30분에 주문했는데 10시 55분이 되어서야메뉴가 나왔어요.저희가 첫 팀이고 주문 넣고 음료 마실 때까지만 해도아무도 안 계셨는데..너무 늦었어요. 파스타는 오버 쿡에 감태향이 더 났으면 했고 간을 좀 더 했으면 했어요.​  Previous imageNext image 다음은 당근 퓌레 뇨끼이름은 뇨끼인데 뇨끼가 2점 올라간 거 보이시나요.이건 구움 야채인 거죠? 이 구움 야채도 파스타 다 먹고 한참을 기다린 11시 8분에 나왔어요.주문하고 38분 만에 마주하는 뇨끼인데일단 지금부터 홀이 차고 서빙하시는 분도 바빠지고제대로 돌아가지 않았어요.앞접시 요청했는데도 한참을 기다려야 하고예약을 적게 받으시던가 직원이 더 필요한상황이네요.5월 3일에 오픈하고보름이 지났는데 안정화가 좀 되길 바라는 바람입니다.간도 심심하고 이 없었어요.​  Previous imageNext image ​해산물 엔다이브 앤다이브를 구웠는데 참 쓰네요.잡아줄 무언가가 필요해요.음식이 중복이 되니물리기 시작하고 일단 텀이 너무 길어서 깨작거리다가 내려두었어요.오랜만에 해운대 양식 축오픈인데너무 속상했어요.​  Previous imageNext image 디저트도 4개의 티를 보여주시는데안되는 제품까지 굳이 보여주시면서안된다는 설명을 하시더라구요.음.. 지금 홀도 정신없는데 그런 설명까지야...참 아쉬는 점심이었습니다.​   ​요즘 날이 더워져서테라스는 참 청량하고 좋네요음식, 분위기, 접객의 호불호가 있을 순 있겠지만 예약도 많고오픈빨도 있어 손님들이 많은데이럴 때 좋은 인식이 남으면좋을 텐데 아쉬운 점이 참 많았어요.다른 분의 후기가 좋을 수도 있으니한번 찾아보세요~​  잘 다녀왔습니다​ 레블부산광역시 해운대구 좌동순환로 421 2층 051-747-5378부산 해운대구 좌동순환로 42111:30 - 22:0015:00 - 17:30 브레이크 타임14:30, 21:30 라스트 오더일월 휴무 
Rough Simmons X Akira｜사진출처ㆍ『Rough Simmons』Rough Simmons Reimagines Raf Simons' "Riot" Bomber With 'Akira' ReferencesRough Simmons X Akira｜사진출처ㆍ『Rough Simmons』언제나 있는 컬렉션을 선보여온  시몬스가 2021년 가을, 겨울 컬렉션에서 아키라 애니메이션의 그래픽을 더한 아이템들을 공개했다. ​ 시몬스의 브랜드를 상징하는 ‘Riot Riot Riot’ 봄버 재킷에는 아키라의 그래픽들을 활용한 디자인이 적용되어 전례 없는 희소성의 가치를 불어 넣었다. ​ 시몬스의 2021년 가을 겨울 컬렉션은 현재  시몬스 웹사이트에서 구매할 수 있다. ​가격은 60 달러부터 6백50 달러, 한화 약 6만 원부터 72만 원 사이다.Rough Simmons X Akira｜사진출처ㆍ『Rough Simmons』Rough Simmons X Akira｜사진출처ㆍ『Rough Simmons』Rough Simmons X Akira｜사진출처ㆍ『Rough Simmons』Rough Simmons X Akira｜사진출처ㆍ『Rough Simmons』 ⓒ MR.$HIN All rights reserved.​ 
​부산대역 카페거리에 있는 ''를 방문했어요.예전부터 부산대 카페로 유명했던 곳인데요 더 좋아졌다는 소식을 듣고 회사 퇴근후 다녀왔어요^^​ 부산 금정구 장전로20번길 23매일 12:00 - 22:0021:30 라스트오더​ 부산광역시 금정구 장전로20번길 23 부산 금정구에서 가장 인기 많고 감성적인 카페! ''부산 금정구에서 가장 인기 많고 감성적인 카페! ''...dailymoa.kr ​부산대역 카페 , 장전동 카페로 입소문난 ''카페 입구가 너무 이뻐서 사진을 안찍을 수가 없어용^^LAF 간판이 있고 색감이 예쁘네요!​ 카페중앙 흰 원형 테이블이 있어 환한 느낌이에요! ​문을 열고 들어오면 아기자기한 카페 내부가 보여요많이 크지는 않지만 테이블 6-7개정도로 공간 활용을 잘하셔서 작다는 느낌은 전혀 없었답니다:)​ ​저희는 사진찍기 좋은 거울앞테이블에 앉았어요^^​ ​이자리도 명당 자리인듯 해요 ㅎㅎ가 적혀있는 창문과 테이블의 조합이 예뻤어요!​ ​카페 인테리어 하나하나 너무 제스타일!!!테이블 안에 책을 넣어두는 센스까지만의 감성이 있는 카페랍니다:)​ ​벽면쪽이 공사중? 인듯한 느낌인데요 요런 느낌에 귀엽고 감각적인 소품들로 꾸며놓으니만의 느낌이 더 돋보이는 것 같아요!​  ​벽면에 있는 액자도 인스타 감성 뿜뿜이죠?! 구경거리가 정말 많은 카페랍니다^^​ 화장실 가는 통로에도 전신거울이 있어용​카페를 구경하고 주문을 하러 왔어요이 공간도 왜케 이쁘죠><​ 아기자기한 크리스마스 트리와 소품들😊 달달한 쿠키가 진열되어 있어용메뉴판 참고하세요는 브런치 종류가 다양하게 있어요 그중 저희가 주문한 메뉴는프렌치토스트 12.5에이드 5.5자몽에이드 5.5 입니당 크~ 너무 이쁘죠?!​기대했던 프렌치 토스트! 비쥬얼 무엇?!부드러운 프렌치 토스트에 신선한 각종 과일들이 같이 나와용​ 먹는 방법은 사장님께서 친절하게 알려주신답니다​  메이플 시럽을 먼저 골고루 뿌리고 크림치즈와 라즈베리 잼을 발라 먹으면 입에서 살살 녹아요ㅠㅠ또 먹고 싶네용!​  ​특히 라즈베리 잼이 많이 달지도 않고 맛있더라구요토스트와 궁합이 좋았어요^^​  에이드는 히비스커스+오렌지 주스가 섞인 에이드 인데요 빨대로 저어서 섞어주면 노란색이 붉은색으로 변해요!​ ​상큼한 에이드와 토스트까지 맛있게 먹고 왔어요^^금정구 핫플 (LAF)또 방문하고 싶습니다♥​​​​​​​ ​​​​ 
부산백구 서른네번째 카페 포스팅은부산대 카페 입니다. 위치 : 금정구 장전로 20번길 23시간 : 12시 ~ 22시(연중무휴)번호 : 0507-1336-1024 * 주차장 X비가 많이 내렸지만 백구의 카페투어는 계속 됩니다 ^^ 오랜만에 마음에 쏙드는 카페를 발견해서꼭 공유하고 싶다고 생각했어요.백구취향 = 잇님들 취향 ? 인스타 감성 뿜뿜이죠? 테이블이 6~7개정도 있었는데종류가 다 다르고 독특한 디자인이었어요.구경하는 재미가 쏠쏠했답니다.  거울앞에 요자리가 맘에 들었어요.친구랑 같이 사진찍고 놀기 좋았어요! 카페 소품들도 있고 이뻤어요.이렇게 센스있게 집에 홈카페를차리면 어떨까 잠깐 생각했지만 바로 생각을 접었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주문대에도 구경거리가 많아서주문하는데 한참 걸렸네요.구석구석 귀여운것들이 많았어요. < 메뉴판>친구랑 잠시 카페에 들렀다가 만나서음료는 주문하지 않고 식사대용으로프렌치토스트(12,500원)과그래놀라그릭요거트(6,000원)을 주문 ! 빵 구워지는 냄새를참을 수 없었어요 ㅠㅠ분명 배가 별로 안고팠는데빵냄새 맡으니까 식욕 폭발 진동벨 없이 사장님이 직접가져다 주시면서 먹는 방법을 친절하게 설명해주셨어용 ~ 비주얼이 어마어마했어요.먹기 아까울정도로 이쁘게 만들어주셔서 사진을 많이 찍었어요. 그래놀라 그릭 요거트그래놀라 양을 이렇게 많이 주는카페는 처음 볼 정도로 많이주셔요. 적당히 단맛이 나는 요거트라서딱 마음에 들었어요. 무화과, 키위, 바나나까지 과일이랑 쉑쉑 섞어서 먹으면건강해지는 느낌이 들더라구요. 프렌치 토스트가장 기대했던 프렌치 토스트 등장최근에 프렌치 토스트 땡겨서 집에서 만들어보려고 유튜브도 보긴 봤는데 엄두가 안나더라구요. 역시 남이 해준 토스트가 제일 맛있는 법  오렌지, 무화과, 키위, 바나나과일 네가지를 같이 주셨어요. 크림치즈와 베리잼을 바르고메이플 시럽까지 발라먹으면 세상 행복해지는 맛이에요 ! 이렇게 폭신한 프렌치 토스트는주기적으로 먹어줘야 하니까 저는조만간 또 먹으러 갈 것 같아요. 조용히 맛있는거 먹으면서 데이트 하기 좋은 카페라서 꼭 추천하고 싶어용 ~  부산광역시 금정구 장전로20번길 23 #부산 #부산카페 #금정구카페 #부산대 #부산대카페 #부산대 # #부산대핫플 #부산대핫플카페 #부산대데이트 #부산대카페추천 #부산대토스트 #프렌치토스트 #프렌치토스트맛집 #그래놀라그릭요거트 #그래놀라 #요거트맛집 #토스트 #프렌치토스트 #요거트 
​ ​파블로바케이크 11,000원하우스의 예쁨이 한가득있는 디저트#머랭케이크 라고 생각하면되는데넘 이쁘고 블루베리 망고는 정말 달고 신선했다.​​하우스는 연남동에 있어요.아무래도 주차공간은 없어보여요.​ 하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 ​​   ​​코엑스 디자인페어 온 느낌이 가득한의자와 테이블 조명들까지 하우스 라는 이름하고 어울리는 연남동카페​​​​​ ​​이날 역시 더웠고 저는 창가쪽에 앉았어요!푸른색의자도 괜히 디자인적 감각 더 있는 느뀜!!​​​​​​  ​​연남동카페 하우스에서 나오는 노래들이하나하나 다 너무 좋더라구요! 사장님감각이 돋보이는 노래들​​  ​​​그리고 이 의자 ? 쇼파? 왠지 엔틱하면서도엔틱하지않은 고급미가 좔좔 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 좋아하는 꽃도 있어서 더 이뻤던 공간!​​​ ​​창가자리에서 보이는 view연남동은 참 재미있는동네에요.오래살던 사람들은 여기가 이렇게 젊은이들이좋아하는 공간이 될 지 전혀 몰랐겠죠?​연남동카페들도 연남동맛집 연남동셀프사진관까지젊은친구들이 마구마구 나오다가 오래된 연남동 주택에서 할머니 할아버지들이 집에서나오는거보면 또 그게 참 재미져요:)​​​  ​​하우스에서 말하는#존중에의한공존 처럼요 ^^​#RAFHOUSE​​ ​​아참, 하우스 메뉴들 중에서 #라떼 6,500원 요거 꼭 드셔보세요.기본 라떼에 오렌지맛이 나는데 -저는...딱 ...  #22세의맛 이라고 표현하고 싶더라구요.​  ​혼자간 연남동카페 하우스에서 대학때 생활과 20대초반때의 생각을 하면서또, 연남동하니 남편과의 추억이 많이 많이 생각나면서역시 ! 연남동은 굉장한 공간 !!! 라는 생각을 ㅋㅋㅋ​​  ​#뱅앤옵룹슨 스피커에서 나오는노래들좋아서...네이버로 음악찾기 막 했어요 헤헤:)​​ ​드디어 !!! 밀크티와 라떼 등장 *​​  ​라떼는 꼭 꼭 드셔보시길 바랄께요!커피 + 우유 + 크림 + 오렌지시럽 + 위에가루​저는 늘 가던 카페에서는 아메리카노 혹은 라떼먹는데새로운 카페에서는 #시그니처커피 를 마신답니다.​밀크티도 넘나리 맛있어옹 !!​​ ​​커피잔이 굉장히 묵직하고 밑부분이 있어서하나 따라사고싶////던......ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​파블로바케이크 11,000원요건! 뭔가 ㅋㅋㅋ 호텔에서 나올비쥬얼 블루베리까지 맛있더라구요.초만 꽂으면 바로 생일파티 가능 ​​​ ​​하우는 오픈한지 얼마안되어서 그런지,식기들도 기스없이 새거라 더 좋더라구요 키킼​​​  ​​맛있고 예쁜 디저트를 원한다면 꼭 꼭 !하우스 기억하세용!​​​  ​​다양한 연령대의 사람들이 등장하는 #연남동그나마 덜 본 연령층은 아이들?!​​  ​​​​마스카포네크림과 제철과일 그리고, 머랭케이크 ​​​  ​​​혼자쉬기도 좋지만, 친구 세명씩 와서 놀면 더 좋을공간이 연남동카페 하우스에용 헤헤​​​  ​​https://www.instagram.com/rafhouse_seoul/ 하우스(@rafhouse_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 150명, 팔로잉 1명, 게시물 21개 - 하우스(@rafhouse_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​하우스가 더 궁금하신분들은 인스타그램 클릭 ​​  ​​ ​​​ 
월화수 연달아 집에 노트북 들고가서 일하느라 몸도 마음도 지쳤던 이번주! ​그나마 목요일 오후에 기획서 다 넘기고 금요일 오후에 미팅 끝나고 나니까 한 주가 났더라구요그래도 여전히 업무가 남았지만 도저히 하고 싶지 않아서 그냥 정시퇴근하고 터덜터덜 걸어서 들린 카페 #하우스 !  예전에는 홍대 그리고 합정 그러다 상수로 핫플레이스가 옮겨갔는데 연남동이 활성화된지도 벌써 몇 년이 지나서 그런지 카페도 많고 고기집도 많고 다양하더라구요!   오늘 들린 하우스는 2층에 위치!   테이블은 4인 테이블 기준으로 약 8개 내외로 있는 작지도 크지도 않은 규모인데 인테리어를 감각적으로 하려고 애쓰셨더라구요 ​어마어마한 선인장도 있고 네온 컬러의 소품과 하우스의 텍스트들이 잘 어우러진 곳!   하우스메뉴!   따뜻한 #청귤차 그리고 체코 전통 디저트 케이크 #말렌카 주문!  일단 청귤차는 티백을 한번 우리고 청귤청을 올려주셔서 그런지 훨씬 맛이 진하게 우러나와서 좋았습니다! ​그리고 말렌카는 궁금했는데 쫀쫀한 초코/크림이 5겹 가량 층층이 쌓이고 쌓여 올라간 케이크에요! ​위에는 호두와 크럼블 그리고 생크림이 올라가구요! ​레드벨벳 케이크처럼 레이어드 케이크인데 필링이 크림치즈가 아닌 달달한 초코/시나몬 이라는 점! ​과하게 달지 않고 입에 달라 붙지도 않아서 계속 먹게 되더라구요!​그리고 플레이팅이 예뻤어요컵도 플레이트도 흔하지 않음 예쁨!   이곳은 커피 메뉴가 다른 곳보다 조금 더  있어 보였는데 카페인 걱정 없는 분들은 커피 메뉴로 드셔 보아도 좋을 것 같아요!   분위기 좋은 카페로 추천 하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 #연남카페 #연남카페추천 #연남동카페#연남동카페추천 #하우스 #rafhouse#raf #말렌카 #연남동데이트 #연남동디저트 
[RAF SIMONS] 20 F/W 시몬스 라이프 온 마스 바시티 자켓​​안녕하세요. 할로요시입니다 :)​​요즘은 바시티 자켓인기가 많습니다.​MA1이 계속 해서 지속적인 인기를 끌었다면 작년부터 해서 조금씩 바시티 자켓이 인기가 많아지고 있습니다.​​​개인적으로​오늘 리뷰해드리는 제품은 처음 출시되었을때 나중에 세일하면 구매해야지 마음먹고 있었는데​이번에 세일을 좀 하길래 구매했습니다 :)​​색감이 바이올렛색감인데 의외로 코디하기가 그리 어렵지는 않습니다.​색감이 좀더 화려한만큼 더 다양하게 다른옷들하고 매치를 시킬수 있는 장점이 있습니다.​​그럼 계속 해서 리뷰해드릴게요. 디테일이제품 입니다.​바이올렛 본판에 RS 시몬스 자수가 붙어져있습니다.​그리고 팔쪽에는 오렌지 색감의 가죽입니다 ㅎㅎ​​아무래도 가죽 디테일이 들어가면 가격대가 좀 올라가는편이긴합니다.​시몬스는 최소한 그래도 만족스러운 퀄리티는 보여주는 편이라서 맘에 듭니다. 가슴판에있는 RS 퀄리티가 좋습니다.​​ 가죽색감도 좋죠 ㅎㅎ 단추디테일도 모두 몸판과 동일한 색상입니다. 시몬스 뒷판에는 LIFE ON MARS 라고 적혀있네요 ㅎㅎ 자주 퀄리티는 역시나 좋습니다. 가죽색감은 다시봐도 굿. 마지막 한장으로 피니쉬.​ 마치며시중에서 많이 판매되는 제품들은 대부분 블랙톤의 색상과같이 ​아무래도 코디가 하기 쉬운제품들이 주를 이루고 있습니다.​​물론 그런 색감의 제품들로 코디를 편하게 가져가는것도 좋은 선택이지만​저같이 좀더 독특한 제품을 원하시는분들이라면 색감이라던지, 아니면 디테일 이든지 다른 을 가진제품을​찾게 되실거라 봅니다.​​전 그래서 좀더 튀는 색감이지만 개성있는 시몬스 바시티자켓으로 구매를했네요.​​사이즈는 일반적인 유럽사이즈 정치수로 가시면 여유있게 잘맞습니다.​​착용샷도 몇장 찍은게있어서 같이 업로드 해드립니다 :)​ 착용샷 정보​상의 시몬스​하의 일본셀렉샵 자체발매품​신발 시몬스 x 닥터마틴​​​​​ ​착용샷 정보​상의: 시몬스 라이프 온 마스 바시티 자켓​하의: 아워레가시 써드컷 프린팅 데님​신발: 아워레가시 카미온​​​어려보이고 싶은 아재의 착용샷이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​확실히 바시티자켓은 좀더 영한 느낌이 나긴합니다ㅋㅋㅋㅋ​​이번 리뷰는 여기까지 리뷰 남기고 마무리하겠습니다.​도움이 되셨다면 많은 공감 클릭 부탁합니다 :)​감사합니다!​  ​ 
어릴적부터 함께한 시간이 많아 그런지누구보다 내 취향을 잘 아는 조카 ^^짧은 시간 많은 곳을 준비해 데리고 다니느라애쓰는데 그 모습이 넘넘 사랑스럽습니당 ^^차로 신정호 한바퀴 돌며  카페마다의 특성을 설명하고뷰가 좋은집이  어디인지 커피맛이 좋은집이 어디인지디저트가 맛있는 곳은  어디인지 곰살스럽게설명해준다.단대병원 근무 9년차 아주 철두철미한 자기 관리로이번에 청약까지 당첨돼 벌써 38평 아파트까지 장만한 살림꾼  언니 형부 모두 어디 내놔도 걱정 안된다는 말로늘 신뢰하는 딸이기도 하지요~♡그런 조카가 추천한 카페는 와플에 아이스크림 올리고시나몬 향까지 가득한데다 커피맛이 좋은 카페.들어서며 강화도의 조양방직과 약간 비슷하지만거친 콘크리트 건물과 곳곳에 벽돌과 블럭을 쌓아 벽면을꾸민  있는 곳이었다.2층에서는 나무 사이로 신정호수가 약간 보이는 아쉬움이 있지만 함께 하며 마음에 있는 이야기 떠 놓기엔 너무편한 공간 너무 좋앟답니다. 
부산대카페​​ 부산광역시 금정구 장전로20번길 23 주소부산광역시 금정구 장전로20번길 23​영업시간화요일~일요일 / 월요일휴무12:00 - 22:00 Last Order 21:30​전화010-5598-5735​​ 부산대카페 ​  ​​오늘은 정말 정말 오랜만에 #부산대카페 방문했어요​부산대는 정말 몇 번 가본 적도 없지만​그래도 나름 몇년 전에 갔었다고 반가웠음​늦은 점심을 먹고 열심히 찾아 방문한 카페 ""​커피와 디저트를 즐길수있는곳으로 찾아보았어요 :D​  부산대카페 ​역시 부산대카페 예전과 같이 아늑하고​따숩고 아기자기한 가게 분위기가 좋았어요~​오랜만에 오긴 했지만 오길 참 잘했다​싶었어요:D 매장내부가 모두 같은 배열로​있는 게 아니라 자리마다 이 다 있어서 좋았어요 ~​공간 활용도 참 잘해서 손님들도 편하게​다양하고 있는 자리에 앉으실 수 있구요!​ 부산대카페  이런 날 데이트나 친구와의만남, 가족과 방문해도 좋을것 같긴한데​부산대카페에서 혼자서 조용하게 노트북 작업하면서 봄 햇살​만끽해도 정말 좋겠다 싶었어요 :D​ 부산대카페​부산대카페 ""만의 느낌이 가득한 진열대​ 부산대카페 ​다른카페들과 달리 다양한 커피들과 디저트들이 있는 부산대카페 ​자주 방문해서 여러종류의 커피와 디저트를 즐겨봐야겠어요​ 부산대카페​제가 주문한 첫번째 디저트!그래놀라요거트 그릭요거트위에 계절과일+그래놀라 올라간 요거트 단맛이 많지않아서 다이어트하시는분들 드시기도 좋고 간단하게 식사대용으로 먹기좋은 요거트!​ 부산대카페​부산대카페 는에서는브라운치즈 크로플 단짠 크로플중에서 제일 잘나가는거 같더라구요플랫화이트는 진짜 진하고 고소해서 너무 맛있었음 ㅠㅠ아메리카노도 신맛별로 없고 진하면서 깔끔하고!​맛도 다양하고 식감은 물론이고양도 상당히 많은 편이라서 가성비 좋다는 소문도 나 있을 정도.저도 한 번 먹었을 때 그 맛이 너무 좋아서다른 곳에서 먹는 크로플은 마음까지 와닿지 않는다고 생각할 정도 ㅠㅠ​브런치도 많이 먹으러 오시던데 다음번에는 브런치먹으러 방문해봐야겠어요 ㅎㅎ​  ​ 
 아산 신정호 카페 중 하나인 커피에 다녀왔습니다 여러 신상 카페가 신정호 주변으로 생겨나고 있는데 여기는 좀 독특하고  있어서 꼭 포스팅하고 싶었어요​ ​밖에서 보면 그냥 네모난 모양의 박스처럼 보이는데 내부는 반전이 있습니다! ​ ​주차장이 넓고 1주차장 2주차장으로 나눠져 있어서 자리도 많습니다 힐링하러 갔는데 주차 때문에 애먹은 적 한번쯤은 있으시잖아요? 그런 걱정 안하셔도 됩니다 ㅎㅎㅎㅎ  LLAF COFFEE충청남도 아산시 방축동 555-4 ​  매일 11:20 - 22:00 LLAF COFFEE​   feat. 메이즈러너​입구는 주차장에서 찾을 수 있는데 미로 속으로 들어가는 느낌이에요​  ​​ ​돌고 돌으면 메인 포토존과 함께 건물 구조에 눈이 확 사로 잡혀요 ​ ​​ ​내부 중앙이 비어 있어 □ 모양이에요 시멘트로 투박하게 마감한 겉 모습도 감각적이라 맘에들고 개방감을 자랑하는 내부 모습과 사각형이 주는 안정감도 느낄 수 있는 매력적인 공간이었어요   ​ ​  바로 옆쪽으로는 위쪽 루프탑으로 올라가는 계단이 있었고 2층은 노키즌 존 입니다 ​ ​ ​1층 신정호수 쪽 자리에서는 계절에 따라 변하는 나무들을 볼 수 있습니다 지금은 겨울이라 나뭇가지만 보이지만 가을에는 단풍이 들어 창 밖이 정말 이쁠것 같아요!​ ​ ​ ​핫한 크로플과 브런치도 즐길 수 있고 빵 종류도 많이 있습니다 저는 묵직한  블렌딩, 아빠는 수제 자몽티를 주문했어요   ​ ​카운터 옆으로 상패가 있었는데 제 7회 충청남도 건축상 공모전에서 우수상을 받았더라구요 역시 디자인이 예사롭지 않더라니ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext imageBBang  ​​ ​커피가 나올 때까지 기다리며 투어를 시작했어요 ​ ​ ​ ​1층은 넓은 통로처럼 되어 있었는데 나무 바닥으로 모던하면서 내추럴한 스타일이라 편안한 느낌을 받았습니다 요런 심플하고 깔끔한 디자인이 정말 좋아요 ​ ​구경하더라도 마시고 해야죠!?  ​ ​외부 계단 말고도 안에서 위로 올라가는 계단도 있었는데 역시 더 이쁜 계단으로 가는게 맛이죠 ​ ​ ​날이 조금 더 따뜻해지면 루프탑에서 여유롭게 즐기는 커피 한 잔 하는 것도 행복할 것 같아요​ ​2층 실내는 좀 더 깔끔하게 세련된 느낌이에요 위에서 아래의 오픈된 내부를 보는 재미도 있었어요 ​단순 사각형 모양이라 지나치기 쉽지만 반전 매력을 가진 LLAF COFFEE 놀러가 보세요​  ​#신정호카페 #아산카페 #LLAFCOFFEE  
 누군가의 뮤즈가 된다는 것은 모델들에게 얼마나 큰 의미일까? 당사자가 아니라면 그 기분을 전혀 알 수 없겠지만 그 디자이너가 모델에게 대하는 태도라던지 우리 눈으로 볼 수 있는 대우를 보면 뮤즈라는 자리는 참으로 영광스러울 것이라는 생각을 할 수 있다. 지금으로부터 20년전 1990년대의 패션계는 슈퍼모델의 급부상으로 디자이너와 뮤즈의 상관관계가 특별했다고 볼 수 있다. 그러나 현대의 패션계는 모델들의 기준이 매 시즌마다 바뀌고 있고 이 없는 것이 이라고 할 정도로 비슷한 얼굴의 모델들이 쏟아져 나오고 있다. 그 속에서 진주를 찾는 건 디자이너의 몫이겠지만 말이다. 이런 비슷비슷하고 많은 모델들 중에서 어떠한 디자이너의 뮤즈가 되는 것도 참 힘든 일 일 것이다.         그 중에서 눈에 띄는 뮤즈로 다리아 스트로쿠스 (Daria Strokous) 라는 모델을 들 수 있다. 다리아 스트로쿠스는 1990년생으로 러시아에서 태어난 모델이다. 현재 디올 하우스의 수석 디자이너인  시몬스 (Raf Simons)의 두말 할 것도 없는 뮤즈이다.  시몬스가 질 샌더의 수석 디자이너을 역임했을 당시에도 다리아를 공식석상이나 이름있는 파티등에 데리고 다니며 얼굴을 알리도록 힘써주기도 했으며 질 샌더의 얼굴인 캠페인 모델로도 활약했다. 그런  시몬스가 디올로 가면서 다리아의 활동은 더욱더 활발해졌다. 질 샌더보다 훨씬 스펙트럼이 큰 디올이기에 다리아가 활약할 수 있는 범위는 더 많아진 것이다. 디올 컬렉션 캠페인은 물론이거니와 거의 모든 디올 코스메틱 광고에서 다리아의 얼굴을 볼 수 있다. 제대로 된 뮤즈의 활동이 아닐 수 없다.   자신이 상상하는 이미지를 어떠한 모델을 통해 현실화 되었을 때 그 희열은 디자이너만이 알겠지만 말이다. 한 모델을 이토록 사랑하고 또 자신의 옷을 가장 잘 표현할 수 있는 뮤즈가 있다는 것 또한 디자이너에게도 특별한 의미일 것이다. 모델은 유명한 디자이너를 통해서 얼굴을 알려 탑모델로 성장하게 되고 디자이너는 자신의 이상을 현실화 시키고 이런 모델과 디자이너의 관계는 서로에게 윈윈인 셈이다.   글 : 김나미   
  도 3박 4일 여름휴가 셋째 날2021.06.17(목) - 06.20(일)    오늘 오를 오름은 새별 오름!일찍 일어나서 준비하고 조식 먹으러 내려왔다.나름 일찍 나온다고 나왔는데 진짜 부지런한 새램들,, 벌써 와서 드시고 계신 분들도 많았다. 사실 조식은 우리 입맛이 아니어서 많이는 못 먹고 일어났다 i - i대충 요기만 하고, 새별 오름으로 고고! 날씨가 좋아서 너무 다행이다 ♥   애월 오름 중 핫하디 핫한 새별 오름.우리가 갔던 오름 세 곳 중 푸드트럭이 있던 유일한 오름이었다.ㅋㅋㅋ경사는 가파르지만 높지 않아 금방 도착해서 좋긴 했는데-나무나 그늘이 전혀 없는 동산 느낌이라 한여름에는 조금 힘들 거 같다.이날은 날씨가 좋아서 한라산도 한눈에 보였었다. :-)♥  새별 오름 갔다가 오늘은 애월 쪽을 벗어나 서귀포시 쪽으로 고고 :-)  점심 먹으러  '사우스 포레스트'한라산 뷰가 한눈에 보이는 멋진 뷰를 자랑하고,파스타랑 리조또도 진짜 너무 맛있어서 기억에 많이 남았던 식당.진짜 인생 파스타 인생리조또 에서 먹었다 i - i 서울에 분점 안내시나요...?    점심 먹고 짝꿍이가 팥빙수 먹고 싶다고 하여 근처 카페 검색해서 들어간 곳.이곳은 상효원 수목원 입구에 있는 카페인데.리뷰하려고 사진은 찍어놨지만 리뷰를 안 한 것은... 별로 도 없고 그저 그랬었다.1인 1메뉴라고 안 써져 있어서 음료는 별로 안땡겨서 눈꽃 팥빙수(15,000원) 하나 구매했는데,다른 분들은 음료 서빙을 직접 해주시며 과자까지 주더니 '모자라면 말씀하세요~' 하시던데우리는 전혀 안 주셔서 맘 상함 - _ -ㅋㅋㅋ이미 맘이 상한 상태라 그런지 팥빙수도 맛없고도 여행하며 제일 별로였던 카페였다.ㅋㅋ   짚라인 도 아이들과 갈만한 이색체험 추천  영업시간 09:00-18:00 2021년 도 여름휴가 중 가장 액티비티 했던 짚라인 체험! 개인적으...blog.naver.com 사실 서귀포 쪽으로 오게 된 건 체험단 일정이 있어서 겸사겸사 온 거였다♥ 짚라인 ' '어린이가 있다면, 가족끼리 오면 너무 좋을 거 같았다.규모도 크고  길이도 은근 길어서 재밌었다 :-)   짝꿍이가 꼭 사야 한다며 아주 강력 추천을 한 오드랑 베이커리 마농바게트!두 개 사서 하나는 다 먹고, 한 개는 집에 가져와서 오븐에 돌려먹었는데이틀 지나서 먹어도 졸맛탱,,,♥진짜 맛있었다 ♥  간식도 샀으니 이제 밥 먹으러 고고 :-)    함덕 해수욕장 근처에 있던 해녀 김밥 본점!언제부터 도가 김밥이 핫했는지 모르겠디만 어쨌든ㅋㅋ도 왔으니 김밥은 먹어주야지,ㅋㅋㅋ그러고 보니, 오는정김밥을 못 갔네 흑흑 ㅠㅠㅠ이번  여행은 중문을 안 가서 흑... 도 갈 때마다 가는 내 최애 김밥 집인데 i - i 여기 앉아서 먹는 내내 앞쪽에서 사진 찍는 커플이 엄청 많았는데사진 찍어주고, 남자들이 사진 검사받는 게 너무 웃겼었다.밥 다 먹고 우리도 그러고 있었던 건 안 비밀ㅋㅋㅋㅋㅋ    선셋을 보며 드라이브하다가 급 들어간 '애월 더 선셋'날씨가 진짜 곰탕 이어가지고 기대했던 선셋은 보지 못했지만 i - i그래도 신나게 물 멍하고 왔다.이번 도 여행 내내 어딜 가도 바다뷰라 너무 좋았다♥  셋째 날도 이렇게 마무리,이제 딱 하루 남은 도 여행기도 놀러 가서 하루하루 지나가는 것도 아쉬웠는데,리뷰 쓰는 것도 너무 아쉽다. i - i   
지난 주말에 이태원에서 발견한 곳 소개합니다. 4년전 스페인을 다녀와서 그 나라에 홀딱 반해서 왔는데, 그 향수를 느끼게 해준 곳이었습니다.개인적으로 스페인여행에서 느낀건, 스페인식 식당의 가장 큰 장점은 편안함이라는 것이었습니다. 어딜가든 정겨운 사람들, 맛있는 Tapas (안주)에 조그만한 막잔처럼 생긴 와인잔에 따라마시는 스페인산 테이블 와인. 부담도 없고, 돈이 많이 들지도 않습니다. 와인이 좀 부담되면 샹그리아를 마셔도 되고, 아님 잔술로 주문해서 조그만한 Tapas 한두개 시키면 헤비하지도 않고, 맛있게 즐길 수 있습니다.  정찬으로 풀코스가 나오는 음식들과는 완전 다른 개념이지요. 왠지 안먹으면 손해보는것 같고, 먹다보면 배는 완전 부르고, 계산할떄 보면 마음이 짠하고 ㅎㅎ 하여간, 스페인식 스타일의 음식을 즐길 수 있는곳이 없을까 하고 찾던 중 이태원에서 발견한 이곳.가게 간판엔 투우모양의 데코가 들어가 있어 한눈에 스페인식 레스토랑인걸 알고는 주저없이 들어가보았습니다.   가게 곳곳에 있는 소품들이 모드 스페인과 관련된것들이었습니다. 투우사 모양의 조각이 있구요 벽은 강렬한 붉은 색으로 장식되어있습니다. 약간 과하다 싶을 정도이지만, 나름 있어보여서 괜찮았어요 라 플란차 La Plancha 는 도마라는 뜻과 고기를 굽다라는 뜻을 가진 스페인어라고 합니다. 그래서 그런지 이곳의 모든 바비큐 요리들은 반듯한 도마에 얹어서 나온다고 하네요. 진열장에 허브로 숙성된 고기가 전시되어 있는데, 취향에 맞는 고기를 선택하면 바로 참숯에 구워준다고 합니다.  하지만 저는 이미 저녁을 먹은 상태라, 스페인 와인과 먹을 안주로 눈을 돌렸습니다 와인과 먹기 좋은 감자 튀김그리고 함꼐 먹을 Tapas를 2개 주문했는데  같이 먹으면 맛있다고 빵에 소스가 나왔구요 아래와같이 2종의 Tapas가 나왔습니다. 연어구이도 상당히 괜찮았는데, 두개가 겨우 8천원밖에 안되서 깜짝놀랐다는 ㅎㅎ 이정도면 두명이서 와인한병과 함께 안주삼아 먹기 딱 좋습니다. 와인을 고를 타이밍인데, 스페인 와인들이 꽤 많이 리스팅 되어 있었지만 모르는 와인들이 더 많았습니다토레스를 시킬까 하다가 자주 마신 와인이라 추천을 받았는데 리오하 지역의 와인을 추천해주시네요. 딱 스페인 스타일인데, 한국사람들이 좋아하는 스타일은 아닌듯했습니다. 처음에는 약간 별로였는데 시간 지나니 괜찮아지더군요. Tapas랑은 궁합이 좋았구요 ㅋ 백레이블에 수입사가 없는걸 보니 직수입 또는 다른 루트로 들여온듯 했는데, 하여간 스페인 와인은 참 종류는 많은데 알려지지 않은 와인이 너무 많은것 같습니다.  ㅋㅋ 와인을 한병 홀라당 까먹고 나서 보니, 살짝 2% 아쉬워서 시킨 체코의 버드와이저,그렇게 토요일밤이 흘러가네요~ 2011.5.25 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.  란차 : 서울특별시 용산구 이태원동 119-21, 전화번호 02-790-0063 
 발견하길 잘했네! 👏  스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간  ​밥먹고 승마체험 하러 가던중 스테인드글라스를 보고 1의 주저없이 바로 들어간  처음엔 여기가 뭐하는 곳인지 도저히 알지 못해서 그냥 돌아올뻔 했어요 ㅋ 뭔가 빛으로 하는 작품이 많아 보였어요! 저 스테인드글라스도 어두워지면 조명비추는듯싶어요!​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 ​공고보고 그냥 가야겠다 했어요​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 ​이 나무 너무 이쁘고 대체 뭐하는 곳인가 앞에 들여다 볼려는데 키가 작아서 안보여ㅠㅠ​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 ​그냥 돌아가려는데 매표소 안내가 보이는 거에요! 그래서 후다닥 들어가봤습니다 ㅋㅋ 의 F는 일부러 저런걸까? 쓰러진걸까? 하면서 ㅋㅋ 매표소 들어갔습니다​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 ​뭐야 뭐가 많네? ㅋㅋㅋ ​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 ​들어서자마자 슈퍼말차가 보이네요! 가로골목에서 봤던 슈퍼말차​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 ​인포에서 열체크하고 이름 작성하고 안내받고 둘러보기 시작! 이거 너무 귀엽잖아~​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간  ​2층 올라가니 닥터마틴 관련 신발 전시? ​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간  ​둘러보는건 무료래요!​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간  ​라푸드 음식파는 곳도 있어요~ 의자랑 인테리어가 무지 있었어요~ 아가 의자도 있는거 보니 아기랑 와도 좋겠더라구요! 테이블 홀로그램이 아주 신기방기 ㅋ 의자도 귀엽​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간  ​2층 밖으로 나가보니 또 자연이 이렇게나 이쁘네~ ㅋ 동굴같은 곳이 보여서 내려가 보기루~ 옆에서는 짚라인 하고 있었어요!​​ ​청개구리도 보네요! 이날 참 작은 생명체를 잘 만남​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간  ​다둘러보고 슈퍼말차에서 라떼 주문했어요! 아이스크림은 가로골목에서 먹어봐서 라떼로~​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간  ​이 독특한 초록의자에 기대보려고 했는데 미끄러지네 ㅋㅋ 조금만 더 구경하고 말타러가쟈!​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간  ​풋관리하는 곳도 있고 풋관리하는 상품들이 판매되고 있더라구요!​​ 스테인드글라스 보고 1초의 망설임 없이 들어간 ​우연히 잘 발견했다! 구경 잘했다~!​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​ 
​ 하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 연락처 0507-1389-7353주소서울 마포구 동교로32길 10 2층 하우스영업시간월~일 11:00 - 21:00금~토 11:00 - 22:00 하우스(@rafhouse_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 152명, 팔로잉 1명, 게시물 17개 - 하우스(@rafhouse_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  연남동 연트럴파크쪽에 새로 생긴 카페 하우스에 갔다왔다 ^-^​디저트가 맛있기로 유명해서 한껏 기대하고 갔는데 넘 맛있고 직원분들도 친절하셔서 더 기분좋았던 곳 ♡​연트럴파크여서 찾기는 쉬운데 2층에 있어서 못보고 지나칠 수도 있는데 ㅠ_ㅠ​요런 입간판이 보이면 살짝쿵 고개를 들어주세욧!!​ 1층에는 의류매장이 있고 2층에 하우스가 있답니당 ㅎㅅㅎ~~​새로 지은 깔끔한 건물에다 특이한 구조로 되어있어서 더욱 유니크했던 하우스 ㅎㅎㅎ​ 계단을 올라오면 이렇게 힙한 raf house 포토존이 있다.​옷이 전혀 힙하지 않아서 우린 힙한 느낌의 포토존에서 사진은 찍지 않았다.​하지만,,, 후레쉬 터트려가지구 느낌있게 찍으면 hip한 느낌 물씬 날 것 같다.  메뉴  우리는 라떼(시그니처)와 아몬드크림라떼, 그리고 파블로바케이크를 주문했다.​라떼는 라떼 위에 오렌지맛 크림이 올라간 시그니처 커피인데​어디서도 들어보지 못했던 라떼와 오렌지크림의 조합이라 안시켜볼 수 없었다.​파블로바케이크는 가장 인기 많은 디저트 중 하나라 시켜보았는데 ​세상.. 이렇게 맛있는 디저트 머리털나고 처음 먹어봄 ㅠ​  카페 내부 테이블이랑 의자가 각각 다양한 모양이어서 독특했던 하우스.​홍대 카페에 온 느낌이 물씬 났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는 길다란 테이블이 있는 이 자리 찜꽁하고 앉았다.​테이블이 넓어서 디저트 먹기에도 편하고 장미랑 뒤에 식물 화분이 있어서​ 전체적으로는 모던했지만 생기있는 느낌이었다. 터프팅거울과 러그로 인테리어에 포인트를 주고​시원해보이는 포스터액자가 시선을 사로잡았다.​내가 평소에 접해보지 않던 느낌이라 더욱 신선한 느낌이었다.  요즘 유행하는 터프팅거울 ~.~​뭔가 러그에 거울이 쏙 들어가 있는 것 같아서 더 귀욤깜찍했던 거울이다.​그냥 얼굴 다 나오게 찍는 것 보다는 거울 셀카를 좋아하는 편인데,​하우스에는 거울이 많아서 좋았다 ^ㅠ^ 요기도 깨알 거울이 숨어있는데,​뭔가 어릴때 풍선아트로 만들어주던 그런 풍선같이 생김ㅋ.ㅋ​요 파랭이 곰돌이 블럭을 뭐라고 하더라 ..​소품 하나하나 요즘 젊은이 갬성이 느껴지던 곳이었다.​  깔끔 모던 그 자체였던 하우스.​요즘 유행한다는 홀로그램 인테리어소품이 카페를 좀 더 있는 공간으로 만들어주었다.​내 시선을 이끌었던 귀여운 밀집모자 쓴 선인장 넘 귀여워ㅠ_ㅠ​  조금 삭막해보일 수 있는 느낌인데도 불구하고 이렇게 테이블에 생화가 있어서 더욱 맘에 들었다.​생화 관리가 어려워 보통 조화를 많이 두시는데,​이렇게 조그마한 정성과 노력이 들어가는 포인트를 볼 때 그 카페에 대한 애정도가 올라가는 듯 하다.​넘 청초한 데이지 (맞나.?,,,)와 장미꽃 넘 귀염뽀짝해서 취향저격 !!​  주문한 메뉴 솔직히 라떼가 나오기 전까지만 해도 오렌지맛 크림이라길래​크림이 오렌지색이겠거니 했는데, 육안으로 봤을때 어떤게 라떼인지 못알아봤다.​크림 위에 하우스 적혀있는 커피가 라떼인데,​크림라떼 비주얼인데 진짜 신기하게 오렌지 맛이 난다!!!​진짜 처음먹어보는 신기한 맛이었는데 그게 신선하고 또 맛있었다.​역시 시그니처는 시그니처야 ...​아 물론 아몬드크림라떼는 말해뭐해 .. 고소한 아몬드 향 가득하고 쫀득한 크림이 가득 올라가서​찐하고 달달하니 고소한 라떼였다 ♡​좀 힙한 분위기의 카페는 커피가 별로일거라는 편견을 가지고 있었는데 이번에 편견 확 깨고왔다 ㅋ.ㅋ 뒤이어나온 파블로바케이크!​얘는 제철과일이 토핑된 머랭케이크인데 망고, 포도 그리고 골드키위 토핑중에서 선택할 수 있다.​내가 망고를 별로 안좋아해서 선택한 골드키위.​파블로바케이크 라는것을 처음 알게 되었는데, 새로운 디저트 맛에 눈을 떴다.​큰일이다 큰일이야 ....​ 달콤하고 부드러운 머랭과 마스카포네치즈크림 그리고 상콤한 골드키위와 달달한 바나나의 조합이​진짜 기가 막힌다.. ​한입 먹었는데요 ...그냥 사라짐..​녹아서 없어져버렸따 ... 주르륵​진짜 넘 맛있어서 ㅠㅠㅠㅠㅠ 여기는 또 가서  먹을 예정이다.​  슥삭슥삭 서걱서걱 잘라서 반으로 딱 가르면​크림과 바나나가 켜켜이 쌓여있다.​크흡... 난 머랭이 이렇게 맛있는건줄 몰랐지...​파블로바케이크 매장에서 직접 만들어서 내주시는데 이거 어케 만드는건가요 ....ㅠㅠ​ 커피도 진짜 맛있고 디저트도 짱이었던 연남동 카페 하우스!!​재방문의사 200% 라 이번주에 친구 만나면 같이 가자고 할 예정이다 ^-^​하우스 방문하시면 꼭! 파블로바케이크와 라떼는 드셔보세용 ♡​​​ ​#홍대카페맛집 #홍대입구디저트 #홍대입구디저트맛집 #홍대입구디저트카페 #홍대입구역카페 #홍대카페 #홍대디저트맛집 #연남동카페 #연남동디저트카페 #홍대입구역디저트맛집 #홍대입구역커피맛집 #홍대커피맛집 #연남동커피맛집 #홍대예쁜카페 
​   조천 코스 추천 조천 관광 “”에서 족욕하고“이공팔오”에서 피자에 와인&커피타임  일행을 공항에 내려주고잠깐 디앤디파트먼트  들렸다가다시 숙소가 있는 구좌읍으로 고고!디앤디파트먼트  정말 볼게 없어졌어요ㅠ편집숍도 비싸기만 하고 있는 것도 없고..화장실 냄새도 정말 최악 ㅠㅠ굳이 들릴 필요 없을 것 같아요    (도 족욕)  라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 시 조천읍에 있는 #작년 여행에 남편이랑 비가 많이와서우연히 들렸는데 넘 만족해서또 다시 찾아갔어요~코로나라 마사지 받고 하긴 부담스러운데족욕이고 셀프로 2-30분 정도 하는 것이라서 족욕 추천드려요!   라플라이도 유명! “라풋” 이 족욕으로 12,000원인데인터넷으로 미리 예매하면 더 저렴하게 구매 가능 깔끔하게 인테리어된 족욕 공간 개인 스크럽용 소금, 크림 등이 준비되어 있어요간단한 설명 듣고족욕을 하는데 2-30분만에 점심 먹은게소화가 되었는지 ㅋㅋㅋ역시 혈액순환엔 족욕이 최고! 가족여행 코스로 추천드려요!#라풋 #라플라이 ##여행족욕 #가족여행코스 #라플라이  옥상에 올라오면 이렇게 전망 좋은 곳에서사진촬영도 가능해요!  피자에 와인타임 “ 이공팔오”에서 차로 2분 거리?정말 코앞에 있는 핫플 다녀왔어요~피맥도 가능하고 피자랑 와인, 커피도 가능한 곳! 이공팔오특별자치도 시 조천읍 선교로 185 #조천읍맛집 #조천읍카페#조천읍레스토랑 #조천읍분위기좋은곳 주차공간도 엄청 넓고탁 트인 공간에 넓은 잔디 정원이 있어요!야외에서 식사도 가능해서 넘 굳굳 이렇게 가게 앞에 있는 그네가 넘 이쁜​#이공팔오메뉴   늦은 점심으로 먹은 수제버거가 아직 소화 전이라피자는 패스하고 따뜻한 뱅쇼랑아이스아메리카노 주문했어요:)숙소 근처라서 나중엔 저녁에와인에 피자 마시러 오기로💛 내부도 넓고 창이 넓어서 너무 좋아요 ​  숲뷰 보면서 먹을 수 있는 자리도 있고  가운데 긴 테이블도 인상적이 었어요~  엄마랑 야외좌석에서수다떨면서 카페타임~ 포토스팟도 많아서 사진찍기도 좋고한적해서 더 좋았어요~   맛있는 피자랑 커피나 와인드시러꼭 들려보세요!#조천읍맛집 #동쪽카페 #카페#이공팔오 #이공팔오 #도피자  
하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 ​#연남동카페#연남카페#하우스#RAFHOUSE​ ​너무 더웠던 오후,이른 저녁 먹기 전 시간이 떠서 카페 찾아 헤매다가 들어간 곳​ ​2층으로 올라가는 계단 벽  ​ ​소주박스 아니구여~입구 앞 우산꽂이도 이쁘다.​ ​좌석이 많은 편은 아니지만자리마다 있게오밀조밀 잘 꾸며놓으신 것 같다.​ ​멀티탭도 귀엽당!​ ​요거슨#앨리에뜨왈#실키미니백​영롱하다 민트♥​ 안뇽짝꿍☆​이제 밥먹으러 가자~​​​ 우아하게서울특별시 마포구 동교로 185 1층 우아하게 ​#연남동맛집#연남맛집#연남동데이트#우아하게#우아하게연남​​ ​​저녁에 걷다가저 바깥자리에 앉아서식사하는 사람들을 보고​담에 와봐야지~하고 찜해놨던 곳​​ ​너어무 더워서 오늘은 바 자리에 앉기로 한다!​ ​메뉴는 이렇게~​ ​​저 가운데서 쉼없이 구워주신다.​테이블마다 떡갈비 갯수를어떻게 기억하고 카운팅 하시는지 너무 신기!!  ​ ​소스랑 물 등등이 있는 셀프바예쁜 잔들이 벽면에 쪼르르​ ​히히 하이볼빼먹을 수 없어용~​ ​요것이 기본 정식 반찬...!밥이랑 국 리필가능 개꿀★​ ​저렇게 텁텁 하나씩 올려주신다.나오자마자 따끈하게 뇸​ ​버섯도 추가해서 먹었지~​둘이서 5피쓰 먹으니 의외로 든든했다.​정갈한 한식 다이닝펍을 찾으신다면강추​아주 깔끔하고 맛있었다.​​  ​​​​with 앨리에뜨왈​https://www.instagram.com/allie_etoile_/ 앨리에뜨왈(@allie_etoile_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 255명, 팔로잉 56명, 게시물 18개 - 앨리에뜨왈(@allie_etoile_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
하우스서울특별시 마포구 동교로32길 10 2층 하우스 오랜만에 간 연남동~이제 위드코로나라 그런가 사람들이 조금씩 늘어난 느낌​요기 살짝 골목 안에 있었다  연남동을 엄청 많이 다녀봤는데이쪽 골목은 처음 와봤다 큰길 바로 뒤쪽인데 되게 조용하고 뭔가 분위기 있는 느낌이었다 여기 2층에 있는 카페!1층도 뭔가 인테리어가 신기해서 카페인가 했는데 아마 옷집? 같았다 암튼 건물 자체가 인테리어가 되게 예쁘게 되어있었다 요렇게 입간판이 있어서 알아보기 쉬웠다 요렇게 신기하게 살짝 튀어나온 2층 건물이었다  요렇게 건물 왼쪽에 올라가는 계단이 있었다  올라가는 길도 뭔가 느낌이 아트?예술적인 느낌이었다  입구! 카운터쪽 느낌!​요즘 유행하는 미드센추리모던 인테리어였다​요즘 인테리어에 관심이 많은데 여기서 좋은 아이디어들을 많이 얻어갈 수 있었다 저 의자는나혼자산다에 경** 집에 나와서 유명해진인터넷에 경**의자로 쳐도 많이 나온다​그리고 카운터와 테이블 사이에 문이 있는데 저기가 화장실이다!!​화장실 멀~리 돌아가지 않아도 되서 좋다 메뉴판이 특이하게애플 컴퓨터 (혹은 모니터)에 있었다신기방기​패드에 메뉴 주시는 곳은 봤는데컴퓨터 그대로 되어있는 곳은 처음 봄 메뉴판도 뭔가 느낌이었다​엄마는 커피 따뜻한 아메리카노 나는 코코넛라떼코코넛라떼는 하는곳이 잘 없는데 있어서 시켰다 ㅎㅎ아이스도 된다고 하셔서 아이스로!! 스티커도 있는데 스티커도 예뻐서하나씩 가지고 왔다 ㅎㅎ​물티슈랑 티슈도 스스로 가지고 가면 된다  아래에서 봤을때 특이하게 튀어나온 공간이 있었는데 그 공간도 잘 활용되어 있었다 독특한 테이블과 가구들이 많아서 보는 재미가 있었다 식물들도 진짜였음!​미드센추리모던 느낌이 나는다양한 의자들이 있었다 테이블이나 의자가 같은 느낌이 아니고 자리마다 다른 느낌이 나서 여러번 와도 다른 자리에 앉으면 다른 곳에 온 느낌이 날 듯 하다  그냥 검은 테이블인거 같아도 다리가 파란색으로 포인트가 있었다​중간에 곰돌이 조형물이랑 뒤에 노란 파란 오브제들이 포인트가 되어주면서 약간의 칸막이 느낌을하고 있었다 블라인드도 뭔가 느낌있고 뒤에 선반이랑 그림도 예쁘다  그리고 뒤에 보면콘센트까지도 파랑 노랑으로 전체적인 포인트컬러와 같은 느낌이었다저런건 어디서 구하시는거지 신기방기 우리가 앉은 자리 ​저 의자가 등받이가 앞뒤로 조절이 되서 생각보다 편했다!​테이블도 그린그린한 컬러가 넘 이뿜​요즘 유행하는 터프팅 or 펀치니들 거울!저것도 가지고싶었던지라 눈여겨보았다   포인트가 여러가지 있는데 또 전체적으로는 조화로운 느낌이었다  조명도 특이하니 예뻤다공간에서 조명이 차지하는게 큰 듯​엄마랑 보면서 전체적인 인테리어가 넘 이쁘고 딱 요즘 히트치고 있는미드센추리모던 느낌이라 사진을 많이 찍었다 먼저 나온 디저트들!​흑임자 다쿠아즈랑 당근케이크!​당근케이크인데 위에 레몬 제스트가 올라가 있어서 좀 더 상큼한 느낌이 가미되어 있었다  엄마 커피와 내 코코넛라떼둘다 넘 맛있었다!​인테리어만 예쁘고 맛없으면 어쩌지 했는데 진짜 맛있어서 놀람  다쿠아즈에 귀엽게 눈이 있다 ㅎㅎ​특히나 다른 곳보다 뭔가 디저트가 독특하다고 생각했는데찾아보니 쉐프출신 ceo가 직접 만드는수제디저트라고 한다 ​보통 이런 소규모 카페들은디저트를 다른 곳에서 받아서 쓰는 곳이 많은데 역시 직접 만들어서 그런가 맛있기도 하고 있어서 좋았다  양이 많지 않지만 그래도 음료랑 먹기 딱 좋고 두개 먹으니까 배도 불렀다!​저녁 대신 가볍게 먹어도 좋을 정도  넘 맛있어서 깨끗하게 먹어버렸다 ㅎㅎ​그릇도 넘 이쁨!​넘나 만족스럽게 다녀온연남동 카페였다​  ​ 
"도 짚라인  라플라이"​안녕하세요.정말 너무나도 무더운하루네요.​아 너무 땀을 흘려서그런지 기운도 없네요.다들 건강 잘 챙기세요.​코로나19가 다시금확산되고 있는 슬픈 요즘이네요.​딱 확산되기 전에도여행을 하고 와서다행이네요.​도여행 2일차 일정은요랬습니다.​시작은 더큐브리조트 조식도 짚라인  라플라이성산 모해에서 통갈치구이성산 망고홀릭에서 망고빙수도 레일바이크도 동문시장에서 저녁식사도 신라스테이 루프탑카페서 맥주​요렇게 2일차 일정을 마무리했습니다.​쓰고 보니 하루가 어마어마했네요.​  짚라인  라플라이에도착했습니다.​에 A에 효과를 줘서뭔가 화려하고 화사한외관을 보여주네요.​도 짚라인은 검색하면세군데가 나옵니다.​공항을 기준으로 좌측에 하나우측에 하나​그리고 우도에 하나이렇게 세군데 있습니다.​라플라이는공항을 기준으로살짝 오른쪽에위치하고 있답니다.​ 짚라인  라플라이오픈한지 얼마 안되었는지모르겠지만전반적으로 간판부터정말 깨끗하네요.​ A를 저렇게 표시해서 그런지뭔가 화려하고 있어 보입니다.​일단 외관은 매력적이네요요 건물 안에는짚라인을 결제하고 라플레이 카페가 있고풋케어해주는 공간이 있습니다. 가격표는 요렇습니다만설마 정상가를 내고예약하는 사람은 없겠죠?​여기저기 사이트 들어가면당연히 저 금액보다는좋은 금액에 예약가능합니다.​와이프가 예약했는데저금액보다는 더 훨씬 더 아름다운 금액에 예약했답니다.​라풋은 발마사지는 아니고발각질제거하고 뭐 허브향을느끼는 그런 체험정도라고?생각하시면 됩니다.​직접 본인 손으로알려주는 방법대로 제품을 사용해서하는 체험이랍니다.근데 발이 부드러워지긴합니다. 그리고 여기서 접수확인하고옆건물로 옮겨가셔야 합니다.​이렇게 헬멧부터 장비를 착용하고대기하고 있으면 10~20명 정도그룹으로 이동해서 짚라인을체험하시게 됩니다.​ 요런장비를 착용해야 합니다.생긴지 얼마 안되었다고 느낀이유는​장비가 깨끗하고 깔끔합니다많이 사용하지 않은 느낌이 나서​음 장비는 안전하고 튼튼하겠구나라는 생각이 들었네요.​요렇게 장비를 착용하고헬멧을 쓰고 대기하면 됩니다.​그리고 신발은 뭔가 부끄럽게보이실지 모르겠지만제 크록스는 아닙니다.​ 운동화가 아니고슬리퍼를 신고 오면​요렇게 크록스룰 줍니다.그리고 슬리퍼는 사물함에 넣고여기서 주는 크록스를 신으셔야합니다.​아마도 사용중에 떨어질까봐그런거겠지요.​깨끗합니다 크록스도.​이제 도 액티비티 짚라인을 시작하러갑니다.​ 하늘이 너무 맑고 푸릅니다.아 진짜 하늘이 너무 맑아요.​올해 50일장마를 보고 나서도에 왔더니운이 좋게도 이렇게 날씨가 너무 좋네요.​노래가 절로 나옵니다.짚라인 타기 전 하늘을 보고.​파란 하늘~ 파란하늘 꿈이드리운 푸른언덕에.​파란 하늘을 보았니꿈과 희망이 가득한.​노래가 절로 나네요 참.​ 시작하려고 나오니아... 저오른쪽에 보이는포인트가 첫번째짚라인을 타는​짚라인   라플라이짚라인은 총 4코스입니다.​그중 첫번째가 가장 길고 속도는 빠릅니다.​그렇기에 첫번째만 타면뭐 긴장은 사라지지요.​그리고 정선에서 짚라인을 타니정선에 비하면 뭐 높이가 낮아서그래도 조금 남녀노소누구나 할 수 있는 괜찮은 난이도의 도 짚라인입니다.​  액티비티 짚라인  라플라이 첫번째코스 장인어른 출발하셨습니다.​역시 군필자 느낌이 확납니다.역시 아버님은 예상대로멋지고 용감하게출발하셨습니다.​포즈가 아주 멋지십니다.자연속에 뛰어든 모습딱 요 포인트가도 짚라인  여기사진 굿 포인트입니다.​ 정말 여유가 느껴지시죠.사실 와이프가 색다른 경험을해드리고 싶다고 하여짚라인을 예약해서도 액티비티를즐기게 되었는데.​그래도 즐기면서 해주셔서감사하고 행복했네요.​정말 오랜만에 높은곳에서뛰어내리셨음에도여유가 느껴집니다​역시 대한민국 군출신은겁이나 두려움이 없지요. 정선에서 아찔한 짚라인을경험했음에도​우리 겁쟁이 와이프는출발과 동시에놀라서 학 학하면서 두근두근하고내려갑니다.​귀여운 와이프​도 짚라인 여기도 놀라면서정선짚라인은 어떻게 했니 참   이 사진은잘 생각하면마음아프고 쓸쓸함이느껴지는 사진이지요.​1번 아버님2번 와이프3번 장모님4번 사위​이렇게 출발하다보니저는 사진을 찍어줄 사람이없습니다.​  그래서 저는 셀카를 찍습니다.​한편으로는 자신감의 표현이죠요정도 짚라인은내 셀카찍으면서도 탈 수 있다.뭐 두가지입니다.그렇습니다.​ 자신감의 표현은한번으로는 부족합니다.​이렇게 누워서도 사진을찍을 수 있는 용기와패기가 있는대한민국 육군 장교 중위 출신의당당함입니다.​나는 대한민국 군출신이다.덤벼라 세상아.​  두번째 코스는 요렇게 녹차밭을날아서 갑니다.​정말 아래도 푸르고하늘도 푸르고참 그렇죠.​녹색도 푸르고파란색도 푸르고그렇습니다.​ 세번째 코스가 아주 매력적입니다.바로 그냥 내려가는게 아니라살짝 점프를 해야 합니다.​잘보면 지금 다리가 떨어진게 보이죠?​점프를 했으나.워낙 겁이 많은 와이프는정말 점프라기보단그냥 떨어진것 같습니다.​덜덜덜덜​ 여기가 마지막 코스입니다.​마지막 코스에 도착해서 이제 복귀하면 끝나지요.​도 액티비티 도전기도 짚라인은​엄청난 짜릿함보다녹차밭을 위에서 내려다 보고너무 공포스러운 코스가 아니기에어린 아이와 함께 오기도 좋고부모니들께 신선한 경험을위해 모시고 오기에알맞은 곳입니다.​다만 이런저런 많은 경험과패기와 용기로 무장한젊은 분들은 다소시시할 수 있습니다.​ 아무리 봐도푸른하늘과푸른나무와 오름은​정말 눈이 편안해지는아름다운 광경이었습니다.​이걸 보는 맛에도 짚라인 를방문하신다 생각하면만족스러울것입니다.​특히나 좋은것은정말 바람이 잘불고시원합니다.저 아래와 여기 상당히 차이가 납니다.​ 끝나고 내려오니어우 갑자기 확 덥네요.​그냥갈 수 있겠습니까.녹차밭에 왔는데녹차관련된 무언가마시고 가야겠지요.​액티비티 여기 라플라이건물 안에 카페가 있습니다.시원하게 하나 먹고가는게 또 예의지요​ 녹차아이스크림.어떤 맛일지 궁금하죠?네 녹차맛입니다.​특별하진 않고이상하진 않고무난한 그런어디서 꼭 먹어본듯한그런 맛이랍니다.​딱 예상하고 상상하는그런 맛입니다.​   라플라이 카페메뉴입니다.​녹차만 있는건 아니랍니다.녹차와 관련 없는메뉴도 많습니다.​그리고 앉아서 먹을 수 있는테이블도 있으니편하게 드시면서 정신없이 하늘을 날던마음을 잠시 차분하게일상으로 돌리는 시간을가지는 것도 괜찮습니다.​  라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1   라플라이는공항에서 살짝 우측에위치하고 있답니다.여기서 액티비티 짚라인 즐기고성산쪽으로 이동하시는동선을 계획하면효율적으로 다녀올 수 있습니다.​ 액티비티 짚라인  라플라이총평을 하면​길이가 다소 짧아서 아쉽습니다.전반적으로 난이도는 중하정도라고생각하시면 됩니다.​다소 시시하다 느낄 수도 있기에스릴과 짜릿함보다는편안함과 자연을 느끼기에 좋고짚라인을 경험하지 않은 분들에게는처음으로 도전하기에 좋은 난이도입니다.​도여행에서 액티비티도 해보고나름 참신하고 즐거웠습니다.​코로나확산이 안되서많은 분들이 도에서즐거운 여행할 수 있길바래봅니다. 
도 스타벅스 한정메뉴 ::  쑥떡프치노, 까망크림프치노 후기​​안녕하세요!'요런조런' 입니다  스타벅스 용담 DT점에서도에서만 먹을 수 있는 도 스타벅스 한정메뉴​쑥떡프치노,까망크림프치노 ​너무 맛있게 먹은 후기 가져왔어요!​​​ ​​스타벅스 용담 DT점은호텔 WHITE HOUSE 밑에 위치하고 있어서외관이 특이하게 생겼더라구요!약간 신전 같은 느낌~?​​​ ​​ 한라봉 초콜렛 케이크 선인장 초콜렛 케이크 등등 을 이용한 메뉴가 굉장히 많았어요~!​​​ ​​ 메뉴판이 따로 있어요!​​​ ​​ 날씨가 더웠기 때문에쑥떡프치노, 까망크림프치노 주문해봤어요!​​​   ​​도만의 디저트도 너무 많더라구요눈 돌아가요 정말~~!​​​  ​​봄 시즌을 겨냥한 핑크핑크한 벚꽃 굿즈들도 너무 예쁘더라구요!​스타벅스 용담DT점은 사람들이 많아서 음료 나오는데 시간이 꽤 걸렸어요! ​​ ​​매장도 구경하고 밖에 바다도 구경하고 오니드디어 나온!쑥떡프치노, 까망크림프치노 ​​ ​​딱봐도 왼쪽이 쑥떡쑥떡 프치노오른쪽이 까망 프치노에요!​쑥떡쑥떡 프치노는 진한 쑥맛이 느껴지는데시원한 얼음이랑 쫀득한 떡도 들어있어서너무 맛있었어요!쑥맛 좋아하시는 분들은 무조건 드세요!진한 쑥 + 얼음 + 우유 + 쑥떡의 조화  ​까망 크림 프치노는 현무암을 모티브로 한거같은 비주얼이에요!크림 위에 쿠키분태 같은 토핑이 올려져있는데알갱이가 다양해서 씹히는 맛이 좋았어요!그리고 시원한 흑임자맛!까망 크림 프치노 안에도 떡이 들어있어요!​​​ ​​저는 개인적으로 쑥떡 프치노가 더 맛있었어요!단일 사이즌데 크기도 커서점심먹으러 가야했는데 이거 먹으니 배가 불러서점심을 간단하게 김만복 김밥으로 먹었어요 ㅋㅋㅋ​도에 오면 무조건 먹어야하는 쑥떡 프치노와 까망 프치노!​​​​ ​​새코롬 돌코롬 한라봉 케이크는숙소에서 먹었어요베이스는 초콜렛 케이크이고위에는 한라봉 맛이 나는 여러분이 예상하시는 그런 맛이에요!​​​ ​​안에 크림이 달달하니 맛있었고새코롬 돌코롬 한라봉 케이크 자체는 무난한 맛이에요​​​​ ​​다음은 한라봉 스콘!저는 평소에 스콘을 굉장히 좋아하는 편이에요퍽퍽하면서 담백한 버터맛을 좋아해요!​한라봉 스콘은 겉에 한라봉 잼이 묻어있어서스콘의 퍽퍽함을 중화시켜주고스콘 자체에도 한라봉맛이 났어요점심 먹기 전이라 그런가,,,대존맛 이었어요  ​​​ ​​​차에서 한라봉 스콘과 쑥떡 프치노 까망 크림 프치노맛있게 먹고 점심은 간단하게  김만복 김밥!​​​ ​​만복이네 김밥 6,500원김밥이 프치노보다 싸네요...!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도는 물가 비싼편인거 같지만그래도 여행은 돈 쓰는 맛이지~!​​​ ​​귀여운 김만복 김밥 캐릭터​​​ ​​간장+버터+전복내장+ 엄청 부드러운 계란의 조화맛없없 조화! 김만복 김밥 간단하게 끼니 떼우기 딱이었어요!​​​또 먹으러 도 여행 가고싶네요 ㅠ_ㅠ​​​ 스타벅스 용담DT점특별자치도 시 서해안로 380김만복 동문시장점특별자치도 시 북성로 65 
가끔 달달하면서도 물리지 않는 그런맛의 음료를 먹고 싶을 때가 있다.​난 그럼 #스타벅스에서 찾는 음료가 있으니...​바로   이천햅쌀크림프치노이름은 거창하면서도 촌스럽지만 내 입맛을 완전 사로잡은 달달함과 구수함의 조합!!!   이렇게 음료위에 쌀튀김도 올라와있다ㅋㅋ​스타벅스는 예전부터 지역 을 활용한 음료를 개발하여 선보이고 있죠.​문경새재 스타벅스에서 오미자를 활용한 제품도 나왔었구요.​암튼 #스타벅스 #이천햅쌀크림프치노!!​진짜 완전 내취향!! 
  별빛축제 고집돌우럭 함덕점 그맛을 잊을수 없어 다시 가봤어요!     날씨 화창했던 함덕 해수욕장에서 가족들과 산책도 하고 물놀이도 즐기고지쳐갈쯤 가족들의 요청으로 다시한번 고집돌우럭 함덕점에 방문하기로 결정했어요!   고집돌우럭 함덕점 옥상에서 바라본 주변 경관은 정말 황홀할 만큼멋졌고 구름거의 없는 맑고 푸른 하늘은  여행와서오늘이 처음인거 같습니다!기대에 찬 부푼 마음으로 함덕 해수욕장에서 물놀이를 신나게 즐기고 배가 고파져서고집돌 우럭 함덕점으로 고고싱~    고집돌우럭 함덕점은 건물이 웅장하고 좀 신기한 모습이 시선을 집중하게하네요! 2층은 고집돌우럭 전문점이고 3층은 노란색 돌고래가아주 인상적인 카페 바나나 입니다!   향토 음식점인 고집돌우럭은 우럭조림 전문점으로써SNS상에서 아주 핫한 곳입니당~100% 자연산 해산물을 맛볼수 있는 곳입니다~ 믿고 먹을수 있는고집돌우럭 함덕점 강추입니당!    엘레베이터 그림이  을 상징해서 인상 적이었는데요문구대로 의 맛을 제대로 느낄수 있는 곳이었습니다.   2층식당의 모습입니다! 모던하고 깔끔한 식당내부가무척 마음에 들었고 2층에서 바라본 바다 전경도 멋있었어요!바다 뷰를 보며 식사를 할 수 있어서 정말 행복했습니다~   저희 가족은 런치세트 C를 주문 했는데요!상차림이 풍성하고 신선함이 제대로 느껴졌어요! 전복새우우럭조림,독게튀김,옥돔구이 낭푼밥,보말미역국으로구성되어있고 1인분 \29000입니다.   크고 실한 옥돔구이 노릇 노릇하면서 바삭바삭하게 잘 구워저서간식의 느낌이 나는 메뉴로 잘 즐겼는데요.겉은 바삭 속은 촉촉 부드러우면서 쫄깃한 옥돔의 맛 강추 입니다~    토속적인  느낌이 물씬나는 낭푼밥은 해초의 은은한 향이 매력적이었어요!대나무 채반에 같이 담겨진 쌈채소와 곱창김,오징어 젓갈,쌈장과,양념간장등은 낭푼밥을 더 맛있게 즐길수있도록해주었어요! 쌈채소가 정말 싱싱하더라구요!쌈싸 먹었을때 식감이 아주 만족 스러웠어요!    길고 아름다운 모습의 독게튀김은 먹기가 아까울 정도였어요ㅜㅜ튀김옷이 적당히 뭍혀저서  노릇하게 잘 튀겨진 독게튀김은 바사삭하고 감칠 맛 나는 쫄깃함이매력적이었어요!   자극적이지 않고 담백한 맛의 보말미역국은 깊은 맛은 아니었으나 시원한 국물 맛으로맛있게 먹을수 있었어요!   시원하고 새콤한 물김치도 메인메뉴와 잘 어울렸어요.   우리가족도 인정한 최고의 맛인 전복새우우럭조림은 얼큰하며 새우,전복,우럭이마치 살아있는 듯한 자태를 뽐내며 자리하고 있고 밑에 깔린 우거지와 환상의 조합이었어요!해산물의 식감이 입맛을 돋구웠고,비리지 않은 우럭살의 맛이 부드러우면서살짝쫄깃하면서 그맛이 일품이었어요! 강추합니다.   밑반찬인 오징어 무침도 매콤새콤하면서 쫄깃한 맛이 좋았어요!   표고버섯과 먹는 잡채맛도 좋았어요​​​너무나 유명한 우럭조림맛집에 와서 가족들과 함께멋진 추억도 만들고 행복한 식사를 할수 있어서 기분이 아주 좋았습니다~런치세트,디너세트메뉴가 구분이 되어있고 풍성한 상차림이 아주인상적이었어요.아름 바다뷰를 보며 식사할수 있는 고집돌우럭 함덕점 반할 수 밖에 없었어요.다음  방문시에  또 방문해볼까합니다 여러분들도 꼭 방문해 보세요!꼭 추천 합니다.  ​​ 고집돌우럭 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 2층  ​ [고집돌우럭 - 홈]에 이어온 고씨 집 손맛gozipfish.modoo.at 고집돌우럭(@gozip_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 20.4천명, 팔로잉 3,931명, 게시물 476개 - 고집돌우럭(@gozip_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​도 시 조천읍 신북로 491-9  2층​064-783-6060 
2020.10 토토쀼의 가을여행🌾​​​​​ 여행 첫째날 옥에서 전복을 먹꾸 근처를 둘러봤는데 노지나 하우스에서 재배된 감귤/천혜향/황금향/한라봉/레드향 등을판매하는 직거래 장터들이 군데군데 있어땅!​​토토쀼는 주차장 맞은편 한담 대박 농수산 직거래 장터로 고고=3(속닥속닥)다른곳도 가봤는데 노지가 대부분이고 판매 상품의 겉 껍질의 너무 상처가 많았당..!가격차이도 동일하거나 5천원 정도...? (현금가!!!)구래서 첫째날 지나가면서 봤던 여기루!! 랜디스 도넛을 가는김에 다시 와땅!​​​​​! 한담대박농수산직거래장터 !​​​​​ 한담대박농수산특별자치도 시 애월읍 애월로 6  시 애월읍 애월로 6​​​​​​ 외부는 요렇게 생겨땅!  내부에 들어가니 다양한 크기의 황금향들이 가득!10월은 황금향이 제철이라구 해땅그리구 올해 여름에는 태풍이 자주와서 노지보다 하우스가 더 맛있다구 안내해주셔서 하우스꺼로 구매!​​그리구 한라봉이나 천혜향을 사려구 했었는데 구건 날이 더 추워졌을때 나온다구 하셔땅T T구래서 오또카지 이러구 있는데 시식용 미니 황금향도 하나씩 주시길래 머거봐떠닝 움? 마싯넹~???​구래서 쿨하게 바로 결제💶  매장 한 켠에는 요렇게  을 이용한 먹거리와선물용으로 좋은 기프트세트를 판매하구 있엇당! 요거는 구매 후 서비스로 챙겨주신 황금향😁우리가 갔을 땐 여사장님 혼자 계시구 손님들도 계속 들어왔는데힘든 기색 없이 넘넘 유쾌하구 친절하셔땅ㅎ.ㅎ  감귤/황금향/한라봉/천혜향/레드향 등등 넘 머꾸싶은데에 갈 일이 없다면!!! 요기로 연락하면 전화 주문도 가능👍 붕붕이 타고 가면서 냠냠쓰 초가을에 만난 황금향 눈사람⛄귤⛄#감귤택배#고민하지말고#한담대박농수산직거래장터#고고​​​​​♥ 
시몬스 트레일 영입했어요!싱가폴에 있는 친구가 보내준 신발!고마운녀석. 한국에서 구하기 힘들다고 하던데넌 분명 심성이 곱고 멋진놈일꺼야 :-)한국에선 제가 가끔  같은걸해외로 보내주곤 하거든요. (최근에 장볼때 불고기 보내줌)그러면 이 친구는 한국에서 구할수 없는 조던 신발이나이런 리미티드에디션을 구해서 보내주곤 해요. 영롱하다. 광채가 나는것만같다.항상 자기꺼 구매하면서 1+1으로 받았다고 하는녀석.누가 시몬스 트레일을 원쁠로 주니 ㅜㅜㅜㅜㅜ처음에 열었을땐 뭔가 구성품이 많길래신기했어요. 머리띠같은것도 몇개 보이고!저기 왼쪽에 보이시나요?파랑, 자주색으로 교체할수있어요.그날그날 옷 코디할때 좋음!이렇게 사진을 찍으면서 든 생각인데요.제게 온 시몬스 트레일은 흰색이라,금방 때가 타진 않을까 걱정되더라구요.고가의 신발이라 집에 모셔놀까도 생각중임.너무 깨끗하잖아ㅜ 신발장에 일단 넣어놨는데 다시 방으로가져올까 심각하게 고민중임. 친구와 영통하며선물 잘 받았다고 얘기 나눈며 고민을 얘기했어요."나 이거 못 신고 다닐꺼같아 !!!""1+1으로 하나 더 얻어줄게 신엌ㅋㅋㅋㅋ"...날 많이 좋아하나?취향이 다른쪽인가?ㅜ더럽...♥(그린 리뷰임)(내가 겪은 경험임)(선물받은거임)(시몬스랑 아무 상관없는 그냥 일반인임)
 ​3박4일 여행2018.10.23.화요일​​  ​​​​​​ [후기] 감귤체험 :: 송정농원 노지 감귤 따기 송정 농원지난 주에 고등학교 친구들과 다녀왔던 여행♡ 차 타고 지나다니면서 감귤 농장을 많이 ...m.blog.naver.com 마지막날 오전에 감귤 따기 체험을 하고 나서  커머스에서 미리 예약해둔 짚라인을 타러 갔다.​​​​​​​​ 짚라인 / 동굴카페   ​오전에 살짝 비도 오고 날씨가 너무 흐려서 우천시에도 짚라인을 탈 수 있냐고 물어보려고 출발하기 전에 전화를 했다. 비가 온다고 하니까 거기가 어디냐고   쪽은 괜찮으니까 일단 오라고 하셨다. 도착하니까 전화해서 물었던 게 무색하게 화창한 가을 하늘부터 눈에 들어왔다.​​​​​​  ​짚라인 사무실에 가서 예약 확인을 하고 소지품을 보관했다. 폰이나 카메라를 가지고 타도 되지만 그 책임이 본인에게 있기 때문에 혹시나 떨어뜨릴까봐 그냥 보관했다. 머리가 긴 사람은 머리도 묶어야 한다. 머리끈이 비치되어 있다.​​​​​​  ​탑승 동의서를 작성하여 제출하고 짚라인을 타는 곳으로 이동한다. 같은 시간대에 예약한 사람이랑 같이 간다.​​​​​  ​코스는 총 4개다. 삼나무숲을 지나는 코스, 녹차밭을 가로지르는 코스, 연못을 건너는 코스, 바다를 바라보는 코스 이렇게 있다. 안전 장비를 착용하고 가이드의 안내에 따라 차례대로 탔다. 다리를 L자로 하고 줄을 꽉 잡고 타야한다. 첫 코스에서는 계단을 많이 올라간다. 코스마다 높이가 조금씩 다르다. 처음이라서 무서울 지 알았는데 스릴감이 넘치고 재미있었다. 롤러코스터보다는 시시하다. 줄에 매달려서 바람을 가르며 날아가는 느낌은 최고였다. 다른 사람이 탈 때는 타는 시간이 길게 느껴졌는데 막상 타니까 엄청 빠르게 끝났다. 4코스를 다 돌고나니까 한 번 더 타고 싶을 정도로 아쉬웠다.​​​​​​​​  ​짚라인 탑승을 무사히 마치고   부지 내에 있는 동굴 카페 리모라는 곳을 방문했다.​​​​​​    ​카페 내부는 폐자재를 이용해서 만들었다는 어반 크리쳐 작품이 천장을 장식하고 있었다. 하울의 움직이는 성 같기도 하고 외계 행성에 떨어진 것처럼 분위기가 독특했다.​​​​​     ​리모 카페에서는 리모랜드라는 작품도 감상할 수 있다. 에 불시착한 캐릭터 리모의 형상이 카페 곳곳에 숨겨져 있다.​​​​​  ​녹차 라떼를 주문했는데 음료 맛은 기억이 안 나는걸 보니 특별한 맛이 아니었나보다. 오래 앉아 있으려고 했는데 중국인 관광객들이 단체로 와서 혼잡하길래 나왔다.​​​​    ​ (다희연)는 당시에 저녁에는 라이트 아트 페스타가 열렸다. 우리는 이날 대구로 돌아가는 날이라 낮에만 잠깐 있다가 다음 장소로 옮겨야 했다. 카페에서 나와서 짚라인을 타고 돌아봤던   부지를 걸어다녔다.​​​​​​    ​녹차밭,핑크뮬리,억새풀 등이 주변 경관과 어우러져 보기만 해도 가을 냄새가 물씬 났다. 핑크뮬리는 조성한지 얼마 안 됐는지 규모도 작고 키가 크지 않았다.​​​​​​     ​밤에 갔더라면 조명을 이용한 예술 작품을 보는 재미도 있었겠지만, 별다른 볼 거리가 없어도 여유있게 걸어다니면서 의 가을을 만끽하는 것도 친구들과 함께 하니 즐거웠다.​​​​​    ​풍경 자체가 예술이라서 중간중간 멈춰서 서로 사진도 많이 찍어줬다. 여기서만 사진을 몇 장이나 찍은 지 모르겠다.​​​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  ​​​​​​​용눈이 오름   ​저녁을 먹으러 가기 전 용눈이오름에 들렀다. 도에 여행 다녀온 다른 친구에게도 추천 받은 곳이다. 평일인데도 수학여행 온 학생들도 있고 단체 관광객이 많아서 주차가 헬이었다. 용눈이오름은 주차장이 아주 협소하다. 주변은 좁은 국도라서 갓길에 세울 수가 없어서 다른 차량이 빠질 때까지 30분을 주차장 안에서 빙빙 돌았다.​​​​​​  ​용눈이 오름은 사유지라서 탐방로 쪽으로만 조심해서 다녀야 한다. 말들을 방목해서 키우는 곳이기 때문에 걷다가 보면 말도 눈에 띄고 말똥도 심심찮게 보인다.​​​​​    ​용눈이 오름은 동화에 삽입된 그림처럼 낮은 언덕이 줄지어 있었다. 그 자체로도 절경이었고 오름에서 바라보는 도 풍경도 멋있었다. 멀리서 한라산도 보였다. 시간에 쫓겨서 끝까지 걸어 가보지는 못 했다. 우리가 멈춰서 사진을 찍고 있으니까 지나가시던 아저씨가 점프샷 찍는 꿀팁을 알려주셨다. 사진을 찍을 때 카메라를 최대한 아래두고  피사체를 잡으면 뜨는 공간이 더 많아 보였다. 용눈이 오름에서 즐거운 한 때를 보내고 여행을 슬슬 마무리 지었다.​ 용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28  ​​​​​​   저녁 먹으러 가는 길. 차창 밖으로 바라본 풍경​​​​​​​​​도 성읍 맛집만덕이네   ​저녁 식사를 하러 한식대첩4에  대표로 출연했다는 만덕이네에 방문했다.​​​​​  ​식당 내부가 상당히 넓다. 좌식 자리도 있고 입식 자리도 있다.​​​​​  기본찬​나물이랑 김치 종류가 다양하게 나오고 나중에 전도 부쳐서 주셨다.​​​​​  전복문어흑돼지두루치기​돌문어가 통째로 들어가고 전복이랑 신선한 해물이 잔뜩 있다. 해물 밑에 양념된 흑돼지 두루치기가 깔려있다. 괜히 한식대첩에 나온 곳이 아니었다. 간이 세지 않고 담백하면서 감칠맛이 있었다. 해물에서 나오는 단맛이랑 고기에서 나오는 깊은 맛이 조화로웠다.​​​​​  ​새우도 실하고 특히 돌문어가 쫀득쫀득 한 게 너무 맛있었다. 쌈도 싸먹고 반찬이랑 같이 먹었다.​​​​​​  ​역시 마무리는 볶음밥이다. 두루치기는 그냥 먹어도 짜지 않아서 딱 좋았는데 볶음밥을 했을 때 간이 조금 심심했다.​​​​​  ​우럭 조림도 주문해서 볶음밥이랑 같이 곁들였다. 하나도 안 비리고 칼칼했다. 양념도 인공적인 맛이 없는데도 입에 착착 달라 붙었다.​​​​  또 좋았던 게 직원분이 자리에 직접 오셔서 해물을 다 잘라주고 밥도 볶아주신다. 어른들도 좋아할 만한 음식이라서 가족들이랑 또 가고 싶은 곳이다.​ 만덕이네특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 1623-3 만덕이네  ​​​​​​​​도에서 대구로티웨이 항공   ​식사를 마치고  시내로 들어가는 길에 차가 많이 막혔다. 평일이라 퇴근 시간이랑 겹쳐서 병목현상이 심했다. 근처에 다와서 주유소에도 들렀다. 렌트카에 기름을 3만원치 채웠다. 렌트카 회사에 도착해서 차를 반납하고 셔틀버스를 타고  공항으로 갔다.​​​​​  ​오자마자 친구들 짐을 부치고 바로 발권을 했다. 나는 백팩만 메고가서 부칠 짐이 없었는데 오전에 땄던 감귤이 가방 안에 한 짐 들어 있었다. 국내선이라 감귤을 기내에 들고 타도 된다고 했다. 천만 다행이었다.​​​​​  ​이 날 연결편 지연으로 30분 넘게 연착됐다. 다른 지역으로 가는 항공편은 결항되기도 했다. 우리도 전광판에 뜰 때까지 긴장을 놓지 않았다. 사람이 많고 웅웅거려서 방송이 잘 안 들렸다. 겨우 앉을 자리를 찾아서 앉아있다가도 수속을 시작할까봐 번갈아 가면서 전광판을 보러갔다.​​​​​​  ​라이언 귀욤♡ 공항 내에 있는 판매점에도 들렀다.  은 마트에서 사는 것보다 배로 비쌌다. 마지막날에 마트에 갈 시간이 없어서 그냥 여기서 샀는데 땅콩막걸리며 과즐 같은 게 많이 비싸길래 나는 하르방 울금 약과 하나만 샀다.​​​​​​  ​근데 요거 별로 안 기름지고 맛있었다. 다음에 가면 쓸어와야겠다.​​​​​  ​방송을 놓쳤는데 사람들이 움직이길래 우리도 따라갔더니 탑승 줄을 서고 있었다. 길었던 여행이 끝났다.​​​​​​  ​티웨이 항공 비상구 자리는 원래 유료좌석인데 이날은 예약자가 없었는 지 운 좋게 배정받았다. 감사합니다:) 친구들이랑 비상구 자리 한 줄 쭉 앉았다. 레그룸도 넉넉해서 덕분에 다리도 쭉 뻗고 편하게 대구로 왔다.​​​​  ​물 한잔 안 주는 LCC도 많은데 이것도 감동이다. 대구에 도착하니까 버스가 다니는 시간이라 친구들이랑 인사하고 먼저 나와서 막차를 탔다. 또 여행가고 싶다.​​​​​​​- 여행 마지막날 마침 - 
도 종합광고대행사-제이큐브주식회사제이큐브 리플렛 배포/지도광고 제안서 입니다. 제이큐브특별자치도 서귀포시 예래로 223-7 예래파크뷰 103호 #세계자동차박물관#생각하는정원#난타#아쿠아플라넷#1947카트#상효원#빅볼랜드#승마공원#건강과성박물관#초콜릿박물관#신화월드#카멜리아힐#레포츠랜드#피규어뮤지엄#브릭캠퍼스#소인국테마파크#비체올린#화조원#일출랜드#김녕요트투어#다이나믹메이즈#박물관은살아있다#차귀도요트#마라도가는여객선#아르떼뮤지엄#스누피가든#그대나의뮤즈#캐니언파크#노형수퍼마켓#수목원테마파크#제트#서귀포바지선배낚시#생돈우리#알파카목장#배낚시투어#무비랜드뮤지엄#센터#얼라이브카트##넥슨컴퓨터박물관#그림포레스트​#포토왓 
 여행을 계획할 때 든 생각은 에서만 하는 축제를 보고 싶다. 바로 라이트 아트 페스타(이하 LAF) 빛 축제이다.반짝거리는 거에 또 환장하는 나라서야경을 볼 수 있는 시간대에 맞춰 호기롭게 출발했다.   그런데 무지하게 멀다.. 버스 배차시간도 상당히 길어서 기다리다 걸어가게 되었다.불빛 하나 없는 외진 길을 폰 gps만  의지하며 걸어갔다. 개가 어찌나 짖던지.. 의 모든 불빛 중 단지 이 불빛이 제일 반갑고 아름다웠다. (해냈어..)   사실 박물관 내부는 별 볼 게 없었고 나는 그 이상의 감흥을 느끼기 위해 밖으로 나섰다.빛 축제이니까 영롱한 빛이 넘쳐나겠지?   음.. 이 야광스티커 빛깔이 전부는 아닐 거야..이거는 사실 영상으로 찍었어야 했다. 향기가 퍼지듯이 색깔이 변하는 전시물.       내가 좋아하는 초록빛으로, 파란 빛으로 점점 물들어간다. 마음이 평안해지는 그림.   호수위에 딸기를 올려놓았네? 여기는 이거다 하고 달려간 그 곳.   성당 스테인드글라스 같이 신비로운 작품.. 이름이 생각 안 나는데 어떤 연애 프로?에 나왔다고 한다.남자가 봐도 너무 예쁜 그림이다. 물밑으로 비치는 그림자도 저리 예쁘다..   저런 집에서 살면 동화 속 주인공이 따로 없겠네.. ​...끝. 사실 사진으로 남길만 한 건 이거밖에 없었다.(긁적)버스 막차는 끊겼고 차도 없는 나는 고립되었다 헤헤숙소도 어차피 멀고 조금 더 먼 다음 행선지를 가 버리기로 했다. 걸어서..나의 유일한 벗 gps를 다시 켜 보니 그곳까지의 거리는 26km.음.. 이 정도는 군대에서 자주 다녔지라는 군자감을 갖고   간다아아ㅏ...   사실 거리감각이라곤 없는 나란 사람.. 누군가 그랬지 무식하면 용감하다고...   한.. 4시간 걸었던 걸로 기억한다. 도중에 지치면 버정에 앉아 눈도 붙이고.. 다시 생각해보니 정말 겁없는 놈..목이 너무 말라서 편의점에서 산 파워에이드 3개를 걷는내내 마셨다.누군가는 또 그랬지 머리가 나쁘면 몸이 고생한다고. 이 글을 읽는 분이 있다면 정말 이렇게 갈 수 있긴 한 건가 싶을 거다. 사실 도 이렇게 갔다 허허   아마 내 기억으로는 4시? 기어코 도착한 이 곳은 성산일출봉.그냥 이 야경만 볼 걸 그랬다. 이것도 이렇게 아름다운 걸..축제는 내 도에서의 최악의 실수,, 3위 안에 든다.(엥??)   사실 이번에도 나밖에 없어서 고독하던 차였는데 6시쯤 돼니 사람들이 모이기 시작했다.내가 헤쳐 오느라 고생했던 어둠들도 점점 옅어지는 게 보이던 찰나   저 붉은 빛은..!   사진에서는 잘 보이지 않지만 이 붉은 빛이 아직도 내 망막에 남아있다.부산에서도 이 빛을 보았어야 했는데.. (울컥)   사라봉에서 본 낙조는 의 뗄 수 없는  감귤빛을 띠었다면성산일출봉에서 본 일출빛은 세상 상큼한 피치빛을 띠고 있었다.    붉은 구슬 등장. 하얀 구름만 가득 끼었던 하늘도 붉은 빛에 젖어간다.   하루종일 고생한 게 아까워서 발걸음을 떼지 못한다. 차타고 온 사람들은 미련없이 가지만나는 그 정도의 노력이 아니었다고.,.   응 아니야 돌아가 (단호)   중학교때는 여길 어떻게 올라왔을까. 올라오기까지 어떤 준비를 했을까 (안했지뭐..)이 정도면 도에서 할 거 다 했다.. 난 쓰러져도 여한이 없(그 정도는 아님)​두 번째 숙소에 도착한 후 기절.이 날 총 3-40km는 걸은 것 같다 (무조건)여행이 끝난 후 두 발꿈치와 발가락들은 는 물집으로 부풀었다.군대 동기들은 군대서 멀쩡한 발이 무슨 일이냐 물었고,나는.. 휴가를 쪼개서 도로 전지훈련을 다녀왔단 사실을 차마 말할 수 없었다.. ​ 
감자는 유럽을 경유하여 네덜란드에 의해서 16세기 중엽 중국에 도입되었다. 조선으로 감자가 들어온 데에는 여러 가지 설이 있으나 1823~1832년 무렵 중국 만주에서 함경북도 지역으로 전래된 것을 북방전래설이라 한다. 1832년 영국 상선 Lord Amherst호에 동승하고 있던 독일 선교사 귀츨(Charles Gutzlaff)가 충청도 해안에서 감자 재배법을 가르쳤다는 것을 남방 전래설이라고 한다.  감자, 한반도에 오다최초의 감자 기록은 《임원경제지》의 저자 서유구가 1825년 지은 《행포지》다. 이후 1832년 조성묵의 《원서방》에서 재배법이 상세하게 언거론되고, 1850년대 이규경의 《오주연문장전산고》에서 종합적인 정리가 이루어졌다. 서유구의 《행포지》에는 당시 사회에 떠돌던 감자 전래 과정의 이야기와 작물의 생물학적 특징이 간단하게 기술되었다. 이 내용은 이후 《임원경제지》에 재수록되는데 그 내용은 동일하다. ​ 감저(고구마)재배법 (부록 북저(=감자))북저(=감자)는 근래 관북지방에서 전래하였다. 번저(=고구마)에 비하여 매우 쉽게 번식한다.조성묵(趙性黙)이 1832년(순조 32년)에 지은 《원저방(圓著方)》에는 감자에 대한 상세한 정보가 담겨있다. “우리나라에 감자가 처음 들어오기는 북개시(北開市)의 영고탑(寧古塔)이니 이것을 북감저(北甘藷, 감자)라 부르고 본래 중국의 서남쪽이 원산지인데, 여기에서 서쪽으로 또 북쪽으로 전파되었으며 마침내 동쪽으로까지 전해진 것이다” 라고 기록되어 있다. ​또한 이규경(李圭景)의 1850년 《오주연문장전산고(五洲衍文長箋散稿)》에 따르면 “북저(北藷)는 토감저(土甘藷)라 하며, 순조 24-25년에 관북(關北)인 북계(北界)에서 처음 전해진 것으로 청나라 채삼자(採蔘者)가 우리 국경에 몰래 침입하여 산골짜기에 감자를 심어 놓고 먹었는데, 그 사람들이 떠난 후에 이것이 많이 남아 있었다. 잎은 순무 같고 뿌리는 토란과 같다. 무엇인지 알 수 없으나 옮겨 심어보니 매우 잘 번식한다. 청나라 상인에 물어보니 북방감저(北方甘藷)라는 것으로 좋은 식량이 된다” 라고 보다 구체적으로 기록되어 있다. 서유구, 조성묵, 이규경의 문헌들을 통해 우리나라의 재래종 감자의 북방전래설을 확인할 수 있다. 카알 귀즐김창한(金昌漢)이 1862년에 지은 《원저보(圓藷譜)》에는 “임진년(1832년, 순조 32)에 영국의 동인도회사 통상교역지 탐사선인 로드 애머스트(Lord Amherst)호가 와서 7월 22일(음력 6월 25일) 공충도 홍주의 고대도(古代島)에 나타났다. 함께 타고 있던 카알 귀즐(Karl Gutzlaff)라는 당시 중국에 머물고 있던 독일계 선교사가 의약·서적과 함께 마령서(馬鈴蕃;감자의 한자 명칭)의 씨감자를 아버지에게 주면서 그 재배법을 가르쳐 주었기에 그 감자를 재배하게 되었다”고 나와있다. 김창한이 아버지가 감자 재배법을 습득하여 전파시킨 내력과 재배법을 편집하여 30년후인 1862년에 《원저보》를 세상에 내놓은 것이다. 이는 감자가 북방 외에도 남쪽을 통해서도 전래되었음을 알려주고 있다.​한편 20세기에 들어서 간행된 1912년 조선농회보 7월호에는 감자에 관하여 다음과 같이 기록하고 있다. “조선에서 감자재배가 근년에 시작된 것이 아님을 일반으로 인정하는 바이지만 그 역사가 확실하지 않다. 함경북도의 조참여관(趙參與官)이 말하기를 1873년 조선팔도가 일대 천재를 입어 여름까지 비가 내리지 않아서 파종이 늦어진데다 음력 8월 11일에는 팔도에 첫서리가 내려서 농작물이 전멸하였다. 다음 해에 감자가 비로소 들어왔는데, 이것이 중국을 통하여 들어 온 것인지 선교사가 직접 수입한 것인지 알 수 없다. 서울에는 1879년에 선교사가 들여왔고 1883년경에는 선교사의 손을 거쳐 감자가 재배되기에 이르렀다.” ​ 감자를 언급한 문헌들에 나오는 전래 시기.​19세기 여러 경로를 통해 조선에 들어온 감자는 한반도 북방 지역과 강원도 산간까지 빠르게 전파되었으나 한반도 남부까지 전해지는 데는 다소 긴 시간이 필요했다. 남부 지방의 경우에는 이미 고구마가 널리 보급되어 있어 감자에 대한 수요가 많지 않았고 날씨가 춥고 환경이 척박한 북부 지방에는 대신 감자가 빠르게 전파된 것으로 보인다. 조선에서 감자의 보급과 확산은 유럽과는 사뭇 차이가 있다. 유럽에서는 감자를 천시하고 잡곡으로라도 빵을 만들어 먹으려 했던 반면 조선에서는 오랫동안 마, 토란 등 뿌리작물을 즐겨 먹었기 때문에 감자에 대해 거부감이 없었다고 할 수 있다. ​감자는 토양이나 비료에 구애받지 않고, 가뭄과 장마에도 강하여 보급이 매우 빨라서 보다 일찍 전래된 고구마의 보급률을 능가하면서 나라 전역에서 흉년 구제에 많이 이용되었다. 영국의 지배하에 있던 아일랜드의 상황과 유사하게 일제 강점기에 쌀은 주로 일본으로 수출됨으로써 일부 상류층만의 주식이었고, 고구마와 더불어 감자가 대용식으로서 서민 식생활의 중심이었다.   ​ 우리나라에서 감자하면 강원도를 떠올리고 강원도 것을 최고로 친다. 강원도에는 감자골이라는 지명을 가진 마을도 많고 강원도 사람을 감자골 사람, 감자바우라고 부르기도 한다. 기후적 측면에서 강원도는 최적의 생육 요건을 갖췄다고 볼 수 있다. 강원도는 해발 600m 이상의 고랭지가 많고 일교차도 커서 감자가 크는데 적합한 환경을 가지고 있다. 기온이 서늘하고 밤낮의 기온차가 크면 녹말 성분이 많아지는데, 이 성분이 많으면 더 풍부한 맛을 갖게 되는 것이다. 감자 강원도 정착사강원도에서 감자가 널리 퍼지게 된 데에는 자연 환경과 더불어 역사적인 배경이 있다. 일본은 제1차 세계대전에 연합국 자격으로 참전하면서 독일의 조차지였던 칭다오(青島)를 공격하여 독일인 5,000명을 포로로 삼았다. 이들은 일본으로 호송되었으며 종전까지 일본 전역에 위치한 20개 수용소로 보내졌다. 아이치현(愛知県) 나고야(名古屋)수용소(500명 수용)에 있던 포로들 중에는 독일에서 농업대학을 졸업한 후 몇 년간 독일의 농장에서 일했던 포로도 있었다. 이 포로들을 포함한 독일인 5명은 일본에 남아 홋카이도(北海道)에서 대규모 농업경영에 종사하고 싶다는 꿈을 가지고 있던 차에 조선 개척을 목적으로 아이치현의 독농가가 설립한 아이치산업주식회사(愛知産業株式会社)의 제안을 받게 되면서 강원도 회양군 난곡면에서 ‘난곡기계농장’을 경영하게 되었다. 난곡기계농장농장은 대규모 농장제 유축밭농업(有畜田作) 경영을 시작하면서 곡물과 축산을 연계한 경축순환과 생산, 가공, 판매를 포함하는 농업의 6차 산업화를 실시하였다. 경지 내에서 시험원, 시험포를 두어 난곡의 기후, 경제적 상황에 적합하고 수확량이 많은 순수종, 즉 종자를 만드는 연구를 하여 감자와 호밀이 지역에 적합한 작물이라는 사실을 알아냈고 감자는 80개 이상의 품종을 실험하여 난곡 1·2·3호라는 신품종을 개발하였다. 신품종은 냉습한 풍토에 강하고 맛도 좋아 시장에서도 잘 팔렸으며 당시 조선 의 판매를 알선해주던 오사카 조선협회가 난곡 농장의 감자에 대해 문의할 정도였다. 일제 강점기 하에서 이루어진 성과이긴 하지만 나름의 과학영농이 시작되었고 오늘날까지 강원도가 감자의 고장이 되는 계기가 되었다고 할 수 있다. ​ 베이커리 카페에 감자 있다?춘천 ‘감자밭’ 이미소 대표카페 감자밭, 빵집에 감자있다?이미소 대표는 감자 종자 보존 사업을 20년간 해 온 아버지의 영향을 받아, 20대 중반에 디자인 회사를 그만두고 춘천 신북읍에 내려와 감자 농사를 짓기 시작했다. 이후 밭에서 방금 캔 감자를 보는 듯한 감자빵을 개발해 춘천 신북에 1,000평 규모의 베이커리 카페를 오픈했다. 강원도 정서 그 자체를 브랜드화한 '감자밭'은 강원감자의 미래이다. ​ 춘천 감자빵​고소한 콩가루와 흑임자 가루를 입힌 빵 안에 부드러운 감자 필링이 듬뿍 들어 있어 담백하고 맛있는 감자빵은 닭갈비와 함께 춘천을 대표하는 새로운 명물이 되었다. 카페 '감자밭'의 시작은 이러했다. 이미소 대표는 어느 날 감자 농사를 지으시는 아버지로부터 한 통의 전화를 받았다. “내려와서 감자 좀 팔아주면 안되겠니?” 이 전화 한 통에 서울에서 다니던 회사를 정리하고 2016년 춘천으로 내려와 자연스럽게 감자농사를 짓게 됐고, 오늘에 이르렀다. 로즈감자현재 12종에 이르는 다양한 감자를 키우고 있는 이미소 대표는 품종의 다양성에도 관심이 많다. 로즈감자도 이 대표가 애착을 갖고 있는 품종이다. 포슬포슬한 식감과 달달한 맛이 특징인데 바로 춘천 감자빵을 만드는데 쓴다. 생산자와 소비자 모두를 생각하고 감자분말이 아닌 생감자를 사용하는 것이다. 로즈감자 본연의 맛과 특성을 살리기 위해 먼저 감자를 오븐에 구워 수분을 날리면 자체 당도가 올라가면서 쫀뜩쫀득하고 고소함이 더해진다. ​2020년 초까지 3명이던 직원은 감자빵 생산량이 늘면서 22명으로 불어났다. 지역 일자리 창출에도 의미있는 사업이라 할 수 있다. 이미소 대표는 앞으로 양질의 일자리를 만들고 춘천으로 인재를 유입하고 양성할 수 있는 기업으로 성장하고 싶다는 꿈을 가지고 있다. 그녀의 꿈에 박수와 응원을 보낸다.   글·사진=강원도농업기술원 자료집, <감자 이야기(THE STORY OF GANGWON POTATO)>정리=더농부​※강원도농업기술원과 협력 하에 제공되는 콘텐츠입니다.(감자이야기 원문: http://www.ares.gangwon.kr/upload/ebook/39.pdf)  ​ 
도 여름 휴가 여행 추천 패키지 모음 부산부터 서울 출발까지 ​2022년 7월 21일~8월 31일 도 여름 휴가 패키지 다양한 도 여행코스 관광일정 ​   ​​  ​ 날 짜 및 스케쥴(공통사항)출발일2022년 7월 21일~ 8월 21일 도 여름 휴가 여행 일정항공시간서울, 부산, 청주, 광주, 울산, 대구 (06시~08시) 출발도 출발(17시~21시) 출발  포함사항왕복항공, 공항세 , 유류할증료 , 호텔2박 , 2조식 , 3중식 , 입장료 , 차량 , 가이드 등 불포함사항기사 및 가이드경비 (1인당 15,000원) , 석식 , 여행자보험 등기타각 상품별 선택 옵션이 다르니 상품별 확인선택관광은 현지에서 지불하는 금액으로 고객님의 참여 의사에 의해  결정되며, 미 참석 시 자유시간입니다. 본 상품은 쇼핑센터를 경유하는 일정입니다. ​ 상품별 일정 및 요금표1. 여름 완전 정복 투어 패키지 2박3일​ 날짜상세 일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관-자연사박물관) 마방목지사려니숲길중식 (몸국+고등어구이)도두봉무지개해안도로신비의 도로한라수목원      ​호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발  새별오름   카멜리아힐테마농원   중식(고등어조림)선택관광 : 해상유람선오설록 티뮤지엄아트서커스​호텔 투숙 후 자유시간 3일차호텔 조식 후 출발     기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연  성읍민속마을   ​중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                   다희연 녹차족욕용연계곡 (구름다리)            해녀촌농수산 직매장​ 출발선택관광선택관광 : 해상유람선(성인19,000원 소아10,000원 청소년17,000원) / 아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원)   ​2.곽지 해수욕장or한라산 등반or 올레길 트레킹 패키지 2박3일선택1 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관시-자연사박물관) 마방목지사려니숲길​중식 (몸국+고등어구이)​도두봉무지개해안도로신비의 도로한라수목원  ​호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발    1.곽지해수욕장 (중식-자유식)2.한라산 등반 (중식- 김밥2줄+생수)*영실탐방안내소→*영실휴게소→*병풍바위→*윗세오름→*만세동산→*사제비동산→*어리목탐방안내소 성판악-관음사 등반시 탐방예약제 시스템에서 본인 예약 및 인증 후 가능합니다3.올레길 트레킹 17-코스 (중식- 김밥2줄+생수) *월대천→*도두봉→*용두암→*용연구름다리​3가지 코스 중 선택 1​하산 후 호텔 투숙 및 자유시간3일차호텔 조식 후 출발            기념품  전시장에코랜드 & 관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연성읍민속마을    중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                    다희연 녹차족욕용연계곡 (구름다리)          해녀촌농수산 직매장출발선택관광아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원)     ​​ 3.마라도 or 가파도 or 우도 패키지 2박3일 선택1 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관-자연사박물관) 마방목지   사려니숲길중식 (몸국+고등어구이)도두봉무지개해안도로 신비의 도로한라수목원    ​호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발  ​새별오름           카멜리아힐테마농원         ​중식(고등어조림)​---------------------------------선택관광 : 해상유람선오설록 티뮤지엄 아트서커스​호텔 투숙 후 자유시간​마라도 /가파도 코스 희망자는 중식 후마라도 또는 가파도선택관광 :  아트서커스​호텔 투숙 후 자유시간 3일차호텔 조식 후 출발   ​기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연성읍민속마을                중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​---------------------------------승마체험             ★다희연 녹차족욕용연계곡 (구름다리)   ★해녀촌농수산 직매장 ★공항 면세점 이용 가능 ​출발​우도용연계곡 (구름다리)    ★해녀촌농수산 직매장   ★공항 면세점 이용 가능 ​출발​선택관광해상유람선(성인19,000원 소아10,000원 청소년17,000원) / 아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원)아트서커스(성인 20,000원  / 소아 150,000원  /  청소년 180,000원)     ​  ​​4.서귀포 요트 or 우도 잠수함 or아쿠아 플라넷 패키지 2박3일선택1 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅국립박물관 & 실감영상실 (휴관시-자연사박물관) 마방목지        사려니숲길중식 (몸국+고등어구이)두봉무지개해안도로 신비의 도로한라수목원       호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발  ​새별오름           카멜리아힐         테마농원         중식(고등어조림)​--------------------------------선택관광 : 해상유람선​오설록 티뮤지엄 아트서커스  호텔 투숙 후 자유시간​​서귀포 요트 코스 이용고객--------------------------------서귀포 요트관광오설록 티뮤지엄 아트서커스호텔 투숙 후 자유시간 호텔 조식 후 출발  ​3일차호텔 조식 후 출발        기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연성읍민속마을  ​중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                    다희연 녹차족욕용연계곡 (구름다리)          해녀촌              농수산 직매장공항 면세점 이용 가능   ​출발 선택관광해상유람선(성인19,000원 소아10,000원 청소년17,000원) / 아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원) ​   ​​5.노팁 노옵션 +2석식(현지 추가 비용없음)기사가이드팁 +선택관관 2회 +식사(2조식+3중식+2석식)+차량료+입장료+왕복항공료 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관-자연사박물관) 마방목지사려니숲길​중식 (몸국+고등어구이)​도두봉무지개해안도로신비의 도로한라수목원      ​석식 (해물뚝배기)호텔 투숙 후 자유시간 2일차호텔 조식 후 출발    ​새별오름   카멜리아힐테마농원  ​중식(고등어조림)​선택관광 : 해상유람선오설록 티뮤지엄아트서커스석식 ( 한정식)호텔 투숙 후 자유시간​3일차호텔 조식 후 출발       기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연  성읍민속마을     ​중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                   다희연 녹차족욕용연계곡 (구름다리)  해녀촌/농수 매장​공항 면세점 이용 가능       출발비고포함사항 : 왕복 항공, 공항세 , 유류할증료 , 호텔2박 , 2조식 , 3중식 ,2석식, 입장료, 차량, 옵션비, 기사 및 가이드경비  ♣ 불포함사항 : 여행자보험 등♣ 상기 일정은 쇼핑센터를 경유하는 일정입니다. ​  여름 도 여행가족과 친구와 함께​  ​​ 
몬드 몬드 잡화점 블랑키소금후추양파우유토마토양배추감자밀 기념품 상점 마죠리불타오르는 마노 가루순수한 청금석 가루자유로운 터키석 가루서늘한 빙옥 가루단단한 황옥 가루승리의 자수정 가루고탑 왕의 잔해칼바람 울프의 젖니라이언 투사의 족쇄사방 바람의 기억북대륙의 한손검 원형1600 모라1600 모라 음식점 디어헌터 사라티바트 달걀 프라이어부 토스트버섯 닭꼬치밀가루크림훈제육버터햄설탕꽃게알과일잼치즈베이컨소시지레시피: 그림 스튜레시피: 통통 연꽃 해산물 스프레시피: 버터 송이구이레시피: 높이 쌓기레시피: 장원 팬케익레시피: 불꽃 미트 스파게티 술집 천사의 몫 바텐더 찰스고리고리 쥬스라즈베리 허브 쥬스사과주 샘물마을 요리사 브룩스테이크버섯 닭꼬치북극 훈제 닭 몬드 골목 꽃상인 플로라달콤달콤 꽃풍차 국화세실리아꽃등불꽃통통 연꽃 몬드 식물학자 클로리스금어초허브고리고리 열매낙락베리바람버섯 샘물마을 촌장 두짐승고기새고기새알 보석 상인 석류모험가의 황금잔모험가의 꽁치 깃털모험가의 머리띠모험가의 꽃모험가의 회중시계 신통한 홉킨스성수 리월 기념품 상점 성희불타오르는 마노 가루순수한 청금석 가루자유로운 터키석 가루서늘한 빙옥 가루단단한 황옥 가루승리의 자수정 가루고운한림의 매끄러운 모래안개구름 속의 흑연단흑운철 한 알부동 수정석의 기억북대륙의 활 원형북대륙의 양손검 원형북대륙의 법구 원형북대륙의 장병기 원형1600 모라1600 모라 리월항 잡화점 동승소금후추양파우유토마토양배추감자밀쌀생새우살두부행인 먹거리 노점상 쾌도진맛있는 흘호어 구이고기볶음 리월항 만민당 묘사부티바트 달걀 프라이어부 토스트버섯 닭꼬치밀가루설탕소시지햄생선 살코기꽃게죽순연꽃받침송이버섯버섯당근흰 무절운고추레시피: 흘호어 구이레시피: 절운고추 치킨레시피: 수정 새우딤섬레시피: 삶은 검정 농어레시피: 탕수어레시피: 흥얼채레시피: 고기죽순데침레시피: 평화의 네모 리월항 먹거리 노점상 소이모맛있는 중원 내장꼬치모라육 해취항 사장 석두철광백철야박석 불복려 약사 아규레시피: 연밥 계란찜청심말총연꽃받침서리꽃 꽃술화염꽃 꽃술유리주머니 방앗간 주인 소백레시피: 산미 울면레시피: 경책 가정식레시피: 절운 누룽지경책 가정식두부행인예상꽃유리백합 찻집 노점상 개언 아저씨대왕차 망서 객잔 사장 베르 고데트행인두부버섯고기말이절운고추 치킨산미 울면버섯 닭꼬치레시피:죽순 수프송이버섯버터소시지예상꽃유리주머니 생선 장수 손 씨생선 살코기꽃게생새우살 생선 장수 고 씨생선 살코기생선 살코기 희고재 주인 임랑떠돌이 의사의 약주전자떠돌이 의사의 올빼미깃떠돌이 의사의 두건떠돌이 의사의 은련떠돌이 의사의 회중시계 북국 은행 안내원 예카테리나모라 만문집사 사장 기향죽림월야 2죽림월야 3제군의 속세 여행기 4방랑기 간조절운 기문 해신궁절운 기문 산령리월 풍토지 예상꽃황산고검록 4신소절극록 제1권신소절극록 제4권신소절극록 제5권쇄몽기진 사파이어 
​​    ​     ​    ​   ​⭕️ 이상호 선수 나이 키 학력 프로필 출생1995년 9월 12일 (26세)강원도 정선군국적대한민국 국기 대한민국학력사북초등학교사북중학교사북고등학교한국체육대학교소속하이원 리조트종목스노보드 픽토그램 스노보드주종목평행대회전신체180cm, 71kg가족부모님, 남동생 이상준병역병역특례(예술체육요원) ​⭐️ 세계랭킹 1위​​ Previous imageNext image ​정선군청 소속 공무원인 아버지가 사북읍사무소로 발령받은 후, 아들이 눈 쌓인 고랭지 배추밭을 썰매장으로 삼아 눈썰매를 즐기는 것을 보며 스노보드를 권유했다.​2013년 캐나다 퀘벡시에서 열린 세계선수권에서 17세로 최연소 참가자임에도 53명 중 20위를 기록한 것으로 주목을 받았다. 그리고 1년 뒤 주니어 세계선수권 남자 평행대회전에서 은메달을 획득하며 우연이 아님을 증명했다.​​ Previous imageNext image ​별명 ​배추보이 뜻 정선군의 인 배추와 합쳐 붙여졌다. 연습할 곳이 없어 고랭지 배추밭에 눈이 오면 거기에서 연습했다는 일화도 있다.휘닉스 평창서는 기존 '듀크 슬로프의 이름을 '이상호 슬로프(평행대회전)'로 변경했다. 민병관 휘닉스 평창 대표이사는 2017년 11월 설상 종목 출전 선수 및 지도자 28명을 초청해 격려하는 자리에서 ”올림픽 설상 종목에서 메달권에 이름을 올리는 선수가 나올 경우 그 선수의 이름을 향후 스키 리조트 내 슬로프 한 곳의 명칭으로 사용하겠다“고 밝혔다.​​  ​ Previous imageNext image ​⭕️ 김상겸 나이 키 학력 프로필 기본정보생년월일1989년 1월 30일(33세)출생지대한민국 강원도 평창군키182cm몸무게88kg학력한국체육대학교스포츠국가대한민국의 기 대한민국종목스노보드소속팀하이원 스포츠단FIS 월드컵데뷔2009년 10월 9일란드흐 (평행회전 48위)메달 기록대한민국의 기 대한민국의 선수남자 스노보드아시안 게임동	2017 삿포로	회전유니버시아드금	2011 에르주룸​​인스타 계정 비공개 ​이상호 인스타 https://www.instagram.com/(null) 
프랑스 여행 : 남서부 정겨운 작은 도시, 아쟁에 가야 하는 이유프랑스 도시하면 파리가 가장 유명해요. 하지만 파리를 벗어나면 시간이 천천히 흐르는 듯한 그림책 같은 멋진 작은 도시가 많아요. 아쟁도 그중 하나! 아쟁은 프랑스 남서부 보르도에서 가까운 도시로, 프랑스에서는 괜찮은 품질의 자두가 나기로 유명해요. 하지만 괜찮은 점은 그뿐만이 아니랍니다. 그래서 이번에는 정겨운 작은 도시, 아쟁의 매력을 소개해드릴게요.​  1. 아쟁에 가야 하는 이유아쟁은 보르도와 툴루즈 사이에 위치해있어요. 파리에서 기차로 약 세 시간, 보르도에서는 한 시간이면 도착하는데요, 해외에서는 별로 알려져 있지 않지만 프랑스인에게는 꽤 사랑받고 있는 도시랍니다. 아쟁은 파리처럼 관광스러움이 묻어있지 않은 순수 프랑스의 모습을 느낄 수 있는 점이 매우 매력적이에요. 분위기 좋은 길을 걸어 보거나 여유로운 시간을 즐기기도 좋고요. 또한 남서부의 작은 도시 탐험의 거점으로도 편리한 장소이기도 해요. 아쟁이 속한 로에가론Lot et Garonne 지역은 시골스러운 거리와 풍부한 자연을 즐길 만한 매력적인 마을이 많이 모여 있어요. 그래서 자동차나 자전거로 둘러보는 경우가 많은데요, 아쟁을 거점으로 돌기 좋아요. 무아락스Moirax, 퓌미롤Puymirol, 보빌Beauville, 비안Vianne, 네락Nerac, 프레스페슈Frespech, 또낭Tonneins, 끌라락Clairac, 라파라드Laparade, 르떨플쉬르로Le Temple sur Lot 등, 아쟁 근처에는 놓치기 아까운 멋진 곳이 많답니다.​아쟁의 매력을 느끼기 전에 역사를 빠르게 알려드릴게요. 2000여 년 전 고대에는 아쟁의 바로 옆 언덕에는 켈트족이 살고 있었대요. 그리고 로마 시대에 이르러 아쟁은 기독교의 발전과 함께 종교적인 중심지가 되었어요. 중세 시대 백 년 전쟁 때는 영국과 프랑스가 전략적 요충지로 치열하게 싸웠던 곳이기도 했답니다. 그리고 중세의 건물은 지금까지 남아있어 아쟁은 마치 시간 여행 온 듯한 매력적인 소중한 도시로 사랑받고 있어요. ​​  여행에서 음식은 빼놓을 수없는 필수 체크 포인트! 아쟁은 프랑스에서도 손꼽힐 정도로 프랑스 요리를 저렴하게 즐길 수 있는 도시에요. 자세한 내용은 아래에 써두었으니 천천히 읽으며 참고해 보아요.​이외에도 와인 시음, 등산, 하이킹, 보트, 카약, 목장 견학 등 가족과 함께 즐길만한 다양한 활동과 숙박시설도 있고요, 그리고 주변에는 테마파크도 있어 꽤 알차답니다.​  2. 아쟁에서 꼭 가야 할 곳 & 해볼 것 중세스러운 도시 중심가아쟁의 도심에는 볼거리가 가득해요. 대부분의 건물은 19세기에서 20세기에 지었지만 곳곳에 중세의 모습을 간직한 거리가 많아요.​아쟁에는 15 세기의 역사를 진하게 남긴 곳이 있어요. 목조 구조의 건물과 자갈길인데요, 중세로 타임슬립 한 느낌을 주죠. 아쟁에서 가장 오래된 건물은 퓌이뒤소몽 거리rue Puits-du-Saumon에 있는 석조 건축물이에요. 무려 14 세기에 지었는데도 지금도 너끈히 사용 중이랍니다.​​  보빌 거리 rue Beauville에는 15세기의 반목조 집이 구경할 만해요. 그림책 같은 멋진 분위기가 매력적이죠. 이 밖에도 가론 거리rue Garonne, 퓌이뒤소몽 거리rue Puits-du-Saumon, 쥐이프 거리rue des Juifs, 몽꼬르니 거리rue Moncorny도 느긋하게 둘러볼 만해요.​​  레꼬르니에Les Cornières도 유명하니 놓치지 마세요. 중세 시대 상가로 쓰이던 건물인데요, 돌기둥이 늘어선 아치 통로가 특징이에요. 옛날에는 아쟁 상업의 중심지로 쓰였으나 현재는 좋은 레스토랑이 줄지어 있답니다.​​  보자르 미술관Musée des Beaux-Arts16세기 르네상스 양식으로 지은 네 개의 저택으로 구성된 보자르 미술관은 시간과 예술이 공존하는 공간이에요. 기원전부터 20세기까지의 미술의 역사를 따라가볼 수 있는 귀중한 컬렉션을 감상해 보아요.​미술관에는 고야, 틴토레토, 코로, 시슬리, 모네, 피카비아 등 거장들의 작품과 지역 예술가들의 작품이 전시되어 있어요.​​  또한 역사적인 작품과 현대 작품이 같은 전시실에 줄지어있는 점도 이 미술관의 매력! 위 사진에 보시면 갈로-로만 문화의 유명한 '비너스 뒤 마스'와 현대 작품이 나란히 놓여 있는데요, 목 없는 비너스 상과 얼굴에서 어깨까지만 있는 인물사진을 함께 보시면 비너스상은 어떤 얼굴을 하고 있을지 상상하지 않을 수 없을 거예요. 감상자의 호기심을 자극하는 재미있는 전시랍니다.​​박물관 안뜰에 있는 카페테라스도 놓칠 수 없는 예쁜 공간이에요. 역사적 건축물에 둘러싸여 나름 분위기 있죠.오픈 시간 : 월, 수 - 일 11 : 00-18 : 00 / 화요일 휴관입장료 : 5,90 €​​  자코뱅 미술관Musée des Jacobins자코뱅 미술관도 아쟁의 빼놓을 수 없는 명소 중 하나에요. 원래 13세기 교회로 사용했던 곳으로 당시의 도미니코 수도원(자코뱅으로도 알려져 있어요)에서 현재 남아있는 유일한 건물이에요.​​  현재는 미술관의 전시실로 사용해 기획전을 견학할 수 있어요. 동시에 교회의 화려한 스테인드글라스도 구경할 수 있는 점은 보너스.​오픈 시간 : 월, 수 - 일 11 : 00-18 : 00 / 화요일 휴관입장료 : 자코뱅 미술관 - 7 € / 보자르 미술관 + 자코뱅 미술관 -12 €​​  카날 데 두 메르 & 아쟁 수로유네스코 세계 문화유산에 등록되어 있는 운하 카날 데 두 메르(2 개의 바다 운하)는 지중해와 대서양을 잇는 350km 길이의 수로로, 두 개의 물길로 구성되어 있어요. 17세기에 지은 미디 운하(Canal du Midi)로 지중해와 툴루즈의 가론 강 사이에 있고요, 가론 운하는 미디 운하를 이어 툴루즈와 대서양을 연결해요.​운하는 처음에는 상인의 왕래를 위해 만들었다고 해요. 하지만 현재는 주로 전세 보트, 레스토랑 보트 등이 오가며 관광에 사용되고 있답니다.​​  아쟁 수로는 강을 건너는 유일한 다리 위에 있어요. 물을 물 위로 건너는 재미있는 장소죠.​​  운하의 즐기는 방법은 크게 두 가지예요. 강변을 산책하거나 보트를 빌리거나. 보트는 아쟁 관광청 사이트(Destination Agen) 빌릴 수 있고요, 대부분 보트 면허는 필요치 않으니 안심하세요!​​  아쟁 대성당유네스코 세계 문화유산에 등록되어 있는 생 카프레Saint-Caprais성당은 12세기에 지은 건물이에요. 초기에는 로마네스크 양식으로 지었다가 이후 고딕 양식의 요소가 추가된 형태에요.​​  종탑은 1835년에 재건되었고요, 내부의 벽화는 19세기 중반에 그렸어요. 여기서 신약 성경의 여러 장면을 볼 수 있답니다.​  3. 아쟁 맛집 아쟁과 그 주변 지역은 프랑스에서도 손꼽히는 맛집이 많고 가격도 저렴해 식도락가에게 사랑받는 곳이에요. 특히 파리 물가에 익숙해져 있다면 아쟁에서는 꽤 놀라실 거예요. 15 유로 정도면 풀코스 메뉴를 즐길 수 있고요, 미슐랭 스타 레스토랑에서의 식사도 30유로 이하로 커버가 가능하죠. 아쟁은 특히 프랑스에서 유명한 요리사가 많이 모여 있어 프랑스 전통 요리에서 누벨 퀴진까지 폭넓게 갖추고 있어요. 아쟁 주변 농업 지역에서 신선한 재료를 쉽게 공수하기 때문에 일단 웬만한 곳은 다 괜찮다고 보시면 돼요!​다른 도시처럼 아쟁에서도 시내 여기저기 레스토랑이 있지만 특히 사진의 몰리니에 거리rue Molinier를 먹자골목으로 꼽아요. 보행자 전용 거리라 느긋한 분위기도 매력 있어요.​​  이 거리에서는 레스토랑 아롬Arôme이 유명해요. 가족 경영의 가게인데요, 제철 재료를 사용한 독특한 퓨전 요리가 인기랍니다. 또한 보자르 미술관 근처에도 맛있는 비스트로가 많아요. 그중에서 추천하고 싶은 장소는 멋진 광장의 테라스가 매력적인 볼테르Voltaire와 까페제다르Café des Arts, 그리고 13세기에 지은 성당이 내려다보이는 로바드 l'Aubade, 이 세 군데에요.​​  누벨 퀴진을 좋아하신다면 보빌 거리rue Beauville 근처의 마르고통Margoton 과 아스토Acetho를 추천드려요. 아스토는 위 사진처럼 아이스크림 형태로 소스를 얹어낸 색다른 요리가 특징인데요, 이 요리가 포함된 코스 메뉴를 17-30 유로로 즐길 수 있어요. 맛이 좋은 건 물론 매우 신선한 경험이라 꼭 가보시는 걸 추천드려요.​​  글 도입부에 언급한 레 꼬르니에Les Cornières도 또한 아쟁 맛집 명소! 그리고 여기서 요즘 트렌디 한 곳으로는 랑시L' Affranchi, 라 따블르 데 꼬르니에La Table des Cornières, 그리고 무슈 쟈노Monsieur Jeannot를 꼽을 수 있어요. 특히 무슈 쟈노는 신선한 로컬 재료만을 이용한 프랑스 요리를 취급해 따로 추천드려요.​​  무슈 쟈노Monsieur Jeannot는 중세의 역사가 묻어있는 건물의 멋진 분위기를 즐길 수 있는 것이 매력적이에요. 가격도 매우 저렴한데요, 런치 기준 3코스(전식, 메인, 후식) 메뉴가 단돈 16유로!​마지막으로 아쟁에서 최고로 꼽는 레스토랑이라면 2003년부터 미슐랭 원스타를 받은 마리오타Mariottat일 거예요. 19세기에 지은 아름다운 저택에 있고요, 레스토랑에서는 평일 점심 세트 메뉴를 28유로로 즐길 수 있어요. 파리에서는 상상하기 어려운 가격이죠. 가격은 저렴해도 맛과 서비스 퀄리티는 이미 미슐랭이 보장했답니다.​  4. 아쟁 자두 Pruneaux d'Agen​ 도입부에 언급했듯 프랑스인에게 아쟁은 곧 유명한 자두의 원산지에요. 프랑스어로 프뤼노pruneau라 하는 말린 자두가 유명한데요, 주로 아쟁 근처에서 재배한다고 해요.​프뤼노는 먹는 방법도 다양해요. 우선 자두 자체에 다양한 종류가 있으며 바짝 말린 타입이나 촉촉한 타입, 주스, 술, 잼 등이 여러 가지인데요, 특히 자두 크림으로 속을 채운 디저트나 초콜릿으로 코팅한 자두도 꽤 맛있어요. 아쟁의 인 만큼 도시 레스토랑 곳곳에서도 후식으로 쉽게 볼 수 있는 식재료랍니다.​​  아쟁은 도심과 교외의 시장 등 다양한 장소에서 자두를 찾을 수 있어요. 자두 전문점으로는 메트르 프뤼닐Maitre Prunille(주소 - 50 Boulevard de la République)이라는 가게가 있고요, 관광청 사무실에서도 구입하실 수 있어요. 가게 이외에도 위에 언급했듯 아쟁 곳곳의 레스토랑에서도 자두를 즐길 수 있답니다.​ 참고로 아쟁에서 자두를 사실 때는 가짜도 많기 때문에 꼭 제대로 아쟁의 지정 농장(PGI)에서 재배되어 전통적인 제법으로 만들었는지 확인하시는 게 중요해요. PGI라는 표시가 있는지를 보시면 된답니다!​​그럼 다음 포스팅으로 찾아뵐게요!​​[+] MBTI로 보는 나의 프랑스 여행지​ 프랑스 여행 : MBTI 유형별 프랑스 여행지 추천요즘 유행처럼 번지는 MBTI 테스트. 내가 이런 사람이군! 하며 스스로 분석하게 되죠. 여러분은 어떤 ...blog.naver.com ​ 
[대전중고차 전대리의  판매후기] 안녕하세요~항상 처음이란 마음으로 임하는 대전중고차 전대리입니다!  오늘은 2013년 1월 5일 즐거운 주말의 시작 토요일 이었습니다날씨는 춥지만 행복한 주말 저녁 잘 보내고 계신지요~? 몇일전에 대전중고차 전대리에게 중고차를 구입하려 한다는 고객님의 연락을 받은후에,자세한 상담을 통해 고객님께 꼭맞는 중고차를 판매하며 좋은인연이 되어주신 고객님과의 판매후기를 남겨보려 합니다저멀리 해외에서 방문해 주셔서 라세티프리미어 디젤을 구입해주신 고객님과 추억입니다(딜러의 일기에 소개되었던 라세티프리미어 판매일기를 제생각 위주로 작성한 솔직한 포스팅입니다)    2012년의 연말정도에 한통의 문자가 도착했습니다차량을 구입하시려 하는 고객님의 문의였고 고객님과 자세한 상담을 해드리려 전화통화를 하려고 했었는데요알고봤더니 연락주신 고객님께선 현재 한국에 있지 않으시고 일때문에 해외에서 근무를 하시던 고객님 이셨습니다1월 4일날 오랜 해외출장을 마치고 한국으로 귀국을 하시는데 귀국하는날에 맞춰 차량 구입을 하셔야 한다는 말씀을 해주셨지요 구입 원하시는 차량을 라세티프리미어 디젤 수동차량을 원하셨고 그 외에도 자세한 상담을 해드리게 되었어요헌대 라세티프리미어 디젤 오토차량은 많아도 수동차량은 전국을 찾아봐도 몇대 있지 않은 매물이었습니다고객님께 차량이 그리 많지않아 전국으로 확대해 차량을 알아봐야 한다는 말씀을 드리게 되었었죠    그렇게 상담을 하던중 한가지 문제가 발생하게 되었어요알아본 결과 대전에는 디젤 수동차량을 그리 추천드릴 만한 차량이 없어 타지역에서 차량을 알아봐야 하는 상황이 되어 버렸는데요타지역의 차량을 알아볼 경우 직접 방문해 점검을 해야 하는데 경비는 둘째치고 그차량이 귀국하시는 날까지 남아있을지가 문제였는에요 고객님께서 현재 상황을 이해하시곤 계약금을 미리 입금을 해주신다는 말씀을 해 주셨습니다그때 제가 느낀것은 고객님께서 저를 신뢰해 주신다는 느낌을 받게 되었고 무슨일이 있어도 꼭 좋은차량의 구입을 도와드리기도 마음먹었죠잠시후 고객님께서 계약금을 제계좌로 입급을 해 주셨고 타지역으로 차량을 보러갈 리스트를 작성하게 되었구요^^    그렇게 차량 리스트를 전국으로 확대해 알아보고 1월1일인 오늘 차량을 점검하러 출발을 하게 되었던 것이에요내일과 내일모레 그다음날도 다른 고객님들과의 약속이 이미 정해져 있던 터라 오늘밖에 시간이 되지 않았는데요아침에 일어나 창밖을 보니 눈이 이렇게 많이 내리고 있었습니다^^; "가는날이 장날이다" 오늘 같은 상황을 두고 딱 맞는 말이 아닐까 합니다일단 눈이 너무 많이 내려 예정시간보다 출발이 더뎌지게 되었고 조금더 기다려 보기로 하며 시간을 보내게 되었는데요    그렇게 약  두시간을 기다리다보니 눈이 그치게 되었습니다예정시간보다 조금 늦게 출발을 하게 되었지만 오늘밖에 시간이 되지 않으니 출발을 해야 하는 상황이었이요목적지는 대구로 전국을 확인하며 리스트를 작성하면서 발견한 대구에 있는 디젤 수동차량을 확인하게 되었지요    눈은 그쳤지만 이미 쌓인눈으로 인해 평소보다 속력을 낼 수 없었어요~천천히 대전 시내를 거쳐 대구로 가기위해 톨게이트로 이동을 하던 중에 남겨 보았습니다새해 첫날 부터 중고차딜러의 임무를 다하기 위해 출발합니다^^      느릿 느릿 대전시내를 거쳐 톨게이트를 지나 목적지인 대구로 내려가는 길 이에요고속도로는 이미 제설차를 동원해 도로의 눈이 없었는데 주변의 산에는 하얗게 색이 변해 버렸네요~가는 중간에 도로 가운데에 사고가 난것을 확인하곤 조심히 운전을 하며 이동을 하게 되었지요   휴게소에 들러 간단한 식사도 할 겸 피로도 풀겸해서 대구로 가던길에 휴게소에 잠시 들르게 되었습니다아침 일찍 일어나 대구로 내려갈 준비를 하다가 눈때문에 걱정하다가 밥도 못먹는 상황이 되었거든요~     눈이 내려 그런지 평소보다 더욱 추운날씨였던것 같아요따듯한 커피한잔과 통감자를 아침겸 점심식사로 하게 되었네요^^휴게소에서 먹는 음식은 언제 먹어도 맛이 참 좋아요~   그렇게 달리고 달려서 대전에서 출발한지 약 2시간 정도가 지나 대구에 무사히 도착을 할 수 있었습니다제설차가 눈을 치웠긴 했는데 가는 중간 중간 조금씩 눈이 내리던 상황이라 무사고운전을 하느라 평소보다 피곤하네요~    요즘은 참 편한 세상이 되어 버린것 같습니다저처럼 길치인 사람도 없는데 네비 하나 때문에 길을 햇갈리지 않고 목적지까지 한번에 도착할 수 있었어요~오늘은 1월 1일이라 그런지 대구에 위치한 매매단지에 사람이 거의 보이질 않네요중고차딜러도 차량을 구입하려는 고객님들도 보기가 힘드네요^^    처음 방문을 해본 대구의 중고차 매매단지여서 리스트로 작성한 디젤 수동차량을 찾아 헤매다가 발견하게 되었어요해당차량을 점검하기 위해 차량등록증과 성능기록부를 발급받아 점검을 해 보게 되었습니다 디젤 수동은 오토 가솔린에 비해 훨씬 좋은연비(19km) 의 장점이 있지요지금 해외에 계신 고객님 역시 이런 점을 이유로 수동차량을 구입 원하시게 되었어요    첫차량의 점검을 마친후에 다른동에 위치한 매매단지를 찾아 방문하게 되었습니다중고차딜러 전대리만 믿고 선뜻 계약금까지 입금을 해주신 고객님 이신데 보답을 해드려야죠차량 한대만 달랑 점검을 하는것보다 비교가 될 만한 차량을 한대 더 찾기 위해서 였지요^^ 이번에 찾은 차량은 2010년식 디젤 5만키로를 주행하고 무사고인 흰색의 차량을 찾게 되었습니다두대의 차량을 점검해본 결과 두차량 다 추천드려도 괜찮은 차량들로 어느차량을 추천드릴지 참 고민을 많이 했어요두차량다 무사고였고 주행거리도 비슷하고 등급마저 같은 차량이었는데요     곰곰히 생각을 해본후 흰색의 디젤 수동을 추천 드리기로 결정하게 되었습니다전차주 분께서 차량을 깨끗하게 꼼꼼히 관리를 해주신 흔적이 있었고 예쁘게 차량을 잘 꾸며 주셨더라구요^^점검해본 두차량이 다 상태가 좋다보니 중고차딜러로서 행복한 고민을 하게 된 것이지요~   핸드폰으로 차량 사진을 찍었어야 했는데 깜빡잊고 디카로 사진을 찍어지 뭐에요^^;디카에 저장되있던 사진들을 다시 폰에 담아 곡개님께 사진전송을 해드리고 전화통화를 하게 되었습니다점검한 차량이 상태가 비슷 하였지마 흰색의 차량이 좀 더 낳은것으로 확인이 되었고 점검한 내용을 자세히 말씀드리게 되었어요결국 고객님께서 두대의 차량중 흰색의 차량으로 계약을 해 달라는 답변을 주셨고 계약금을 입금하게 되었어요    계약금을 입금하고 고객님과 통화를 하며 한국으로 도착하는 1월 4일에 몇시에 만나뵐지 시간을 정하게 되었습니다아마도 한국으로 귀국하시고 바로 대구에서 고객님과 만나뵙고 차량의 시운전과 설명을 드리고 구입완료가 될 것 같네요~ 제가 일하고있는 곳이 아닌 타지역으로 방문해 차량계약을 할 수 있었던 결정적인 이유는,고객님께서 중고차딜러 전대리를 신뢰해 주시고 차량을 보지 않으신 상태에서 계약금을 선입금 해주셨기에 가능한 계약이었어요오늘처럼 차량을 직접 보지 않으신채 계약금을 입금해주시고 중고차딜러 전대리님만 믿는다는 말을 들을대가 종종 있습니다 이건경우 부담되면서 보람있고 뿌듯한 경우 이기도 한데요이렇게 저를 믿어주시는 고객님들이 계시기에 제가 더 열심히 일할수 있는 원동력이 되는것 같다는 생각이 들어요올 2013년 첫 1호 고객님이 되어주신 고객님을 만나뵈면 반가운 인사와 많은 이야기를 나누게 될 것 같네요^^    [몇일후 고객님이 한국으로 방문해 주시기 하루전 날]  1월 1일 고객님과의 상담을 마친후 고객님께서 미리 계약금을 제게 입금을 해 주셨었습니다그리하여 대구로 방문하여 고객님께 추천드릴 차량을 직접 점검해보고 고객님께 연락드려 차량설명을 드리게 되었습니다고객님께서도 중고차딜러 전대리님께 맡겨 주신다며 차량이 마음에 드니 계약을 하고 귀국 하시는 날 대구에서 만나뵙기로 약속을 했어요    어제 해외에 계신 고객님께서 출장근무를 마치고 한국으로 귀국을 하시면서 전화통화를 하게 되었는데요현재 일하고 계신곳이 투르크메니스탄 이라는 나라에서 통역을 하시는 일을 하고 계신 고객님 이셨어요지금까지 중고차딜러로 일하면서 제일 먼 거리에서 연락을 주신 고객님이신것 같네요^^ 몇만키로나 떨어진 먼 거리에서 전화통화로 상담을 해드리면서 대구까지 방문해 차량점검을 마치고 계약금을 걸은후에,드디어 귀국날인 오늘 아침 6시에 서울로 도착하셔서 12에 차량이 있는 대구에서 고객님과 만나뵙기로 약속을 잡게 되었습니다어제 통화를 하면서 여쭤 보았는데 한번에 오는 비행기가 없어 방콕으로 들렀다가 다시 한국으로 돌아오시는 길이라고 하셨는데요    아침일찍 일어나 대구로 갈 채비를 하고 집을 나섰는데 어찌나 춥던지 한동안 차에서 덜덜 떨며 이동을 하게 되었습니다대전근처의 안영IC 를 이용해 바로 대구로 내려가게 되었는데 그나마 1일날 방문할떄보단 도로의 여건이 좋은것 같네요^^    3일만에 다시 대구를 방문하게 되었습니다고객님과 만나뵙기로 한 시간이 12시 였는데 예상보다 조금 일찍 대구에 도착을 하게 되었어요남는시간이 있어 미리 차량이 있는 매매단지로 이동을 해서 시동을 켜 놓고 워밍업을 시켜 놓기로 했습니다대구는 밑에 있어 대전보단 따듯할 줄 알았는데 역시나 칼바람이 불어 오네요~    대구 시내로 진입해 3일전에 점검을 해놓고 계약금을 걸어놓은 차량을 다시 만나게 되었습니다혹시나 외관에 상처가 있지 않나 다시 한번 확인을 해보며 미리 고객님이 방문해 주시기 전 시동을 걸어놓게 되었어요고객님이 방문해 주시면 바로 차량을 보여드리고 시운전을 할 수있게끔 준비를 해 놓는것입니다^^    그렇게 준비를 마쳐놓은후에 약속시간이 되어 고객님께서 여자친구분과 같이 방문을 해 주셨습니다약 2주간의 전화상담을 해 드리면서 차량의 계약금까지 걸어놓았는데 고객님과의 만남은 이번이 처음이었이요~먼길에서 방문해주신 고객님께 반가운 인사를 드리고 사무실로 이동해 간략한 설명을 드리고 차량을 보러 가게 되었습니다    사무실로 이동한 후 따듯한 차 한잔을 대접해 드리고 계약을 한 차량의 설명을 드리는 장면이에요차량의 등록증과 성능기록부를 보여드리며 점검을 했던 상태를 그대로 설명을 드리게 되었어요~ 중고차딜러 전대리만 믿고 그 먼곳에서 차량을 직접 보지않은 상황에서 선뜻 계약금을 걸어 주시며 저를 신뢰를 해 주신 고객님이세요차량설명을 마친후에 한동안 고객님과 해외에서 일은 힘들지 않으신지 여자친구분과는 어떻게 만나셨는지 많은 이야기를 하게 됬죠^^두분이 너무 잘 어울리시는 커플 이셨고 웃는모습이 잘 어울리는 고객님들 이셨습니다~!     고객님과 많은 이야기를 나누다가 몸을 녹인후에 차량이 주차되어 있는곳으로 이동을 하게 되었어요미리 시동을 켜놓아서 차량안이 따듯한 상태로 고객님께 차량의 설명을 자세히 드리는 장면입니다차량의 사고여부, 옵션, 성능상태등 저만 믿고 모든것을 맡겨 주셨기에 그에 맞는 보답을 해 드리기 위해 노력하는 장면이에요~   중고차딜러 전대리의 자세한 차량설명을 마친후에 매매단지 딜러분께 시운전을 해봐도 되는지 여쭤보게 되었습니다제가 일하고있는 매매단지라면 항상 시운전을 해 드리는 장소가 있는데 초행길인 대구여서 물어물어 시운전을 할 수 있었어요시운전을 나간후에 근처의 정비소에 들러 차량 하부도 보여드리며 점검을 해 드리기로 하고 출발하는 장면입니다~    약 10분간의 시운전을 하다가 근처의 정비소를 찾아 방문하게 되었습니다정비소에 양해를 구하고 리프트에 띄워 차량 하부를 점검하고 보여 드리게 되었는데요날씨가 워낙 추워서 차량을 보여드리고 설명드리기 좋지않은 겨울이 원망 스럽기도 하네요^^;    리프트에 띄워 차량 하부를 찍어본 사진입니다차량하부 상태는 오일의 누유, 부식, 큰상처 없이 양호한 상태의 하부였어요~ 더불어 정비소의 사장님께 차량점검을 한번 해달라는 부탁을 드려 사장님께서 직접 점검도 해주셨는데요양호한 상태로 소모품만 제때 교환해 주며 타면 아무문제 없을것 이라는 말씀도 듣게 되었습니다  고객님이 구입하실 이차량은 일반부품 보증기간이 남아있는 차량이라 혹시라도 문제가 생긴다면,정식 서비스센터에 입고시켜 보증기간 내에는 무상으로 수리를 받을수 있는 조건에 해당하는 디젤 이었습니다중고차 이지만 이처럼 신차를 구입하며 보증을 받을수있는 부분을 그대로 이어 받을수 있는것 이지요^^    차량의 시운전과 하부상태 그리고 차량점검까지 마친후에 고객님께 차량이 마음에 드시는지 여쭤 보게 되었습니다고객님의 말씀은 차량이 마음에 드니 이대로 잔금처리를 하고 차량을 인수해 가신다는 말씀을 해 주셨지요~다시 사무실로 돌아와 구입하실 차량의 정식 계약서를 작성하며 이전절차에 대해 설명을 드리는 장면입니다    그렇게 차량 보헙가입과 잔금처리를 마친후에 고객님과 함께 차량으로 이동을 하게 되었습니다마지막으로 차량관리나 이후 절차에 대해 설명을 드리고 고객님을 만나뵌지 2시간이 채 안되 모든 거래가 끝을 마치게 되었습니다오늘 고객님을 만나뵙게 전까지 2주간 상담해 드리며 오랜시간을 통화하다보니 금새 헤어지는것이 조금은 아쉽기도 하네요^^; 시간이 된다면 식사라도 대접해 드리고 대전으로 돌아오고 싶었지만 다른 고객님이 방문해주기로 약속이 되어 있는 상태라,바로 차량 출고를 해 드린후에 대전으로 올라와 고객님을 만나뵈어야 할 상황이러 그러지 못한게 조금은 아쉽네요~    이렇게 몇만키로가 떨어진 먼 해외에서 연락을 주신 고객님과 차량을 판매하며 중고차딜러 전대리와 좋은인연이 되어 주셨습니다고객님과 출고전에 마지막으로 구입하신 차량앞에서 기념사진을 남기며 저와의 좋은인연을 시작할수 있게 되었지요    고객님께서 차량을 이끌고 본래 계신 평택으로 올라 가시는 것을 보내드리며 무사히 마무리를 지을수 있었습니다같이 방문해주신 여자친구 분과 근 1년만에 만나시는 것이라고 하셨는데 저녁에 두분이 즐겁게 영화를 보실수 있도록,작은 선물을 준비해 고객님께 보내드리며 안전운전 하셔서 조심히 올라가시도록 당부의 말씀 드리게 되었습니다     고객님을 보내드린후에 저도 이제 대전으로 올라가 다른 고객님을 만나뵙어야 했었는데요원래 타지역에 방문을 하게 되면 그지역의 이나 맛집을 둘러보고 오곤 했는데 다른 고객님과의 약속으로 인해,대전으로 돌아오는 길에 휴게소에 들러 간단히 식사를 하고 대전으로 올라와 다른 고객님을 만나뵙고 상담을 해 드리게 되었지요~ 이렇게 오늘 하루일과를 마치며 2013년의 첫 주말 저녁의 시작을 알리고 있습니다먼 곳에서 중고차딜러 전대리를 밑고 귀국 하자마자 방문해주신 고객님께 다시한 번 감사의 말씀 올려드립니다여자친구 분과 예쁜사랑 이어 나가시고 올 2013년도 행복한 일들만 가득하시길 기원하겠습니다 고객님감사합니다^^  
각청 : 홀호어 구이 -> 절체절명 생선구이(HP회복)감우 : 세계 평화 -> 태평성대노엘 : 장원 팬케익 -> 뭉게구름 팬케익다이루크 : 높이쌓기 -> 몬드의 과거디오나 : 몬드 생선구이 -> 술안주 절대아님레이저 : 몬드감자전 -> 와구와구 감자전로자리아 : 달콤달콤 닭고기 스튜 -> 심판의 만찬리사 : 불꽃 미트스파게티 -> 마법 스파게티모나 : 만족샐러드 -> 지고한 지혜바바라 : 크림 스튜 -> 매운맛 스튜베넷 : 티바트 달걀프라이 -> 티비트 바삭프라이벤티 : 바람신의 잡채 -> 찐•바람신의 잡채북두 : 고기볶음 -> 데친 고기볶음설탕 : 꽃게알 야채찜 -> 오구삼(593)식 보양식사유 : 미구현소 : 행인두부 -> 아름다운 꿈신염 : 절운고추 치킨 -> 로. 큰. 닭!아야카 : 미구현알베도 : 버터 생선 구이 -> 숲의 꿈엠버 : 스테이크 -> 정찰기사 바비큐연비 : 꽃게알 두부 -> 나름의 규칙요이미야 : 미구현유라 : 달빛 파이 -> 격랑 파이응광 : 모라육 -> 건곤 모라육종려 : 죽순 스프 -> 약불로 천천히 끓인 죽순 스프중운 : 산미 울면 -> 산미 냉면진 : 버섯 피자 -> 정신번쩍 피자치치 : 흥얼채 -> 암울한 미래카즈하 : 미구현케이아 : 버섯 닭꼬치 -> 과일맛 꼬치클레 : 어보 토스트 -> 어향 토스트타르탈리아 : 통통 연꽃 해산물 수프 -> 낚시의 극치피슬 : 냉채 수육 -> 축복의 교향곡행추 : 수장 새우딤섬 -> 강호백미향릉 : 삶은 검정농어 -> 만민당 생선전골호두 : 채식 전복 -> 유령 대행군————————————————————————몬드성 디어헌터 사라- 음식 : 티바트 달걀 프라이, 버섯 닭꼬치, 어부 토스트- 재료 : 밀가루, 크림, 훈제육, 버터, 햄, 설탕, 꽃게알, 과일잼, 치즈, 베이컨, 소시지- 레시피 : 허브 젤리, 장원 팬케익, 불꽃 미트 스파게티, 크림스튜, 통통 연꽃 해산물 수프, 버터 송어구이, 높이쌓기, 바삭 쉬림프 카나페몬드성 잡화점 블랑키- 재료 : 소금, 후추, 양파, 우우, 토마토, 양배추, 감자, 밀몬드성 꽃말 플로라- 재료 : 달콤달콤꽃-  : 풍차국화, 세실리아꽃, 등불꽃, 통통연꽃몬드성 주점 찰스- 음식 : 사과주, 아이스고리쥬스, 라즈베리 허브쥬스몬드성 기사단건물 풍차 앞 고트- 장식도면 : 마른 나무 방향표, 견고한 피뢰 천막, 일인용 간이 천막- 세트도면 : 모험가 임시 캠프몬드성 동쪽 바람이 시작되는곳 위쪽 식물학자 클로리스- 재료 : 금어초, 허브-  : 고리고리열매, 낙락베리, 바람버섯샘물마을 신통한 홉킨스 : 성수(주간에만 하루 1개 판매)샘물마을 브룩 : 스테이크, 버섯닭꼬치, 스테이크샘물마을 두 : 짐승고기, 새고기, 새알경책산장 서쪽 찻집노점상 개언아저씨 : 대왕차경책산장 방앗간 주인 소백- 음식 : 경책가정식- 재료 : 두부, 행인-  : 예상꽃, 유리백합- 레시피 : 산미 울면, 경책 가정식, 절운 누룽지경책산장 공방 노어르신- 장식도면 : 모험가의 숙명- 세트도면 : 신중하고 고독한 모험가, 고목과 반석의 대화석문 대왕차 노점상 주 씨 아저씨 : 대왕차망서객잔 사장 베르고데트- 음식 : 행인두부, 버섯고기말이, 절운고추 치킨, 산미 울면, 버섯 닭꼬치- 재료 : 송이버섯, 버터, 소시지-  : 예상꽃, 유리주머니- 레시피 : 채식 전복, 죽순 스프, 새우살 볶음망서객잔 요리사 언소 : 꼬꼬 연두부(월드퀘스트 동반)리월항 북서쪽 이름없는 객잔 주 사장 : 대왕차, 모라육, 고기볶음리월항 불복려 약사 아규-  : 청심, 연꽃받침, 서리꽃 꽃술, 유리주머니- 재료 : 연꽃받침- 기타재료 : 말총, 서리꽃 꽃술, 화염꽃 꽃술- 레시피 : 연밥 계란찜리월항 유리정 여종업원 리채- 음식 : 바위항 지삼선, 산미울면, 훈제고기 볶음, 천추육- 레시피 : 바위항 지삼선, 훈제고기 볶음리월항 신월헌 여종업원 월소- 음식 : 생선볶음면, 황금새우볼, 명월 딤섬, 골든크랩- 레시피 : 생선볶음면, 명월딤섬리월항 영발상점 동승 :- 재료 : 소금, 후추, 양파, 우유, 토마토, 양배추, 감자, 밀, 쌀, 생새우살, 두부, 행인리월항 먹거리 노점상 쾌도진 :- 음식 : 맛있는 홀호어 구이, 고기볶음- 무기 : 암철검(대화시 획득)리월항 만민당 묘사부 :- 음식 : 티바트 달걀 프라이, 어부토스트, 버섯 닭꼬치- 재료 : 밀가루, 설탕, 소시지, 햄, 생선 살코기, 꽃게, 죽순, 연꽃받침, 송이버섯, 버섯, 당근, 흰 무, 절운고추- 레시피 : 홀호어 구이, 절운고추 치킨, 수정 새우딤섬, 허브냉채, 꽃게알 두부, 삶은 검정 농어, 탕수어, 흥얼채, 고기죽순데침, 세계 평화, 허브 고기말이, 쌀 찐빵리월항 만민당 옆 먹거리노점상 소이모 : 맛있는 중원 내장꼬치, 모라육리월항 해취항 사장 석두- 광물 : 철광, 백철, 야박석리월항 만물점포 사장 박래- 음식 : 사과, 일몰열매- 재료 : 생선 살코기-  : 별소라리월항 부두 생선장수 손 씨* : 생선 살코기, 꽃게, 생새우살리월항 부두 생선장수 고 씨* : 생선 살코기*손씨, 고씨는 생산가격을 담합해 사기를 치고 있으니 정말 급하게 필요한 경우가 아니라면 사지 않는 것을 추천합니다. 정말 급하게 필요하다해도 고씨가 제일 비싸므로 고씨것은 구입하지 말고 손씨역시 묘사부가 파는 가격보더 더 비싸게 팔고 있으니 평소에 묘사부가 파는 생선 살코기, 꽃게 그리고 동승이 파는 생새우살만 구입하시길 추천드립니다.☆오타, 탈자 발견시 제보 부탁드립니다.☆ 기타 다른 판매 npc가 있다면 제보 부탁드립니다.초안 : 2020년 12월 16일2차수정안 : 2021년 2월 10일 신캐릭터 소, 감우 특수요리 추가 및 마을별 요리재료 판매처 추가3차수정안 : 2021년 3월 13일 신캐릭터 알베도, 호두 특수요리 추가 및 미구현 로자리아, 아야카 리스트업4차수정안 : 2021년 3월 31일 신캐릭터 유라, 연비(미구현) 리스트업, 1.4버전에서 변경된 평화의네모 -> 세계평화 수정, 캐릭터 속성별 색상추가 작업, 로자리아 특수요리 추가5차수정안 : 2021년 5월 22일 신캐릭터 유라, 연비.특수요리 추가, 카즈하 리스트업, 장식판매npc추가, 재료판매npc추가(석두, 박래), 재료판매처리스트에 음식레시피 추가최종수정 : 2021년 6월 12일 신규캐릭터 요이미야, 사유 리스트업, 1.6버전에서 새로생긴 레시피 3개 추가※업데이트예정 : 캐릭터별 특수요리의 효과분류  
파인애플냠냠의 [쿠킹스튜디오] 에쓰키친 프랑스요리 원데이클래스/바스크식 닭요리/부르주아식 돼지고기 뽀삐예뜨 ^^http://blog.naver.com/youth_1986/220938611895[쿠킹스튜디오] 에쓰키친 프랑스요리 원데이클래스/수플레/자주돼지안심롤과 부브레이소...파인애플냠냠의 [쿠킹스튜디오] 에쓰키친 프랑스요리 원데이클래스/수플레/자주돼지안심롤과 부브레이소스 ...blog.naver.com프랑스요리 시연이 계속되었다.서울시 중구 순화동 217 덕수궁롯데캐슬 오피스텔 201동 210호☎ 010-2270-2507카카오톡 s_kitchen인스타그램 s_kitchen_suhyeon 지하철을 이용한다면 5호선 서대문역 6번출구,2호선 시청역 10번출구를 이용하여 찾아가면 된다.바스크식 닭요리, 쵸리조를 넣은 리필를 배우는 시간이다.바스크(Basque )라는 이름이 붙은 요리를 보면 대게 토마토와 고추가 들어가는 요리라고 생각하면 된다.프랑스와 국경지대에있는 바스크는 고추가 이기 때문이다.닭은 손질해서 팬에 살짝 구웠다가 다시 오븐에 익혀주면 된다.파프리카로 소스를 만들고, 역시나 부케가르니를 넣어준다. 프랑스 요리에 빠지지 않는다 . 필수템 !!!!냄비에 쌀을 넣고 오븐에 넣어 쵸리조를 넣은 리필를 만든다.밥이 완성되고, 오븐에서 익힌 닭위에 하몽까지 올려주는 그야말로 고급진 요리다.가니쉬로 바질을 썰어서 올려주었다.에쓰키친에서 사용하는 이 르크루제 식기들이 하나같이 너무 이뻐서 다음에 백화점가면 충동구매할것만 같다.뭔가 봄의 기운이 느껴지듯 화려한 컬러로 기대를 하게된다.닭요리하면 닭볶음탕이나, 닭가슴살 샐러드만 겨우 만드는데이렇게 예쁜 요리를 만들수가 있다니 다시한번 생각해도 에쓰키친 쿠킹스튜디오에 잘 온거 같다.시식하는 시간 ^^닭가슴살은 퍽퍽해서, 치킨으로 먹을때 손도 대지 않는 부위인데.바스크식 닭요리는 심지어 오븐에 장시간 구운건데도 불구하고 너무나도 촉촉해서 진짜 놀랬다.부들부들 촉촉한 닭가슴살이라니..... ♡♡♡♡♡파프리카도 너무 달고 맛있어서 정말 파프리카의 재발견의 시간이었다.쵸리조를 넣은 리필는 진짜 엄지척척 할만큼 베스트였다.볶음밥대신 앞으로는 리필다 !!!!!!만드는 방법도 어렵지 않아서 신랑에게 빨리 만들어주고 싶다. 원데이클래스 마지막으로 시연하는 프랑스요리는 부르주아식 돼지고기 뽀삐예뜨와 당근이다.이름이 좀 어렵지만 제일 만만하게 할수 있는 요리였다.왜냐면 과정이 앞의 2개의 요리보다 비교적 단순해서 그렇다. ( ^^)3가지 종류의 고기를 한꺼번에 먹는 그야말로 있는사람들만 먹었다던부르주아식 돼지요리다. 고기에 고기를 감싸고 또 그 고기에 고기를 감싸는 임금님 밥상에나 어울릴법한 고급 요리였다. 음식이 식지 않게 따뜻한 팬위에 플레이팅을 해주셨다.자작한 소스위로 위풍당당 먹음직스러운 고기의 비주얼그리고 예쁜 모양으로 익힌 당근에 처빌을 올려주면 된다.고기를 좋아하는 사람이라면 특히 돼지고기를 좋아하는 사람이라면 정말 먹어보고 싶어할거 같다.반으로 컷팅을 해주셨다.마치 함박스테이크가 숨겨져 있는것 같달까3가지의 다른 돼지고기의 부위로 다양한 식감을 느낄수가 있는 요리인거 같다.앞에 2개의 요리를 많이 먹어서 배가 부르지만그래도 포기할수 없는 시식시간 ^^아니 당근이 왜 이렇게 달고 맛있는거죠?프랑스요리의 특징이 마치 맛없는 야채를 맛있게 변신시키는 거 같다.요리에 나오는 야채들이 너무 맛있어서 편식은 절대 못하겠다.부르주아식 돼지고기 뽀삐예뜨 좋았다.고급 수제버거속 패티 같기도 하고, 오븐에서 오랫동안 구워서 그런지 고기의 육즙이나 풍미가 깊어서 맛보는 내내 너무나도 즐거웠다.신랑이 정말 좋아하는 스타일의 요리라서 특별한날 만들어주고 싶다.에쓰키친 쿠킹스튜디오 프랑스 요리 원데이 클래스의 3가지 요리의 시연이 다 끝나고 전수연 셰프님께서 드립커피를 만들어 주셨다.덕분에 입안이 깔끔하게 마무리가 되어서 좋았다.보통 이런 쿠킹클래스 참여하면 끝나는대로 후다닥 집에오기 바쁜데,에쓰키친 스튜디오는 티타임하기에도 너무 좋은 분위기여서발걸음이 떨어지지가 않았다.쿠킹스튜디오지만 예약하면 낮에 카페처럼 이용할수도 있다고 한다.일주일에 2번은 파티모임 예약도 받고 있는데인기가 많아서 전화로 미리미리 약속을 잡는게 좋다고 하셨다.괜힌 사람도 많고 비싼 레스토랑 말고 이렇게 예쁜 공간에서 눈앞에서 요리해주는 모습을 보면서파티를 하면 정말 편하고 특별한 시간이 될거 같다.요리시연 해주신 전수연셰프님 천상 여자여자한 스타일이셨는데정말 친절하고 재미있게 클래스를 이끌어주셨다.이야기를 하다보니 사적이 이야기까지 서슴없이 나눌수 있게 편안한 분위기가 되어서정말 몇시간은 더 있다가 자리를 뜬거 같다.프라이빗하게 진행되서 그런지 더 편안하고 여유가 있는 수업이었다.클래스에 보면 소스만 하는 강좌도 있고 신메뉴 개발을 위한 전문가를 위한 클래스도 있다고 한다.프렌치요리 제대로 배워보고 싶다면 정말 추천해주고 싶은 쿠킹스튜디오다.선물이라며 직접구운 브라우니까지 개별포장해서 주셨는데집에가는 길에 졸려서 한개 맛보았는데 지금까지 내가 먹어본 것중에 제이 맛있는 브라우니였다.다음에 친구랑 티타임하러 꼭 방문하고 싶다.- 이상으로 프렌치요리 쿠킹스튜디오 에쓰키친 후기 끝 ^^읽어주셔서 감사합니다 ^^
 신서유기7 1회 피오 패션 티셔츠​​​​   안녕하세요 블로거 우주인입니다 :)​지난 신서유기7 1회에서는 멤버들이 도사로 변신~  제 1회 세계 도사 심포지엄을 열었어요이름만 심포지엄이지 게임하느라 바빴다는 도사님들 ㅎㅎㅎ다들 도사로 변신하고 색다른 모습들을 보여 주었는데요특히 강호동 ㅋㅋㅋㅋ 신묘한... 아니 강묘한으로 바뀐 모습 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 귀여운 피오의 배추 도사 변신도 빼놓을 수 없죠   ​​   배추도사와 잘 어울렸던 피오 옷 ㅋㅋㅋㅋ그린 그린 컬러가 배추의 잎 표현을 잘 해 주었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개인적으로 그린 컬러의 패션 참 좋아 하는데 피오의 하얀 피부와 참 잘 어울렸다고나 할까요?함께 코디한 블랙 컬러의 팬츠와도 찰떡​​​​   맛있는 을 놔두고 인물 퀴즈를 했는데요~처음엔 쉬었지만 점점 난이도가 높아지는 퀴즈... 저도 아는 사람들인데 마구 헷갈렸던 거 있죠멤버들은 긴장했으니 더 아리송 했을 듯​​​​   헛! 배추와 피오의 얼굴 크기가 같은 거 같아요 ㅋㅋㅋ 정말 얼굴 작네요!다른 멤버들은 패션 컬러가 무난했는데 피오 패션 티셔츠는 확 튀는 초록색이라 그런지 자꾸 눈길이~ 찾아 보니 남자 카라 피케 티셔츠던데 다른 컬러와 함께 넘 예쁘더라구요!!​​​​     흥분해서 퀴즈 풀다가 배추 떨어뜨린 ㅋㅋㅋㅋ 배추 다시 달아 달라구~~~ 피오는 그린 컬러의 티셔츠와 화이트 컬러의 티셔츠를 레이어드해서 입었는데 그래서 그런지 더욱 깔끔해 보이고 그린 컬러가 부각되는 거 같았어요피오 티셔츠 어디 제품인지 알아 보도록 할게요​​​​   RAF Oversized Printed Polo Sweat 신서유기7 1회 피오 패션 티셔츠는 프레드페리 X 시몬스 콜라보 제품이에요​오버사이즈의 폴로 카라 디테일의 깔끔하면서도 편안한 스타일의 티셔츠인데요안감은 기모로 되어 있어 지금부터 겨울까지 따뜻하게 입으실 수 있어요가슴에는 로렐 메탈링 오브제가 있어 세련미까지 느낄 수 있구요 전면에 있는 프린트로 개성까지 느낄 수 있습니다​​​​   다른 컬러인 블랙 제품인데요이 제품은 전면에 로렐 메탈링 오브제가 있어 더욱 유니크함을 선사합니다 ​​​​   지금까지 블락비 피오의 남자 카라 피케 티셔츠를 살펴 보았어요단독으로 입거나 자켓과 함께 레이어드해서 입으면 좋을 캐주얼한 티셔츠로 개성있게 연출해 보세요이상 우주인이었습니다 
일본의 스타벅스는 25주년 기념을 맞이하여 47 지모토 프라푸치노를 6월 30일부터 8월 3일까지 이벤트를 진행함. Previous imageNext image 47개 도도부현에 맞춰서 각 지역 을 이미지화한 프라푸치노!!(여기서 47도도부현은 도쿄都+홋카이도道＋오사카부府,교토부府＋나머지 43현県)후쿠오카가 나머지 현이라니 노오력을 해라 후쿠오카 높으신 분들아​에 그 지역 방언까지 섞어서 매력적인 이름들을 붙여서 내놓았는데 자세한 건 밑에 블로그 님이 설명을 자세히 해주셔서 첨부함. 일본 스타벅스 25주년 기념 <47 JIMOTO フレーバー>(47개 도도부현 한정 프라푸치노)フラペチーノ / 후라페치노. 스타벅스의 인기 메뉴 '프라푸치노'의 일본어 표기와 발음입니다. ...blog.naver.com 암튼 지역 한정 + 기간 한정 = 나돌아버리게 하는 요소들.월~토요일 주 6일 학교 나가는 대학원생이기도 하고 이벤트 기간이 너무 짧아서 후쿠오카 인근 도시만 다녀옴.생각 같았으면 일주일 휴가 내고 47개 다 마시고 싶었는데 흑흑  #28 兵庫 大人のばりチョコ はいっとう クリーミー フラペチーノ       효고 오토나노바리초코 하잇토우 크리미 프라푸치노​효고현에서 제일 서쪽에 있는 히메지 가서 마시고 옴.배신하지 않는 초코의 맛. 크리미한 초코맛이라 부드럽게 쭉쭉 마심.이렇게 진한 초코 프라푸치노 만들 수 있으면서!!!왜 그랬어요 스타바씨??? Previous imageNext image  #33 岡山 でーれー フルーツ サンシャイン フラペチーノ     오카야마 데레 후루츠 선샤인 프라푸치노​시코쿠 가기 위해 환승하기 위해 잠깐 들린 오카야마 역에서 마심.복숭아 요플레 빨대로 마시는 느낌. 과질이 실해서 상당히 맛있게 마심. 다른 과일은 향도 못느꼈.... Previous imageNext image  #34 広島 瀬戸内レモン ＆ シトラスじゃけえ フラペチーノ       히로시마 세토우치레몬&시트러스쟈케에 프라푸치노​오카야마 가는 길에 잠시 들려서 마심.레몬 엄청 좋아하는 나로서는 넘 맛있게 마심. 프로즌 레몬 레이드.근데 신맛은 하나도 없고 레몬의 상큼한 맛과 향이 가득색도 넘 이뻐. Previous imageNext image  #35 山口 かさねちょる ごまっちゃ クリーム フラペチーノ        야마구치 카사네쵸루 고맛차 크리무 프라푸치노​이거 진짜 미친 맛 돌은 맛.은은하게 깔린 흑임자의 사람 돌게 만들는 고소함이 내 입안에서 탭댄스 춤이거 인간적으로 온 고잉 해줘야 한다.고소한 거 좋아하는 사람들한테는 찰떡 일 거 같은 프라푸치노한 번 더 먹고 싶었는데 아쉽 Previous imageNext image  #37 香川 和三盆 抹茶にしぃまい フラペチーノ​        가가와 와산봉 맛차니시이마이 프라푸치노​오카야마에서 제일 가까운 시코쿠 위 지방.맛챠 베이스에 와산봉이라는 설탕화과자를 접목시켰다고 해서 엄청 달겠다 싶었는데의외로 달지는 않고 고소한 쌀 내음이 부드럽게 넘어옴.엄청 고소하고 엄청 크리미. 맛챠는 거들 뿐. Previous imageNext image  #38 愛媛 すごいけん！キウイフルーツ フラペチーノ       에히메 스고이켄! 키위 후루츠 프라푸치노​에히메는 귤이 유명한 줄 알았는데 키위도 유명하네 ㅋㅋ근데 키위맛이 넘 약해서 그냥 쏘쏘두 배 넣어줬으면 더 맛있었을 거 같은데 ㅎ Previous imageNext image  #39 高知 ジンジャーシトラスやき フラペチーノ        고치 진저 시트러스야키 프라푸치노​오카야마에서 버스 타고 2시간 반이나 달려서 도착한 곳. 엉덩이 터지는 줄.처음에 그냥 마셨을 때 매운 생강 베이스가 훅 올라와서 케켁거림ㅋㅋㅋㅋㅋ섞어마셨더니 내가 생강 베이스를 너무 많이 먹은 탓인지 생강 향은 은은하게 나고 부드러운 시트러스 맛이 더 좋았음.진저에일 좋아하는 나로서는 이것도 매력적인 프라푸치노였음. Previous imageNext image  #40 福岡 八女茶やけん フラペチーノ        후쿠오카 야메차야켄 프라푸치노​야메차는 후쿠오카 지방에서만 생산되는 녹차라 한다.막입인 나는 다른 맛챠랑 구분은 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일반 맛챠프라푸치노랑 비교해보니 색도 진하고 크리미한 느낌이 느껴지긴 함.그래도 그냥 맛챠프라푸치노..음...난 후쿠오카 주민이니깐 정을 생각해서 두 번 마심!!(생색내기) Previous imageNext image  #41 佐賀 ちかっと カリカリシュガー＆チョコレート フラペチーノ        사가 치캇토 카리카리슈가&초콜렛 프라푸치노​밍밍한 코코아 프라푸치노 ㅎ 어렸을 때 먹던 제티의 맛이 느껴짐.맛이 없는 건 아니지만 초코맛이 찐했으면 하는 마음이 드는 맛. Previous imageNext image  #42 長崎 カステラコーヒーばい クリーム フラペチーノ        나가사키 카스테라 코히바이 크리무 프라푸치노​후 이건 진짜 할많하않..카스테라를 직접 넣을 줄은 몰랐고요..물에 젖은 카스테라가 훅 올라오는데 기분이 나쁠 정도 ㅎ먹으면서 머릿속에 물음표 한가득인 맛. 근데 이건 내가 물에 젖은 빵을 싫어해서 불호였지 후기 찾아보면 맛있게 드신 분들 많아서 괜찮은 듯.나가사키 카스테라 맛도 제대로 구현됨. Previous imageNext image  #43 熊本 ザクザクビスケットばい＆チョコレート フラペチーノ        구마모토 자쿠자쿠 비스켓토바이 & 초콜렛 프라푸치노​아소산을 표현했다는데 그래서 검정빛이였을려나...ㅎ이건 한마디로 정의할 수 있음. 돼지바!!!한창 한국에서 돼지바 프라푸치노 커스텀 유행했을 때 먹어본 거랑 비슷한 맛.이름에는 없지만 딸기도 유명하다고 합니다. 그래서 스트로베리 소스 잔뜩 뿌려준 듯. Previous imageNext image  #44 大分 かぼすシトラスっちゃ フラペチーノ       오이타 카보스시트러슷챠 프라푸치노​카보스가 청귤인지 청귤 비슷한 건지는 모르겠지만 암튼 신맛이 나는 시트러스 계 과일.신맛을 잘 먹는 나인데도 너~~무 시어서 고생했음.한입 마시고 윙크하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기저기 아무도 보지 않는데 추파 날림.이건 에이드로 마셨으면 더 맛있었을 거 같은데 여러모로 아쉽. Previous imageNext image  #45 宮崎 てげ キラッキラ 日向夏 フラペチーノ        미야자키 테게 키랏키라 휴우가나츠 프라푸치노​미야자키에서 나는 일향하라고도 불리는 휴우가나츠를 이용한 프라푸치노.이것도 귤 맛나는 시트러스 계 과일.적당히 새콤달콤하게 맛있게 쭉쭉 마심. Previous imageNext image  아쉽게도 47개는 무리였지만 그래도 13개면 선방한 듯!!물론 이거 먹느냐 쓴 경비는 계산하지 않겠읍니다... 텅장됨...ㅠㅠ겸사겸사 새로운 지역에도 놀러 가보고 좋은 기회였음.​나름 지역 을 이용해서 프라푸치노를 만든 건 진짜 부러운 일인 거 같다.우리나라도 해주면 좋으련만..코로나가 아녔으면 더 열심히 먹으러 다니는 사람들 있었을 텐데코로나라서 아쉽기도 하고ㅠ​​​​#스타벅스 #일본스타벅스 #47지모토프치노 #지모토프치노 #지역한정 #후쿠오카 #후쿠오카일상 #일본국내여행 #시코쿠 #큐슈 #주코쿠 #간사이 #프라푸치노투어 #일본유학생 #일본일상 
1. 월정리카약체험 연중무휴 | 특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33  |  010-2419-649210,000원 (현금만 가능) 월정리의 예쁜 해변을 눈과 사진으로만 담으세요?투명 카약을 타고, 해변 위를 즐겨보세요.​연인과 둘도 없는 추억이 될거예요.  2. 두멩이 골목마을(벽화) 특별자치도 시 일도2동 골목사이를 탐험하는 재미가 있는 두멩이 마을탐동사거리, 동문재래시장 근처에 방문 계획이 있다면두멩이 벽화마을에 가서 사진 찍는 시간을 가져보세요.​예쁜 벽화 앞에서 도의 추억을 담겨보세요.  3. 새별오름 연중무휴 (산불예방 입산통제기간 없음)   |   시 애월읍 봉성리 산59-8   |   064-728-2752 부드러운 능선이 매력적인 새별오름에 올라가봤습니다.짧고 임팩트 있는 오름입니다.오름에 올라가는 길은 잘 정돈되어있지만, 운동화를 추천드려요.​초록한 오름, 가을에 억새 만발인 오름!연인과 함께 끌어주며, 당기며 오름한번 올라가보세요.​아참! 새별오름 근처 카페에서 커피 한잔 하는 것도 매력적이예요. 도 가을에 가볼만한 곳 : 새별오름도 가을에 가볼만한 곳 새별오름 부드러운 능선이 매력적인 이 곳은 '새별오름'이예요. 성이시돌목장, ...blog.naver.com  4. 수목원길 야시장 연중무휴 |  시 은수길 65 수목원길 야시장에 가면 정말 배고파서 현기증이 날 것 같아요.정말 맛있는 푸드트럭들이 냄새로 유혹합니다.​파인애플 주스, 만화고지, 수제버거 등 다양한 메뉴와저녁에 LED 조명이 켜진 수목원 산책길도 걸어보세요.무료 조명이지만, 알차게 꾸며져 있답니다.  5.   연중무휴   |   시 조천읍 선교로 115-1   |  064-784-9030성인 18,000원 / 청소년 10,000원 어린이 8,000원​ 정말 조명 야경이 예쁜 곳을 찾는다구요?는 어떠세요?​는 세계적인 조명작가 브루스먼로와 라이트 아트 작가들이 만든 뮤지엄파크입니다.다희연이라는 동굴카페와 집라인도 함께 체험할 수 있습니다.​카페+집라인+야경명소!3박자를 모두 갖춘 이 곳에서 커플 추억을만들어보세요.  6. 동백수목원 연중무휴 |   서귀포시 남원읍 위미리 927 (주차장:  서귀포시 남원읍 위미리 931-1)3,000원 *현금만 가능 출처 인스타그램: songkee_na0겨울에 어디를 가면 좋을까, 고민하신다구요?에서는 동백꽃을 봐야죠.​에쁜 동백꽃과 함께 럽럽 사진 찰칵!정말 여긴 꼭 들려야합니다.  7. 쇠소깍 연중무휴  |    서귀포시 쇠소깍로 128   |   064-732-1562  쇠소깍 - 투명카약은 못타도 충분히 가볼만해요겨울에도 푸르고 초록의 따스함 가득  쇠소깍 오랫동안 의 숨은 비경이었던 쇠소깍. 외부에 알려지...blog.naver.com 올레6코스 시작점이기도 한 쇠소깍담수와 해수가 만나 생긴 깊은 운덩이예요.기암괴석이 병풍처럼 둘러서 있고, 숲도 우거져 있습니다.우리나라 명승 제 798호!​수상보트, 수상자전거, 투명카약등레저스포츠를 즐기기 좋은 곳이기도 합니다.젊은 에너지를 시원하게 불태워볼까요?  8. 풍차해안도로 특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 https://blog.naver.com/jejubnf/220800599138​해안도로 추천해주세요~ 라고 물으면풍차해안도로를 이야기해드려요.예쁜 해안도로 끝에 풍력발전소가 있습니다.이 곳에서 해가 지는것을 기다리세요.​세상에서 가장 아름다운 순간을사랑하는 사람과 함께 느낄수 있을 거예요.  9. 1100고지  서귀포시 색달동 산1-2    |     064-710-4071 2월 10일 한라산 1100도로 & 1100고지 설경겨울왕국으로 변신한 한라산 1100도로와 1100고지 2월 초, 입춘이 들던 날부터 들이닥친 추위와 눈은 ...blog.naver.com 겨울 눈만 내리면 도민들이 달려가는 이곳!1100도로와 어리목입니다.눈이 내리는 날에는 어린아이들의 웃음소리도 쉽게 들려옵니다.자연이 만든 눈썰매를 타기 좋거든요.​어른들에게는 1100고지를 꼭 달달한 데이트 장소로 꼽습니다.눈꽃이 핀 한라산을 드라이브 코스 가보세요.정말 겨울공주가 된 기분이예요.​겨울이 아닌 다른 계절에도 한라산의 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있는 드라이브 코스니, 꼭 한번 운전해서 가보세요.  10. 백약이 오름 특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1    |    064-710-6043 효리네민박으로 핫해진 백약이오름​이효리와 이상순처럼친구같은 커플이 되길 바라면서한번 올라보는 것은 어떠세요?​중간중간에 소똥을 조심해서 올라가세요.^^ 도 가볼만한 곳 백약이오름요즘 도 오름 중에서 가장 핫하다고 해도 과언이 아닌 백약이오름이에요!! 효리네민박을 통해 백약이오...blog.naver.com  11. 성이시돌 목장  시 한림읍 산록남로 53 성이시돌 목장의 테쉬폰에서 커플 사진, 어떠세요?블로그지기도 커플사진을 찍으러 다녀왔어요.​예쁜 사진은 얻었지만, 정말 주위에 아무것도 없어요.딱 하나, 우유목장에서 맛있는 우유와 관련 제품을 먹을 수 있답니다.​대충 찍어도 있어보이게 나와서 깜짝 놀랐답니다.예쁜 옷 차려입고, 커플 사진 어떠세요?  12.절물자연휴양림 연중무휴  |  특별자치도 시 명림로 584  |   064-728-1510일반 1,000 청소년 600 어린이 300  걸으면서 도란도란 이야기하기 좋은 곳으로절물자연 휴양림을 추천합니다.​여름이면 나무가 주는 그늘이 너무 고맙고봄에는 상쾌한 나무 내음이 좋아요.비오는 날이면 운치가 있는 휴양림​연인과 둘이서 손잡고 자연 속에서 즐거운 시간 보내보세요. 반짝반짝 장생의숲길 - 9월 도 가볼만한곳9월! 가을가을하고 연두연두한 장생의숲길 9월 도 가볼만한곳 9월이 시작됐습니다. 8월말일과 9월1일은...blog.naver.com  13. 동문시장 연중무휴  |    특별자치도 시 관덕로14길 20  |  064-752-3001 1) 횟집이 아닌 집이나 펜션에서 저렴하게 회나 해산물을 즐기고 싶을 때,2) 여행 마치고 를 떠나는데 여행선물 사러갈 시간이 부족 할 때,3) 육지에 사는 지인에게 을 선물하고 싶을 때​어디를 가면 좋다구요?바로 동문시장입니다.​맛있는  음식과 맥주 한잔!  14. 월정리 해안도로 월정리해수욕장 특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 월정리가 너무 예뻐요.이 예쁨을 어떻게 표현해야할까요?​월정리 주위의 카페와 식당에 맛집이 많고, 드라이하기 좋아요.커피 한잔들고 바닷가에서 파도 소리를 즐겨보세요.  15. 9.81파크 연중무휴(임시중단 기상악화시 운행조기종료) | 도 시 애월읍 천덕로 880-24 | 1833-9810* LAB981 이용 가격 1회 3,500원 3회 9,000원 5회 13,000원​https://youtu.be/XiANhNrO8Y8 LAB981은 실내 체험형 게임존에서는 축구/농구/야구/스키와 같이 겜알못도 쉽게 즐길 수 있는 체험형 게임과 양궁/슬링샷/사격/승마와 같은 겜고수들을 위한 스릴 만점 체험형 게임이 있어요. 액래비티 레이싱을 간접 체험할 수 있는 VR Racing이 있구요. 실제 RACE 981을 경험할 수 없는 만 14세 미만이나 레이싱 이전에 연습 가능한 프로그램을 이용해 볼 수 있습니다.특히, RACE 981은 중력을 이용해 최대 60km/h의 속도로 레이싱이 가능하고, 연료를 사용하지 않아 도의 청정 자연을 보존할 수 있는 친환경 레이싱이예요. 연인와 경주하면서 누가 더 빠른지 확인해보세요.  16. 빛의벙커 연중무휴 | 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 | 1522-2653성인 15,000 / 청소년 11,000 / 어린이 9,000 그림을 그냥 보는 것이 아니라, 미디어 아트로 멋지게 볼 수 있는 공연입니다.해저 광케이블 관리 시설이었던 비밀 벙커로 국가 통신망을 관리하기 위한 900평 면적의 공간을아트를 위한 공간으로 변했으니, 얼마나 멋질까 상상해보세요.​연인과 전시실 안에 나란히 앉아빛의 아름다움을 감상해보세요.​ [도관광지] 빛의벙커 클림트전, 에서 꼭 가볼만한곳!​​​​안녕하세요!오늘은 요즘 정말 에서 핫한곳이죠?!​성산에 위치한 빛의벙커에서 열리는 클림트 ...blog.naver.com ​  17. 해녀의 부엌 매주 화,수 휴무 |    도 시 구좌읍 종달리 477-16    |   010-4056-5159 1인당 42,900원    1부(공연)와 2부(식사)로 나뉘어진 해녀의 부엌은 공연과 식사를 동시에 할 수 있답니다.손 뻗으면 바로 연기자들과 소통 가능한 무대가 있고, 해녀의 삶 이야기를 즐길 수 있어요.의 토속적인 식사까지 오감만족을 할 수 있습니다.​특별한 경험을 해보고 싶으시면 바로 예약하세요.  18. 카멜리아 힐 연중무휴   |   서귀포시 안덕면 병악로 166    |    064-792-0088성인 8,000원 청소년 6,000원 어린이 5,000원 동양에서 가장 크고 아름다운 수목원으로 꼽히는 카멜리아 힐30년동안 도 대표 여행지로 꼽히는 곳이예요.​동백꽃, 수국,야자수 등 각종 조경수가 어울어져서 사계절 내내 방문할 이유를 만들어줍니다.예쁜 커플 사진을 남기기도 너무 좋은 이 곳,힐링하고 사진 남기로 꼭 한번 들려보세요.​ 4월 도 여행 카멜리아힐겨울과 봄이 공존하는 도 카멜리아힐 4월 4월 도 여행_카멜리아힐겨울꽃인 동백이 여전히 아름답고...blog.naver.com 관광지 정보는 변경될 수 있으니, 실제 방문시 꼭 영업 여부, 요금 등을 확인 부탁드립니다.  도 실시간 가격비교 사이트, 1위 패스렌트카최저가보장제로 가장 저렴한 렌트카를 예약하고 여행을 떠나보세요. 패스렌트카 - 압도적 1위, 품질만족 2년연속 대상렌트카 가격비교사이트 1위, 2년연속 품질만족 대상, 최저가보장제, 모든 사고 보장하는 프리미엄 보험 서비스 제공www.jejupassrent.com ​ 
​VOLAF TRAVEL​ 2박 3일​겨울 여수 여행코스여수 이즈 낭만​  ​​“여수는 다 맛있어요~”​​ 낮바다~♪​​2021년의 마지막 날​​살을 에는 강추위를 피하고자뜻깊은 새해를 맞이하고자남쪽으로의 여행을 계획해 보는데​​고향이 여수인 지인께맛집 좀 알려달라 했더니이리 성의 없는 대답을 하는 것이 아닌가?(확! 그냥!)​  거북선대교​​그리고 하는 말,​​관광지 쪽은 다 서울 사람이 내려와서 장사하는 곳이라며…​​겪어보니 틀린 말은 아니었는데그 어디에서도!찰~진 전라도 사투리를 듣지 못했다.​​ 육꼬비 & 문소라갓보쌈 메뉴차별화로 픽 :)​​따뜻한 남쪽에서의 여수 겨울 2박 3일 여행코스+얻어걸린 맛집들까지​여운이 가시기 전에 정리해 볼까나~?​​​ ​겨울 여수 여행코스<관광지> 편​​​여수하면 생각나는 것?​​이제는 두 부류로 나뉘지 아닐까 싶은데​​오동도라 답하는 당신은 —> 중장년층?여수 밤바다라 답하는 당신은 —>  MZ?@.@​​ Best!꼭 가야 할 여수 여행코스 3일출과 일몰 & 밤바다​01오동도  ​​오동나무가 많은 섬이라 해서 이렇게 칭하였다지만동백나무도 가득했던 섬오동도 ​​ 팔각정에서 바라본​​가파른 향일암을 먼저 다녀와서인지꽤나 하드한 코스임에도비교적 수월하게 느껴졌는데​​ ​​아직은 수줍은 동백만을 만날 수 있었던 오동도시즌이 되면장관이 펼쳐지겠지?​​ ​​순백의 눈 속에서 강렬한 존재감을 뿜어낼 붉은 동백(주차장 그분도 +_+)​​ ​​언젠간 만날 수 있을 것이라 믿는다 :)​​ 담엔 소노캄?  02향일암  ​​“꼭 가세요. (힘든 만큼) 후회는 없어요”​​ ​​모두가 한입으로 이야기하던여수 2박3일 여행코스향일암​​ ​​가파른 언덕길을 올라끝없이 펼쳐지는 계단을 밟고커다란 암벽 사이 비좁은 통로를 통과하면​​ 은.동.반짝이는 것들​​영접하게 되는 향일암의 바다 빛​​  익숙한 컷 ​​2022년 임인년 새해 첫날​​ 타종은 못 봤지만​​일출 명소에발을 디뎠다는 사실 하나만으로도잊지 못할 한 해의 시작이었다.​​ 새해소원은 ​  03여수 밤바다(하멜등대&낭만포차)  ​귀에 딱지가 앉을 정도로 듣던그 노래‘여수 밤바다’​​왜 그리들 지겹게 불러댔는지여수에 오니 알겠더라​​ 여수는 기승전 밤 ​​휴대폰으로 여수 밤바다를 재생하며“좋다”를 연발하던여성​​카메라 촬영 모드에 이어 구도까지(디테일한) 사진촬영을 (그것도 장시간) 부탁하던문화충격(?) 커플​​ 둘 다 :)​​여수 밤바다에는낭만포차만 있는 게 아니고진짜 낭만이 있었는데​​ 깨알 BPS​​그 시작점은 거북선대교와 해상 케이블카가 교차하는하멜등대 주변이었다.​​ 여수여행 핫플​​ New! Hot!떠오르는 여수 여행코스 예술의 섬 <장도>ft.싸다구​​물이 빠져야만 들어갈 수 있는따끈따끈한 여수 신규 여행지장도​​  긴 섬, 장도​​강풍주의보가 발효된 날씨로 인해바람 싸다구~는 물론!매서운 해풍을뼛속까지~온몸으로~느껴야 했다.​​ 여수 최고가 아팟?​​테마 산책로아름다운 조형물창작스튜디오, 갤러리가 있는 예술의 섬, 장도​​  휴식과 창작의 섬, 장도입주작가님들 부럽 ​​앞으로 완공될장도 주변의 모습도 기대가 되었는데​​ 웅천은 개발중​​바다향기만큼부촌의 향기가 물씬~?​​ 내 마음속 세컨하우스​​ 추천!평화로운 여수 여행코스 2볼st​01무슬(술)목해변  & 해송숲​  ​​몽돌해변과 해송숲이 있는무슬목​​ 형제섬 ​​파도와 몽돌이 만나환상의 화음을 만들어 내는 해변은 아니었지만​​단정한 해변과푸르른 해송 산책로는숲과 바다라는 자연을동시에 선물해 주었다.​​ ​​향일암 찍고 돌산을 떠나기 전 들르면 좋을여수 여행코스 무슬목​​ ​​바로 옆에카페드몽돌이 있었는데‘식사도 할걸~’ 하는후회가 살짝 남는다.​​ 모두가 탐내하는 병테이크아웃으로 GET ​​  02자산공원  ​​2박 3일의겨울 여수 여행코스​​대망의 마지막 목적지는​​ 자산공원에서 본 돌산대교​​여수의 상징,거북선대교와 돌산대교거기에 오동도까지 한눈에 담을 수 있는 자산공원을 택했다.​​ 머리 위 케이블카 ​​아침을 맞는 새들의 지저귐,공원 산책으로 하루를 시작하는 동네 어르신들,나같은 관광객까지한데 모인 자산공원은​​여수의 그 어떤 곳보다도평화로웠는데​​ 힐링스팟은 누구나 알아보는 법 ​​마지막으로낭만의 여수를 간직하기 좋은 최적의 장소였다.​​ 여수 고동 맛있​​​ ​겨울 여수 여행코스<맛집> 편​​​생각보다 다양하지는 않았지만그렇다고 심히 실망스럽지도 않았던 여수 맛집들​​다 가보지는 못했지만다음을 위해 리스트를 남겨두기로~​​​ 여수 맛집​이순신광장 & 진남관 주변↓↓↓(선물용으로 좋은) 딸기 모찌/갓버터도나스/키스링(시그니처 아.크 & 바게트버거) 여수당/좌수영바게뜨(다소 자극적인) 바다김밥(백반정식) 여수낭만항/진남식당이순신버거장군도만두​​오동도 근처↓↓↓오동동 김밥​​하멜등대 근처↓↓↓(분위기로 가는) 낭만포차(웨이팅) 돌문어상회​​그 외 지역 현지인 맛(교동시장 포차) 한꾼에 88, 23번 포차(중국집 짜파구리) 홍보석(순두부정식) 강남집(노포) 나진국밥​​ 얼핏 세이렌인 줄 :)​ 여수 카페​말이 필요 없는여수 No.1 카페 <모이핀>​​을 이용한 식사 메뉴와탐나는 에이드가 있는<카페드몽돌>​​ ​​두 군데 모두 돌산에 있기에카페드몽돌에서 식사하고모이핀에서 커피한잔좋을 듯 싶다.​​  ​​이 겨울,따뜻했던 여수처럼​​ 남해는 남파랑​​지금 내가 있는 이곳도 어서 온화한 날씨를 보여주었으면 좋겠다.(캠핑 좀 가쟈~응?)​​ ​​2박 3일겨울 여수 여행코스​​기록을 남김으로순간은 곧 영원이 되겠지?(ft.가지마 덕임아~)​​  See you YEOSU​​그리하여여수는​​ ​​낭만이었다 :)​​ 장도전라남도 여수시 웅천동자산공원전라남도 여수시 자산공원길 86무슬목해변전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 2876카페드몽돌전라남도 여수시 돌산읍 계동로 552 카페드몽돌향일암전라남도 여수시 돌산읍 향일암로 60 ​ 
더운 여름~랑 함께 속초로 떠났다벌써 세 번째 가는 속초내가 좋아하는 친구들이랑 추억을 쌓는 속초💙​다음 추억은 누구랑..?!여튼 스타트​  https://youtu.be/l0GN40EL1VU 여름 대표 주제곡이랑 같이 봐주세욘​ 핫썸머 그 자체오랜만에 고터로 가느라 늦었다 허거덩~부랴부랴 버스에 타서 자는 를 바라보며창밖구경…하지만 가는 날이 장 날이라 서울에서 서종까지 가는데 2시간 걸린듯​ ^^주말마다 돌아오는 윤혜인의 회의…죄송해요 … 차가 막혀서 멋대로 30분 미룸여튼 어이없게도(?) 10분만에 끝나서 노트북은 짐이 되었다고 하네요!! 흥칫​ 급하게 찾은 곳인데 풍경도 넘 예뻐💛포토존도 완벽💙근데 최악은 콜드브루❤️‍🔥​ 그래서 한 입먹고 다 버렸어!관광지 카페들아 잘 들어라맛도 없지만 내가 예뻐서 왔다ㅡㅡ그러니 담부턴 최소한 반이상은 먹을만한 커피를 내놓아라​ 하지만 얌전히 한 컷~저기 보이죠? 완전 새거같은 커피  배고파서 후다닥 물회랑 회덮밥 먹기!물회는 국물이 적어서 아쉬웠지만회덮밥이 뜻밖의 존맛..!!!!서울에선 상상도 못하는 회의 양에 감탄하며 맛점​ 저기 어깨가 너무 커요바로 앞이 해수욕장이라 걸어갔다근데 생각보다 해수욕하는 사람이 많아서 1차놀람너무 더워서 2차 놀람​ 운동화신어서 백번 고민했는데다른 사람들이 너무 시원해보여서김가 물 담근게 귀여워보여서 나도 들어감  ​근데 생각보다 안 시원 ㅎ​ 내가 뭘 그런걸 적냐고 구박했는데적고 나니 귀여워서 한 컷~바다오면 원래 감성 모래샷 남겨야하는거 아시죠​ 에구구 힘들어너무 덥고 짐이 무거워서 숙소로 대피~특가로 잡은 곳인데 뷰 대박!그냥 오피스텔 같았다 사실 ㅎㅎ약간 속초에는 레지던스같은곳이 많은듯…여튼 만족만족​ 올때마다 들리고올때마다 다른친구들한테 가자고 말하는문우당 서림!!!​ 왜냐면 글귀 발췌해서 전시한게 넘 좋거든요​ 내가 맘에 든 글귀가 맘에 들어했던​ 나는 여행가면 늘 이것저것 낙서하는 편인데어김없이 내 발자취를 남겼다이상하게 이렇게 쓰는 이유가 뭘까 하다가머리속에 이게 생각남 ㅎㅎ어라라..나 불안정하나🙄​ 뭐 25살이 불안할수도있지!  여기는 앉아라고 해둔 곳일까? 엥 진짜?라고 하며 한번 앉아본!앉아본 결과 앉아라고 만든것 같아요​ 좀 더 감성넘치는 동아서점뭔가 옛날에 우리동네에 있던 서점이 생각남…​ 불안정 속에 귀여움이제는 익숙해졌나 꼬마야​ 또 어김없이 적는 중​ ㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 뭐냐면요​ 위에 글 쓰고 있는데 갑자기 밑에 끝말잇기가 보이는 거!!! 그래서 이어가보니 대나무로 끝나서무..무야호~ 호박 고구마까지^^..순수한 끝말잇기를 밈으로 끝내는 mz세대🥸여튼 끝까지 밈을 쓰다가​ 감성 넘치는 글 쓰고옴 ㅎㅎ일부러 안찍었다담에 찾아봐서 또 보고싶으니까근데 아마 다음에 갈때는 치워져있는고 아닌지  아주 계획적으로 영금정으로!아무리 봐도 예뽀~​ 또잉​ 자연스럽게 웃어봐라해서…웃었는데 약간 배아픈데 앞에서 웃겨서 웃는 사람같음​ 뒤에 분 우정이 좋으시네​ 뭔가 결의에 찬 듯…​ 인스타용으로 보정도 해주고요​ 프사용으로 으르렁댄스도 찍음​ 애들이 찐 프사인줄 아는데저도 사회적 지위가 있는 사람인데!!​ 예쁜 하늘과 ​ 그리고 맛저…!!!원래 찾은 곳 가려다가 사람이 너무너무 없길래 우야지 하다가 그냥 대게 집갔거든요!근데 알고보니 7-8월이 홍게 금어기라 홍게집에 사람이 없었던 것 (아니라면..?!)여튼 대게는 맛있고 비싸고행복한 맛​ 뭔가 광안리 횟집이 생각나는 비주얼​못찍었지만!돌아와서 씻고 팩도 챱챱하고마침 티비에 알고있지만 하길래 랑 서로 어깨 때리며 깨르륵 깨르륵 웃으며감자 vs 나쁜 남자 선택놀이하면서 ^^여튼 맥주까지 조지고 드르렁~​다음날 쉬마려워서 깨서 어머 일출봐야지! 했는데이미 해뜨고 한시간 지난거 있죠  ​부랴부랴 짐을 챙겨 10시에 나갔어요 왜냐면 생선구이 먹어야하거든요88생선구이 조온맛 ㅠㅠ오랜만에 생선 많이 먹었다​ 더워서 코피 한 잔다행히 이번은 성공적 커피​ 그리고!!! 우리가 벼르고 벼른 전기자전거저는 뚜벅이 인생이라 늘 여행오면 자전거 타는게소원이었거든요 ㅎㅎ 마침 도 타자고 해서시외버스터미널 근처에  한길스마트전기자전거렌탈 속초점강원도 속초시 장안로 18-1 여기에서 빌렸어요!네이버 리뷰가 넘 없길래 긴장했는데 생각해보니 속초까지 와서 자전거 타는 넘들도 우리뿐일지도…원래 더 유명한 곳은 스쿠터 빌려줘서 패스!하지만 한길 사장님 넘 친절해..2시간에 만원이어서 쾌속 결제하고 영랑호로 고고​ 꺄!!!완전 예쁘져원래 더 예쁜데 카메라에 안담김 ㅠ​ 하지만 넘넘 더웟어요…거기에 가방까지 ^^.. 짐 안맡겼으면 중간에 힘들어서 호수로 뛰어내렸을지도​ 엉?넘 더워서 조금 녹음​ 이상민짤도 찍어봄근데 제가 땅딸보라 힘둘어서 발이 안나왔어요​​ 포토바이전기자전거 존잼 ㅠㅠ따릉이는 30분만 타도 허벅지 폭파하는데전기로 가는거라 오토바이랑 비슷함ㅋㅋㅋㅋ최고 30km까지 달릴 수 있어서 완전 시원..이 맛에 오토바이 타는건가 싶었다​ 약간 이런 느낌…너무 재미있어서 2시간동안 호수 2바퀴 반 돌았늠오늘 인턴 동기한테 말하니까누가 이 더위에 2시간이냐 타냐며…그게 나야나  열심히 달린 증거​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 명대사까지 하시는 ㅠ내가봐도 돌아이같음​ 예전부터 먹고싶었던 장칼국슈..!생각보단 덜 칼칼해서 아쉬웠다ㅠ굳이.. 안사먹어도 될 맛​ 내가 찾은 신상 맛집!! 설악젤라또강원도 속초시 번영로105번길 13 여긴데요ㅠㅠ 가게도 넘 예쁘고 무엇보다 맛이 미침​강원도 지역에서 나는 로 만든 아이스크림인데 쑥, 라벤더, 메밀, 녹차? 이렇게 있었다​라벤더&쑥 좐맛…다시 먹고싶다가게도 시원해서 한시간동안 있었음​ 하지만 다시 일상으로 가야하니까…가는 길에 고래별보면서 고속버스에서 오열함깔깔중간에 내려서 잼민이 같은 초코도 먹고!​  ​​랑 어쩌다보니 여행을 많이 못다녔는데이렇게 다녀와서 행복~~~!!!둘다 식성+행동 비슷해서 아주 편안하게 돌아다님그리고 전날에 급하게 짠 계획인데칸트마냥 다 지켰어요​ 일박 이일 속초가시는 분 참고하세요^^저희가 보장합니다… 존잼 코스^^~물론 전기자전거 2시간타고 다음날 재택할때 팔 못든 부상자가 나왔지만…​여튼 더웠지만 생각보다 덥지않았고많은 곳 돌아다녔지만 사실 다 먹을 곳이라 생각보다 많이 걷지 않은 얼렁뚱땅처럼 보이나 사실 칸트재질이었던 와의 속초 여행 빠이~~​  ​다음 속초는 누구랑 가쥐 ㅎㅎㅎ가고싶은 사람들?  ​+) 갑자기 아이폰에서 속초시 사진 친구들과 공유하라길래 뭐지하고 보는데 자동 생성 영상이 넘 맘에 들어서 공유^^ 별안간 본인 얼굴보고 만족하는 사람​  
  ​안녕하세요!여행의 정석 여정이가 왔어요~~점점 일교차도 극심해지고때문에 낮 온도는 활동하기에 정말 적정합니다!그래서 많이들 여행 다니시는데요,​특히너무 덥거나 너무 춥지 않은 계절,한 해가 끝나갈 무렵남은 연차도 몰아 쓰시고,​도로 많이 떠나시잖아요!그래서 여정이가 준비한도 힐링 코스 정보를 전해드릴까 해요~​  ​11, 12월겨울의 도를100% 즐기는 추천 코스!함께 알아봐요~~​   ​ 허브동산 별빛놀이특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170​~2019.12.31​​​도의 시원한 바다 내음과짙은 허브향기가 함께 머무르는 곳이에요.​2만 6천평의 허브동산 속에약 150여 종의 허브와 산하의 야생화가 채워진 각양각색의 정원, 그리고 작은 동산들로구성되어 있는 멋진 곳이에요!!​도심에서 벗어나 힐링하기에 좋은 허브 동산!구경뿐만 아니라2,000여 평의 체험감귤 농장 등 다양한 형태의 테마공원이 조성되어 있어요!체험도 할 수 있으니 재미도 찾을 수 있어요~​또한 허브동산을 휘어감은 산책로, 허브샵, 카페 등 연인들의 데이트코스,가족과 함께 추억 쌓기는 곳으로 손색이 없다고해요!​​허브동산의 별빛 놀이는 2016년에 약 500만개 이상의 조명과 3D 맵핑을 기반으로 한 멀티미디어쇼  '미디어파사드' 공연을 보여주며허브 동산에서 새로운 모습으로 단장한 이후부터는 야간명소 관광지로도 자리매김하게 되었어요!!​운영시간은 오전 9시부터 오후 10시까지이니조금 일찍 가서 허브 동산 산책하고별빛놀이도 구경하면 좋겠죠?​미디어 파사드 공연은 7시와 8시 2회 진행된다고 해요! (기상악화 및 기기오류 시 예고없이 취소될 수 있음)​​​   ​​​​휴애리 동백 축제특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256​~2020.02.20​​휴애리는 도민과 를 찾는 관광객에게 볼거리를 제공하기 위해 11월 15일부터 휴애리 동백축제를 진행 한다고 합니다!​겨울에 꽃 축제라니~~생각만으로도 향기로울것 같습니다!​동백축제는 휴애리 공원에서 정성스럽게 키운 동백꽃을 동백정원과 동백올레길 등 공원 곳곳에서 만나볼 수 있어요!지금보다 점점 추워질 12월이 되면 더욱 풍성하게 피어난다고 해요.​겨울의 에서 수 많은 동백꽃을 만나볼 수 있다고 하니여행이 더 많이 특별해지는 느낌이에요~​겨울철 를 대표하는 감귤체험은 다양한 감귤 포토존에서인생사진도 찍고 감귤을 마음껏 따먹고 체험봉투에 가득 가져갈 수 있는 체험인데요, 동백축제와 함께 굉장히 인기가 많다고 합니다.하면 감귤!!​또한 그 경관이 아름다워서웨딩스냅 및 우정스냅, 인생사진 찍기 좋은 명소로 유명해요~그래서 동백꽃과 함께 다양한 포토존이 예쁘고 새롭게 꾸며질 예정이라고 하네요!너무 기대됩니다~!!​   ​​마노르블랑 핑크뮬리축제특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46​~2019.11.30​​​대한민국의 핑크뮬리 성지라 불리는도 마노르블랑 핑크뮬리 축제가 열렸습니다!!!​마노르블랑은 서귀포시에 위치한 가든 카페인데요,이곳은 작년에 이어 올해에도 핑크뮬리축제를 맞이하고 있어요.축제기간은 9월부터 11월까지인데요,이 시기에 핑크뮬리의 아름다움을 보러도를 여행하는 관관객이많이 방문하고 있다고 합니다.SNS 핫플레이스!!!​우리나라 최남단에 위치하고 있으며 핑크뮬리가 우리나라에서 가장 빨리 개화중이에요~!또한 마노르블랑에서는 핑크뮬리와 함께 유럽수국을 볼 수 있어요!너무나 로멘틱하고 사랑스러운 분위기인 장소입니다~​또한 산방산과 송악산 사이로 형제섬과 사계앞바다가 보이는 환상적인 조망은과핑크뮬리를 배경으로 인생샷을 남길 수 있어요SNS 핫플레이스 답게 다양한 산책로와 포토존이 준비되어 있고야외 잔디정원에서는 피아노 연주 버스킹을 즐길 수 있습니다!!​핑크뮬리축제의 향연을 즐겨보세요~!!   ​  별빛축제 시 조천읍 선교로 115-1​오픈런​​​도  별빛축제는 18년 11월 1일부터 시작해 라이트아트페스타에서 지금까지 진행되고 있어요~! ​빛을 주제로 한 설치 조형, 예술 작품을 감상할 수 있는 축제인데요,세계적인 아티스트들이 참여해 의 저녁을 밝게 비춰주고 있습니다~!​ 대표 전시작으로영국의 조명예술 거장 브루스 먼로가 의 화산 지형에서 영감을 받은작품 ‘오름’이 대표적이에요!그 외에도 야외공간에 젠 르윈, 제이슨 크루그먼, 리모리모 동굴에서는 장 피고치, 이병찬 등 세계 각지의 아티스트들의 작품들이 전시되고 있습니다.오름에서 내려오면 보이는 호수에떠있는 탐 프루인의 ‘오두막’ 작품을 끝으로 축제는 끝이 납니다. 단순히 조명을 이용한 작품에 그치지 않고세계적인 작가들의 작품 감상과의 낭만을 함께 즐길 수 있는 좋은 기회인것 같아요!​해가 지기 시작하면 정해진 길을 따라 작품을 관람하면 좋고, 동굴 카페도 있어 그 내부가 마치 판타지 동화 같은새로운 느낌을 느낄 수 있어요!​관람 동선을 따라 가면1시간에서 2시간 사이로 관람하실 수 있으니에서만 할 수 있는 문화생활 추천해요!!​   ​최남단방어축제특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리​2019.11.21~24​​여러분~~ 겨울하면 방어의 철이죠!!!많은 분들이 겨울철 회를 찾아 드시죠~~우리가 아는 그 방어! 그 방어축제가 펼쳐집니다 야홋!​방어는 가을이 되면 캄차카반도에서 남으로 회유하는데요,우리나라의 마지막 월동지가 최남단 마라도라고 해요!방어는 이렇게 마라도를 중심으로 이 지역 인 자리돔을 먹이로 살아가며한 겨울을 보낸다고 합니다~~​매년 방어축제가 15만 ~ 20만명의 관람객이 찾고있어요.이 정도면의 대표축제가 맞습니다!​'최남단방어축제'는 싱싱한 방어회를 비롯한 다양한 방어요리를 맛 볼 수 있다는 강점이 있어요!그리고 구경하고 맛 보는거에 그치지 않고각종 방어낚시, 현장 방어경매, 손으로 방어 잡기 등 직접 참여할 수 있는 프로그램이 주를 이룬다고 합니다~~가족 및 단체 관광객들이 축제를 풍성하게 즐길 수가 있어요!​​  ​오늘 여정이와 함께겨울의 도11월 12월 축제에 대해 알아보았는데요,​점점 추워지는 겨울이지만우리 모두 겨울에게 지지 말고여정이와 함께올해의 마지막까지즐겁고 행복한 시간으로 알차게 보내봐요~!!​그럼 여정이는또 다양한 정보를 들고찾아뵙겠습니다~!!​감사합니다:)​ 
여행은 공부가 필요하닷!! 니세코에 이은 두번째 일본원정 공략을 위한 준비!!!유명하고 유명한 자오~  하나. 언어 히라가나 가타가나 속성으로 외우기 ㅋㅋㅋㅋ (그나마도 까묵까묵)말을 못합 ㅋㅋㅋ >> 정말 신기하게 글자 몇 개만 읽어도 내가 원하는 것들을 찾아낼 수 있었어요!!!간판을 읽고 식당도 찾아내고, 메뉴도 읽어내고, 슬로프도 찾고, 티비보면서 못알아 듣지만 읽어내는 기쁨이 쏠쏠~ ㅋㅋㅋ해외여행 시 여행지의 언어 조금은 공부하고 여행한다면 조금 더 유익한 여행이 되는 것 같아요 :) 둘. 여행지의 기본정보 습득 야마가타현이 어드메???? >> 뱅기로 두시간!! 음청 가까바요.. 이건 머 강원도 스키장 가는 시간이랄까요? ㅋ뱅기타고 두시간이믄 센다이공항, 다시 버스로 한시간반이면 자오입니다.자오는 다양한 코스, 탁월한 설질과 적설량.. 그리고 수빙(Snow Monster)으로 유명한 스키장과 천년역사의 온천으로 유명합니다.26개의 다양한 코스, 41개의 리프트, 정상으로 향하는 곤돌라 까장 규모가 어마어마!!!  >> 공부하고 가서도 헤깔헤깔.. 음청 크답니다. 첫 라이딩 오전은 리프트 갈아타고 정상 가까이 오르니 오전이 끝났쎄요.. 몇번을 갈아탔는지 모르겠다능...;;;  이 수빙은 북서계절풍의 영향으로 눈이 쌓이고 얼길 반복하면서 만들어지며,겨울 수빙 축제때는 이걸 볼라고 일본 각지에서 놀러온다능...연간 방문객 백만명!!!!! >> 가까이서 보면 엄청 어마어마하고 신기하답니다. 천년도 훠~얼씬 넘은 유황온천과 온천거리  >> 오.. 참으로 놀라운 구경거리 였습니다.자오대노천탕은 슬로프 중간 계곡에 떡하니 눈속에 파뭍혀 있었고, 온천거리 곳곳에선 온천의 수증기가 뿜어나오며, 계곡 자체가 온천입니다. @.@ 맛집은 꼭 가봐야지요!!검색신공으로 고른 세곳..로바타(선술집/징기스칸) , 도엔슈카(선술집), 우쿠무라(라멘)(누르시면 자오관련 카페글로 연결됩니다. ^^) >> 로바타가 문을 당아 눈탱이 맞을 줄 알면서도 도엔슈카 방문 ㅠㅠ 오토시(자리세라고 할 수 있는 기본안주/두당 400엥!!)에 비싼 술과 안주.. 5명이 순식간에 9000엔을 묵었쎄요 ㅋㅋㅋ 일요일은 여는 곳이 많지 않습니다.라멘집은 보딩중 들르기엔 멀어서 츄오로프웨이(3번)앞 라멘전문점(이름 까묵 ㅠㅠ)에서 미소라멘 묵었는데.. 여기도 음청 맛있어요 :) 로 소바, 일본체리 사쿠란보, 서양배 품종의 란스 라고 알고 갔으나.. >> 소바는 석식에서 조금 맛보구, 사쿠란보만 사서 제대로 먹어보았네요~ 그리 비싸지 않고 달고 맛나요!!! 체리능 원래 맛있긴 하지요 ㅎㅎㅎ  셋. 계획세우기 안전 보딩! 매일 온천하겠다! 거리 구경을 하겠다! 라멘을 먹겠다!! 일본 맥주를 마구 먹겠다!!! ㅋㅋㅋ 이것이 계획 -_-;; 일본스키 일정표와 가격 >> 계획은 다 실천했군요 ㅋㅋㅋ하루 정도 더 놀고 싶어도 이틀 슬롭에서 등으로 배로 라이딩하고나니 이틀이상 타는 건 무리데쓰!! ㅠㅠ 알맞은 일정이었슴묘 ㅋㅋㅋ  히히히3박4일 자오원정보딩.. 이국으로의 온천여행과 파우더보딩.. 자오 강추!! :)  
6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천★ 6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천으로 2019년 6월 축제 일정을 정리 해 보았습니다. 지역별로 편리하게 활용 하실 수 있도록 정리 한 자료라 편리하게 활용하세요. 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천   2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 지역2019년 6월 축제일정  전국 121곳축제기간서울서울 밤도깨비 야시장 201904.05~10.27서울창덕궁 달빛기행 201904.04~10.27서울창경궁 야간 상시관람 201901.01~12.31서울광화문국제아트페스티벌 201905.05~06.03서울서울 퀴어문화축제 201905.21~06.09서울문화가 흐르는 서울광장 201904.01~10.31서울경복궁 시식공감 201905.19~10.05서울서울미트페어 201906.13~06.15서울롯데월드 개화기페스티벌03.09~06.23서울서울연극제 201904.27~06.02서울국제차문화대전 201906.13~06.16서울전통연희 페스티벌 201906.01~06.02서울서울 자전거대행진 201906.09~06.09서울영등포 단오축제 201906.01~06.01서울청춘열전 흥 페스티벌 201906.15~06.16서울코리아 먹켓 페스타 201906.14~06.16서울라틴아메리카축제 201906.08~06.08서울인디밴드 한일전 201906.01~06.01서울마켓을 여행하다 201906.22~06.23★서울  가볼만한곳 420여곳모음　부산센텀맥주축제 201905.31~06.16부산부산 수제맥주축제 201906.13~06.16부산부산 매직서커스 201904.12~12.29부산부산국제무용제 201905.24~07.08부산낙동강자전거페스티벌 201906.15~06.15부산부산국제매직페스티벌 201906.25~06.30부산피란수도 부산문화재야행 201906.21~06.22★부산갈만한곳 엄선여행코스　대구대구 꽃박람회 201905.30~06.02대구대구국제뮤지컬페스티벌 201906.21~07.08★대구  가볼만한곳 모음　광주광주 프린지페스티벌 201904.20~11.30광주광주 맥주축제 ‘비어고을 광주’  201906.28~06.29대전대전 토토즐페스티벌 201905.04~10.05대전대전 수제맥주&뮤직페스티벌  201905.30~06.02★대전  가볼만한곳 모음　울산울산 고래축제 201906.07~06.09울산울산 마두희축제 201906.07~06.09경기에버랜드 장미 축제 201905.17~06.16경기서울대공원 장미원축제 201905.25~06.09경기연천 허브빌리지 라벤더 축제 201904.27~06.16경기부천 백만송이장미원 장미축제05.25~06.09경기허브아일랜드 불빛동화축제01.01~10.31경기안성 호밀밭축제 201904.20~06.06경기화성 뱃놀이축제 201906.05~06.09경기퇴촌 토마토축제 201906.13~06.16경기애니멀 & 하트빌리지 빛축제..01.01~12.31경기여주금사참외축제 201905.31~06.02경기한국민속촌 웰컴투조선 201904.06~06.23경기세계커피페스티벌 & 불꽃공연  201906.07~06.09경기물맑은양평 딸기송어축제 201902.01~06.02경기퍼스트가든 빛축제01.01~12.31경기별빛따라 두메향기01.01~12.31경기경기 다독다독 축제 201906.01~06.01경기한국민속촌 봄축제 '비밀의 화원'  201904.13~06.23경기서울랜드 빛축제 루나파크 201901.01~12.31경기부천 아인스월드 빛축제~오픈런경기세미원 연꽃문화제 201906.14~08.11경기별빛정원우주 365일 별빛축제 201801.01~12.31경기경기과학축전 &  안양사이버과학축제 201906.08~06.09경기한강문화관 ECO 플리마켓 201905.18~10.27경기원마운트 벌룬 페스티벌 201904.27~06.09경기우유의날 밀크업 페스티벌 &  국내산 치즈 ..06.01~06.02경기수원화성 달빛동행 201906.14~08.15경기양평 메기수염축제 201906.01~09.01경기KKF 펫 페스티벌 201906.15~06.16경기제12회 펫케어페스티벌06.08~06.09경기대한민국 명품 페스티벌 201906.06~06.09★경기도  가볼만한곳 660여곳　★경기도 가평펜션581곳 모음　강원고성 하늬라벤더팜 라벤더축제 201906.01~06.23강원강릉 단오제 201906.03~06.10강원오크밸리 3D 라이팅쇼  '소나타오브라이트&..01.01~12.31강원오크밸리 캠핑페스티벌 201905.31~06.02강원[우수축제] 춘천마임축제 201905.25~06.02강원남이섬 '안데르센의 동화나라 :  인어공주..04.20~08.25강원인제 용대리 황태축제 201906.06~06.09강원정선 아라리촌 놀이마당 201904.13~06.01강원속초 실향민 역사문화축제 '시간도  지우지..05.31~06.02강원춘천 막국수닭갈비축제 201906.11~06.16강원춘천연극제 201906.15~06.22강원고성 오션투유 삼포해수욕..01.01~12.31★강원도 여행지 730곳 모음　★강원도 펜션 숙박 1004곳충북안터마을 반딧불이축제 201905.25~06.10충북충주 라이트월드 빛축제~오픈런충북세종대왕과 초정약수축제 201905.31~06.02★충청북도  가볼만한곳 360여곳　충남태안 알리움 축제 201905.13~06.02충남태안 빛축제01.01~12.31충남장승마을 빛 축제01.01~12.31충남장항항 수산물 꼴갑축제 201906.01~06.09충남[유망축제] 한산모시문화제 201906.07~06.10충남팜카밀레 허브축제 201905.18~06.16충남팔봉산 감자축제 201906.22~06.23충남당진해나루 황토감자축제 201906.22~06.22★충청남도  가볼만한곳 465곳　전북고창 갯벌축제 201906.07~06.09전북고창 복분자와 수박축제 201906.21~06.23전북전주 한옥마을 경기전 '왕과의  산책'..05.04~10.26전북전주 단오 201906.07~06.08전북진안군 마을축제 201902.11~10.31전북전주대사습놀이 201906.07~06.10★전라북도  가볼만한곳 420여곳　전남죽화경 데이지 장미 축제 201905.18~06.09전남법성포 단오제 201906.07~06.10전남율포해변 활어잡기 페스티벌 201905.04~09.07전남무안황토갯벌축제 201906.14~06.16★전라남도  가볼만한곳 630여곳　경북[유망축제] 포항국제불빛축제 201905.31~06.02경북경주세계문화유산 등축제 201905.25~10.31경북문경달빛사랑여행 201904.06~09.07경북청도 프로방스 빛축제03.08~11.30경북경산자인 단오제 201906.07~06.09경북경주 프로방스 빛축제~오픈런경북경주 문화재야행 201906.07~06.08경북굴구지 피래미축제 201906.15~06.16경북상주 베리축제 201906.15~06.16★경상북도  가볼만한곳 690여곳　경남남해 보물섬 마늘축제＆한우잔치 201906.07~06.09경남창원문화페스타 - 컬처트럭 201904.27~10.26경남거제 옥포대첩 축제 201906.14~06.15경남진주 토요상설 민속소싸움대회 201904.06~09.28경남옐로우리버비치 시즌506.22~09.01★경상남도  가볼만한곳 630여곳　휴애리 수국축제 201904.13~07.14 사려니숲 에코힐링 201905.25~06.02마노르블랑 수국축제 201905.20~09.30 허브동산  "별빛놀이" 201901.01~12.31곶자왈 반딧불이 축제 201906.01~07.15 불빛정원 - 애월~오픈런 별빛축제~오픈런 해비치아트페스티벌 201906.07~06.16제5회 국제코믹댄스 페스티벌06.01~06.02한림공원 부겐빌레아 꽃축제 201905.18~06.16★도  가볼만한곳 200여곳　★도 여행 싸게 가는 법　★도펜션 530곳 모음　★계곡 전국 유명계곡 222곳　★해수욕장 전국 239곳 모음　★섬 전국 130곳 가볼만한섬　★야영/오토캠핑장 1244곳　★워터파크/물놀이 전국 61곳　★여름축제 6,7,8월 축제모음　  2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천       2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 ◀ 보기 
[LBMA STAR]LBMA STAR(토니권)주최하고 LBMA STAR E&M 가평지사(안선영)주관하며 경기도 가평군이 공식 후원하는 제9회 럭셔리브랜드 모델어워즈 글로벌 패션위크 월드파이널 국제대회는 광고모델계에서 활동하는 톱모델들과 끼 넘치는 6개국 키즈스타 어린이들이 함께 가평군 자라섬 남도 꽃섬에서  인간과 자연이라는 테마와 New Challenge Beyond Imagination 슬로건으로 오는10월2일~3일 개최된다고 4일 공식대회 일정을 밝혔다.   자연과 아름다움의 자태와 향기로 힐링을 체험을 할 수 있는 곳 가평군이 에코 힐링 관광도시로의 도약을 위한 첫 걸음인 중요한 행사이다. [LBMA STAR]10월 LBMA 자라섬남도 키즈모델 & 톱 모델대회 글로벌 패션위크 2021 개최주최사의 염원은 가평군의 상징인 자라섬남도에서 군 관민이 일궈낸  꽃섬을 전 세계에 알리는 계기가되어 남이섬이 아닌 자라섬 남도로 많은 관광객들이 찿아와 지역경제 활성화를 기대하고 있다. ​ 본 대회는 지난 5월 음악역1939에서 기념행사로 개최되었던 신데렐라 스칼라쉽 스폐셜 에디션 행사때 처럼 자라섬남도 꽃섬에도 코로나 관련 행사장내 방역을 위한 준비로 (주)크로스킹'CK바이오'사를 공식 업체를 지정하고 행사를 준비하고 있다. 참석자들이 다소 불편하더라도 자라섬남도 일대 방역을 위해 두가지 [인공지능열화상 카메라 장비 및 자동모션 감지 소독제 분사기] CK게이트 검열 단계를 거쳐야 출입이 가능하다.   김성기 가평군수가 코로나19 방역을 위해 CK게이트 검열을 통과하고 있다.LBMA STAR 만의 상상 그이상의 프로젝트!!!3D 프로젝션을 이용한 최고의 그래픽 무대 연출 [Art & Technology Projection  Mapping]은 경험해 본 사람만이 알 수 있듯이 모두들 그 신비로움과 아름다운 환상에 빠져들것이다. ​ 주최사 LBMA STAR 토니귄 대표는 2015년부터 서울시,인천시,한국관광공사,코트라,말레이시아 사바주,코엑스,가평군 공식 후원으로 개최한 럭셔리브랜드 모델어워즈 글로벌 패션위크 국제행사는 대회의 목적과 취지를 분명히 하고 있다. ​ 지역상품과 지역관광 콘텐츠를 해외에 알리는데 목적이있으며 직업모델과 브랜드를 융합한 광고제작 지원과 홍보를 통한  일자리 창출과 지역경제 활성화가  대회 취지라고 전하고 있다.   [LBMA STAR]10월 LBMA 자라섬남도 키즈모델 & 톱 모델대회 글로벌 패션위크 2021 개최가평군 김성기 군수가 공식 후원하는 이번 행사는 LBMA STAR만의 수준 높은 무대 연출을 통해 자라섬 남도 꽃섬세서 런웨이를 걷는 예비 키즈스타들과 톱 모델들의 캣웍을 상상만해도 기대된다.​  최종 월드파이널 본 행사는 2021년 10월2일(토)~10월3일(일)까지 가평군 자라섬남도 야외 특설무대에서 럭셔리브랜드 모델어워즈 글로벌 패션위크 월드파이널 국제행사가 준비되고 행사기간 자라섬남도 꽃축제,키즈모델 & 톱모델대회,한류스타시상식,한복모델 선발대회,잣막걸리축제, 잣고을축제,가평  축제,초대가수공연등이 5일간 다채롭게 진행될 예정이다. ​​ 주관 방송은(중계차 생방송) 복지-TV,KT Oklahoma TV 219,SKY Life 188,SK Btv 293,LG 256, LG HelloVision 300,Sk broadband 케이블,D Live 255,현대HCN 421,CMB 144,166 통해 송출되고 주관언론사는 아시아에이,bnt월드,파이낸스투데이,bnt뉴스, bnt차이나,시사우리신문,엑스포뉴스가 협력한다.​  메인스폰서는 (주)디자인파크개발"과 VG성형외과,(주)우리술이며 써브 스폰서는(주)가평잣엿,(주)우리술,가평특선주 영농조합법인,한울새싹삼,㈜에코리아,한강파라다이스,유앤아이.패션스쿨 모다랩,에비수,시몬스,프로메코,마미스랩,느리게걷기카폐,프리드주얼리,닥터유앤케이,웰페어스이며 대한민국 베스트브랜드협회,한국예술학교,(사)한국해양교육협회가 후원한다.​​ 다음은 행사 프로그램이다.​ ■ 전야제(10월2일)1신데렐라 스칼라쉽 스폐셜 에디션 최종2.한복모델 선발대회3. 지역 전시 및 축제 ​ ■ 본행사 월드파이널 국제무대(생방송)1.톱 모델과 함께하는 키즈모델 월드파이널 2.한류스타시상식3.해외브랜드 패션쇼3.세종대왕 어가행렬 
 세븐일레븐세븐일레븐성장비화세븐일레븐재팬이 세븐일레븐 미국을 사버린 이야기       ﻿    ﻿    신상품(연어초밥세트)                              신상품(버터향 연어비)﻿﻿연재 36회  (2015-10-29)우에다점에서는 이에 맞춰 새롭게 그 지역에서 구입해 살아서 팔딱거리는 잉어와 붕어를 비닐봉투에 담아 팔기 시작하자. 신선한 생선부문의 매출이 예년에 비해 112퍼센트가 늘어났다고 한다. 또한 같은 점포 부인 의복매장에서도 지역상권내에서 나는  쪼글쪼글 비단 블라우스와 니트 세타 등 레벨이 높은 제품을 사들여 팔아보니 예년에 비해 125퍼센트나 매출이 늘어났다. 아오모리(일본 동북에 있는 사과가 많이 나는 지방)에서도 부인복 담당 매니저가 바이어와 연계해 큰 장소를 잡아 지방을 도입해 팔아 본 결과 매출이 전년도에 비해 130퍼센트가 늘어났다.그 밖에도 이러한 지역에 맞는 상품을 판매해서 고객에게 좋은 반응을 보여준 실제사례가 얼마든지 있다. 각기 매장에서 담당자가 바이어와 손을 잡고 본사가 대응하기 힘들 경우 점포가 독자적으로 지역상품을 도입해 이러한 성과를 올리고 있다.각점포마다 지역특성에 맞게 대응하는 새로운 도전이 필요한 때이다.﻿﻿   "50%세일이요! 떨이 떨이~~"﻿42. 불경기 속에서도 객단가는 올라가고 있다는 사실차별화라는 것은 자기매장에서만 팔고 있고 다른 곳에는 없는 물건을 만드는 일이다.고후점장은 생선회와 생선초밥의 생선재료로 고객들이 즐겨 찾는 참치로 정했다.고후점 직원들의 조사로는 야마나시현이 일본에서도 손꼽히는 참치 소비지라는 사실을 알아채렸기 때문이다.점장은 “새 점포에 소속감과 자부심을 갖고 이 지역에서 최고가 되겠다는 목표를 정하고 뛰고 있는 이상 이것이 한계라고 생각될 때까지 최선을 다해 팔리게 하자. 이도저도 아닌 어리버리가 아니고 손님들이 깜짝 놀랄 정도로 일본 최고의 참치매장을 만들자” 라고 직원들을 채근했다.특히 압도적으로 매출이 많이 오르는 때는 연말연시이다. ﻿﻿﻿군침이 '꼴까닥  넘어가는구먼, 오메가 쓰리도 많겠구먼...'﻿이때가 되면 고후점포에는 온통참치 일색으로 마치 참치잔치라도 벌리는 것 같아진다. 판매할 참치는 그 지방업자의  도움으로 팀MD를 구성해 같이 구매하였다.  처음 고후점에서 판매계획을 말해 주자. 눈이 휘둥그레 해 지면서  "진짜예요?“ 를 반복했다. 그리고 연말연시가 닥쳐 판매에 들어가자. 자기들도 일년 중 가장 바쁜 철임에도 불구하고 매장에 지원을 나와 참치를 생선회칼로 다듬어 주는 역할을 해 주었다. 감사하다는 표현보다는 감동했다는 말이 더 어울린다.이러한 행사가 끝나고부터 고후점은 널리 알려지게 되었다. ﻿<계속>
몬드의 은 단언컨대 시와 술, 노래라고 할 수 있을 것입니다. 이렇듯 훌륭한 몬드의 특산품들의 가려져 빛을 못하는 또 하나의 특산품이 있는데요. 바로 샘물 마을의 멧돼지 고기입니다.​미식가들 사이에서 샘물 마을의 멧돼지 고기는 그 품질이 훌륭하기로 유명합니다. 하지만 이러한 입소문은 미식가들 사이에서만 암암리에 전해질 뿐이고 일반적인 명성은 몬드에 국한되고 있습니다.​때문에 샘물 마을의 두씨는 리월의 유명한 음식점 만민당의 주방장인 향릉이 샘물 마을에 방문하였을 때 향릉에게 샘물 마을의 멧돼지 고기를 리월에 홍보해달라고 간곡히 부탁을 한 적도 있습니다... 샘물 마을은 몬드의 남쪽에 위치한 작은 마을로써, 몬드의 정문에서 나와 창풍 고지대 방향으로 꺾어지면 바로 도착할 수 있습니다. 만약 이곳에서 걸음을 멈추지 않고 그대로 샘물 마을을 지나 직진할 경우 다운 와이너리를 만날 수 있게 됩니다. 샘물 마을의 뒷산에는 드래곤 스파인이 위치하고 있는데요. 이 샘물 마을의 맑은 샘물은 드래곤 스파인의 눈이 녹으면서 샘물 마을까지 흘러오고 있답니다.​최초의 샘물 마을은 사냥꾼들이 수원지 근처에서 모여 살면서 형성된 것으로써 과거의 샘물 마을이 지금까지 이어져 온 것이라고 하네요. 이렇듯 샘물 마을의 역사는 결코 짧지 않으니 샘물의 마음과 같은 동화도 전해져 내려오고 있습니다. 몬드성의 거대한 성문과 달리 샘물 마을의 정문은 아담한 샛길처럼 나 있습니다. 이곳에는 간혹 신비한 샘물을 파는 홉킨스 씨가 나와 있을 때도 있는데요.​그가 파는 샘물은 실제로는 아~무런 효과도 없으니.... 구매하지 않는 것을 추천합니다. 뭐 속는 셈 치고 한 번 사고 싶다면 아무도 말리지 않습니다만.... 밤마다 그가 몰래 그냥 연못의 물을 퍼담는 것을 볼 수 있어요...!!! 샘물 마을의 첫인상이 상당히 오묘해졌지만... 당연히 샘물 마을의 모든 사람이 저런 것은 아닙니다. 지금부터 샘물 마을의 주민분들을 하나하나 소개해 드릴게요!  샘물 마을의 풍차 앞 작은 연못 앞에는 핀치 씨가 있습니다.​핀치 씨는 샘물 마을의 최고참 중 한 분이신데요. 그는 어릴 적 샘물 마을에서 샘물 정령을 만나 자주 어울리며 다양한 이야기를 주고받았다고 합니다. 하지만 어느 날부터 샘물 정령의 모습이 보이지 않게 되었고, 몇십 년이 지난 지금까지 그녀를 막연히 기다리고 있다고 하네요.​여행자들 사이에서는 벽수원의 물의 정령이 샘물 정령이라는 설이 널리 퍼져있지만 아직 어느 하나 정확히 밝혀진 것은 없기에 아쉬움이 커져가고 있습니다. 만약 이 이야기를 더 자세히 알고 싶으시다면 수집 가능한 서적 중 샘물의 마음을 읽어보세요!  연못 위 언덕에는 앨런과 두 씨가 있습니다. 두 씨는 샘물 마을의 사냥꾼 우두머리로써 사냥 금지 기간과 구역을 정해 다른 사냥꾼들에게 알려주는 역할을 하며, 초반 여행자들에게 큰 도움을 주는 NPC 중 한 명입니다. 고기가 부족해 여행과 요리에 큰 어려움을 겪는 여행자들에게 저렴한 가격에 육류와 달걀을 판매하기도 하고, 사냥 중 사냥꾼 무리가 목격한 광석 더미들을 여행자에게 알려주는 좋은 분이에요. 만약 고기가 부족하시다면 이곳에서 구매하시는 것을 추천드려요.  산 중턱의 넓은 시솔 주택 옆에는 항상 요리를 하고 있는 브룩 씨가 있습니다. 브룩 씨는 샘물 마을의 제일 가는 요리사 중 한 명으로 여행자들에게 다양한 고기 요리를 판매하고 있습니다.​만약 고기 요리를 살 일이 없으시더라도 한 번쯤 방문해서 브룩 씨와 대화를 나누어보세요. 어쩌면 브룩 씨가 맛있는 고기 요리를 나누어줄지도 모르니까요~  이런. 풍차 앞쪽에서 매우 음산하고 부정적인 분위기가 느껴집니다...누군가하고 살펴보았더니 음유시인 마비스 씨네요. 그녀는 과거 사랑을 노래하는 마비스라고 불리었지만, 지금은 사랑을 종결하는 마비스라고 불리고 있습니다.​그 이유인즉슨 과거 데이비라고 하는 음유시인과 교제하였지만 서로 간의 오해가 싹트어 결국 분열로 이루어지게 되었기 때문이죠... 데이비는 크라운 협곡에서 만날 수 있으며, 둘의 이야기를 들어보면 단순한 오해에서 비롯된 싸움이라는 것을 알 수 있습니다만... 그 오해를 풀기란 쉽지가 않겠네요.  산을 조금 오르다 보면 무기력한 요툰과 귀여운 페페를 만날 수 있습니다.​제가 요툰과 페페를 한 번에 소개하는 이유는... 요툰은 자신이 무엇을 하든 크게 여의치 않고 다른 사람이 시키는 일을 따라서 하려는 반면... 페페는 자신이 하고 싶은 일을 목표로 정하고 꿈을 키워가고 있는 모습이 서로 상반되어서 함께 소개해보았습니다. 시간이 된다면 둘 다 만나보시는 것을 추천드려요.  풍차 옆에는 작은 마구간?이 있습니다. 물론 말은 없어요. 아마도 바르카 대단장이 원정을 떠날 때 말을 모두 징집해 가지고 나간 건 아닐까 싶습니다. 그리고 마구간 뒤 절벽 위에는 작은 집이 한 채 있습니다. 이곳에는 원래 물건을 파는 상인이 있었던 것 같은데... ......술 마시느라 휴업 중이라고 합니다. 어이없음 참고로 이 판매점 입구에는 버섯이 2개 놓여 있습니다. 가게 주인분이 손님들에게 나누어주려고 놓아둔 버섯이니 자유롭게 가져가세요. Previous imageNext image   샘물 마을 뒷산에는 지크프리야가 무언가를 찾고 있습니다.​그녀는 몬드와 샘물 마을을 자주 드나드는 배달원으로 몬드를 오가는 길에 채소를 채집하여 사냥꾼들의 고기와 물물교환을 하기도 합니다. 그녀의 말에 따르면 그녀는 상당한 대식가인듯하며 소득의 대부분을 식비에 사용한다고 합니다....  샘물 마을의 멧돼지 고기는 티바트 대륙을 통틀어서 가장 최상의 품질을 자랑하는 엄연한 몬드의 입니다. 몬드 인기 레스토랑 디어 헌터와도 공급 계약을 체결하였으고, 리월의 신인 암왕제군이 즐기는 '약불로 천천히 끓인 죽순 수프'도 샘물 마을에서 당일 사냥한 삼겹살만을 이용해 그 맛이 깊기로 유명합니다.​앞으로 샘물 마을의 멧돼지 고기는 더욱 유명해질 수 있을까요? 앞으로의 샘물 마을이 어떤 활약을 펼칠지 궁금하시다면 지금 바로 원신을 다운로드해 그들의 이야기를 직접 체험해보세요!  Genshin Impact - Apps on Google PlayExplore a vast world of adventure in this all-new open-world title from miHoYoplay.google.com 원신《원신》은 게임 개발사 미호요가 개발한 오픈 월드 어드벤처 게임입니다. 이 원소의 힘으로 가득 찬 판타지 대륙 「티바트」에는 어떤 이야기들이 모험가들을 기다리고 있을까요? 귀여운 페이몬과 함께 이 광활한 대지로 모험을 떠나보세요! ■공식 홈페이지: https://genshin.mihoyo.com/ko ■공식 카페: https://cafe.naver.com/genshin ■공식 페이스북: https://www.facebook.com/genshinimpact.kr/www.youtube.com 원신——모험이 가득한 신비한 세계로 떠나자이나즈마에서 온 떠돌이 무사. 현재 리월의 「남십자」 함대에 머물고 있다. 온화하고 소탈한 성격으로 마음속에 수많은 과거를 숨기고 있다 페보니우스 기사단 감금실의 단골손님이자 몬드의 폭파 마스터. 「도망치는 태양」이라고 불린다 더 보기> 이나즈마에서 온 떠돌이 무사. 현재 리월의 「남십자」 함대에 머물고 있다. 온화하고 소탈한 성격으로 마음속에 수많은 과거를 숨기고 있다 페보니우스 기사단 감금실의 단골손님이자 몬드의 폭파 마스터. 「도망치는 태양」이라고 불린다 더 보기> 더 나은 열람 환경을 위해 cookie를 사용합니다. 자세히 ...genshin.mihoyo.com 원신 공식카페 : 네이버 카페환상의 땅 ‘티바트’에서 펼쳐지는 오픈월드 어드벤처게임으로 환상의 여행을 떠나보세요.cafe.naver.com Home - Genshin Impact - Official CommunityShow image content Nasa16 05/29 [Megathread] Kaedehara Kazuha | Character Discussion I have marked the timestamp so that everyone can easily review it[pic][pic][pic][pic]VA JP: SHIMAZAKI NobunagaVA EN: Mark Whitten◇ Rarity:⭐⭐⭐⭐⭐◇ Element: [pic] Anemo◇ Constellation: ◇ Nation: GIF +8 Story Discussion...www.hoyolab.com ​ 
안녕하세요 카마쿤입니다. 이번에는 원신 모든 상점 관련 NPC 위치 및 판매물품 정보를 알아보고자 합니다. 시작하기에 앞서지도에 원래 표시가 있는 NPC들은 따로 표시하지 않았으며 대부분의 소모형 상점들은 일주일/하루 단위로 구매완료한 물품들이 재입고됩니다.​그 외에 지도에 따로 표시가 되어있지 않은 NPC들은 각자의 색을 옆에 칠했습니다.​ 몬드성​​ 블랑키잡화점을 운영하는 블랑키로 순수한 식자재를 판매합니다.​ 사라음식점을 하고있으며 요리 레시피와 가공 종류의 식자재,음식을 팔고 있습니다.​ 마죠리기념품 상점의 마죠리입니다. 어차피 아이템 다 살 수 있으니 당장 필요한 것을 구매하세요.​ 바그너와 제자대장간을 운영하는 바그너와 제자입니다. 매일 오전 7시 이후 3군데의 수정 리젠위치를 알려줍니다.바그너는 2성무기 제자는 1성무기를 판매합니다.​ 찰스쥬스파는 찰스이며 굳이 쓸 필요는 없습니다.​ 석류2성 성유물 파는 별로입니다.​ 플로라꽃파는 플로라입니다. 살만한 메리트는 없습니다.​ 샘물마을​ 두고기파는 두리프로 디오나 아빠입니다.​ 브룩음식을 팔며 굳이 여기서 살 필요는 없습니다.​ 신통한 홉킨스성수를 팔고 있으며 전혀 살 필요가 없습니다. 바람이 시작되는 곳​ 클로리스꽃과 을 파는 클로리스입니다. ​ 드래곤스파인​ 해리스음식을 팔며 전혀 살 필요가 없습니다. 리월항​ 동승잡화점주인 동승입니다. 블랑키와는 다르게 쌀 새우 두부 행인을 추가로 팝니다.​ 쾌도진동승 바로 옆에 사는 쾌도진입니다. 말걸면 못 구하는 3성 암철검을 줍니다.​ 묘사부음식점을 운영하며 요리 레시피와 요리, 각종 요리 재료, 리월에서 채집가능한 식재료를 덤으로 팝니다.​ 소이모딱히 특별한 점이 없습니다.​ 장씨대장가의 장시입니다. 개인적으로 가장 마음에 들며 매일 오전 7시 수정 리젠의 위치 5군데를 알려줍니다.2성무기도 팔고 있습니다.​ 석두광석파는 석두입니다.​ 손씨해산물파는 손씨입니다. 고씨랑 손잡고 시세조작 한다고 하네요.​ 고씨생선만 파는 고씨이며 손씨와 한패입니다.​ 성희기념품 상점의 성희이며 마죠리 리월ver입니다.​ 리채요리와 레시피를 팝니다.​ 월소리채와 비슷한 npc 월소로 요리와 레시피를 팝니다.​ 기향책을 팔고 있습니다.​ 청순잡동사니들을 팝니다.​ 장순성유물 파는 장순입니다.별로에요.​ 박래 은밀한 곳에 숨어있는 박래입니다. 말하는 것을 보면 마약이라도 팔거같은데 굉장히 정상적인 것을 팝니다.​ 임랑밤에만 문여는 임랑으로 성유물을 팔고 있습니다.​ 아규약국을 하고 있는 아규입니다. 요리레시피와 ,말총,연꽃받침,2가지 꽃술을 팔며 이곳이 바로 백출의 첫 출현장소입니다.​ 녹화연못​ 주사장엄청난 부자 주사장으로 음식 3종류 팝니다. 석문​ 주씨 아저씨대왕차를 파는 주씨 아저씨입니다. 망서 객잔​ 베르 고데트망서 객잔의 베로 고데트입니다. 요리레시피와 음식,재료,을 팔고 있습니다. 경책 산장​ 소백방앗간의 소백으로 요리레시피와 요리,재료,특산품을 팝니다.​ 개언 아저씨대왕차 파는 개언 아저씨입니다.​​이번 포스팅은 원신 공식카페 중운협회장님의 글을 참고하였습니다.​​​​​ 
​소피 라 지​#감성치발기​ ​​일찍부터 주먹고기, 손가락 빨기 선수였던 우리 둘째.요즘은 손에 닿는 물건들은 다 입으로 가는 데다가 이가 나려고 간지러운지 물어뜯기까지 한다.시중에 실리콘 소재의 치발기 제품들은 많고 실리콘의 단점을 보완한 제품을 찾고 싶었는데 천연고무 라텍스로 만든 치발기가 있더라는. 오브맘 코리아(@ofmom_korea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,854명, 팔로잉 1,286명, 게시물 1,205개 - 오브맘 코리아(@ofmom_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ ​​아이들 제품이라도 감성까지 놓칠 순 없지. 프랑스에서 온 감성 치발기, 소피 라 지!​​ ​​국민 치발기 소피 라 지는 공장에서 기계로 찍어내는 제품이 아니라, 무려 14가지 공정을 거쳐 수작업으로 완성되는 명품치발기다.​​ ​​까꿍!웃고 있는 기린 얼굴이 얼마나 귀여운지, 나도 모르게 웃음이 나오더라.​​ ​​얇고 긴 목, 동그란 머리, 길쭉한 다리까지!올록볼록한 입체적인 형태를 가지고 있어 소근육 발달에 도움이 될 것 같다.​​ ​​천연 라텍스 제품이라 관리해 주는 법이 따로 있는데, 중성세제에 적신 천이나 제균 티슈로 닦은 후에 깨끗한 물에 적신 천으로 다시 닦아준다.천연 라텍스가 변형될 수 있어 열탕소독, 젖병소독기 등은 사용하지 않는 것이 좋다고 한다.​​ ​​100% 천연 라텍스 고무와 식용색소 페인트 사용으로 안심하고 사용할 수 있다.따로 손잡이 없이 귀, 목, 다리 어디든 잡을 수 있고 자유롭게 물 수 있어서 다른 치발기보다 더 좋아하더라는.   ​실리콘 소재보다 더 부드럽고 탄력성이 좋아 금방 모양대로 돌아온다.천연 라텍스 이 열전도율이 높아 아이가 물었을 때 거부감이 적다고 한다.​​ ​​기념일 소품으로 찍기도 좋고 인테리어 소품으로도 활용할 수 있는 소피라지 치발기!​​ ​​귀여운 소피더지 기린 치발기, 200일 촬영소품으로 활용해야지!​​   ​​치발기 기능만 있으면 아쉬울 뻔했는데 웬걸, 몸을 누르면 삑삑 나는 소리에 아이도 즐겁고 청력 발달에도 도움이 될 듯! 짙은 색의 대조되는 얼룩점들은 시각 발달에도 도움이 되겠더라.​​ ​​감각을 일깨워주는 아이들의 첫 번째 장난감 치발기, 안전하고 감성 가득한 소피 라 지는 출산선물 신생아선물로 추천할만하다.​​  [sophie la girafe] 소피라지 기린 치발기 / 출산선물 : 오브맘[오브맘] 신터액트 유산균 공식 판매처/오브맘액상분유/밤 기저귀/윰 유모차/헤이 하이체어/S쉐이크m.smartstore.naver.com ​ 
​반갑습니다. 페루테온입니다.​시즌14, 눈에 띄게 사용률이 올라간 포켓몬을 뽑으라면 당연 라스일 것입니다. S12 44위에서 S13 28위로, 그리고 이 글 작성 시점에는 20위 초반대에 진입해있습니다.​라스와 함께 작년 초에 반짝 유행했던 룸따라큐+어래곤을 섞는 조합이 오늘 다룰 '따라어래곤(미미노라곤)'조합입니다. 미미노라곤에 대해서는 한 번 다룬 적이 있으므로 아래를 참고해주세요. [포켓몬스터 소드/실드]조합 소개: 따라큐+어래곤(미미노라곤)반갑습니다. 페루테온입니다.​이번 포스트에서는 따라큐+어래곤, 일본에서 '미미노라곤(미미큐+우오...blog.naver.com 음... 이걸로 블로그에서 어래곤 관련 조합만 3번째, 파티 글 올렸던 것까지 하면 4번째 다루는 게 됩니다. 어래곤이 그만큼 전략적인 가치가 높은 포켓몬이라는 것을 반증하는 부분인 것 같네요.​<목차>1. 배경2. 전개3. 구성4. 대책5. 보완  1. 배경 따라어래곤의 부상은 환경 변화에 의해서라고 하기엔 어렵습니다. 썬더 중심의 환경 변화로 어래곤이 떡상하고 G불비, 나인테일, 파르셀, 맘모꾸리, 심지어 루주라까지 각종 얼음타입들이 조명받는 가운데 라스도 재평가 받고 있던 것은 맞으나 더 직접적인 원인으로는 S12 최종 1위 사용 파티였기 때문입니다.​ 【シングルS12最終1位 レート2207】アッテイ流脳筋アタック最強ver. ～GOD PHOENIXサンダー～｜アッテイ｜note※前期の記事の数値が耐久も特化したような壊れ数値になってました。申し訳ありません。完璧なミスであり改造個体は使ってません。 【構築経緯】 長らく使用しているラプミミノラゴンを今回も採用。というより立ち回りが甘すぎてこの構築以外を使うと全然勝てない。冠環境に刺さっているか不明であったが環境TOPのエースバーン、サンダー、ランドロスあたりに弱くないのである程度はいけるのではないかと考えた。しかし、さすがに今回は前回のように見せポケ3体では無理があった為、2体へ減らした。3対6でやっていた勝負を4対6にすることで選出の幅が広がると気がついた為、今期1位をとることがでnote.com S12 최종 1위 달성한 'アッテイ(앗테이)'라는 유저의 글입니다. 꽤 오랜 시간이 지났음에도 기사형으로 공개되지 않아 유독 더 궁금했던 시즌12 최종 1위였는데... 러브러브볼을 가진 썬더(기술배치는 번개, 브레이브버드, 회전부리, 고속이동)가 파티에 포함되어 있고, 에이스번도 거의 토템 수준의 선출률을 보이는 등 6마리를 온전히 쓰지도 않고 소위 말하는 '원툴'로 최종 1위를 달성한 것.​이후 시즌13에서도 수많은 유저들이 해당 유저의 파티를 카피, 변형하여 '앗테이식/앗테이류 미미노라곤'이라고 부르면서 성적을 냈습니다.(최종 44위, 92위, 374위, 496위, 801위, 979위...)​좀 더 이 유저(앗테이)의 행적을 따라가보면 미미노라곤으로 시즌9 최종 13위, 시즌11 최종 3위(따라큐가 없어서 팬텀으로 대체)라는 준수한 성적을 내고 있었기에 해당 파티를 알고 있던 유저들도 있었습니다. 시즌12 최종 1위를 달성하면서 본격적으로 수면 위에 드러나게 된 것.​그래서 이번 글에서는 '앗테이식 따라어래곤'이 어떤 파티인지, 대책은 어떤게 있는지 구체적으로 다뤄보고자 합니다.  2. 전개유형 : 대면 구축, 기믹 대면 구축, 선제 다이맥스 선출 순서는 라스 -> 어래곤 또는 라스 -> 따라큐 -> 어래곤입니다.​이 전개에서 가장 중요한 포인트는 라스와 어래곤을 동속으로 맞추는 것입니다. S36 라스와 용감 어래곤은 실능 85로 동속이 되는데, 이 정보를 바탕으로 라스 앞의 상대가 어래곤보다 빠르다면 따라큐를 내어 룸 전개, 라스보다 느리다면 바로 어래곤을 냅니다. 벽이 깔려 있기 때문에 라스를 죽어내밀기 하지 않고 그냥 교체로 꺼내도 괜찮습니다.(라스가 살아있으면 룸 아래에서 다시 활약할 여지도 있기 때문.)​이게 왜 강한지 수치로 체감시켜드리면, 비+머리띠+옹골찬턱+2배 아가미물기의 결정력은 약 13만, 벽을 받은 어래곤의 양내구합이 21만입니다. 후공 아가미물기여도 벽 때문에 안정적으로 2회 칠 수 있고, 비 아래에서 선공 아가미물기는 H135-B151인 종이신도도 확정 1타, HB너트령에도 69%~ 데미지로 바로 외통수 상황으로 만들 수 있습니다.​특히나 라스 자체도 파치래곤, 고릴타 정도가 아니면 '일격기를 보유한 대면 포켓몬'이라는  때문에 처리 자체가 매우 까다로운 포켓몬이고 내구에 투자한 어래곤은 쉽게 쓰러지지도 않기에 일반적인 스카프 어래곤과 상대하는 난도 차이가 납니다.​편파적인 거다이맥스, 일부 포켓몬의 비정상적인 데미지, 어중간한 따라큐 너프까지 8세대 밸런스에서 부조리한 면들을 전부 모아둔 결과물이라고 할 수 있을 것 같습니다.  3. 구성​ 라스(거다이)역할 : 선제 다이맥스, 벽 설치, 비 설치도구 : 빛의점토 or 약점보험 : 조가비갑옷 or 촉촉바디우선 기술 : 절대영도, 프리즈드라이, 물거품아리아/하이드로펌프후보기술 : 번개, 얼음뭉치​* 1. 조심(C+ A-) / B252 C220 S36- S36 : 하강 보정 어래곤과 동속(실능 85)- B252 : 틈새포착 드래펄트 의식​구축의 시작. 최강의 어래곤을 만들기 위한 비와 벽을 서포트하는 역입니다.​<도구 : 약보 vs. 점토>결론부터 이야기하면 취향입니다. 일장일단이 있습니다.(1) 약점보험라스의 대면 성능을 늘리는 것으로 어래곤의 부담을 줄여줍니다. 특히, 선봉으로 썬더가 상당히 많이 등장하는 환경이기 때문에 안일한 볼트체인지 등에 약점보험이 터지면서 상대 머리수를 크게 줄이는 것으로 조금 더 빠른 전투가 가능합니다.다만, 8세대 싱글에서 5턴은 방어, 대타, 고스트다이브 등에 의해 굉장히 빠르게 지나가기 때문에 철화구야 같이 턴을 흘리는 포켓몬들에게 약해집니다.(2) 빛의점토약점보험만한 파괴력은 없으나 안정감이 장점. 8턴이라는 긴 시간 유지되는 벽 덕에 어래곤에게 안전하게 오로라베일과 비 턴을 넘겨줄 수 있습니다. 다만, 라스가 많은 포켓몬을 줄이는 것을 기대하기는 어렵기 때문에 어래곤이 처리할 포켓몬이 늘어납니다. 다이맥스한 라스 앞에 폴2 등이 많이 나오는데, 다맥 턴이 남아 있더라도 교체하는 식의 플레이로 해소해야 할 부분.​< : 저수 vs. 촉촉바디 vs. 조가비갑옷>저수만 아니면 ok. 그러나 조가비갑옷을 가장 추천드립니다.(1) 저수피해야할 입니다. 라스가 물기술 받을 일이 없어서라기 보다는 상대가 트레이스 폴리곤2를 내밀면 어래곤에게 비를 못 넘겨줍니다. 안 그래도 라스는 폴리곤2 같은 내구형 포켓몬으로 다맥턴을 흘리는 것이 정석적인 상대법이므로 미미노라곤에서는 피해야겠습니다.(2) 촉촉바디대짱이 등의 하품 루프를 끊을 수도 있고, 맹독으로부터 라스의 체력을 보호해주는 . 어자피 어래곤 때문에 비를 뿌리기 때문에 유용한 입니다.(3) 조가비갑옷벽을 무시하는 급소를 막아주기에 라스에게 우수한 입니다. 특히나, 약점보험을 의식하고 암흑강타를 치러오는 일격 우라오스를 완봉할 수 있어 우수합니다. 그 외에도 각종 급소에 의한 운짤을 막아주므로 촉촉바디보다는 수동적이지만 안정감이 뛰어난 .​ 따라큐역할 : 룸세터, HP 깎기도구 : 기합의띠, 울퉁불퉁멧, 악키열매, 타열매 등 : 탈우선 기술 : 트릭룸, 저주후보기술 : 야습, 치근거리기 / 고스트다이브​*1. 고집(A+ C-) / HA252 B4*2. 장난꾸러기(B+ C-) / HB252 D4- 타 열매 착용 시​어래곤의 서포터 2. 라스가 벽+비 설치 후 따라큐가 아닌 어래곤이 먼저 나온 상황이라면, 룸을 깔아 라스를 부활시키는 역으로도 쓰입니다.​<도구>따라큐 도구는 뭘 써도 큰 상관 없긴 합니다. 에이스번의 거다이화염구를 의식한다면 기합의띠, 연격우라오스의 수류연타를 의식한다면 울퉁불퉁멧, 내구조정을 해서 저주까지 쓰고 싶다면 HB에 몰아주어 화염구를 버티게하고 타열매 등을 주는 것도 방법입니다.​ 어래곤역할 : 룸 에이스, 붕괴 : 옹골찬턱우선 기술 : 아가미물기, 역린후보 기술 : 대타출동, 방어, 얼음엄니, 깨물어부수기, 사이코팽, 락블레스트, 흡혈​*1. 용감(A+ S-) / HA252 B4- S-, 개체값 V : S36 라스와 동속(실능 85)*2. 용감(A+ S-) / H76 A252 B4 D172 (나머지4)- B<D 조정- 에이스번 130기 버팀​앞선 두 포켓몬의 지원 후 모든 것을 쓸어담는 역할.​비가 지원되는 환경에서는 HB 풀보정 너트령에게 69.6%%~81.7%, HB풀보정 더시마사리에게 71.9%~84.7%의 데미지가 들어갑니다.너트령, 더시마사리가 후내밀기 할 수 없다는 것은 현 환경 어떤 포켓몬으로도 막을 수 없다는 의미입니다.​그 밖에도 고릴타, 느지느 등 아가미물기를 반감하는 포켓몬 전반이 까다로운데 라스에서 해당 포켓몬들에게 최대한 체력을 깎아주어야 합니다. 선공이 보장된다는 가정 하에 느지느 체력을 30%만 까면 아가미물기에 확정 납니다. 고릴타의 경우 선공 잡기가 불가능하니 다른 선출을 하거나 얼음엄니, 흡혈을 채용하는 것으로 해결 가능.​<변화기 채용>원작의 앗테이님의 경우 남는 기술칸 두 자리를 방어, 대타출동 2개를 채웠습니다. 앞에 따라큐에서 저주 데미지를 누적시키는 유연한 승리 패턴을 만들 수 있기 때문.  4. 대책​어래곤이 벽+비+룸을 다 받는 상황에서는 이길 방법이 없습니다. 라스의 전개를 막는 것이 유일한 대책입니다. 때문에 따라어래곤의 대책은 라스 선다맥 단계에서 저지할 수 있는 포켓몬입니다.​또는 오로라베일, 비, 룸 모두 방어, 대타출동 등에 턴이 끌리면 사라지는 효과이기 때문에 벽과 비를 흘리는 것도 좋은 대처 방법입니다. 머리띠 고릴타<추천 샘플>*1. 고집 / H12 A252 B4 D172 S68- B<D- 준속 61족 추월*2. 고집 / HA252​다맥 B252 라스에 우드해머로 95.1%~111.7% 데미지가 들어갑니다.(68.8% 확정 1타) 어래곤에게도 룸이 있던 없던 선공을 빼앗기지 않기 때문에 따라어래곤의 모든 승리패턴을 완봉합니다. 생구 파치래곤<추천 샘플>*1. 고집 / AS252​2배 전격부리에 다맥 B252 라스가 114.8%~ 의 데미지를 받습니다.​ 방어 채용 너트령<추천 샘플>*1. 먹밥 / 무사태평 / HB252​방어로 벽, 비 턴을 뺍니다. 다이맥스를 하면 어래곤도 완봉. 같은 이유로 더시마사리 역시 대책이라 할 수 있습니다.(더시마사리는 경우 라스에 체력 손상에 주의)​다만, 앞서 두 포켓몬과 달리 어래곤에게 맞으면서 상대해야 한다는 점, 라스 절대영도를 허용하는 점 등 틈이 분명히 존재하는 대책입니다.  5. 보완​구성이 극단적이라 대책이 제한적인 만큼 보완이 쉬운 것이 따라어래곤의 장점 중 하나라고 생각합니다. 따라어래곤 사용자들이 사용한 보완 프레임 두 가지를 소개합니다.​ 고디모아젤그림자밟기 @유루열매차분 H236 D212 S60- 코스믹파워- 어시스트파워- 대타출동- 잠자기 【シングルS12最終1位 レート2207】アッテイ流脳筋アタック最強ver. ～GOD PHOENIXサンダー～｜アッテイ｜note※前期の記事の数値が耐久も特化したような壊れ数値になってました。申し訳ありません。完璧なミスであり改造個体は使ってません。 【構築経緯】 長らく使用しているラプミミノラゴンを今回も採用。というより立ち回りが甘すぎてこの構築以外を使うと全然勝てない。冠環境に刺さっているか不明であったが環境TOPのエースバーン、サンダー、ランドロスあたりに弱くないのである程度はいけるのではないかと考えた。しかし、さすがに今回は前回のように見せポケ3体では無理があった為、2体へ減らした。3対6でやっていた勝負を4対6にすることで選出の幅が広がると気がついた為、今期1位をとることがでnote.com 너트령, 더시마사리를 역으로 기점화하는 포켓몬입니다. 보완 포인트는 벽을 받은 상태로 너트령, 더시마사리 앞에 꺼내 기점화, 이후 TOD.​ 자포코일자력 @먹다남은음식대담 HB252 D4- 10만볼트- 바디프레스- 철벽- 대타출동 【S13最終44位】ラプミミノラゴン展開 - 無名雑魚TN カカ 82勝35敗 2078 最終44位 【構築経緯】 前期最終1位が使用した が広い範囲に強そうだと思ったので【S9最終13位 レート2131】あってい流脳筋アタック｜アッテイ｜noteからパクった 残りは面倒な受け回しをシバけるやつを入れた 【個体紹介】採用順 ラプラス@ひかりのねんど 控えめ シェルアーマー 205-x-132(252)-146(220)-115-85(36) うたかたのアリア / フリーズドライ / かみなり / ぜったいれいど ほとんど初手ダイマックスをした この構築では壁ターンが大切なので持ち物はひかりのねんどで確定 ちょすいはトレースポリゴン2がきつくなるか...poke-mesutapo.hatenablog.com 13시즌 44위의 보완 프레임입니다. 느지느+너트 같은 따라어래곤을 의식한 선출에 강한 프레임으로 채용했다고 합니다. 특히, 리매치전에서 유용했다고.  이번 글에서는  따라 어래곤에 대해 알아보았습니다. 일반적인 대면구축으로는 대응이 어려운 구축이기에 대처법 정도는 알고 있으면 도움이 되고, 단순하면서 강력한 조합이기 때문에 뭘 쓸까 고민하고 있다면 한 번 쯤 써보시는 것 추천드립니다.​읽어주셔서 감사합니다. 그럼 글 마치겠습니다. 
​인스타가 무섭따신라호텔 애플망고빙수가 그렇게나 맛있다던데신라호텔 애플망고=레플루트 애플망고라는 걸 알게 되어 함 도전해봤다암만 과일 처돌이인 나라도..... 신라호텔은 너무 사치니까✨약 보름 동안 #레플루트 인스타 계정을 염탐(!)하며 다음과 같은 정보를 습득함운영 일정이 바뀌면 인스타로 공지하시는 편이며 오후 1시 오픈이고 평일에도 오후 4시쯤이면 애망빙은 품절된다!!! 언제 갈까 각만 재다가 엄마랑 같ㅇㅣ 한가한 평일 한시 쬑금!!!! 진짜 4~5분 정도 지나고 나서 도착했는데 곧바로 만석이 되었다다들  애플망고에 진심이신가봐요​ 내부에는 3~4인이 앉을 수 있는 테이블이 둘 있었고 바깥에 세 테이블 정도??? 있었당 바깥부터 차서 사람들 있는 곳은 잘 못 봄과일이 모형이 아니라 진짜인 게 놀라운 저 빛깔,, 마스크 썼는데도 달큰한 향이 코를 찔러서 여기 있으면 과일 계열 향수도 필요 없겠다 싶었음아쉬운 건 디저트류가 저렇게 노출되어 있는 것( ･ᴗ･̥̥̥ )매대 앞으로 사람 한명이 겨우 지나갈 만한 좁은 간격을 두고 바로 사람들이 앉는데, 코로나 때문이 아니어도 과일이 많은 매장  상 날파리가 조금 있어 투명한 뚜껑이 덮여 있다면 어땠을까 했다.난 뭐,, 머리카락 나오면 오 단백질 하고 빼고 먹는 사람이지만,,,,,​ 대망의  애플망고 빙수살면서 내가 먹어본 망고들은 섬유질이 질기고 당도도 높지 않았는데 갑자기 두세르 자랑... 분당의 복지 두세르얼마 전 할머니 생신 때 두세르에서 사온 망고쇼트랑 망고타르트를 너무 맛있게 먹어서 맛있는 망고는 맛있구나!(당연한 소리)를 깨닫고 레플루트에 온 거였다이거 검색해서 들어온 분들은 안 궁금할 테니까이날 내가 쓴 일기의 일부를 가져오자면 입에 넣자마자 걍 극락 가는 맛 애플망고가 은혜를 우유얼음이 축복을 혀 위에 아낌없이 내려주는 맛이가 없어도 먹을 수 있을 정도로 부드럽게 뭉개지는 과육 사이사이로 진한 우유 얼음이 사르륵 스며들고 맨 우유얼음에 연유 살짝 팥 조금 얹어서 먹으면 한 번에 두 가지 빙수 먹는 느낌팥이랑 연유 처음엔 적어 보였는데 결코 부족하지 않았음 애플망고빙수 자체로도 완벽한데 연유와 팥이 덤 같아서ㅜ 그리고 망고가 겉에만 있는 게 아니라 속에도 큼직하게 딱 있어서 깜짝 선물 받은 것 같았다 히히요약: 엄청 감명받으며 먹었다는 소리​ 이대로 가긴 아쉬우니까 나갈 때 복숭아스무디도 주문했다이것도 일기에서 후기를 가져오자면복숭아스무디는 또 어떻게요 세상 모든 백도 출하할 때 기준을 레플루트에서 취급할 수 있는가?•••Y/N 로 잡아야 한다 올해 첫 복숭아를 이렇게 달고 맛나고 적당히 몰랑한 친구로 하다니 난 참 복받았어 스무디라기엔 물이나 얼음 우유 시럽 같은 것 안 들어가고 그냥 복숭아 과육 자체만 갈아 넣은 것처럼 찐한 주스와 비슷했음 복숭아맛 음료!! 이게 아니고 그냥 복숭아의 맛!!!!!!임요약: 나갈 때도 눈물 흘렸단 소리​내가 밥 먹고 후식으로 과일 좀 챙겨 본 한국인이라면꼭 가봐야 할 과일 맛집임참,, 화장실은 건물 엘베 타고 다른 층으로 올라가면 있는데 웬 업소용 냉장고 등등이 가득한 베이킹 작업실이 나와서 깜짝 놀랄 수 있다 침착하게 그 안쪽 조그만 화장실을 찾아야 함화장실 분명 5층이라고 하셨는데 금단의 구역에 발 들인 줄 알고 다시 1층 내려간 사람이 저거든요​곧 복숭아빙수도 나온다는데 또 가고 싶다.직원분들 다들 친절하셨고 손님들과 꾸준히 소통하고 피드백하면서 더 나은 서비스를 제공하시려는 게 넘 잘 보였다!!​ @rafre_fruit • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,933명, 팔로잉 0명, 게시물 60개 - @rafre_fruit님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 레플루트서울특별시 성동구 왕십리로16가길 10-30 ​​​​그리고 얼큰 칼칼한 거 먹어주러 가야죠#유가츠 로,, 두시쯤 갔는데지금 웨이팅은 없고 주문하실 메뉴 먼저 적어달라고 하셔서 적었는데 암만 봐도 자리가 없었다혹시 자리는 어디에 앉으면 될까요,,? 하고 여쭤보았더니 웨이팅은 없는데 만석이라고 하셔서 살짝 당황함그래서 우두커니 서서 기다렸는데,,,,,, 알고보니 매장 위에 대기할 수 있는 벤치가 있었다 뚜둔 다른 직원이 다른 손님에게 안내하는 거 주워 듣고 알게 됨 입구에 멀뚱멀뚱 서있던 거 너무 머쓱타드였음다들 너무 바빠 보이셨음,,​그리고 물컵 두 개 받았는데 하나엔 고춧가루가 하나에는 양배추 샐러드 쪼가리가 붙어 있었다아 이건 못 참지~~~ 말씀드리고 바꿨음ㅎㅅㅎ​ 아무튼 그렇게 힘들게 앉아 먹은 김치가츠나베, 고구마치즈돈가스, 가라아게고치돈은 저것만 먹으면 느끼할 것 같고김치가츠나베는 완전 맛있고 얼큰한 김치찌개에 돈가스 담근 맛이다꼭 두 개 같이 시켜 드세요굳이 가실 거라면​ 유가츠서울특별시 성동구 성수동1가 668-89 B1 ​​​​    #논픽션 매장이 있길래 지인 선물 살 겸 들어가보았다선물 사러 가서 가이악플라워 위시리스트에 넣고 온 사람 나예쁜 식물들이 많아서 나중에 화분 들이게 되면 참고하려고 제품 사진보다 화분 사진을 더 많이 찍어 옴예쁘게 잘 꾸며 놓은 공간~~~​ 논픽션 성수서울특별시 성동구 서울숲6길 19 3층 ​​​​  그리고 비가 싹 그쳤길래 서울숲 산책 ㅎ.ㅎ서울숲 수국은 아직 만개하지 않아서 아쉬웠지만 다른 꽃이나 개냥이 구경 실컷 하다 왔음!!서울숲에 고양이가 많은 줄 알았다면 먹을 걸 챙겨 가는 건데 아쉬웠다•• 저 고앵이 너무 똑똑해서 처음 봤을 때 내가 한참 쓰다듬어주다 갔더니 또 마주쳤을 때 먼저 다가와서 부비부비 해줌 ㅎㅏ 귀여워서 서울숲 나무 다 뽑을 뻔엄마 화보샷도 많이 찍어줬다 뿌듯 뿌듯^v^​수국 활짝 피면 다시 가고 싶다그땐 레플루트 복빙(ॱଳ͘ 발음 넘 귀여움)도 하겠지????​ 서울숲서울특별시 성동구 뚝섬로 273 
요제프 요아힘 (Joseph Joachim Raff) (1822~1882) (스위스)   By Mondel & Jacob - See Commons:Licensing for more information., Public Domain, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=20898829​♪클래식 작곡가 116:  1에 이어서​​● 주요 교향곡들​보통은 중요한 교향곡 한, 두 개만 언급하고 넘어갔지만, 는 그렇게 할 수가 없었습니다. 워낙 새로운 느낌이거나, 주목할 만한 작품들이 많았습니다. ​​​그리고 브람스나 베토벤 등의 교향곡은 다른 곳에서도 충분히 찾아볼 수 있지만 의 교향곡은 자료가 많이 없는 편이기에 최대한 많이 써보려 했습니다.​​그래서 이번 글은 모두 교향곡으로만 채워졌습니다. 쓰는 게 상당히 어려웠지만, 쓰면서 너무 즐거웠습니다.^^​​​​교향곡 1번 '조국으로'(Symphony No.1 in D major Op.96 'An Das Vaterland')https://www.youtube.com/watch?v=6_Mr321iQ9w 가 작곡 콩쿠르에 내서 1등상을 받았던, 바로 그 작품이다. 첫 교향곡(이전에 썼던 교향곡이 4, 5악장만 남고 사라져서)인데도 5악장으로 이루어진 장대한 작품이다. 참고로 는 스위스에서 태어났지만 그의 아버지는 독일 남부 출신이었기에 이 교향곡에서의 '조국'은 독일을 의미한다. ​​​가 이 교향곡을 쓰던 당시, 독일에서는 그동안 수많은 크고 작은 공국, 백작령 등으로 나뉘어있던 독일을 통일하려는 운동이 한참 벌어지던 때였다. ​​​그랬기에 중간중간 "독일인의 조국은 무엇인가?"라는 독일의 애국가 선율을 사용하기도 한다. 4악장(40분 정도에 시작되는)을 들어보면 뭔가 애국가 스타일의 선율이 들려올 것이다. ​​​라인강이 굽이치며 흐르는 장면을 악보 위로 옮겨놓은 듯이 점점 웅장해진다. 이 작품은 19세기의 국민주의적인 흐름에 따라 만들어졌다. 그래서 독일인의 단결과 화합을 요구하며, 독일인들이 분열된다면 망할 것이라는 메시지도 담고 있다. ​  알프스산맥 주변을 흐르는 라인 강    By Johann Ludwig Bleuler - helveticarchives.ch; Swiss National Library, Prints and Drawings Department, Public Domain, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=37478357​이러한 메시지를 세계화 시대에 맞게 해석해본다면 모든 인류의 형제애를 말할 수 있고, 더 나아가면 인간이 자연을 정복하는 게 아니라, 자연과 상호 공존하며 살아가야 한다는 것까지 연결시킬 수 있겠다. ​​​아무튼 이 대작을 통해 는 작곡에 집중할 수 있게 되었기에 그의 교향곡을 사랑하는 사람들에게는(나도 그중의 하나이다.) 의미 있는 작품이다. ​​​​​교향곡 3번 '숲속에서'(Symphony No.3 in F major Op.153 'Im Walde')https://www.youtube.com/watch?v=b7Nc2rws8so 이 작품은 의 교향곡들 중 두 번째로 인기를 누렸었다. 이 곡을 해석함에 있어서도 의 아버지가 독일 남부 출신이었다는 점이 중요할 수 있다. 당시 독일인들은 숲을 '민족의 고향'처럼 여겼다. '헨젤과 그레텔', '빨간 모자', '잠자는 숲속의 공주(미녀)' 등 유명한 독일 민화들 중 상당수가 숲을 배경으로 한다. ​​​유명한 '독일 오페라'인 베버의 '마탄의 사수'의 배경이 되는 곳도 숲이고, 온갖 요정들이 산다고 믿어졌던 곳도 숲이다. 고대 그리스 인들에게는 산에 신들이 있다고 생각했다면, 독일 민족의 신화나 전설은 숲속에서 나온다. ​ 독일의 어느 숲    By Nikanos - selbst fotografiert von Nikanos, CC BY-SA 2.5, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=907836​이러한 민족적인 을 알게 되면, 이 교향곡의 이야기는 물론이고, 이 작품이 독일인들에게 어떤 느낌으로 다가갔는지 유추해볼 수 있다. 가 붙인 부제들도 감상하는 데에 도움이 될 것 같다. ​​​는 이 교향곡에서 새로운 형태를 만들어냈다. 그것은 교향곡 전체를 3부로 나누지만, 악장은 4개인 것이다. 구성을 미리 보여주는 편이 이해하기 쉽겠다. ​ 가 교향곡 3번을 쓸 때 머물렀던 독일 남부 지역 비스바덴의 한 숲속   By Shumwai - Own work, CC BY-SA 4.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=79344941​1부 '낮에'  1악장 '인상과 느낌'​2부 '황혼에'  2악장 '트로이메라이(몽상, 꿈)'  3악장 '나무의 요정(드리아드)들의 춤'​3부 '밤에'  4악장 '고요함이 살아있는 숲속의 밤 - 홀레 부인, 보탄이 이끄는 와일드 헌트의 도착과 출발 - 새벽' ​​​기본적으로 4악장이라는 점은 동일하지만, 각 부로 나뉜다. 이렇게 구성하면 부제가 더 많아져서 작품을 해석하고 이해하는 데에 도움이 된다. ​​​앞서 언급했듯이 1부는 '낮에'이다. 1악장은 '인상과 느낌'으로 숲속에 들어갔을 때의 느낌을 표현한다. 가 그리는 숲속은 화창하고 아름다운 풍경들로 가득하다. 그리고 무엇보다도 '자연이 숨 쉬는'듯한 표현들이 교향곡을 더 장대하게 만들어준다. ​​​2부 '황혼에'는 두 부분으로 나뉘는데, 먼저 나오는 2악장의 부제는 '트로이메라이(몽상, 꿈, 명상)'이다. 저녁이 되어 해가 지기 시작하면, 하늘은 붉게 물든다. 이 작품은 바로 그때, 숲속에서 펼쳐지는 낭만적인 광경을 찬찬히 둘러보며 감상하는 듯한 느낌을 준다. ​ 독일의 헤센 지방에서 보는 일몰   By Canuma - Own work, CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=33188801​2부의 두 번째 부분인 3악장은 '나무의 요정(드리아드)들의 춤'이다. 짧지만 내용이 충분히 담겨 있다. 요정들이 춤을 추는 듯이 가볍고 정신없이 움직인다. 멘델스존의 영향이 잘 드러난다. ​​​마지막 3부 '밤에'는 '고요함이 살아있는 숲속의 밤 - 홀레 부인, 보탄이 이끄는 와일드 헌트의 도착과 출발 - 새벽'라는 부제가 붙은 4악장이 있다. ​​​비록 한 악장이지만 크게 세 부분으로 나뉘어있음을 알 수 있다. 우선 많은 생명들이 잠든 시각, 고요함이 흐르는 숲속이 그려진다. 그렇지만 이 순간에도 움직이는 생명체들이 있기에 아주 잠잠하지만은 않다. ​​​시간이 흘러 자정이 되면 갑자기 어떤 행렬이 등장한다. 이들은 행진곡 풍 선율과 함께 아주 떠들썩하게 등장한다. 이쯤에서 '홀레 부인, 보탄이 이끄는 와일드 헌트의 도착과 출발'이라는 부제를 설명해야겠다. ​ 와일드 헌트    By Unknown author - Otto von Reinsberg-Düringsfeld: Das festliche Jahr in Sitten, Gebräuchen und Festen der germanischen Völker. Mit gegen 130 in den Text gedruckten Illustrationen, vielen Tonbildern u. s. w. Spamer, Leipzig 1863. Bayerische Staatsbibliothek München, Signatur: Germ.g. 390 w; Public Domain, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=31551553홀레 부인은 '요술 할머니'와 비슷한 이미지를 지닌 요정이고, 보탄(오딘)은 북유럽 신화에 나오는 신이라고 생각하면 된다. ​​​와일드 헌트는 북유럽, 중유럽 지방의 전설로, 요정이나 악마 같은 전설 속에 등장하는 존재들이 행렬을 이루어 돌아다닌다는 것이다. 만약 이 행렬을 쳐다보거나 방해하면 죽는다고 하니, 인간들에게 좋은 일은 아니다. ​​​그림 형제 중 형인 야콥 그림은 이런 전설에 관심을 갖고 '와일드 헌트(Wilde Jagd)'라는 단어를 만들었다고 한다. ​​​한밤중에 숲속에서 이런 일이 펼쳐질 거라는 전설은 그 당시만 해도 널리 알려진 이야기였다. 이 행렬은 어쩌면 어두운 숲속에서 인간이 느끼는 공포와 두려움을 대변하는 것일 수도 있다. ​ 와일드 헌트를 그린 그림   By Johann Wilhelm Cordes -Public Domain, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=24927022​그러나 새벽이 되어 다시 해가 떠오르기 시작하면 이 기괴한 행렬은 사라진다. 이 마지막 장면은 빛이 세상을 밝힐 때, 비로소 두려움과 공포는 사라지고, 평화가 돌아온다는 메시지를 형상화한 것이라고 느껴진다. ​​​부제를 보면 알 수 있듯이 '새벽'이 되면, 낭만적인 선율이 함께 귀환하여 웅장한 풍경을 연출한다. ​​​가 아침부터 밤까지 순서대로 다루지 않고, 굳이 낮부터 시작해서 밤을 지나 새벽으로 이어지게 만든 이유를 생각해 보는 것도 좋을 것 같다. 공포스러운 '와일드 헌트'로 끝나는 게 아니라, 해가 뜨는 웅장한 광경으로 끝나는 이유를 말이다. ​​​참고로, '와일드 헌트'는 전염병이나 무자비한 침략자들(훈족이 대표적이다) 이 사람들의 기억 속에 변형되어 남은 것일 가능성이 높다. ​​​​​교향곡 4번(Symphony No.4 in G minor Op.167)https://www.youtube.com/watch?v=t2OIQmj53GA 는 교향곡들을 11곡(미완성인 11번을 포함해서) 썼다. 그중 부제가 없는 작품은 2번과 4번뿐이다. 는 첫 교향곡이 성공을 거두자, 이에 고무되어 다음 교향곡을 써냈다. ​​​신작 교향곡들이 계속해서 좋은 반응을 얻어서 그다음으로 넘어갈 수 있었다. 교향곡 3번 '숲속에서'가 성공적으로 공연돼서 나온 게 바로 4번 교향곡이다. ​​​1악장은 첼로 등이 약간 슬픈 표정을 지으며 시작되지만, 팡파르가 끝나면 플루트 등이 가볍고 활기찬 선율로 기분전환을 꾀한다. ​​​1분 42초 정도가 되면, 처음에는 슬픔을 주도하던 첼로가 목관악기들의 위로에 서정적인 선율로 화답한다. 이때의 감동을 말로 표현하는 건 참으로 어려운 일이다. ​​​2악장은 가 존경했던 멘델스존의 영향이 돋보인다. 멘델스존의 '한여름 밤의 꿈 서곡'이나 '아름다운 멜류지네(물의 요정) 서곡'들이 그렇듯, 요정들이 돌아다니는 듯한 느낌의 스케르초가 등장한다. ​​​3악장은 느리지만 다양한 표정들이 담겨 있다. 대체로 잠잠한 편이지만 3악장 중간에 갑자기 등장하는 장중한 노래는 시벨리우스의 대표작 '핀란디아'의 주제와 비슷하게 느껴진다. 분위기와 음색, 음의 진행, 박자가 거의 동일한 부분도 약간 있는데, 이게 잔잔한 게 보통인 느린 악장에서 나타나니 새로운 느낌이 든다. ​​​느리고 길어서 약간 지루한 감이 있는 3악장이 끝나면, 4악장이 시작된다. 이 4악장은 앞선 악장들을 모두 회상하는 느낌이다. 우선 1악장의 어두운 첫 주제가 베토벤의 교향곡 9번 '합창' 4악장의 한 장면을 떠올리게 하는 선율과 결합된 채로 지나간다. ​​​그런 뒤에는 2악장의 가벼운 분위기를 상기시키며 활기찬 선율을 풀어나가는데, 4악장이라서 한층 더 흥겹고, 기쁘다. 전체적으로 위대한 작품이라고 얘기하긴 어렵지만, 감상할 만한 교향곡이다. ​​​현장에서 듣는다면 가 적어놓은 음표들에 담긴 표정과 '단조와 슬픔으로도 침몰시킬 수 없는 희망찬 노래들'을 더 감동적으로 받아들일 수 있을 것만 같다. 가 신작 교향곡들의 잇단 성공에 기쁨을 감출 수 없었다는 점도 이해가 된다. ​​​● 참고한 자료들​​교향곡 1번https://en.wikipedia.org/wiki/Symphony_No._1_(Raff) Symphony No. 1 (Raff) - WikipediaSymphony No. 1 (Raff) From Wikipedia, the free encyclopedia Symphony No. 1 in D major , An das Vaterland ( To the Fatherland ), Op. 96, was composed by Joachim Raff between 1859 and 1861. History [ edit ] The work was Raff's first numbered symphony, though not the first symphony he had written. He c...en.wikipedia.org 와일드 헌트(빌데야크트)https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B9%8C%EB%8D%B0%EC%95%BC%ED%81%AC%ED%8A%B8 빌데야크트 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전사용자:Reiro 님의 관리자 선거 가 7월 19일까지 진행됩니다. 사용자:Raccoon Dog 님의 관리자 선거 가 7월 19일까지 진행됩니다. 36개 언어 빌데야크트 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 노르드 인류학 역사 민족 고토 역사 [보이기] 신화 [보이기] 우주관 [보이기] 의례와 숭배행위 [보이기] 사회 [보이기] 사건 [보이기] 문헌 [보이기] 기원 [보이기] v t e 빌데야크트 ( 독일어 : Wilde Jagd , 영어 : wild hunt 와일드헌트 [ * ] )는 북유럽, 서유럽, 중유럽에 걸쳐 발견되는 민담 요...ko.wikipedia.org 교향곡 3번(요아힘  웹사이트 약간 참고)http://www.raff.org/music/detail/symphony/symph_03.htm Joachim Raff: Symphony No.3 Im WaldeThe essential Raff reference Search Home Music Life Recordings Scores Resources News Shop Home Music Detailed Descriptions Symphonies Symphony No.2 Symphony No.3 Symphony No.4 Symphony No.5 Symphony No.6 Symphony No.7 Symphony No.8 Symphony No.9 Symphony No.10 Symphony No.11 Raff around the time of ...www.raff.org ​​​☞클래식 작곡가 116:  (1822~1882) 3으로 이어집니다. ☜ 
 안냐세요 잇님들:@부산대카페거리 홍보대사급인 짤미입니다오늘도 부대 최애카페 하나 소개해드릴려구요(몇개 더 남음 주의)정말 예쁜 카페가 많아요 널리널리 알려드리고 싶은 마음입니다-​  처음 가본건 19년도 인데 정말 자주 가요,새로운 메뉴도 계속 생기고 커피가 일단 존맛 이 구역 에 맞게 주택 개조 감성 낭낭 합니다 ​  요즘 같은 날씨엔 밖에서 마셔도 괜찮을거 같아요하지만 아는 사람 만나면 조금 민망 할 수 있음 주의    ​살짝 애매한 시간에 갔더니 손님들이 안계셔서모든 좌석 찍을 수 있었어요ㅎㅎ 의자 테이블 하나하나 인스타 감성에 딱인아이템들로 고르셨어요, 매번 갈때마다 감탄​ ​저의 원픽 파란테이블 입니다여기서 커피사진 찍으면 완전 인스타 업로드 각​ ​2인석 4인석 예쁜 테이블이 많아서친구들 넷이서 갔던 날 요 동그란 탁자에 앉앗쥬​  ​소품 하나하나 신경써서 고르신 사장님 감각 리스펙 합니다 귀엽고 감각적인 잡지, 사진들 어디서 구하신건지요​  크로플은 처음 먹어봐서 어떤걸 먹을까 고민하다 최근 잇님이 브라운치즈 크로플을 드시길래 어떤맛일까 궁금하더라구요 ​가격- 아이스 아메리카노 4,500- 브라운치즈 크로플 6,000​ ​식사가 될 수있는 메뉴도 최근에 생긴거 같더라구요점심에 와서 브런치로 먹으면 딱이다..​   내부에는 포토존이 두군데나 있어욤제가 아주 좋아하는 거울샷 📷​ ​몸을 거의 뒤로 뉘여서 찍어요..180으로 나올 수 있지요^^*​   아아메와 크로플 비주얼입니다벌써 맛있을거 같지 않나요 ㅎㅎ​ ​아아 크레마 장난 아니쥬이 날 10월 초인데도 엄청 더웠는데시원~~했습니다 ​ ​처음 먹어본 브라운 치즈 크로플 맛은단짠단짠 최고였어요 달달한 아이스크림에 짭조름한 치즈 조합 짱​ ​또 먹고 싶어요..근데 디저트 먹을땐 아메는 꼭 주문 ㅎㅎ​  위치는 부산대역 1번 출구로 나와서카페거리 오시면 찾을 수 있습니다 !이상 저의 부대 카페 추천 이었습니다 ​ 부산광역시 금정구 장전로20번길 23 ​#부산대카페#장전동카페#부산대데이트#부산대분위기좋은카페#부산대카페거리 
 코스터의 재미이론을 읽고 ​​[책소개][ 코스터의 재미이론]은 게임 업계가 발전하면서 게임을 만들고, 게임 개발 방식이 정형화되고, 게임이 큰돈을 벌어들이는 사업이 될 동안 누구도 생각해보지 않았던 재미와 게임의 본질을 탐구한 책이다. 게임을 깊게 이해하고 있지 않다면 나올 수 없는 재미와 게임 디자인의 예술성에 대한 통찰을 담고 있다. 게임 플레이, 게임의 재미를 탐구하는 게임 디자인, 게임 기획, 게임 개발 등 게임 업계 종사자와 ‘재미’를 창조하는 창의적인 활동을 하는 모든 사람에게 유용한 책이 될 것이다.​​​[본문 내용]​-런닝맨성장이후 pd/작가에게 게임 디자인 책은 기초 소양처럼 여겨짐-스벅 마일리지 프로그램같은 것도 게임 매니아가 만들었을 가능성이 높음-게임은 영원하지 않다 "이 게임은 끝까지 다 해본 것 같아" -문명 : 흥미로운  선택의 연속-게임 : 플레이어들이 서로의 목표를 저지하면서 발생하는 갈등에 한정된 엔터테인먼트-놀이의 규칙 : 플레이어들이 규칙이 정해진 인공적인 갈등에 참여하여 측정 가능한 결과물을 내는 시스템-뇌 훈련 / 연습이 중요한 요소[ch3게임]-세상의 패턴을 상징화해서 묘사-> 현실을 추상화-게임은 형식 시스템 -> 집중에 방해되는 세부적인 요소는 제거 -게임은 인식하는 일이며, 패턴 분석을 배우는 과정이다 -> 뇌가 연습하게 만들어야 함 (실패한 것은 지루함)-게임의 재미는 게임을 숙달하는 것에서 옴 -> 숙달은 이해에서 옴 -> 퍼즐을 푸는 행위가 게임을 재밌게함-뇌는 새로운 데이터를 갈망함 (새로운 경험을 갈망하는 것은 아님) -"기본적으로 모든게임은 에듀테인먼트다"​​[ch4게임이 우리에게 가르쳐 주는 것]-공간관계 중요사회적관계/온도/시간변화/대상과의 관계도 머릿속에서 지도로 만듬 -> 만든 지도를 통해 대상들의 행동 추측가능권력의 요소등을 배우게 됨-술래잡기/카스의 핵심은 조준보다 팀워크 -> 팀워크는 정확한 사격보다 더 치명적인 도구-강화되고 있는 인류의  1:리더와 종교에 대한 무조건적인 복종 2:엄격한 위계제도와 이분법적인 사고 3:문제를 해결하기 위해 폭력 사용 4:동적 선호와 그 반대인 외국인 혐오 (오크 학살)​-첫 게임 : 게임 레벨 환경이 타일 기반 -초기 플랫폼 비디오 게임 : '반대편 이동' / 모든 장소를 다 돌자 (팩밴/로드러너)-최근 플랫폼 게임  1: 반대편 이동한다 (기본 페러다임) - 돈키콩 등 2: 모든 장소를 다 돌자 -> 비밀 시스템으로 처리 3: 시간 제한은 또 다른 차원의 도전을 추가​​[ch5 게임이 아닌것은]-게임은 플레이어가 다양한 상황 속에서 패턴을 보도록 함 (게이머는 허구를 무시)-게이머는 파워업을 본다-게임의 이야기, 환경, 뒷배경은 두뇌가 진정한 도전을 달성하는 과정에서 제공되는 밑반찬 ->  떄로는 그런 요소가 보잘것없는 게임을 살려줌-즐거움의 분류 1:재미 : 머릿속에서 문제를 숙달하는 행위 2:미적만족감 : 언제나 재미있지는 않지만, 즐겁다 3:본능적반응 : 문제를 해결하는 신체적 숙련도와 관계가 있음 4:다양한 사회적지위신호 : 우리의 자아상과 공동체에서의 위상에 내재-사회적 상호작용 1: 샤덴프로이데 (고소함): 라이벌이 실패했을 때 느끼는 고소한 기분, 본질적으로 남을 끌어내리는 것 2:피에로 (우쭐함) 훌륭한 과업을 달성했을 때 나타내는 승리 표정 (주먹을 하늘로 치켜드는행위) 다른사람에게 나의 가치를 알리는 신호 3:크벨(뿌듯함) 내가 지도한 사람을 남에게 자랑할때 느끼는 감정, 역시 나의 가치를 알리는 것 4: 사회적 행동: 주변과 관계된 사회적 지위를 나타냄-밸런스가 완벽하다면 사람은 zone에 빠지게 된다​[ch6. 사람은 각자 다른 재미를 추구]-사람은 일반적으로 자신이 원래 잘하고, 자신의 강점을 반영할 수 있는 게임을 고른다-기존 비디오 게임 산업 : 젊은 ㅇ남성에게 게임이 매력적으로 보이는 이유-> 뇌가 게임 시스템과 잘 맞음, 유사 성향이 있는 사람이 디자인했기 때문​[ch7. 학습의 문제점]-치팅 (커닝) : 플레이어가 게임을 꿰고 있다는 신호 (승리 전략)-성공한 게임활동의 핵심요소 중하나는 보상임 ->  1.준비단계 2. 공간감각 3. 건실한 코어메커니즘 4. 도전의 변화폭 5. 조우를 해결하는 데 필요한 능력의 범위 6. 능력을 사용하는데 필요한 기술 cf.세계를 구해도 보너스 포인트는 안나오더라고. 그래서 화성인이 핵을 터뜨리게 놔뒀지 (ㅋㅋㅋ)-경험을 학습 경험으로 만드는데 필요한 요소 1. 다양한 피드백 2. 숙력도 문제 해결 : 쉬운 싸움에서는 얻는 것이 별로 없어야 함  3. 실패의 대가 : 실패하면 처음부터 시작해야함 이어하기 없어야 함 -> 다 잃기 재밌겠네 [ch8.사람들의 문제][ch9.맥락속의 게임][ch10.엔터테인먼트의 윤리][ch11.게임이 가야할 길][ch12.정당한 자리 차지하기][에필로그. 할아버지, 재미는 중요해요]​#코스터의재미이론 
안녕하세요~​​세젤예서여니입니다.​​​이번 포스팅에는 앤드뷰티 벼리 미에르토너사용후기를 남겨보려고 해요!​​​​ 벼리 미에르 토너150ml세안 직후 피부에 가장 먼저 바르는 기초화장품은 토너죠?! 예전에는 토너의 필요성을 모르고 그냥 크림만 바르고 끝냈는데, 요즘은 닦토를 하고 있으니 토너는 필수네요. ​​앤드뷰티의 벼리 미에르 토너를 사용해봤어요. 앤드뷰티의 화장품은 처음 사용해봤는데 화장품 가격의 거품을 빼 착한 가격의 제품을 판매하고 있는 브랜드예요.불필요한 비용을 최소화시키고, 좋은 원료로 만든 최상의 화장품을 만들고 있어요.​​ 친환경적인 포장 좋아요~​​ 피부 자극 테스트를 통과한 토너고, 알러지 유발 물질이 들어있지 않아 민감한 피부를 가진 분들도 피부 트러블, 알러지 등 걱정없이 안심하고 사용할 수 있어요.​ PH농도 5.2의 약산성 토너로 건강한 피부상태를 유지할 수 있도록 도움을 줘요.​​ 앤드뷰티 미에르 토너는 피부의 각질과 넓은 모공을 케어해주는 역할을 하는데각질이란 죽은 세포가 덩어리져서 벗겨지는 현상을 일컫는데요, 피부에 각질들이 쌓이게 되면 모공속 피지와 노폐물이 쌓이게 되어 피부 트러블이 발생할 확률이 높아지겠죠?,,​​ 그래서 각질 관리는 필수라는거에요.ㅎㅎ앤드뷰티 미에르 토너는 각질을 순하게 정리해주는 역할을 해요. ​​ 콜라겐 섬유와 탄력섬유가 감소되면 모공을 조여주는 힘이 약해져 모공이 넓어지는데요, 저도 요즘 모공이 넓어진 것 같아서 고민인데미에르 토너가 모공 케어까지 도와준다네요.​​​​ 펌핑형식이라 좋네요 펌핑 토너는 처늠 사용해봤는데 완전 편함 !​​모공축소 및 피지분비 억제용 조성물 특허를 받은​<달맞이 꽃 + 칡뿌리 + 대왕송잎 + 당느릅나무 뿌리>​성분이 늘어난 모공을 축소시키는데 도움을 주고 피지를 분비를 억제시켜줘요.​​(원료적 )​​ 일반 토너와는 다르게 투명한 겔 제형이에요. ​​​  상큼한 자몽향이 나고, 수분감이 잘 느껴졌어요. 피부에 발라보니 겉돌지않고 흡수가 빨리되네요~​​  끈적임이 적은 편이고, 여러번 레이어링해서 발라도 밀리지않아서 베이스 메이크업을 하기 전에 사용해도 좋을 것 같아요.​​모공을 케어해주는 앤드뷰티 벼리 미에르 토너 사용 후기였습니다.​​​​​​​http://andbeauty.co.kr/product/%EC%82%AC%EC%9D%80%ED%92%88%EC%A6%9D%EC%A0%95-%EB%B2%BC%EB%A6%AC-%EB%9D%BC%ED%94%84%EB%AF%B8%EC%97%90%EB%A5%B4-%ED%86%A0%EB%84%88-150ml/39/category/1/display/2/ [1+1] 벼리 미에르토너 각질토너 약산성토너 모공토너 150ml상품명 [1+1] 벼리 미에르토너 각질토너 약산성토너 모공토너 150ml 소비자가 18,500원 판매가 15,000원 국내·해외배송 국내배송 배송방법 택배 배송비 2,500원 (20,000원 이상 구매 시 무료) 수량 TOTAL : 15,000원 (1개) 구매하기 장바구니 담기 관심상품등록 NAVER 네이버 ID로 간편구매 네이버페이 네이버페이 구매하기 찜하기 이전 멤버십 첫달 무료가입하고 추가 4%! 다음 상품상세정보 상품구매안내 상품사용후기 111 상품Q&A 관련상품 PAYMENT / 상품결제정보 고액결제의 경우 안전을 위해...andbeauty.co.kr ​ ​#앤드뷰티 #벼리미에르토너 #미에르토너 #각질토너 #약산성토너 #모공수렴토너 #AHA토너 #PHA토너 #아하토너 #수분토너 #모공토너 #스킨토너 #토너추천  
 안녕하세요 우셀입니다 :) ​우셀은 보통 화장을 하고 지울 때,클렌징워터를 꼭꼭 사용하는데요!​요번에 순하고 자극이 없는 제품을 알게되어서,같은 라인으로 나온 앰플과 함께 소개해드려보겠습니다 :) ♡​​     ​​ LAF 브랜드의 티트리 클렌징워터! *>* ​​(근데 저희 젤리 천재인거같아용....◑_◑..이미 LAF 클렌징워터 패키지가자기 장난감과 비슷하다는걸 인지하고옆에서 계속계속 기다렸답니다 헤헤...)​​​   ​​시원시원한 패키지와시원시원한 티트리 클렌징워터의 크기​​​​    ​​그리구 전용솜으로 묶여져있는 패키지가 따로 있있는 것 같은데,운이 좋게도 전용솜도 함께 득템!! :) ​​화장품 LAF 티트리 클렌징워터, 앰플​    ​​화장솜 완전 됴아요 히힣....​​​​   ​  푹씬.... ♥​​​     ​​아 그리구 클렌징워터 라인으로 함께 나온LAF 티트리 BHA 포어 앰플 !_!​앰플이은 작아서,, 쫌더 분위기 있게 찍으랴구카페거리로 들고가서 찍어보았답니다 히히..​화장품 LAF 티트리 클렌징워터, 앰플​   ​  ​​​    ​​클렌징워터는 아예 물과 비슷하구,(근데 물보다 아주 살짝은 점성이 있음)​ 티트리 BHA 포어 앰플은시중 앰플들보다 살짝 가벼운 느낌이었어용!​모공관리와 진정으로 나온 제품 처럼가벼운것도 나뿌지않았어요, 우셀이 가장 좋았던건 앰플과 클렌징워터의 향,,♥_♥​​​      ​​화장 지우기전에 예뿐척....  윙크도 안되는데 윙크하는척...​​​     ​​화장 쓱쓱 반만 지우고 비교하기 히힣....​우셀은 평소에 바이오더마 클렌징워터를 사용하고있었는데용,티트리 BHA 클렌징워터와 비교를 해보면바이오더마가 조금 더 산뜻?한 느낌이구 티트리 클렌징워터는 2차세안을 하기전에좀더 촉촉?...쫀쫀..한 느낌이었어요!​요 사용감은 피부타입이나 개인차로각각 선호하시는 사용감이 다르실 것 같아염 힣 :)​우셀은 개인적으로 촉촉한 느낌이 더 좋아쯥니당!​​​     ​​​마지막은!​ 티트리 BHA 클렌징워터 패키지에푹 빠져버린 젤리찌의 사진 ♥​:) ​LAF의 클렌징워터와 앰플은랄라블라매장,공식자사몰에서 구매하실 수 있쯥니다!​​http://www.answerlaf.com/ 피부고민의 솔루션 LaF+  BOOKMARK +  PC ICON LOGIN JOIN US CART / POINT 0 ORDER MY PAGE   COMMUNITY BY ITEM BY SOLUTION BY LINE LaF FAVORITS BRAND COMMUNITY EVENT NOTICE   /   NEWS ·   몰 오픈을 축하합니다. Review&Talk NOTICE LOOKBOOK ─ LAF SNS & STAR ─ I’m your skin answer BEST www.answerlaf.com http://www.instagram.com/laf.kr/ LaF(Lost and Found)(@laf.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,582명, 팔로잉 3,010명, 게시물 112개 - LaF(Lost and Found)(@laf.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 화장품 LAF 티트리 클렌징워터, 앰플 
​  홍일화 작가의 해녀 초상화작업 포스터오는 1일부터 시 조천읍 와산리 스위스마을 내에 위치한 문화예술단체 아트랩와산과 스테이아티스트레지던시에서 4인 작가의 개인전이 개최된다.  다음달 6일까지 열리는 이번 행사는 상대적으로 문화향유 시설이 부족한  동부권의 문화허브 구축을 위한 새로운 시도이자 동시에 팬데믹 시대를 살아가는 도민과 관광객들이 작품을 감상하며 힘든 시기를 환유할 수 있도록 하는 문화예술을 통한 사회적 환원의 일환이기도 하다.  이주희 아트랩와산 디렉터·대표는 “지역기업과 문화예술재단의 후원으로 예술가들의 창작을 위한 기초시설을 구축할 수 있게 되었다”며 “지역민들과 함께 향유할 수 있는 대중성 높은 작품들을 개발하고 예술성에 있어서도 뒤지지 않는 작품들로 를 문화예술의 국제허브로 만들고자 한다”는 포부를 밝혔다.  전시는 총 4개의 공간에서 진행된다. 먼저 아트랩와산의 기획초대전 일환으로 열린 김리하 작가의 회화전시 〈공사모와 쫄쫄이〉와 SUKJUN 작가의 사진·퍼포먼스전시 〈MY FLOW〉전이 각각 406, 405동에서 열린다.   김리하 작가의 '공사모와 쫄쫄이' 전시 포스터김리하 작가는 화면에선 공사모(안전모)를 쓰고 쫄쫄이를 입은 캐릭터가 세계 이곳저곳을 누비는 것을 볼 수 있다. 이는 김리하 작가 자신을 캐릭터 화 한 것으로 작품에 따라 변화하는 캐릭터의 모습과 장소 등에서 쫄쫄이의 모험을 만나볼 수 있다.  또한 SUKJUN 작가는 공장을 연상시키는 거친 장소에서 자신만의 감각과 감성을 드러내는 흑백사진을 선보인다. 이번전시에 출품된 사진들은 작가가 수년간 모아온 자신의 아이덴티티와도 같은 사진들로 전시장에서 함께 플레이 되는 음악은 작가만의 담백하고도 독특한 ‘플로우’를 느낄 수 있게 할 것이다.  한편 스테이아티스트레지던시에서는 레지던시 입주작가들의 연구작들을 선보인다. 먼저 404동에서 진행되는 우정화작가의 조형연구〈○＋□×♡≠▲〉는 삼각형을 바탕으로 자신만의 조형을 찾아가는 작가의 연구과정을 현장진행형 전시의 형태로 선보인다.  또 407동에서는 홍일화 작가의 해녀 초상화 작업 전시인 ‘DEEP FACE’전이 열린다. 이번전시에선 시 이호 어촌계와 서귀포시 공천포 어촌계 해녀들의 다양한 표정과 애환이 담긴 얼굴 작업도 선보인다.  아트랩와산은 2021년 1월에 생긴 문화예술단체로 아트랩이라는 단체 에 맞게 인문학을 기반으로 의 다양한 문화예술활동을 연구하고 기획해 지역민들과 함께 향유하고자 하는 목표를 가지고 있다. 지난 2월 민화전〈맹춘소화·孟春小畵〉전과 3월 〈춘래불사춘·春來不似春〉전에 이어 이번 행사를 기획했다.  또한 지난해 하반기부터 운영된 스테이아티스트레지던시는 예술가들에게 거주지와 창작공간을 제공해 예술가들이 에 상주하며 창작을 진행할 수 있는 프로그램으로 올해부터 아트랩와산이 위탁운영을 맡고 있다. 
  온라인 업데이트 레벨 제한 해제,강화석 다양화, 신규 던전 추가, 결혼 시스템별자리 각인 시스템 등 업데이트 소식을 홈페이지를 통해 전해드립니다   11 ~ 15레벨 강화석 획득 루트가 다양화된다  던전에서 1 ~ 10레벨의 강화석만 습득할 수 있었다면지금은 11 ~ 15레벨의 강화석을 던전에서 습득할 수 있게 되었다강화 등급이 높아짐에 따라 강화 시 아이템의 외형 효과는 더 강렬해진다     온라인 레벨 제한 해제  캐릭터의 레벨이 50레벨로 확장되어 5개의 스킬  포인트가 추가되었다새로운 스킬과 기존 스킬을 강화하여 더욱 화려한 기술을 선보이게 된다     신규 던전 업데이트  1차 업데이트를 통해 캐릭터의 레벨이 확장됨에 따라 40레벨 이상 던전 이용이 가능하며7개의 던전이 추가되어 새로운 패턴의 보스를 만나볼 수 있다  화산의 심장부 - 지옥 / 영웅신규 난이도 영웅은 기존의 던전과 다른 재미를 가지고 있으며 50레벨 착용 가능한 세트 장비가 드랍된다  화룡의 둥지 - 일반 / 악몽  어둠의 신전 - 지옥  영혼의 석벽 - 지옥  영혼고비 - 지옥  심연의 땅 - 심연  금기의 땅 심연에서는 40레벨 이상 착용 가능한 전설 장비가 드랍된다  막마의 전당 - 심연  악마의 전당 심연에서는 45레벨 이상 착용 가능한 전설 장비가 드랍된다     온라인 결혼 시스템 추가  결혼 반지를 구입 후 교황이나 테루스에게 대화 후 결혼을 할 수 있다또한 교황이나 테루스를 통해서 지급 받을 수 있는 퀘스트를 완료할 경우영구 사용 가능한 아바타 4종 (머리, 안경, 귀걸이, 반지)을 지급 받을 수 있다결혼 후 두 사람은 서로를 소환할 수 있으며 같은 파티에 소속해 있을 경우 보너스 경험치를 받게된다     별자리 각인 시스템  별자리 마다 다른 능력치를 가지고 있으며 별자리는 한가지 선택이 아닌모든 별자리를 강화할 수 있어 각 별자리를 10단계까지 강화시킬 수 있다   지금까지 온라인의 1차 업데이트 소식이였습니다새롭게 추가된 난이도 7개의 던전에서 전설 장비와 세트 장비그리고  결혼 및 별자리 시스템으로 즐거운 시간 보내시길 바랍니다
할만한 오픈베타게임 의 이중스킬 사용법 알아보기 클라이언트게임들이 잇따라 오픈베타를 시작하면서 할만한 오픈베타게임이 많아지고 있다.얼마전 가 오픈베타를 시작하였으며, 오늘은 한게임의 아스타가 출격준비를 하고 있는 상황이다.현재 나는 를 즐기고 있는 중이라 에 대해 알아보려고 한다.     큰 장점이자 특징은 한 캐릭터로 딜러와 힐러를 겸할 수 있다는 점이다.20레벨이 되면 사용할 수 있는 이중스킬을 통해 딜러와 힐러 두가지의 재미를 한번에 느낄 수 있다.이중스킬은 각 캐릭터별로 스킬을 배울 수 있는 마스터를 찾아가 학습을 선택하면 된다.  할만한 오픈베타게임추천하는 의 이중은 1레벨당 1포인트를 이용하여 스킬을 배울 수 있다.더불어 금화와 은화를 사용하여 스킬들의 레벨을 올려 더욱 강력한 효과를 얻을 수 있다.개인적으로 딜러와 힐러를 겸하면서 다양한 스킬을 사용하는 것이오픈베타게임 의 재미가 아닌가 생각된다.  이 밖에도 축구나 사격같은 미니게임을 즐기거나 던전과 PVP를 즐기는 등의 듀얼 재미를 마음껏 즐길 수 있다.아직 자신이 기다리는 게임이 나오지 않았다면 할만한 오픈베타게임 를 즐기면서 기다려도 좋을 것 같다. 
﻿*** BL 작품입니다. 리뷰를 읽기 원치 않으시면 뒤로 가기를 눌러주세요.    우리의 육체는 유한하더라도, 당신과 내가 사랑했던 흔적만은 오래도록 남아 기억될 거예요. 네 作 『슬레이브 (Slaves)』.       *배경 키워드 : 시대물, 서양풍, BDSM, 기억상실, 신분차이, 하극상, 3인칭시점, 공시점, 일부 수시점, 애잔물, 달달물, 권선징악, 복수, 소유욕/질투, 친구>연인*공 키워드 : 상처공, 다정공, 헌신공, 수없이 못살공, 냉정공, 얼빠공, 안달공*수 키워드 : 첫 눈에 반했수, 금사빠수, 상처수, 다정수, 집착수, 공없이 못사수, 미인수, 능력수, 대형견수, 귀염수, 감정 잘 숨김 수*이미 읽은 작가님의 다른 작품 : 아직 없음*별점 : (3.9) : 서로를 향한 굳건한 신뢰와 사랑을 바탕으로 시련을 극복하고 행복을 되찾는 둘의 모습이 보기 좋았습니다. *기대감 : (100%) : 키워드 조합을 하다 우연히 발견했는데 여러 리뷰와 미리보기를 보고 설레서 구입한 작품이에요.*몰입도 : (100%) : 둘의 삶이 안쓰럽고 애틋해서 줄어드는 페이지를 아끼며 보게 되더군요.  *애정씬 : (4.0) : 메인 키워드가 SM이라 적지 않은 분량이지만 관능만을 강조하는 이야기가 아니라서 좋았어요.*소유욕 : (4.0) : 삶과 죽음을 떠나 두 사람에게 가장 중요한 삶의 의미는 서로 함께하는 그 자체가 아닐까 싶습니다. *재탕욕구 : (100%) : 고진감래(苦盡甘來)란 말이 딱 어울리는 이야기라 가끔 생각나면 종종 열어볼 것 같아요.*편집 / 구성 : (3.0) : 오타도 좀 있고 불필요한 의성어가 너무 많이 등장해서 몰입을 방해하는 직접적인 요소로 작용하는 게 가장 아쉬웠습니다. *총 분량 : 리디북스 기준, 약 22만 자*인상 깊은 구절 ① “비겁한 변명이 자리 잡은 내 마음은 당신이 왜 그러는지 알지 못합니다. 그래도 지금은 이렇게 조금 안겨 있어도 될까요. 대학을 졸업하면 당신은 황성으로 가게 되고 우린 다시는 보지 못하겠지만, 이곳에 있을 때만큼은 누구보다 더 가까이 있게 해 주십시오. 더는 욕심내지 않을 테니, 가끔 이렇게 안아 주십시오.” -루카온② “기억을 잃은 채, 자신의 과거를 알고 있는 사람들을 만났을 때의 그의 불안을 헤아리지 못했다. 나와의 관계를 모른 채, 그저 제 마음에 남은 사랑에 힘이 들었을 그를 헤아려보지 못했다. ……(중략)…… 내 사랑이 바빠서 그의 사랑이 힘들 거라 여기지 못했다.” -본문 중에서③ “당신이 날 데리러 오면, 난 그저 당신 하나만 바라보며 살 수 있는 곳으로 당신을 따라가 오로지 당신만 사랑하며 살 테니. 꼭. 다음 생에는 꼭, 그렇게… 해 주십시오.” -키르아*함께 들으면 좋은 음악 ① 허전해 - 폴킴https://www.youtube.com/watch?v=Y99b-ITzPU4동영상[MV] Paul Kim(폴킴) _ empty(허전해)[MV] Paul Kim(폴킴) _ empty(허전해) 1theK가 제작한 '1theK Originals-원더케이 오리지널' 채널이 오픈되었습니다:) 많은 관심과 구...www.youtube.com② 여전히 아늑해 - 규현https://www.youtube.com/watch?v=pa6ny7pbwjo동영상KYUHYUN 규현 '여전히 아늑해 (Still)' MVKYUHYUN’s 3rd mini album “너를 기다린다 (Waiting, Still)” has been released. Listen and download on iTunes & Apple Music,...www.youtube.com*공 : 루카온 제이, 노예 교관·귀족 서자.제국에서 노예를 가장 노예답고 민첩하며 예술적으로 조련할 줄 아는 사람으로 정평이 난 사람이라 많은 귀족이 제이에게 노예 교육을 맡아달라 의뢰를 넣는 편. 의뢰를 성공적으로 수행하고 좋은 노예로 교육해 돌려보내기 위한 나름의 철학을 지니고 있으며 그 기준을 어기지 않기 위해 매 순간 노력합니다. 황제가 하사한 개인 노예인 키키를 대하는 일도 마찬가지. 예외 없이 언제 어디서나 노예가 최상의 상태를 유지하도록 교육하는 일이 제 임무라 어렵지 않으리라 생각했던 마음은 시간이 흐를수록 변화합니다.*수 : 키르아 케르시스(=키키), 노예·제국의 3황자.본래는 제이의 주군이자 친구였고 총명해 제국의 후계로 가장 많이 거론되는 인물이었으나 황궁 내 암투의 희생양이 되어 노예로 전락해 교관이 된 제이와 재회합니다. 명석한 두뇌의 소유자로 한 번 보고 들은 일은 절대 잊지 않으며 기억을 지우는 약물을 주기적으로 주입 받아 과거를 기억하지는 못해도 민첩함은 그대로 남아 상황 판단이 빠르고 주인인 제이의 감정을 기민하게 살피는 일 역시 소홀하지 않습니다. 기억의 유무와 상관없이 제이를 좋아하며 그 중에서도 함께 나누는 온기를 제일 좋아하는 건 비밀.*전체적인 총평 : BL은 개인의 호불호가 분명한 장르입니다. 본 리뷰는 지극히 개인적인 감상이며, 다른 분들과 다를 수 있습니다.소재, 흐름, 캐릭터 모두 좋은데, 불필요한 신음을 묘사하는 의성어가 너무 많이 등장해서 몰입을 방해하는 경우가 많아 아쉬웠습니다. 장면이나 캐릭터의 행동과 태도를 묘사하는 일만으로도 충분히 인물이 어떤 상황을 겪고 있는지 알 수 있는데 만화나 인터넷 소설에 주로 나오는 인물의 소리까지 죄다 서술되어 있으니 열심히 집중해서 읽다가도 이상한 의성어가 나오면 순간의 감정이 와르르 무너지는 느낌이 들어서 불편했습니다. 깔끔한 구성이었다면 가독성 측면의 방해는 좀 더 줄어들었을 것 같아요.작품 구성 중 드러내고자 하는 주제가 불분명하고 별다른 의미를 찾을 수 없는 반면 관능미만 과하게 부각된 글을 썩 좋아하지 않아서 리뷰와 미리보기를 통해 충분한 고민을 하고 고른 작품이었는데 결과적으로는 아주 탁월한 선택이었다 생각합니다. 관능적인 면이 글의 전부가 아니고 그 이면을 들여다보면 작품을 통해 드러내고자 하는 등장인물의 진심과 유기적으로 맞물린 에피소드가 조화를 이룬 글이라 메인 키워드의 매력은 물론이고 등장인물이 서로를 사랑하게 된 과정까지 여과없이 드러나는 게 좋았어요.보통 장르소설에서 주연으로 활약하는 두 사람이 조우하는 방식에는 크게 두 가지가 있고 그 중 하나가 우연을 포함한 모종의 에피소드를 통해서이고 다른 하나는 어떤 요소도 포함되지 않은 상황에서 상대에게 첫 눈에 반하는 설정을 꼽을 수 있지 않을까 싶습니다. 그 과정에서 둘 중 어떤 상황을 글로 풀어 내더라도 꼭 필요한 요소가 두 사람의 인연을 설명할 수 있는 개연성인데 이 구간을 생략한 상황에서 그저 반했다는 지문 하나만으로 각자가 서로를 마음에 담게 된 경위를 서술하는 부분은 아쉬웠습니다. 얼핏 보면 극단적인 상황을 본인의 성격과 능력에 맞게 공이 조절하는 듯한 느낌을 받을 수도  있겠으나 흐름을 따라가 보면 두 사람의 현재가 존재할 수밖에 없었던 과거가 있음을 어렵지 않게 알 수 있어서 과거와 현재를 통틀어 두 사람이 어색한 관계를 유지한다는 느낌은 없었고 외려 둘 사이에 형성된 단단한 신뢰가 상황이 180도 변하는 과정에서도 서로를 이어주는 단단한 가교 역할을 한 덕분에 애틋하고 간절한 순간의 감정이 흩어지지 않고 쭉 이어지면서 작품의 매력을 한층 끌어올릴 수 있는 요인이 된 느낌이었어요.  상대에 대한 광기와 소유욕이 중점적으로 드러나는 듯한 장면도 그 이면을 들여다보면 상대를 위한 연막작전이자 사랑하는 사람을 허무하게 잃을 수 없는 공과 수가 서로의 마음을 누구보다 정확하게 읽어내 환상의 호흡을 자랑하는 장면이 많더군요. 언제 어디서나 찰떡 호흡을 자랑하는 둘 덕분에 사건 사고가 이어지는 타이밍에도 겉으로는 쫄깃한 긴장감이 감돌았지만 감정적인 피폐나 두 사람 사이의 갈등에 대한 걱정은 없어서 아슬아슬하기는 해도 그 이상으로 상반된 안정감을 갖고 작품에 몰입할 수 있어 좋았습니다.시점이 골고루 섞여 있으면서도 글이 이질적으로 느껴지지 않아 좋은 작품이었지만 간혹 서술자의 생각이 불쑥 섞이기도 해서 사적인 독백으로 이루어진 이야기를 읽는 듯한 느낌이 드는 부분은 아쉬웠어요. 서술자의 개입이 필요 이상으로 글의 틈새를 파고들면 소설이 가진 재미나 매력이 반감되기도 하고 오롯이 작품이 전하는 이야기를 들여다보고자 할 때 방해가 되기도 해서 전반적인 글의 구조를 좀 더 다듬었다면 훨씬 자연스러운 맥락을 지닌 이야기가 나오지 않았을까 하는 생각을 했던 것 같아요.SM만의 쫄깃한 매력이 시대물이라는 배경을 통해 공과 수 사이의 관계가 잘 맞물린 이야기라 흐름을 따라가기도 수월했고 등장인물이 느끼는 감정에 동화되는 순간도 많아서 즐거웠어요. 어느 누군가가 보여주는 특정 인물 혼자만의 감정이 부각되는 게 아니라 어떤 상황에서도 서로가 아니면 살 수 없는 인물 간의 절절한 사랑이 SM이라는 키워드의 과 어우러져 자연스러우면서도 애틋한 감성을 느낄 수 있었습니다. 삶이 벼랑 끝에 몰린 순간에도 서로만을 떠올리는 두 사람이 애틋해서 어렵게 찾은 행복이 오래도록 이어지길 더 바랐던 것 같아요.애틋하고 짠한 순간이 많은 작품이기도 하고 나름의 카타르시스도 엿볼 수 있어서 짧지 않은 분량을 가진 이야기인 데도 줄어드는 페이지가 아까워서 마음이 졸아드는 기분이 들더군요. 명료한 결단이 필요한 순간에는 외려 공보다 강해지는 을 지닌 수와 알고 보면 매 순간 수가 있어서 힘들었던 삶을 행복으로 채울 수 있었다고 말하는 공이 완성하는 가슴 시린 사랑에 마음 한 구석이 먹먹해지는 감정을 느끼며 여운이 감도는 마무리를 할 수 있어 좋았고 종종 둘의 행복한 시간이 떠오를 듯한 이야기였습니다. ﻿
2010년 5월 생 라세티프리미어만 9년이 넘어서 인지여기 저기 녹이 눈에 띈다.​지난번 nas-500 이너왁스로트렁크에 있는 녹을 덮어버렸다면, 플루이드 필름 NAS-500몇 일전 낚시를 다녀온 후우연히 트렁크 내부를 들여다 보게됨​그런데...조수석 방향 트렁크 천장 구멍에 ...m.blog.naver.com 이번엔 녹을 안정화된 상태로 변환(?)하는 케미컬을 적용해보았다.그 이유는엔진룸  상 열이 많이 발생하는데nas-500과 같은 윤활유 성분이 있는케미컬을 적용하는건 아닌 것 같아서...​러스트 컨버터 앤 프라이머에 대한 설명은 아래 링크 참조! 애드코트 - 녹제거제/녹환원제="315" src="http://www.youtube.com/embed/HGFuyEFMD4A?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen=""> 한국 공식 수입원 홈 러스트 컨버터 러스트 리무버 플로어 페인트 메탈 DTM 페인트 제품문의 러스트 컨버터 & 프라이머 RUST CONVERTER & PRIMER 녹을 환원하여 부식 방지 효과! 에드코트 러스트 컨버터 앤 프라이머 (ADCOAT Rust Converter and Primer) 는 액상타입의 친환경, 고성능 산업용 메탈 프라이머입니다. 제품을 녹이 ...www.jandco.co.kr ​주문한 러스트 컨버터 앤 프라이머와소분용기 그리고 붓을 준비! 소분 전 흔드니 거품이 많이 생긴다.용액이 생각보다 묽다.율무차 같은 색에 냄새도 거의 없으니아이들이 만지지 않게 조심! 아래 3군데 발라볼 예정~​적용 전  1차 적용 후매니폴더 왼쪽 고리부분은 녹이 여전히 갈색을 띄고 있다.갈색이면 녹 쓴 부위가 오염으로 녹이 컨버팅되지 않은 것이라고 하여APC로 닦아내고 2차 적용!  2차 적용 후나름 닦았지만기름이라 잘 안 닦여졌는지여전히 갈색이네;;  귀찮아서 그냥 마무리-!프라이머 기능도 있다고하여차대 모서리 쪽은 터치업도 해봄. ​소분한 케미컬이 많이 남아서얼마전부터 녹이 올라오고 있는집 앞에 있는 가로등 기둥에도 발라봄.​멀리서 보면 잘 발린 것 같지만 가까이 가면 약간 갈색을 띔여기도 2번이나 발라봤지만 완전히 검정색을 띄진 않네 끝!  에드코트 러스트 컨버터 앤 프라이머 250mlCOUPANGcoupa.ng 해당 링크를 통해 제품 구매가 이루어진 경우 쿠팡 파트너스 활동 일환으로 인해 일정 수수료가 블로거에게 제공되고 있습니다.​ 
(5일차) 숙소 - 코코마마 - 김녕해수욕장- 김녕미로공원 - 청운식당 - 숙소(6일차) 숙소 - 오조해녀의집 - - 모알보알 - 우진해장국 - 공항  결국 비가 오고야마는 여행 5일차.사실 이날은 우도에 가려고 했는데비가 오면 예쁘지않다고해서내일로 계획 변경 อิ_อี ​일어나자마자 성산일출봉 맛집부터 검색!그 중 비주얼이 제일 훌륭한 코코마마에 갔다. 전체적으로 트로피칼한 분위기! 음식을 기다리는 동안 사진 찍고 있으라며귀여운 꽃게모자와 집게발을 가져다주시는데시기가 시기인 만큼 찝찝해서 PASS! 이왕 먹는김에 제대로 먹자싶어서점보씨푸드 2인(29,000)에랍스타(29,500) 추가하고통 파인애플쥬스(9,900원)까지 주문! 솔직히 얘기하자면 딱 인스타용 식당!그 이상도 그 이하도 아님.비주얼이 훌륭한건 사실이나먹다보면 느끼하고 상당히 물린다.(인스타 업뎃용)성산일출봉 맛집ㅋㅋㅋ 구좌상회특별자치도 시 구좌읍 월정1길 55 밥 다음 커피는 이제 국룰!당근케이크가 그렇게 맛있다는월정리카페 '구좌상회'로 go.비가 그쳐줘서 감사할 따름 ღ'ᴗ'ღ 몇 년 전에 동생이 갔다가당근케이크가 똑 떨어져서커피만 마시고 왔던 곳이기도 하다.그때 동생이 엄청 아쉬워했어서나도 꼭 한번 가보고싶었다.늦게 가면 당근케이크를맛볼수 없다는 그곳ㅋㅋㅋ들어가자마자 "당근케이크 있어요?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1시 반쯤 갔었는데 평일이라 그런지다행히도 당근케이크 영접 가능.사실 기대가 큰 만큼 실망도 큰 법인데월정리 카페 '구좌상회'는 전혀 노실망.도 당근케이크 맛집 쌉인정! 카페 입구 쪽에 따로 붙어있는 이 건물은본래 꽃집이었는데 지금은카페 별채 개념으로 활용되고 있었다.카페가 아담한데도 예쁜 공간이 너무 많다. 카페를 나와서 차로 가는 도중 발견한소품샵, 유키효 잡화점.뭔가 동화속 집으로 들어가는 그런 느낌?엄청 작은 공간인데 예쁜건 천지! 진짜 눈돌아갈뻔 했으나 정신차리고요 페이즐리 모자 하나 get!​사장님 어머니께서 손수 모자와 가방을제작하신다고 한다.와 어울리는 귀욤귀욤하고청순청순한 모자가 훨씬 많았는데나는 활용도를 생각해내가 진짜 자주 쓸 것 같은 모자로 골랐다.실제로 증맬루 잘쓰고 있음ღღღ 우리의 또 다른 웨딩촬영 장소.김녕해수욕장 ୧ʕ•̀ᴥ•́ʔ୨ 또 한 번 추억에 젖어보는 신혼부부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 우도행 취소로 인해 사실 갑작스러운하루기도 해서 뭘할까 고민하다가김녕미로공원에 가보기로!​예전에 도 가족여행에서 엄빠 vs 나,동생이렇게 미로찾기 대결을 펼친 적이 있는데당연히! 아주 당연히!우리가 이길거라 예상했으나처참하게 졌었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지긴했지만 참 즐거웠던 기억이 떠올라신랑이랑 다시 대결해보기로ㅋㅋㅋ 미로 입구에 들어가자마자고영이 한마리가 너무너무 귀엽게포즈포즈 ƪ(•̃͡ε•̃͡)∫고영이랑 이야기 좀 나누고 사진 찍고고개를 들었더니 글쎄 남편이 없...승리에 눈이 먼 치사한 남편ㅅㄲ. 결국 졌다.....................위에서 날 내려다보며 비웃던 그.이 날 몇번을 그것도 빨리 못찾냐는소리를 들었는지 원ㅋㅋㅋ그래 니 똥 굵다!!!!!! 졌지만 도착은 했으니나도 종 땡땡땡 ୧ʕ•̀ᴥ•́ʔ୨ 성산일출봉을 올라볼까하고 왔는데다시 부슬부슬 내리는 비에 주차장에서둘다 고개를 절레절레ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 성산일출봉 맛집이나 조지고빨리 호텔에 가 쉬기로ㅋㅋㅋ이런건 참 잘 맞아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈치조림이 맛있다는성산일출봉 맛집 '청운식당'회, 해물뚝배기, 갈치조림,옥돔구이까지고루 먹을 수 있는 정식이 있어서 주문.짠 옥돔구이를 빼곤 전반적으로다 맛있긴 했으나 다 먹고나니 약간 돈이 아깝.2인 정식에 9만원 ʘ̥_ʘ전형적인 비싼 관광객 맛집ㅋㅋㅋ​호텔에 돌아가서 맥주 찌끄리고내일은 비 안오게 해주라고기도하면서 꾸루잠ღღღ 다음날 일어나자마자 창문으로 직행!비가 옵니다................(좌절)안개 때문에 성산일출봉도 안보일 지경.​사실 전 날도, 이 날도우도에 못 들어갈 정도로많이 오는 비는 아니었지만쨍하고 예쁜 우도를 기대하기도 했고비가 오면 우도 내에서 타고다니는바이크 운영을 안한다는 후기가 있어서결국 다음을 기약하기로......아쉬움이 있어야 또 오는 법이쥬?그리고 어차피 해외여행도 못가는 마당에내년에 또 오면 되지 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬움을 뒤로하고 아침 먹으러ㅋㅋㅋ마침 숙소 근처에 유명한전복죽 맛집이 있어서 찾아가봤다.해녀분들이 함께 운영하시는도 성산 맛집 '오조해녀의 집'​사실 맛은 뭐 soso.엄청 맛있진 않고 먹을만한 정도!근데 죽 안에 전복 보고 놀람ㅋㅋㅋ다지지않고 그냥 슬라이스로 썰어낸큼직큼직한 전복이 들어있다. 오늘도 우도에 못가게 되면서어디에 가볼까, 뭘하면 재밌을까하루종일 검색검색ㅋㅋㅋ비가 오니 실내 즐길거리를 검색했고미디어아트 전이 진행 중인빛의 벙커에 가보기로. 반고흐 미디어아트 전은서울에 살 때 이미 가본적이 있는데용산 전쟁기념관에서 진행됐던 전시보다 빛의벙커가 더 웅장은 하지만다채롭지 못한 느낌? 미디어아트  상시시각각 작품이 변화기 때문에돌아다니지 않고 한곳에 자리를 잡고 앉아감상하는 사람들이 많다.우리도 한참을 앉아서 구경했다.​ 빛의 벙커 미디어아트 전은비가 오거나 혹은 너무 더워서휴식이 필요할 때 가기 좋은 장소 같다. 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 빛의 벙커를 나오고나서좀 더 액티비티하고 재밌는 뭔가가없을까 생각하다가 떠오른 짚라인!예전부터 한번쯤 해보고싶었기에얼른 검색했더니 멀지 않은 곳에짚라인을 할 수 있는 복합문화공간, 가 있었다.네이버로 예약하고 바로 출발 ఠ▽ఠ​가는 중간에 비도 그쳐주시고역시 우리는 럭키가이&걸.날씨요정님 증맬루 감자합니다ღღღ 밥 먹은지 얼마안됐는데떡볶이 사달라고 조르는우리집 자이언트 베이비ㅋㅋㅋ결국 2층 식당에 올라갔는데식당도 너무 잘 꾸며져 있었다.배도 안꺼졌는데 무슨 떡볶이냐 그랬지만맛있긴 합디다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 떡볶이 먹고선 본격적인 짚라인 타임!총 4개 코스로 이루어져있고다해서 약 15분 정도 소요된다.재밌기도 하고 너무 빨리 끝나서시시하기도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각 코스가 조금더 길었으면 하는 마음. 카페 모알보알 점특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 141 카페 모알보알 이제는 카페인 충전이 필요한 시간.인스타에 김녕해수욕장 카페를 검색하다가알게된  카페 '모알보알 '인테리어가 너무 내 스타일이라서덩치한테 가보자고 했다. 카페 한켠에 마련된 포토존.사실 여기 뿐만 아니라 카페 구석구석예쁜 곳이 너무 많은데 손님이 많아서찍을 수 없다는 거 ʘ̥_ʘ 바다로 바로 연결된 카페 밖에도침대, 피아노 등다양한 포토존을 마련해두셨다.오늘 돌아가는 일정만 아니면노을질 때 다시 와보고싶은 곳ღ다음에 여기도 꼭 다시 와야지 ƪ(•̃͡•̃͡ ƪ 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 에서의 마지막 식사는공항 근처 맛집이자를 대표하는 맛집 '우진해장국'​유명한건 진즉에 알고 있었지만굳이 해장국 먹으려고 줄까지 서고싶진 않아서매번 가지 않았는데지인이 꼭 가보라고 추천하길래이번 여행 때 가보기로 했다.결론은 왜 이제서야 갔을까...존맛! 대존맛!유명한데는 다 이유가 있는법!워낙 음식이 빨리 나와서대기가 길어보여도 금방금방 들어간다.국밥류 좋아하는 아재입맛들은 무족권만족할 도 맛집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 먹구싶다 크릉 ꈍ◡ꈍ​저녁까지 야무지게 먹었으니이제 공항으로!!!1일차 아침부터 6일차 저녁까지꽉꽉 채운 6일간의 여행 끝!다음에 를 찾을 땐둘이 아닌 셋이길ღღღ​​​​​ 
 코스터의 재미이론 코스터 저 | 안소현 역 | 디지털미디어리서치 | 2005.10.31 페이지 259| ISBN  8995527617 | 도서관 소장 정보 국립중앙도서관,국회도서관  장점- 게임에 대해 체계적으로 연구한 책이다.- 기획자가 집필한 책이지만, 기획자의 문제점이나, 주의해야 할 점들을 잘 지적하고 있다.- 게임의 중요한 요소와, 돈을 벌게해줄수 있는 심리적인 분석이 들어있다.- 공감가는 내용이 상당히 많다. 단점- 집필자의 관점에서 쓰여졌음으로, 반대 의견을 말하는 사람을 많이보았다.(그러나 나는 재미이론이 좋다) ---------------------------------------------------------------------------------------------------읽다 보니 정리하고 싶어졌다. 주옥 같은 내용들이 많다. 책의 기본적인 중점은, 게임은 패턴을 흡수하는 과정이고,패턴이 익숙해지면 지겹다는 것우리 인간이 기본적으로 위계질서를 중시하는 종족 중심의 영장류 어릴적 놀이를 통해 배운 기본적인 내용들이 거의 대부분 권력과 지위에 관한것-> 게임에서도 권략과 지위는 중요하다.시대에 덜 떨어졋지만, 게임속에서는 계속 강화되고 있는 인간의 속성-지도자나 집단에 대한 맹목적인 복종-엄격한 위계질서-이분법적인 사고-문제 해결을 위한 무력의 사용-자기 종족 선호 및 타종족 혐오최종 목표로 빨리 직행하려는 인간의 본성게임은 추상적이고 현실이 아니지만, 현실의 개념과 매칭된다.예)체스판은 단지 말과, 격자칸이지만, 왕이라고 외치게 되어 중세시대 봉건적인 느낌이 나게 된다.게임에서의 은유적 표현이나 허구가 재미를 더하기는 하지만 무시해도 게임에는 전혀 지장이 없다.유저는 게임들속에서 공통된 요소나, 허구들을 무시하는데 익숙하다.게임에서의 폭력성이나 문제점은 현실에 영향을 안 준다고 하지만 간접적으로 영향을 준다.예)창녀와 놀고나서 때리고 협박해 화대를 다시 뺴앗는 행위는 게이머들에게 안중에도 없지만    청소년들에게 인식의 영향을 준다.최근 개발경향은 스토리를 접목 시키는 것이다.게임을 둘러싸고 있는 스토리는 뇌를 위한 간식일 뿐이다.전문작가가 쓴 게임스토리는 찾아보기 힘든데, 보통 고교수준의 완성도를 가진다.게임은 일반적으로 권력, 통제 및 다른 원초적인 주제를 다룸으로, 스토리도 역시 마찬가지이다.그래서 유치한 수준의 권력을 다루는 판타지가 주류이다.어중간한 구성은 주객 전도를 낳는다.즐거움의 요소들중 아래와 같은 것들이 있다.고소하다으쓱하다흐뭇하다뿌듯하다치장하다다른 사람을 먹이다.재미란 학습을 목적으로 패턴을 흡수하고 있을대 두뇌가 보내는 피드백이다.농구게임을 할때 즐기러 온 팀과 이기러 온 팀은 틀리다.이겨야 하는 것은 숙달된 기술을 사용하는것이고, 이런 행위는 지위향상이나 특정 목적을 위함이다.이기기 위해가 아니라 재미라면, 책임에서 자유로운 느낌이 있다.어떤 실수를 하면 괜찮아 재미로 한거야. 장난으로 한거야. 라면서 원래 할수 있었는데 안했다는 느낌을 주기도 한다. 게임을 하는 이유중 하나도 이런것이 아닐까사람은 기본적으로 자신이 잘하는 것으로 호감이 간다.- 늘 하던 직업, 늘 하던 스타일의 게임남자는 여성에 비해 공간지각 능력이 좋다.여성은 남성에 비해 언어 기술면에서 훌룡하다.남자는 공간을 다르게 탐험하고, 직접 시도해봄으로써 학습한다.여성은 다른 사람의 행동을 모방하며 배우는 것을 선호한다.여성은 이야기 및 감정 이입에 초점을 두는 게임에 이끌일 것이다.     모사 온라인 게임 P의 경우, 펫이 전투도 하고 옷도 입고 메인 시나리오를 이끈다. 이 펫이 시나리오상 죽을경우,      아내와 처제는 게임을 접겠다고 했었다. MMO치고는 스토리와 몰입도가 있었다. 게임기획자는 남자가 많고, 남자를 위한 폭력적이고 권위적인 컨텐츠를 많이 만든다. 여성의 유저가 원하는 바와는 차이가 있다.여성을 끄는 요소가 없음으로, 당연 여성 유저가 적게 된다.이런 성별적인 은 노력에 따라 변경가능하다. 여성의 노력으로 남성화, 남성의 노력으로 여성화사람은 게임 속에서라도, 더 편하고 쉽게 목표를 달성하기를 원한다. -> 이 심리를 반영하여 캐시템의 기획이 의미가 있어진다.-> 기획자가 정한 방법이 있더라도, 더 쉬운 방법(버그라 할지라도)이 있으면 그 방법을 택하게 된다.    이 상황에서는 게임이라는 의식과 함께 작용하여, 죄의식은 기대할 수 없다.    하지만 게임에 대해 굉장히 깊게 파악하고 있다는 증거이기도 하다. 훌룡한 게이머?게임의 운명은 점점 재미있어지는 것이 아니라 점점 지루해지는 것이다.사람은 자신은 과정이 중요해라고 말하지만, 기본적으로는 목표지향적이다. 그저 희망사항을 위로하며 말할뿐이다.성공적인 게임의 기본요소준비 - 과제를 풀기전에 유리할 수도 있도록, 준비하는 과정을 플레이어에게 준다(물약, 스킬획득, 장비구입등)공간감 - 공간에서 움직이는듯한 입체감정연한 핵심구조 - 본질적으로 재미를 주는 핵심요소(게임의 복잡성을 결정, 게임의 특색이 됨)일련의 도전 - 게임의 컨텐츠대결을 위해 필요한 능력 - 다양한 능력을 가질수 있고, 이과정에서 재미를 느끼도록 한다.능력을 사용하기 위한 기술 - 플레이어가 옳은 선택을 해야 이길수 있다. 자원관리, 타이밍, 민첩성등 선택의 문제다양한 피드백 - 대결의 결과는 완벽하게 예측할 수 있으면 안된다. 어느 기술을 사용했을때 어느 효과가 있는지 약간의 피드백을 줘야한다.기술의 숙달 문제 - 높은 수준의 이른 플레이어는 쉬운 대결에서 얻는것이 없어야 한다.실패에 따른 대가 - 실패한 것이 유리하면 안된다. 반드시 대가가 있어야 한다.플레이어는 보상이 주어지지 않으면, 바로 무의미한 일로 느끼게 된다.게임 디자이너는 게임을 즐기지 못하고 빼기는 경향이 있으며, 창조적인 디자인을 못하는 경우가 많다.인간은 게으르고 자신이 알고 있는 지식에 의존하는 경향이 있다.새로운 것을 받아들이거나 창조하는데 방해요인이 되기도 한다.아이러니 하게도 이런 성향이 누구보다 게임을 사랑하는 게임 디자이너들에게 주로 나타난다.게임을 즐기는 것이 아니라, 분석을 하며, 끝까지 하지도 않고 일부에 약간의 시간을 투자한후 평가해버린다.이미 알고 있는 자신의 지식에 기대어 문제를 해결하는 것이다.보통 이런 디자이너들은 새로운 게임을 만들어내지 못한다. 많은 해결책이 쌓여 있을수록 새로운 해결책을 만들어낼 가능성은 줄어든다.그 결과 엄청난 베끼기가 시도되었다. 이들은 자기가 보고 배운대로 밖에 못한다.창의적으고 생산성이 높은 게임 디자이너는 게임에 대한 아이디어를 다른 게임에 지나치게 의존하지 않으려고노력하는 사람들이다. 자신이 알고 있는 영역밖을 탐색하는 일은 디자이너들에게 매우 중요하다.와우에 골수 유저들인 기획자들이 특히 그렇다게임 디자이너가 고민해야 하는것은 정답이 하나가 아닌 게임을 만드는 것이냐다.붉은 여왕 경주이상한 나라의 엘리스에서 나오는 것으로여왕과 엘리스가 빠른 속도로 경주하지만, 배경도 빠른 속도로 흘러감으로, 결국은 제자리 라는 효과빠른 속도로 무언가 만들어도 바르게 소비되거나 하는 경우, 자주 사용됨확률의 비밀앞뒤 동전을 7번 던저 모두 앞면이 나왔다. 다시 던져서 앞면이 나올 확률은 얼마인가? 50%로 동일그렇다면 동전을 연속으로 8번 던저서 앞면이 나올 확률은? 1/28상당히 틀린 개념이다. 
 코스터의 재미이론 코스터 지음 | 안소현 옮김디지털미디어 리서치  2005.10.31평점  제목만 보면 심리학 책일 것 같지만 내용상으로는 '게임 제작 이론' 정도가 될 것 같다. 당연히 심리(학)적 부분도 많이 포함되어 있는데 게임분야의  때문에 뇌과학에서부터 음악까지 오지랖이 상당한 내용이다. 제대로 된 게임 만들려면 다 알아야지 싶으면서도 '이걸 다 이해하고 응용하는 게임 만들기가 가능한가?'하는 의구심이 들 만큼.내용의 비율상으로는 게임을 만드는 사람들이 플레이어에 대응하는 논리와 전략이 무엇인지 잠시 들여다보게 해주는 책이라고 볼 수 있다. 디자이너들이 관습적으로 구사해오던 전략에 대한 설명 정리라고 보면 되겠다. 아직 게임분야에 대한 이론이 형성 단계인지 이 정도로 정리한 책은 이것이 처음인가보다.그러나 사실 게임을 무시하는 할아버지에 대한 이야기로 시작하는 이 책은, 게임을 만드는 사람들이 자신의 일에 어떤 야심과 자부심을 갖고 만들어야 하는지 제시해주기도 한다. 마지막에 등장하는 그 내용이 인상적이다.  194쪽 저자는 게임이 회화나 영화와 동등한 지위의 예술이 되기를 희망한다. 이 책을 통해 진정 하고 싶었던 말은 이것이라고 본다. 그런 의미에서 이 책은 '게임 미학 서설'이라고 이름붙일 수도 있겠다. 오른쪽에 직접 그린 (것 같은) 일러스트레이션을 넣어 내용 함축을 한 책 구성도 흥미로우나 유의미한지는 잘 모르겠다. 그림도 그리고 글도 쓰고 게임도 만들고 작곡까지 한다는 저자의 재주가 인상적일 따름.--- 
 코스터의 재미이론 작가 코스터출판디지털미디어리서치발매2005.10.31.평점리뷰보기사람들이 게임을 왜 좋아하고 재미있어 하는지 가장 설득력있게 설명한 책이라고 생각됩니다 1. 왜 이 책을 쓰는가 어떤 게임은 재미있고, 또 어떤 게임은 재미가 없는 이유는 무엇일까?어떤 게임은 조금만 하면 지루해지는데, 또 어떤 게임은 왜 오랫동안 계속해도 재미가 있는 것일까?(게임처럼 정신적인 도전을 수반하는 활동은 치매의 발병을 지연시키는 효과가 있다 함 게임뿐 아니라 악기 연주, 새로운 언어의 학습, 또는 춤을 추는 것도 유사한 효과를 갖는다 함)2. 뇌는 어떻게 움직이는가 인간의 뇌는 대단히 활동적인 패턴의 수용체로써 개념을 찾아 먹어치우는 말랑말랑한 회색의 <팩맨>이다게임은 유난히 맛 좋은 패턴일 뿐이다우리 얼굴의 코는 완벽히 시야에 일부분을 차지하고 있지만 평상시 우리는 코를 인지하지 못한다우리의 뇌는 관계가 없는 것을 잘라내는 경향이 있다어떤 사람에게 무언가를 묘사하라고 요구하면, 보통 때보다 사물이나 상황을 훨씬 더 자세히 묘사한다뇌는 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 많은 것을 인지한다무언가에 대해 그려보라는 요구를 받은 사람은 실제 대상을 그리기보다는 그 대상에 대해 머릿속에 가지고 있는 일반화된 이미지를 그릴 가능성이 크다우리의 의식을 이용해 있는 그대로를 보는 것은 정말로 힘들다뇌는 우리가 실제의 세계를 보지 못하도록 적극적으로 개입한다 뇌는 복잡한 패턴을 학습하게 될 시 그 패턴을 단순화시키기 위해 노력한다운전은 처음에는 어렵지만 오래 하다 보면 머릿속으로 생각하지 않아도 몸이 반사적으로 할 수 있게 된다(집에 가는 길을 굳이 생각하지 않아도 우리 몸은 이미 집으로 가고 있는 것처럼)뇌는 언제나 에너지가 효율적으로 사용될 수 있도록 특정 패턴을 습관화시키기 때문이다 3. 게임이란 무엇인가 게임이란 운전을 배우거나, 구구단을 외우는 것들과 마찬가지로 '풀어야 할 퍼즐'이다먼저 기본적인 패턴을 익히고 그것을 충분히 연습한 후, 필요할 때 재실행할 수 있도록 정리해둔다즉, 인지학적으로 봤을 때 게임, 장난감, 스포츠, 놀이는 완전히 같다고 할 수 있다특정한 종류의 패턴을 인식해서 학습하는 것뿐이다사람들이 점점 더 많은 패턴을 학습해 감에 따라, 게임을 매력적으로 만들기 위해서는 더 많은 새로운 패턴이 필요하게 된다뇌를 연습시키는 동안에는 게임이 신선할 수 있겠지만, 대부분의 경우 '아, 이제 알겠다. 더 이상 할 필요가 없겠는걸' 이라고 말하며 다른 게임으로 옮겨간다게임은 영구적인 것이 아니며, 지루해질 수밖에 없다따라서 게임을 오래 유지시키려면 인간 심리나 물리 현상과 같은 더 다양하고 예측이 쉽지 않은 변수를 포함시켜야 한다 재미란 무엇인가?재미란 체내에서 엔돌핀이 생성되면서 뇌가 기분 좋게 느끼는 것을 말한다재미는 신체적인 자극, 심미적 감상, 또는 직접적이거나 화학적인 조작에 의해 발생할 수 있다강렬한 음악을 듣거나 감명 깊은 영화를 보거나 했을 때의 느낌과 같은 종류의 화학 작용이다이 화학물질이 배출되는 경우 중 하나는 어떤 것을 배우거나 어떠한 과제를 완수하는 승리의 순간이다인간의 학습은 생존에 중요하므로 우리의 몸은 즐거움을 느끼게 함으로써 학습에 대해 보상을 해주는 것이다즉, 게임을 재미있게 하는 것은 퍼즐을 푼다거나 어려운 보스를 잡는 행위 그 자체라 할 수 있다재미의 반대 개념은 '지루함'이다게임에서 더 이상 배울 것이 없을 때, 우리는 지루함을 느낀다지루함은 두뇌가 새로운 정보를 원한다는 신호로써 흡수할 새로운 패턴이 없을 때 느끼게 되는 감정이다우리의 뇌는 언제나 새로운 것을 탐색하며 갈망한다 만족할 줄을 모른다다만, 모순적이게도 뇌는 필요 이상으로 일하고 싶지 않아서 수용할 수 있는 데이터 한계치를 벗어나면 '감각 과부하' 현상이 나타나기도 한다(마치 튜토리얼이 없는 게임을 하게 됐을 때에 그 막막한 느낌과도 비슷할 것 같다...)그렇기에 게임은 결핍과 과잉, 둘 사이에서 적절한 균형을 잡아야 한다 4. 게임이 우리에게 가르치는 것 우리는 언제나 '재미있게 놀고' 싶어 하는 마음을 버리지 않는다단지 살아가며 쌓게 되는 지식과 환경의 변화 등으로 재미를 느끼는 상황이 바뀔 뿐이다대부분의 게임은 형식적인 규칙을 기초로 이루어진다형식적인 규칙들은 수학적인 구성체이기 때문에 최소한 수학적 진실이라도 반영하게 된다 (ex:확률)게임은 우리에게 권력, 지위, 환경이나 공간을 어떻게 관찰해야 하는가 등을 가르친다게임은 시대에 따라 변화한다과거에는 곡물 수확이 대단히 큰일이었으나 지금은 그렇지 않다거의 대부분의 게임들이 새로운 기술을 사용하고 있지만, 그 핵심은 여전히 동일한 활동에 머무는 것이 많다(정확한 타이밍? 권력? 팀워크? 뭐 이런 것들... 가만 생각해보면 정말 게임이 가르치는 활동들은 거의 비슷비슷하다)우리는 현대 사회에서 필요한 좀 더 보편적인 기술이 무엇인지를 스스로에게 물어야 하며게임은 그러한 기술을 가르치는 방향으로 발전해 나가야 한다(낯선 사람을 주의해야 한다는 메시지를 전달한다든가, 디스워오브마인처럼 전쟁 속에 민간인에 대한 메시지를 준다든가)시대의 뒤떨어진 것 같지만, 게임에서는 계속 강화되고 있는 인간의 속성 몇 가지- 지도자나 집단에 의한 맹목적인 복종- 엄격한 위계질서- 이분법적인 사고- 문제 해결을 위한 무력의 사용- 자기 종족 선호 및 타 종족 혐오5. 게임이 아닌 것은 무엇인가 게임 시스템에는 보통 허구가 가미된다체스는 격자무늬 판에서 서로의 말을 잡아먹고 잡아먹히는 보드게임이다여기에 나이트, 퀸, 킹 같은 허구의 요소를 가미해서 중세 봉건적인 분위기가 생겨난다게임이 근본적으로 개선되기 위해선 허구적인 요소가 아닌 본질적인 규칙과 시스템이 바뀌어야만 한다스토리는 게임을 재미있게 만드는 요소 중 하나다게임에 스토리를 입히게 되면 스토리가 가지는 묘사, 모호함, 생각, 감정 이입들을 더 직접적으로 느끼게 할 수 있다'즐거움'이라는 말은 여러 가지 감정을 의미한다맛있는 음식을 먹는 것도, 놀이동산에서 놀이 기구를 타는 것도 즐거움이다코스터의 즐거움 분류1) 재미  - 어떠한 문제를 정신적으로 정복했을 때 느끼는 즐거움이다2) 심미적 감상  - 영화에 마지막 반전이나 아름다운 절경을 보았을 때 느끼는 즐거움이다    우리는 어떤 것이 우리의 마음속에 있는 이상화된 이미지에 매우 근접하면서도 그 기대를 넘어설 때 즐거움을 느낀다    이러한 즐거움은 우리에게 새로운 패턴을 추구하게 한다3) 본능적 반응  - 본능적인 반응은 이미 우리 몸이 기억하고 있으므로 그 자체만으로 즐겁지는 않다    정신적인 도전에 대처해 이를 사용했을 때만 즐거움을 느낀다     타이핑 작업에서는 재미를 느끼지는 못하지만 무슨 말을 해야 할까를 생각하며 타이핑하거나 타이핑 게임을 할 때는 즐겁다4) 다양한 사회적 위치 책략  - 사회적 계층구조에서 다른 사람의 추락이나 자신의 상승에 즐거움을 느낀다    으쓱하다, 흐뭇하다, 뿌듯하다 등우리가 일반적으로 생각하는 '재미'는 위 네 가지 어디에서도 발생할 수 있다 '재미'란 우리 두뇌가 성공적으로 생존 전략을 수행하도록 부여한 피드백 매커니즘이기 때문이다진화론적으로 봤을 때 우리가 새로운 것을 배우는 일을 즐기도록 하는 두뇌의 화학적 작용이 없었다면인간은 상어나 개미와 별반 다르지 않았을 것이다6. 사람마다 느끼는 재미가 다르다 사람들은 저마다 다른 속도와 방식으로 학습한다시각화하여 생각하는 사람, 언어 능력이 더 우수한 사람, 쉽게 논리를 사용하는 사람 등타고난 재능에 따라 서로 다른 종류의 게임에 흥미를 느낄 것이라는 것을 짐작할 수 있다신체적인 지능이 우수한 사람은 자연스럽게 스포츠에 끌리는 반면, 언어적 지능이 높은 사람은 낱말 맞추기에 끌릴 것이다평균적으로 여성은 남성보다 공간 지각력이 떨어진다평균적으로 남성은 여성보다 언어 기술면에서 떨어진다남성은 공간을 다르게 탐험할 뿐 아니라 직접 시도해 봄으로써 학습한다여성은 다른 사람의 행동을 모방하여 배우는 것을 선호한다사람들은 자신의 성격과 일치하는 특정한 유형의 게임을 선호한다서로 다른 경험을 가지고 게임에 임하며, 그렇기 때문에 주어진 유형의 문제를 해결하는데 서로 다른 수준의 능력을 보일 것이라는 것 또한 확실하다이는 모든 사람의 흥미를 자극하는 게임을 만드는건 애초에 불가능하다는 것을 의미한다이것이야말로 게임이 갖는 근본적인 문제다형식적 추상 시스템이라는 게임의 성격상, 게임은 특정 유형의 뇌를 가진 사람들에게 편향될 수밖에 없다- 여성 플레이어들은 보다 단순한 추상 시스템을 사용하며, 공간추리 능력이 보다 적게 요구되고, 대인관계, 이야기 및 감정 이입에 초점을 두는 게임에 끌릴 것이다- 남성은 힘의 사용과 영토의 지배를 강조하는 게임을 선호하는 반면  여성은 멀티 플레이어 게임과 같이 행동 모방을 허용하고 엄격한 위계질서를 요구하지 않는 게임을 선택할 것이다- 남성은 나이가 들면서 여성과 유사한 플레이 스타일로 천천히 방향을 전환해갈 수 있고, 오히려 여성은 그 관심의 정도가 나이가 들면서 더 높아질 수 있다- 형식적인 추상 시스템이라는 게임의 본질은 변함 없기 때문에 여성 게이머의 수는 남성에 비해 적을 것이다다만, 다른 자신의 성격과 다른 성향의 게임을 하는 등의 힘든 노력을 한다면 다른 영역의 지능을 훈련시킬 수 있다이러한 노력을 통해 우리는 하나의 관점에 얽매이지 않으면서 보다 광범위한 기술을 사용해 문제를 해결할 수 있는 사람이 될 수 있다7. 학습의 문제점 우리의 뇌는 무의식적으로 우리에게 학습할 것을 명령하지만 부모님, 선생님, 심지어 스스로의 두뇌로부터 공부할 것을 강요 받는 경우, 우리는 강력하게 저항한다우리는 어떠한 패턴에 대해 궁극적인 목표를 확신하게 되면, 목표에 이르는 최적의 경로를 찾으려 노력한다그렇기에 대부분의 플레이어들은 게임을 둘러싸고 있는 '마법의 공간'을 깨트리는 일에 별로 양심의 가책을 느끼지 않는다다시 말해, 많은 플레이어들이 속임수를 쓰려고 한다는 것이다 (어뷰징, 해킹)이것은 일종의 자연스런 충동으로서, 비윤리적이기는 하나 자신의 생존 가능성을 높이는 기술을 사용하고 있는 것이다진화론적 관점에서 속임수는 승리 전략이기 때문이다자신이 하는 일을 더 잘하고 싶어하는 게 인간의 본성이다인간은 예측가능성을 갈망한다번개, 천연두, 식중독같은 것들은 잘못하면 우리를 죽일 수 있다그렇기에 우린 살균된 우유, 백신, 피뢰침, 법률을 선호한다이것들은 완벽하진 않지만, 적어도 우리에게 예측 불가능한 일이 일어날 가능성을 대단히 줄여준다'예측불가능성'이란 우리가 배워야 할 새로운 패턴을 의미하므로 두뇌는 우리에게 재미를 보상해서 학습하게 한다그러므로 우리는 "예측불가능성"을 좋아한다(현실에서 "예측불가능"이란 굉장히 위험하지만, 게임에서는 전혀 위험하지 않다 우리가 게임에 쉽게 빠져드는 이유 중 하나이기도 하다)플레이어의는 이길 확률을 높이기 위해 게임의 예측 가능성을 높이려고 노력한다플레이어가 위험을 최소화하고 좋은 선택을 반복해가면서 게임은 점점 지루해져갈 것이다게임이 계속해서 재미있기를 원하는 사람들은 인간의 두뇌를 상대로 결코 이길 수 없는 싸움을 하고 있는 것이다이 모든 것은 인간의 마음이 목표 지향적이기 때문이다보상이 게임의 핵심 구성 요소이어야 하는 이유다어떤 행위든지 수량화할 수 있는 이익이 따르지 않는다면, 두뇌는 당장 그 행위를 그만 둘 것이다성공적인 게임의 기본 요소1) 준비  - 주어진 도전 과제와 맞붙기 전 성공 확률에 영향을 줄 몇 가지 선택    핸디캡, 연습 등2) 공간감  - 지형, 체스판 등3) 정연한 핵심 구조  - 본질적으로 재미있는 일련의 규칙    이것들의 수에 따라 게임의 복잡도가 결정된다4) 일련의 도전  - 게임의 컨텐츠    일련의 규칙 내에서 작동함5) 대결을 위해 필요한 능력  - (체커게임에서 불리한 수를 두게 하는 뭐 그런... 3번이랑 겹치는 내용 같음)6) 능력을 사용하기 위한 기술  - 자원관리, 타이밍, 민첩성 등'게임의 경험'을 '학습하는 경험'으로 만들기 위해서 필요한 기능1) 다양한 피드백 시스템  - 대결의 결과가 완벽하게 예측가능하면 안된다     이상적으로는 도전을 위해 더 나은 기술을 사용했을 때 더 좋은 보상이 주어져야 한다2) 기술의 숙달 문제  - 높은 수준에 이른 플레이어들이 쉬운 대결에서 얻는 것이 별로 없도록 해야 한다3) 실패에 따른 대가  - 최소한의 기회 비용이든 그 이상이든 지불할 대가가 있어야 한다    실패하더라도 성공에 희망적이어야 한다역사적으로 봤을 때 오래가는 게임들이 '시합'(PvP)의 형태로 되어있는데이는 그러한 게임들이 비슷비슷하면서도 약간은 변형된 패턴들을 끊임없이 공급하기 때문이다하지만, 모든 경쟁 방식의 게임은 이 게임을 통해 학습이 필요한 사람들을 오히려 밀어 내고 있다이 사람들은 경쟁을 감당할 능력이 없기 때문이다이것이 '기술 숙달'문제의 본질이다많은 사람들이 기술을 요하지 않는 게임을 선호하는 이유이기도 하다 기술을 요구하지 않는 게임을 선호하는 사람들은 분명 자신의 두뇌를 충분히 사용하지 못하고 있는 것이다게임 디자이너는 플레이어에게 기술을 요구하지 않는 것도 주의해야하며, 이와 동시에 너무 많은 기술을 요구하는 것도 주의해야 한다플레이어는 항상 자신에게 주어진 과제의 어려움을 조금이라도 줄이고자 하는 성향이 있다는 것을 명심해야 한다플레이어들이 도전을 회피하는 가장 손쉬운 방법은 게임을 하지 않는 것이기 때문이다게임 디자이너들이 배워야 할 것은 게임의 본질이 무엇인지를 인식하고 게임이 바로 그 본질을 가르치도록 하는 것이다게임의 주제, 핵심, 또는 본질은 많은 수의 시스템을 필요로 할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다게임이 가르치고자 하는 것에 기여하지 않는 어떠한 시스템도 게임 안에 포함해서는 안 된다그것이야말로 모든 시스템의 지침이자, 스토리의 교훈이며, 요점이 되어야 한다 결국 "한 번 배우고 나면 끝"이라는 것이 학습의 미학인 동시에 근원적인 문제점이다8. 사람들의 문제점 1) '창발적인 행동'  - '창발적인 행동'이란 하나의 규칙에서 새로운 패턴들이 자연발생적으로 생겨나도록 함으로써 플레이어들이 디자이너가 예상하지 못한 행동을 하도록 만드는 것이다    창발은 종종 게임의 허점을 이용해 비규칙적으로 사용될 수 있다 2) 스토리텔링  - 동일한 을 가지고 게임을 구성하는 것 보다는 여러 가지 해석이 가능한 스토리를 입히는 게임이 재미있다 3) PvP  - 끊임없는 다양한 패턴을 제공하지만, 서로간의 기술 숙달 차이가 방해 요소로 작용한다    지는 것은 누구나 싫어한다    비슷한 기술 수준을 가진 플레이어들끼리 서로 겨루게 하는데 실패한다면 이들은 게임에서 손을 뗄 것이다4) 창작 콘텐츠  - 플레이어 스스로 지도를 만들게 한다든지 자기만의 캐릭터를 커스터마이징 하는 등 다양한 방법으로 게임에 도전하도록 유도한다우리는 과거에 효과를 보았던 것을 반복하려는 경향이 있으며, 새로운 것을 배우는 것에 저항한다우리는 내심 보수적이며, 나이가 들면서 점점 더 보수적이 된다나이가 들면서 우리는 변화에 더욱 필사적으로 저항하며, 배우고자 하는 우리의 마음과 능력은 점점 줄어든다과거에 부딪혔던 문제에 다시 직면하게 되는 경우, 상황이 그 때와 똑같지 않더라도 우리는 가장 먼저 예전에 효과를 보았던 방법을 시도해 본다사람들은 게으르다(의식적으로 노력하지 않는 이상 두뇌는 언제나 습관을 따른다 RPG 게임을 하는 사람들은 언제나 비슷한 캐릭터를 선택한다)플레이어는 스스로 어떤 게임과 코드가 맞는다고 느끼면, 그 게임을 완전히 숙달하기 위해 필요이상으로 플레이 한다완전한 몰입은 기분을 좋게 하기 때문이다어떤 게이머들은 게임에 대한 폭 넓은 경험을 가지고 모든 게임의 전체 패턴을 일순간에 꿰어 버릴 것이다이들은 결국 마치 나비가 꽃을 쫓듯이 이 게임, 저 게임을 전전할 것이다아이너리하게도 위의 열거한 성향들은 게임을 사랑하는 게임 디자이너에게서 극명하게 발현된다게임 디자이너들은 일반 플레이어들보다 개별 게임을 하는게 시간을 덜 쓸 뿐만 아니라 게임을 끝까지 깨는 경우도 적다이들은 많은 종류의 게임을 시험해 봐야 하기 때문에 특정 게임에 시간을 많이 할애하지 못한다그리고 일의 부담으로 인해 이미 알고 있는 해결책에만 의존한다게임의 패턴을 매우 빨리 파악해버리고, 바로 다른 게임으로 옮겨간다매우 쉽게 허구 안에 숨겨져 있는 게임 시스템을 찾아내고, 응용하여 새로운 게임을 만들어 낸다그러나 이들은 보통 새로운 게임을 만들어 내지 못한다머리 안에 들어있는 오랜 경험과 제법 훌륭한 가정들이 이것을 방해한다(어쩌면 다른 어떤 사람들보다 게임을 즐기는 게 더 어려울지도 모른다)창조력은 다른 분야와 섞일 때에 나오지, 동일한 아이디어의 반복에서 나오지 않는다그렇기에 자신들의 영역 바깥을 탐색하는 일은 게임 디자이너들에게 매우 중요하다9. 맥락에서 본 게임 게임은 우리가 인식하지 못 하는 형태를 띨 수 있다우리는 게임에 대해 좀 더 광범위하게 생각해야 한다그렇지 않으면 매체로서 게임이 갖고 있는 잠재성을 상당 부분 놓치게 될 것이다게임에 들이는 노력은 다른 어떤 예술 형태에서 행하는 노력과 결코 다르지 않다게임 디자인을 표현 매체로 사용하기를 원하는 게임 디자이너라면 게임이란 매체의 강점이 무엇이며이 매체에 의해 어떤 메시지가 가장 잘 전달되는지를 배워야 한다이런 측면에서 게임 디자이너는 화가, 음악가, 작가와 전혀 다를 바가 없다10. 엔터테인먼트의 윤리 시각적인 표현과 은유는 게임에서 사용하는 문법의 일부이다게임을 표현할 때, 아무도 게임을 추상적인 시스템만으로 표현하지 않는다게임은 총체적인 경험의 측면에서 묘사된다'허구적 장식'은 대단히 중요하다체스의 말이 아무런 의미가 없었더라면 이렇게까지 오랫동안 사랑받지 못했을 것이다이것은 장식적인 요소와 허구의 주제를 제대로 선택할 경우, 전체적인 경험이 강화될 수 있으며 플레이어에게 보다 직접적인 학습 경험을 제공할 수 있다는 의미이다또한, 동시에 게임의 요소와 허구적 장식이 서로 어울리지 않을 경우 사용자 경험이 심각한 문제를 초래할 수 있다는 얘기이기도 하다게임이 진정한 매체로 발돋움하기 위해서는 단지 허구적 장식뿐만 아니라 게임의 핵심적인 요소가 더욱 발전되어야 한다시스템 자체가 아닌 다른 측면의 발전이 가치가 없다는 것은 아니지만게임의 형식적 구조 자체를 개발하는 진정한 도전에 비해 상대적으로 '쉽다'는 것을 얘기하는 것이다그러므로 게임의 재미를 엄격하게 테스트하는 가장 좋은 방법은 그래픽, 음악, 사운드, 스토리 및 그밖의 모든 것이 배제된 상태에서 그 게임을 해보는 것이다(하지만 이 모든 것을 벗겨낸 상태에서 과연 재미라는게 느껴질 수 있을까...?)그것이 재미있다면 나머지 모든 요소들은 게임을 더 세련되고 멋지게 하는 기능을 한다세상의 어떠한 양념도 양상추를 칠면조 바베큐로 바꿀 수는 없다바로 여기에서 게임의 윤리적 책임의 문제가 고개를 든다살인, 여성 비하 등 게임을 둘러싼 윤리성의 문제는 '게임 그 자체'를 겨냥하고 있지 않다겨냥의 대상이 되는 것은 게임의 '허구적 장식'이다모든 매체의 창작자들은 자신의 창작물에 대해 책임을 져야 하는 사회적 의무를 가진다모든 매체는 청중에게 영향력을 발휘한다게임이 플레이어에게 큰 영향력을 행사하지 않는다고 주장하는 것은 변명일 뿐이다게임이 진지한 매체로 성장하기 위해서는 우리의 노력이 필요하다11. 게임이 나아가야 할 방향 우리는 인간과 게임간의 '관계'를 고찰함으로써 인간 내면에 대한 이해를 높일 수 있을 것이다게임이 진정으로 제 역할을 다하기 위해서는 인간에 대한 통찰을 제공해야 한다게임이 매체로서 완전히 성숙하기 위해서는 게임이 만든 사람의 의미를 내포해야만 한다그리고 형식 시스템이 의도된 학습 패턴을 불러올 수 있어야만 한다이걸 할 수 없다면 게임은 언제나 이류 예술로 존재할 수밖에 없을 것이다관점을 바꾸고자 하는 의지를 가진다면 충분히 가능하다12. 올바른 자리매김을 위하여 게임은 다른 모든 커뮤니케이션 매체와 어깨를 나란히 할 수 있는 능력을 가지고 있다우리는 게임의 잠재력과 능력에 대한 인식을 가지고 스스로를 예술가, 선생님, 효과적인 도구를 가진 사람으로 생각해야 한다게임은 우리가 아직 완전히 이해하지 못한 우리의 모습을 조명할 필요가 있다게임은 해결책이 정해져 있지 않은 문제와 패턴을 제시할 필요가 있다게임은 작가의 의지에 따른 형식 시스템을 기초로 만들어질 필요가 있다게임은 스스로 인간의 사고 패턴에 미치는 영향에 대해 인정할 필요가 있다게임은 사회적 책임의 문제와 씨름할 필요가 있다게임이 인간의 조건에 대한 이해를 게임 디자인의 형식적 측면에 적용하는 시도를 할 필요가 있다게임은 중요한 용어를 개발해 게임이란 분야에 대한 이해가 공유될 수 있도록 할 필요가 있다게임은 자신의 한계를 시험할 필요가 있다가장 중요한 것은 게임을 디자인하는 사람들이 예술과 오락 사이에는 구별이 없다는 것을 인정하는 것이다인간의 여타 활동 및 정신적 근원이 작동하는 원리에서 고려할 때, 게임은 무시할 수 없는 존재이다
​    바츨 니진스키 Vatslav Nizhinskii  1890년 출생, 1950년 사망. 러시아 출신의 발레 무용수 겸 안무가이다. 러시아 마린스키극장에서 공연하며 놀라운 성공을 거둔 뒤, 1909년 세르게이 디아길레프(Sergei Diaghilev)가 창단한 발레뤼스(Ballets Russes)에 참여해 제1 남성 무용수로 활약했다. 특히 그는 미하일 포킨(Michel Fokine)이 안무한 작품에서 타마라 카르사비나(Tamara Karsavina)와 함께 매우 뛰어난 연기를 펼쳐 보였다. 그는 탁월한 도약력과 극적이고 아름다운 표현력, 경쾌함 속의 강인함을 갖췄다는 평가를 받으며 천재적인 발레 무용수라는 찬사를 들었다. <사육제(Le Carnaval)>, <세헤라자데(Scheherazade)>, <페트루슈카(Petrushka)> 등의 작품에 출연했고 <목신의 오후(L'Aprés-midi d'un faune)>, <봄의 제전(Le Sacre du Printemps)> 등을 안무했다. [네이버 지식백과] 바츨 니진스키 [Vatslav Nizhinskii] (세계무용사전, 2011. 10. 24., 메디컬코리아 편집부)    나는 니진스키의 <영혼의 절규>를 읽으며 니진스키가 그의 영혼에서 들려오는 소리를 글로 옮겨놓은 이야기들을 들을 수 있었다. 얼마 전에 읽은 고골의 <광인 일기>는 작가가 광인의 '일기'를 쓴 문학 작품이었으나, 니진스키의 '일기'는 자신이 신이라는 생각, 자기가 하는 행동은 신이 하라고 하기 때문에 한다고 믿고 행동하지만 우리가 보기에 그가 점차로 광인의 행동을 하고 있다는 것을 느낄 수 있어서 안타깝다. * 이 글은 <영혼의 절규 ㅡ니진스키 / 푸른숲>를 옮긴 이덕희님이 니진스키에 대하여 여러 텍스트를 참고하여 글을 쓴 '역자 해설'에서 발췌한 글이다.    -1907- 바슐   <세헤라자데>의 '황금 노예' 역을 추는 니진스키ㅡ1911ㅡ    <목신의 오후> 파리 공연 프로그램    ​<목신의 오후> 목신 역을 맡아 공연 중인 니진스키ㅡ1912ㅡ ​니진스키의 비극 ​바슬 니진스키는 전설적인 명성의 절정에서 홀연 암묵의 신비 속으로 사라져갔다. 그의 <일기>는 이 양 극단의 가파로운 경계선에서 필사적으로 기록한 그의 '영혼의 자서전'이다. 그것은 세계와 인간으로부터 단절되어 내면적으로 완전히 고립된 한 천재 예술가의 내면의 여로를 나침판도 없이 한없이 따라 가는 듯한 느낌을 불러일으키는 이상하게도 특이한 기록이다. 마치 천 길 벼랑 끝에서 무시무시한 암흑의 심연 속으로 추락하기 직전의 불안과 공포를 감지 하게하는 소리 없는 영혼의 절규와도 같은 것이다. 니진스키는 1917년 (28세) 9월 26일 , 발레 뤼스의 남미 순회공연을 끝으로 바로 자신의 명성을 일궈낸 바탕이었던 이 발레단과 영원히 결별한다. 그가 부에노스아이레스에서 마지막으로 출연한 작품은 <장미의 정령>과 <페트류슈카>였다. 그리고 며칠 뒤 몬테비데오에서 아르투르 루빈스타인과 더불어 적십자를 위한 자선공연에서 춤을 춘 것이 결과적으로 대중을 위한 그의 마지막 무대가 되고 말았다.    ​이 공연을 끝으로 니진스키는 아내 로몰라와 세 살 된 딸 키라(니진스키는 그리스를 사랑해서 딸 이름을 그리스풍인 키라Kyra 라고 지었는데, 니진스키가 <일기>를 쓰고 있던 무렵엔 그의 신경증 때문에 아이는 근처 집에서 살고 있었다. 니진스키가 결혼한 이듬해 태어난ㅡ1914년 6월 19일ㅡ그녀는 니진스키와 '영혼의 일란성 쌍둥이'라 할 수 있을 만큼 부녀는 놀랄 만큼 일체감을 드러내었다. 발레 댄서로 데뷔했을 당시 그녀는 니진스키의 재현이라는 찬사를 받았을 정도로 천재성을 드러냈는데, 키예프 출신의 작곡가 겸 지휘자인 이고르 마르케비치와 결혼해서 바슬라는 아들까지 두었지만 후에 둘은 이혼했다. 그녀는 무용가요, 음악가이며,시인이자 화가이며 신비가로서 진실로 니진스키의 내적 갈망의 체화(體化)라 할 수 있는데, 만년에 뉴욕에서 수도자와 같은 은거 생활을 하다 1998년 에 사망했다)와 더불어 중립국인 스위스의 생모리츠로 은퇴해서 전쟁(제1차 세계대전)이 끝나기를 기다리게 된다. 그러나 종전이 될 무렵 불행히도 그의 정신은 붕괴의 조짐을 보이기 시작하는데, 그의 <일기>는 바로 이 시점에서 집필되었다.  다시 말해 1919년 1월19일부터 3월4일에 걸쳐 6주 반 동안 그가 사로 잡혔던 '내면의 목소리'를 충실하게 기록한 것이 바로 이 <일기>인 것이다. ​니진스키가 정신병원에 있을 무렵이었던 1920년대에 발레 뤼스의 댄서들은 니진스키가 안무한 발레를 기억에서 지워버렸을 뿐 아니라 발레 문학에서도 니진스키의 이름은 언급조차 되지 않을 정도였다. 게다가 1930년대 초쯤엔 해석자로서의 니진스키의 명성마저 이들 사이에선 잊혀질 지경이었는데, 이를 심히 미음 아파하던 브로니슬라바(니진스키의 누이동생)는 1936년 자신의 걸작 발레 <결혼>을 메트로폴리탄 오페라하우스 에서 리바이벌하기 위해 뉴욕에 갔을 때 미국의 신문들이 보인 니진스키에 대한 열광적인 관심에 깜짝 놀랐다. 기자들과의 인터뷰에서 당시 출간된 로몰라(니진스키의 아내)의 <니진스키>와 부르망의 <니진스키의 비극>에 대한 질문을 받고 그녀는 "나의 오빠에 대해서 뿐 아니라 양친에 대한 것까지 반은 진실이나 반은 완전히 환상으로 가득 차 있는 책' 이라고 자신의 견해를 요약했다. 그리고 그녀는 바슬의 누이로서, 동료 예술가로서 니진스키에 대한 저서를 집필 중에 있으며, 여기서 니진스키의 어린 시절 생활과 그의 예술적 창조에 대한 진싱된 모습이 그려질 것이라고 공언했다. 그녀는 약속을 지켰고, 덕택에 우리는 그녀의 <회고록>을 통해 여태까지 니진스키가 엄청나게 왜곡된 이미지로 부각 돼왔다는 사실을 알게 된 것이다.브로니슬라바가 고백하고 있듯이 바슬는 그녀의 오빠요, 위대한 친구였다. 두 살 터울인 이 오누이에겐 나이와 성(性)의 차이가 우정의 밀착된 유대에 전혀 방해가 되지 않았다. '우리는 모든 것을 공유했다. 놀이와 장난과 슬픔까지를, 우리는 집에서나 황실극장의 학교에서도 함께 자럈다. 우리는 똑같은 교육을 받았고 같은 인상을 공유했으며, 같은 환상에 매혹되고 같은 꿈을 지니고 있었다. 세계 무용사에서 두 위대한 무용가의 이와 같은 관계란 유례가 없는 것이다. 요절한 많은 천재들과 달리 니진스키는 장수했다. 그는 61세에 죽었다. 그러나 엄밀히 말해서 니진스키의 '지상적인 삶'은 그가 자신이 속한 세계를 떠나 정신요양원을 전전하기 시작한 시점에서 사실상 막을 내렸다고 할 수 있다. 정신질환이후 그는 외부세계와는 완전히 단절된 채, 문자 그대로 자기만의 세계에 갇혀 "너무나 깊이 너무나 멀리, 자기 속으로 은퇴해 버린' 결과 더 이상 사람들은 그를 이해하지 못했고 그 역시 다시는 외부 세계를 감지하지 못했기 때문이다. 그와 세계와의 교통이 끊어져버린 것이다. ​바슐 니진스키는 세계 무용사를 통틀어 어떤 무용가와도 공통된 점이 전혀 없었다. 그의 춤을 목격한 모든 사람들이 한결같이 그를 가리켜 '신처럼 춤춘다' 고 말했지만, 진실로 그는 마치 새가 노래하듯이 춤을 추었다. 자신의 영혼을 쏟아 부을 유일한 통로가 춤이라고 느끼는 사람에게 당연한 단순성과 기쁨을 가지고 그는 춤으로 자기의 세계를 표현했다. '그는 마치 춤추기 위해 태어난 존재요, 그 외엔 아무것도 아닌 것처럼 보였다. 그의 모든 동작은 자연스럽고 가벼우며 유니크했다. 어떤 댄서도 니진스키처럼 손을 사용하거나 머리를 기울이거나 몸을 움직이지 않았다. 그의 동작은 그와 같이 조형적이고 그처럼 놀랄 만큼 단순하며 설득력이 있었다. 도대체 인공적이라거나 긴장이나 속임수 따위라곤 아무 데도 없었다. ​한 번이라도 그의 춤을 목격한 사람에게 니진스키는 영원한 인상을 남겼다. 그는 자신의 육체를 자신의 관념을 전달하는 완벽한 도구로 만든 결과 어떤 역을 춤추든 완전히 자기가 맡은 배역의 인물이 돼버리는 비상한 능력의 소유자임을 그의 춤을 본 사람들은 누구나 인정하고 있다. 니진스키는 '자기 고유의 인격을 표출하려고 하기 보다 차라리 '절대(예술)'의 종이 되고자 자신을 선택했던 것이며, 그 결과 그의 육체와 얼굴은 그가 연기하는 (춤추는) 다양한 배역의 실체가 통과할 수 있는 도구가 되었던 것이라고 할 수 밖에 없다. 니진스키의 이와 같은 몰 개성화 face-lessness와 다양한 인물로의 자유자재한 변신에 대해선 커스틴뿐 아니라에드윈 덴버 및 자크 리비에르등이 형이상학적인 고찰을 한 바있다. ​바슐의 양친이 무용가로 활약한 19세기 중엽에 폴란드 바르샤바의 발레는 특별히 융성기에 있었다. 비엘키 극장의 레퍼토리는 많은 점에서 상트페테르부르크 황실극장의 것과 유사했다. 파리와 빈 및 밀라노에서 온 많은 안무가들이 상트페테르부르크에서 그들의 발레를 선보이기 전에 바르샤바의 무대에 먼저 올리곤 했다. 따라서 비엘키 극장의 유산은 쥘 페로와 생 레옹같은 탁월한 안무가의 작품과 더불어 세계적인 댄서들의 기여에 의해 형성된 것이었다. 그리고 이 극장 부설학교 의 생도들(바슐의 양친과 이모도 포함됨)은 바로 이 같은 유산을 바탕으로 탁월한 교사와 안무가들에 의해 교육되었던 것이다. 그러므로 러시아의 사설극장이나 오페라 극장들이 많은 발레 마스터와 솔리스트 및 코르 드 발레(군무)를 바르샤바의 비엘키 극장에서 훈련받은 예술가들로 충당했음은 지극히 자연스런 일이었다. 이런 연유로 해서 바슐의 양친은 조국 폴란드를 떠나 러시아로 오게 됐으며 결국 러시아가 제2의 조국이 되고 말았다. 또한 그들의 자녀들인 바슐와 브로니슬라바 역시 조국 아닌 러시아에서 무용가로 성장하고 명성을 얻게 되었지만, 기실 그들의 아이들은 러시아의 무용가에 그치지 않고 세계적인 무용가가 되었던 것이다. ​이와 같이 유별난 혈통에 의한 선천적 자질과 러시아 황실 발레의 전통이라는 위대한 유산, 그리고 레가트 형제들을 포함한 빼어난 교사들에 의한 엄격한 교육에다 니진스키 자신의 끊임없는 수련(그는 언제 어디서든, 심지어 항해 중의 선상에서 까지 매일 여러 시간씩 반드시 연습을 했다)이 겹쳐 역사상 가장 특이하고 불가사의한 한 사람의 천재가 형성됐다는 사실을 우리는 이해하게 된다. ​환경과 전통의 영향은 니진스키가 출연한 모든 작품에서 발견할 수 있는데, 이를테면 <사육제>의 아를르캥이나 <페트루슈카> 및 <틸 오일렌슈피겔>의 틸로 분(扮)한 니진스키의 머큐리적인 면모에선 서커스의 배경을 연상할 수 있는 반면, 러시아 황실학교의 유산은 <아르미드 관>이나 <지젤> 및 <장미의 정령>에 출연한 그의 배역에서 가장 뚜렷하게 나타나고 있는 것등이다. 한 사람의 육체가 역사적 선례와 흠 없는 기교, 그리고 그처럼 특이하면서도 보편적인 수법으로 현현(顯現)되는 완벽한 예술성의 누적은 제시하는 경우는 지극히 드문 일이지만, 니진스키는 단연 이 희귀한 경우에 속했다는 것이 무용사 가들의 공통된 견해이다. ​60평생이란 비교적 긴 생애에서 니진스키가 무대에서 활약한 시기는 불과 10년 남짓 되지만 그가 발레 예술에 끼친 영향은 실로 위대한 것이 었디. 러시아의 황실극장엔 항상 우수한 남성 댄서들이 끊이지 않았다. 남성 댄서가 발레리나들의 시녀라는 위치에까지 전락한 19세기 낭만주의의 황금기에도 덴마크와 러시아에서만은 우수한 남성 댄서들이 계속 배출되었다. 1870년대에 이미 파벨 게르트는 러시아에서 귀재로 명성을 떨쳤으며, 니진스키의 스승이었던 레가트 형제들은 눈부신 댄서요, 위대한 교사였다. 해마다 황실학교는 고도로 숙달된 생도들을 한 무더기씩 내놓았다.  상트페테르부르크 학교의 이와 같은 전통이 없었다면 니진스키는 존재할 수 없었을 것이다. ​니진스키의 제스처는 이미 친숙해진 이디엄의 확장이 아니라 그 자체의 고유한 색채와 규모로 된 방향을 지닌 제스처의 새로운 사용이었다. 그는 무한한 표현의 매커니즘 으로서 인간 육체에 고유한 파토스에 의존했는데, 이 매커니즘이 갖는 자발적이거나 비자발적인 진동, 경련, 전율 등은 기쁨이나 절망, 공포, 사랑 혹은 증오 따위를 위한 인습적 나열이 아니었다. 니진스키는 포킨이 바로 그걸 위해 투쟁했고 그 투쟁에 의해 중요한 진보를 달성했던 '자연주의'를 무시하고 초월했다. 그는 제스처의 초현실적인 의미를 추구했고 발견했던 것이다. ​춤추는 니진스키를 논할 때 그의 타고난 '무류의 음악적 본능'은 자주 지적돼왔지만 이제 '<판>의 안무에 의해 니진스키의 탁월한 음악성은 최고의 수준이라는 것이 입증되었다. 왜냐하면 이 작품은 음악적 관념에 따라 , 음악의 표현적 흐름에 맞추어 안무가 구축된 최초의 발레였기 때문이다. 니진스키의 몇 안 되는 발레를 통해서 볼 때 그에게 최고의 음악성뿐 아니라 탁월한 구도 감각이 있었음이 확실하다. 그는 '4차원의 세계-새롭고 독단적인 박자 처리에 의한 음악적 템포에 입각한-와 연경된 3차원의 영역에서 작업했다.' ​니진스키의 또 하나의 걸작 <봄의 제전>은 전전기(戰前期)의 발레 뤼스를 극점에 이르게 했던 발레이다. 사실 이 작품은 발레단 자체도 겨우 지탱할 수 있었던 대담한 혁신이었다. 쉴새없이 변하는 박자와 불협화음으로 된 스트라빈스키의 폴리리듬적polyrhythmic 음악은 지극히 까다로운데다 니진스키가 창안한 원시적 스텝은 댄서들 속에 거센 반항을 불러일으켰다. 자신들의 취향과 훈련에 극도의 자부심을 가진 데다 젊은 니진스키의 안무가로서의 재능을 믿지 않는, 유능하고 자기만족적인 공연자들은 결코 투쟁 없이 저들의 테크닉을 포기 하지는 않았다. 니진스키는 자신의 신념을 관철하기 위해 끊임없이 그들과 싸워야만했다. ​참으로 니진스키는 이 <제전>속에서 리듬과 색채 및 선line에 내재한 고유한 에너지를 해방시켰던 것처럼 보인다. 거의 15년이나 시대를 앞선 작품이었던 만큼 주변의 극단적인 몰이해에 부닥쳤으면서도 니진스키 자신은 이 획기적인 자신의 창조에 대한 가치를 한 순간도 의심해 본 적이 없었다. '<봄의 제전>은-----아주 별나게 흥미 있는 작품임이 드러날 것이다. 그것은 참으로 음악에 따른 움직임에 의해 표현된 자유의 혼이다. 그것은 돌과 나무들의 삶이다. 그 속엔 어떤 개인적인 인간 존재도 없다. 오로지 그것은 군무(群舞)에 의해서만 춤추어질 것이다. 왜냐하면 그것은 구체적인 집단으로 이룩된 사물이지 개인적인 외양을 지닌 것이 아니기 때문이다.' 이렇게 그는 단언하고 있다. 다행히도 작곡가 스트라빈스키를 포함해서 <제전>의 시나리오를 제공했을 뿐 아니라 세트와 코스튬(의상) 제작을 맡기도 한 니콜라이 로에리치 그리고 니진스키의 누이 브로니슬라바는 <제전>의 안무를 완전히 이해앴다. ​<목신의 오후>를 창조했을 때 니진스키의 나이 불과 스물세 살이었다. 그리고 이듬해 그는 <제전>을 완성했던 것이다. 이렇게 시작 된 안무가로서의 경력이 그의 정신이상으로 인해 좌절되지 않았던들 인유는 그와 수많은 걸작들을 무용유산으로 갖게 됐을지도 모른다. 그러나 그의 장조는 슬프게도 너무 일찍 동결돼버렸다.    ​발레 뤼스       디아길레프와 니진스키 ​대체 니진스키에게 무슨일이 일어났던 것일까? ​비록 그 자신은 의식하지 못했지만, 결국 그의 마지막 무대가 되고 만 남미 순회공연을 끝냈을 때 니진스키의 나이 스물여덟이었다. 일찍부터 니진스키는 자신이 아직 절정기에 있을 때, 즉 서른다섯 살까지만 춤을 추고 이후엔 '캐릭터 배역'에만 출연하면서 안무에 전념할 생각을 하고 있었다. 또한 그는 자신의 이념을 교수할 학교를 창설해서 이 학교에다 작곡가와 발레 교사 및 예술가들이 국적에 상관없이 그들의 이념을 실천할 수 있는 일종의 예술적 실험소를 부설하려는 소망을 품고 있었다. 그밖에 그가 심중에 지니고 있었던 계획 가운데 하나는 연례 페스티벌을 마련하는 것이었는데, 이 페스티벌에선 일부 공연을 완전히 무료로 할 작정이었다. 페스티벌 극장은 러시아에서 부유한 사람들을 위해 위대한 예술가들이 이미 디자인한 바 있는 일종의 사설극장과 같은 것으로, 나무로 조각하고, 그림으로 장식한 러시아적 스타일로 건축 될 것이었다. 사실 이 같은 생각은 그의 안무나 그 외 다른 많은 경우와 마찬가지로 그 시대를 앞지른 것이었다. 그리고 그가 궁극적으로 가정을 꾸미고 이 모든 자신의 꿈을 실현하고 싶어 한 곳을 바로 러시아였다. 또 서구의 사상과 자주 접촉할 수 있도록 파리에도 우거(寓居)를 마련할 생각이었다. 그리고 이와 같은 모든 꿈이 실현 될 수 있도록 자신이 춤을 추는 시기 동안 그는 충분히 돈을 벌 수 있기를 바랐다. 그러나 애석하게도! 니진스키란 이름이 학교의 교장이나 페스티벌 디렉터로 기억되는 것은 그의 운명이 아니었다. 니진스키가 '롬브로조만큼 유명한' 취리히의 오이겐 블로일러와 최초로 면담한 것은 1919년 3월 6일 오후였다. ​- 목요일에 상담함. 남자는 약간 어려워하면서 왔는데 정신질환으로 선고받을까봐 두려워하는 기색이었다. 그리고는 나의 질문에 대해 대부분 별 내용도 없는 말의 홍수로써 대답하거나 혹은 대답을 교묘히 회피했다. 그는 끊임없이 내가 어떻게 정신적으로 앓는 사람들을 알아볼 수 있는가 등등의 사실을 물어댔다. 그리고 자기는 야내가 어떻게 반응하는가를 보기 위해 그녀의 면전에서 정신병자처럼 행동했다는 것, 그래서 이따금 구석을 빤히 응시했다는 것을 설명했다. 그는 망상에 대한 정보를 제공할까봐 자신을 방어했다. 과거엔 그의 지성이 아주 훌륭했지만 지금 그는 가벼운 조병성(璪病性) 흥분을 동반한 정신분열적 혼란을 겪고있다. ​로몰라의 모친 에밀리아 마르쿠스와 계부 오스카 파르다니는 니진스키가 '죽음의 영장'을 받은 바로 그날 거의 광란상태로 취리히에 도착했는데, 딸에게 이혼을 권고했으나 도저히 설득시킬 수 없다는 것을 알고 저들 손으로 일을 처리하기로 했다. 에밀리아는 딸을 산책에 데리고 나갔으며, 이들이 멀리 갔을 동안 일이 진행되었다. 양친이 부른 경찰 앰블런스가 호텔로 달려왔고, 만약의 경우 니진스키가 창으로 뛰어내릴 것을 대비해서 호텔은 소방대에 의해 포위되었다. 그들은 니진스키의 방문을 노크했고, 조반을 기다리며 아직 자리 속에 누워 있던 니진스키는 웨이터일 것이라고 생각하고 문을 열었다. 그는 곧장 사로잡혔고, 그들은 잠옷을 입은 상태로 그를 밖으로 데리고 나가려 했다. 니진스키는 당황해서 그들에게 물었다. '내가 무슨 일을 저질렀습니까? 대체 내게 뭘 원하시오? 내 처는 어디 있지요?' 그들은 막무가내로 그가 가야만 한다고 고집했다. 의사는 바슬의 조용한 태도를 보고 간호사들에게 그를 놓아주라고 했다. 그는 의사에게 감사하면서 말했다. '부디 옷을 입도록 해주시오. 그럼 곧 따라가리다.' 오후에 로몰라가 방으로 돌아왔을 때 그의 방은 텅 비어있었다. 그녀는 절망적인 상태로 블로일러 교수에게 달려갔고 그의 도움으로 남편의 소재를 알게 되었다. 바슬는 서른 명의 다른 환자들 가운데 섞여 주립 요양원에 있었는데. 그때쯤 그는 '쇼크'로 인해 최초의 긴장성 혼수에 빠져있었다. 블로일러는 이런 불행을 초래하게 된 저간의 상황을 몹시 유감스러워했다. 결국 이 같은 쇼크가 질병을 급속으로 진행시킨 것이며, 다른 상황 아래서 였다면 증세는 진전되지 않은 채 현상태를 유지했을 지도 몰랐기 때문이다. 블로일러의 충고에 다라 니진스키는 스위스-독일 국경 근처의 호숫가 마을인 크로이츨링겐에 있는 블레뷔 사설 요양원으로 옮겨졌고 거기서 그는 원장인 빈스방거 박사 부처에게서 다정한 친구의 정을 베풀어 받으면서 경탄할 만한 간호 속에 있게 되었다. 이렇게 해서 니진스키와 더불어 하는 로몰라의 30년에 걸친 제2의 인생 역전이 시작되었으니, 참으로 그것은 희망과 절망, 투쟁과 궁핍으로 전철된 영웅적인 도정이라 할 만하다. ​니진스키의 생애를 훑어보노라면 마치 북구의 신화에 나오는 '우수(憂愁)부인'의 저주라도 받은 것처럼 그의 주변엔 항상 불운의 그림자가 따라다닌 것 같은 인상을 받게 된다. 흡사 노예의 발목에 족쇄처럼 채워진 무거운 쇠사슬과도 같이 모진 고뇌와 비애가 한 평생 숙명처럼 그를 질질 끌고 다니며 놓아주지 않았다고나 할까. '나는 어린아이였을 때 모든 것을 이해했다. 그리고 내 영혼 깊은 곳에서 울고 있었다'라고 일기 속에서 고백하고 있듯이, 일찍부터 본능적으로 인생의 비참과 불행을 이해하고 있던 그의 영혼은 한평생 소리 없이 울고 있었다고 할 수 있다. ​바슬가 아직 갓난애였을 때 두 살 반 된 형 스타시크가 모스크바의 3층 아파트에서 추락하는 사고를 당했는데, 그 후유증으로 그는 후에 정신질환을 앓게 되고 끝내는 정신병원에서 생을 마감했다. 바슬는 두려움 때문에 처음엔 가족들이 형을 면회하러 갈 때 동행하지 않았으나 나중에 정신병원으로 형을 만나러 갔지만, 이때의 경험은 잠재의식 속에서 일생 동안 그를 지배했던 것 같다. ​다행히 바슬가 아홉 살 된 1898년 에 황실학교에 입학하게 되고 (2년 뒤 브로니슬라바도) 1년 뒤에 기숙 학생이 되었으므로 두 아이의 교육은 이제 황실의 손으로 넘어가게 되었다. 그의 비상한 천재는 곧 교사들과 학생들의 눈을 끌었고 열두 살 때 이미 그는 '신동'으로 러시아 전역에 알려졌으며 '세계의 8대 불가사의'또는 '북(北)의 베스트리스'라고 찬양되었다. 그리하여 학교에선 아직 학기가 2년이나 남은 16세 되던 해 그에게 졸업을 하고 마린스키 극장에 들어가라는 권유를 하게 되지만, 니진스키의 모친은 아들이 학교의 정규과정을 마치기를 바랐기 때문에 이를 거절했다. ​그러나 니진스키의 학교생활은 평탄치 못했다. 친구들은 그를 이해하지 못했고 그는 사람들과 잘 어울리지 못했다. 게다가 너무도 확연하게 드러나는 그의 천재성은 주위를 놀라게 했지만, 최초의 경탄은 어느덧 시샘과 적의로까지 변해갔던 것이다. 그가 희생양이 된 1903년(14세)의 '공기총 사건은 그 좋은 예라 할 수 있으며, 그보다 2년 전에 있었던 '추락 사고'는 이 같은 경향이 정점에 이른 경우라 할 수 있다. 이때 그는 닷새 동안 의식불명 상태였다가 기적적으로 살아났지만 이 사고로 인한 내출혈과 뇌 손상이 훗날 니진스키의 정신이상에 중요한 요인의 하나로 작용했음을 의심의 여지가 없다. 천성적으로 비사교적인 데다 철두철미 묵고적인 기질이었던 그는 처음에 자신이 교사들과 급우들로부터 사랑을 받고 있다고 느꼈을 땐 누구에게나 미소하기를 좋아했다. '내가 그들에게서 사랑 받고 있음을 알고 있었으므로, 나는 모든 사람을 다 사랑했다.' 그러나 그것이 착각이었음을 깨닫고 그는 자기 속으로 들어가 사람들과의 교감을 단념하게 된다. '나는 더 이상 즐겁지 않았다. 나는 죽음을 느꼈고 사람들이 무서웠다. 그래서 나는 나의 방에다 나를 가두었다. 나는 높은 천장을 가진 좁다란 방에 있었다. 나는 벽과 천장을 바라보는 것이 좋았다. 그것은 내게 죽음을 생각나게 했기 때문이다.' 그는 마치 감옥에 갇혀있는 기분이었고, 오직 춤추고 있을 때만 자유를 느꼈다.사람들로부터 소외되어 이해받지 못한 채 슬픔에 잠겨 정신의 파국을 향해 서서히 침몰해간 니진스키의 비극은 이때 이미 그 뿌리를 내리지 않았나 싶다. ​성년의 문턱에서,, 그리고 성인이 된 삶에서 니진스키는 그에게 결정적인 의미를 지니는 세 명의 인물과 차례로 조우하게 되는데, 즉 '파벨 드미트리예비치 류보프왕자'와 '새르게이 파블로비치 디아길레프' 그리고 '로몰라 드 폴츠키‘가 바로 그들이다. 류보프공은 차르의 시종이요 교통체신장관의 비서로, 니진스키를 만났을 당시(1907년 무렵) 서른다섯 살의 독신이었다. 수려한 용모에 귀족적인 이 두드러진 외양을 한 그는 사람들에게 워낙 재치 있고 다정한 태도를 취했기 때문에 그의 앞에선 아무도 사회적 신분의 차이로 인해 거북한 기분을 느끼지 않았다. 상트페테르부르크에서 맨 처음 자동차(세단과 4인승 쿠페)를 가졌을 정도로 부유했던 그는 많은 스포츠와 경기 조직의 후원자이기도 했다. 브로니슬라바에 의하면, 바슬가 류보프공을 처음 만난 것은 미하일 포킨의 형인 스포츠맨 미하일 알렉산데르를 통해서였다고 한다. 니진스키의 춤을 보고 그의 찬미자가 된 류보프 공이 그를 소개해 달라고 부탁했던 것이다. 그 즈음 니진스키는 심각한 첫사랑인 마리아 골슈코바에게 환멸을 느끼고 상심하고 있던 시기여서 두 사람의 만남은 적당한 때에 이루어진 셈이었다. 바슬는 1905년의 학생공연에서 골슈코바와 함께 춤춘 이래 이 아름다운 댄서와 사랑에 빠졌는데, 그보다 2년 연상이었던 그녀는 실상 발레리나의 지위를 획득하기 위한 야심으로 니진스키를 이용하려고 했던 것이다. 이걸 알게 된 니진스키는 곧장 그녀와 헤어졌으며 이후 사람들과 거의 만나지도 않고 극장에만 박혀 있던 터였다. ​사실 류보프와의 관계는 니진스키에겐 최상류층 사회에 진입해서 자신의 가족과는 전적으로 다른 사람들과 어울릴 수 있는 기회가 되었고 이를 통해 그가 남자로서 성숙해 질 수 있었음을 부인할 수 없다. 그는 훨씬 덜 수줍음을 탔고 자신감을 갖게 되었으며 외양도 놀랄 만큼 세련되었다. 사람들은 그의 변화된 태도에 모두 놀랐다. 그리고 이와 같은 변화는 그의 춤에도 나타났는데, 다시 말해 그는 자신에게 할당된 배역을 단순히 해석하는데 그치지 않고 코스튬이나 움직임 등에서 오리지널과는 다르게 자기 식으로 변화를 가했던 것이다. 청춘에서 성인으로 성숙되는 결정의 시기 동안 니진스키의 아버지를 대신했고 좋은 의미로든 나쁜 의미로든 이 젊은이의 성적 억제를 완화시켜준 둘의 관계는 1년을 채우지 못하고 끝나고 말았지만, 여러 모로 이것은 니진스키에게 유익했다. 니진스키의 예술적 발전이란 측면에서 류보프와 페테르부르크 귀족사회가 그에게 미친 최고로 중요한 영향은 세르게이 디아길레프라는 인물에게로 그를 인도해준 것이었다. 유럽 예술의 특수한 시기를 창조한 이 비범한 인물은 러시아의 회화와 음악 및 무용을 20세기의 서구에 소개했을 뿐 아니라 제1차 세계대전과 러시아 혁명 등으로 동요하는 20세기의 휘몰아치는 흥분의 수년간을 통해 가장 높은 예술적 재능으로 빛나는 인재들을 서방에다 계속 공급했던 것이다. 그가 창시한 러시아 발레의 첫 파리 시즌은 서구에서 '러시아 발레의 창세기'를 열어준 세계 예술사상 영원히 기념될 폭발적인 대사건이었으며, 이것은 곧 '현대 발레의 창세기'이기도 했다. 왜냐하면 디아길레프를 분수령으로 현대 발레가 시작되었다고 할 수 있기 때문이다. 니진스키와 처음 만났을 당시 디아길레프는 30대 중반으로, 페테르부르크의 예술계에서 가장 두드러진 인물로 부각되고 있었다. ​'류보프 왕자는 디아길레프가 내게 유익할 것이라고 생각했기 때문에 내가 디아길레프 때문에 그에게 불충하게 되도록 강요했다. 나는 전화로 디아길레프에게 소개되었다.' ​그는 진정으로 이 젊은 예술가의 성공과 명성을 기원했던 것이다. 이후 니진스키와 류보프는 다시는 만나지 못했다(류보프는 후에 스코틀랜드의 에든버러에서 저명한 스포츠 기구의 회장으로 활약했다) ​두 사람이 처음 만났을 때 디아길레프는 삶의 절정기에 있었고 니진스키는 인생의 교차로에 서있었다. 디아길레프와의 만남은 니진스키에게 새로운 세계를 열어주었다. 드넒은 새 삶의 지평선이 확 트였던 것이다.열아홉 살의 니진스키에게 서른다섯 살의 디아길레프는 예술과 삶의 선도자였다. 디아길레프는 그의 스승이요 친구며 연인이었다.  '나는 진지하게 그를 찬미했다. 그리고 그가 여성에 대한 사랑은 끔찍한 것이라고 말했을 때 나는 그를 믿었다. 그를 믿지 않았던들 나는 감히 그런 일을 저지르지는 못했을 것이다.'이렇게 후에 그는 <일기>에서 고백했다.  그러나 어떤 관계에서도 그렇듯이 변화는 불가피했다. '우리는 자주 다투었다. 나는 종종 내 방문을 잠그고는 - 우리의 방은 터놓고 지냈다- 아무도 들어오지 못하게 하곤 했다 나는 그를 두려워했다. 나의 모든 생활이 그의 손아귀 속에 있다는 걸 알고 있었기 때문이다. 디아길레프는 만사에 있어 내가 그의 생도라는 걸 믿게 만들려고 했다. 두 사람은 5년 동안 함께 살았다. 애초부터 디아기레프에 대한 니진스키의 감정에는 이율배반적인 데가 있었다. 다만 부정적인 측면이 처음엔 무의식의 밑바닥에 잠재되어 있었으므로 본인도 깨닫지 못했을 뿐이다. 그러나 그가 인간과 예술가로서 성숙해감에 따라 애초의 기대와 찬탄은 불신과 환멸로 바뀌어갔을 것이다. 선도자인 디아길레프는 마치 형성되기를 기다리고 있는 밀가루 반죽처럼 유연한 재료인 니진스키를 자신의 이상에 맞게 교육하고 그에게 삶의 지평선을 넓혀주었으며, 세계의 각광을 받으면서 최고의 위치에 오르도록 그를 도와주었다. 그러나 이 제자가 인간적으로 성숙해서 스스로 독자적인 예술가의 길을 가려고 했을 때 그는 그걸 용납하려고 하지 않았다. 이제 니진스키는 그의 의도대로 형성 될 수 있는 '재료'가 아니었다. 그럼에도 디아길레프는 이 사실을 인정하기를 거부했다. 두 사람의 불화는 바로 여기서 싹텄다. 다시 말해 니진스키의 독립과 자기주장은 바로 디아길레프와의 파국이 시작되는 신호였던 것이다. 그리고 이것이 명백히 표면화된 것은 니진스키가 그의 최초의 발레 <목신의 오후>에 의해 안무가로서의 자신을 굳건히 구축했을 때부터 였다.그리고 마침내 1913년 여름, 발레 뤼스의 런던 시즌이 끝날 무렵 파국은 피할 수 없는 현실로 다가왔다. ​그해 여름 발레 뤼스와 더불어 남미 순회공연을 떠났을 때 니진스키는 바로 이런 상황 속에 있었다. 게다가 누이 브로니슬라바도 이미 전해에 같은 발레단원인 코체토프스키와 결혼을 했고 10월에 출산을 앞두고 있어 러시아로 돌아가고 없었다. 평소 물을 무서워하는 데다 지독히 미신적이었던 디아길레프는 '물을 조심하라'는 점쟁이의 충고가 마음에 걸려 이때 처음으로 발레단을 자신이 인솔하지 않고 발레 뤼스의 재정적 후원자이며 포킨의 대변인인 귄스부르크 남작에게 그 임무를 맡겼다. 따라서 니진스키는 발레 뤼스와 제휴된 이래 처음으로 디아길레프에게서 벗어나 자유로운 상태가 되었다. 천성적으로 종교적 성향이 강했던 그는 혼자가 되자 디아길레프와의 사랑이 전적으로 그릇된 것이라 성찰하게 되고, 차라리 모든 것을 포기하고 시베리아로 가 수도승이 되고 싶다는 생각까지 하게 되지만, 춤을 포기 한다는 것은 그에게 사는 것을 그만둔다는 것과 같은 것이었다. 이 같은 진퇴유곡 속에서 아마도 그는 '결혼'이란 제3의 선택을 하지 않았나 싶다.      니진스키와 아내 로몰라    파리 몽마르트 언덕에 자리한 니진스키의 무덤 참으로 니진스키의 결혼은 <아라비안 나이트>의 에피소트와 비견 될 만했다. 그것은 너무나 갑작스럽고 예상할 수 없었던 일이었기에 '아봉 호' 선상에선 한때 일대 소동이 일어나기도 했다.처음에 단원들은 그 말을 믿지 않았으며, 한편에선 그가 항해 중 머리가 돌아버렸다고 생각했다. 게다가 상대는 발레계의 완전한 이방인인 데다 사교계의 여성인 백작의 딸이 아닌가! 결국 재난으로 끝을 보게 될 것은 뻔한 일, 모두들 너무 늦기 전에 빨리 이 결혼을 막아야 하다고 생각했다. ​로몰라는 영국에서 영어를 유창하게 구사할 수 있는 만큼 영어를 공부했고, 프랑스에선 유명한 여배우 레잔에게서 드라마 수업을 받았으며 독일에선 바이로이트에 가서 코지마 바그너를 만나기도 했지만 걸국 다시 헝거리로 돌아왔는데, 단지 안정더ᅟᅵᆫ 생활에 대한 바람 때문에 어떤 남작과 약혼까지 했다. 그러나 로몰라가 약혼한 바로 그해, 즉 1912년 봄에 발레 뤼스가 첫 부다페스트 시즌을 갖게 되었으며, 이때 <사육제>의 아를르캥으로 출연한 니진스키의 춤을 본 순간 그녀에겐 모든 것이 변했다. 흡사 마법에라도 걸린 듯 그녀는 자신에겐 전혀 새로운 어떤 목적에 대한 저항할 수 없는 부름을 강하게 느꼈으며, 이것은 거의 종교적인 경향과도 같았다. 그녀는 자신도 의식하지 못하면서 동행한 여자 친구에게 이렇게 속삭였다.  ' 저 남자는 내 남편이 될거야.'​그녀는 이같은 자신의 변모를 백모와 의논한 뒤 약혼을 파기했다.(남자 역시 로몰라에 대한 사랑 때문이 아니라 명문가와 인연을 맺겠다는 야심으로 약혼을 했으며, 후에 그가 동성애자라는 것이 밝혀졌다) ​이때부터 로몰라의 유일한 소망은 발레 뤼스와 또 발레 뤼스가 성취한 모든 것의 상징이라 할 니진스키와 알게 되고 그와 가까워지는 것이었다. 로몰라의 모친은 헝가리의 국민적인 배우로서 자택을 개방하고 있었으며, 외국의 저명 인사들이 부다페스트에 올 때면 그녀의 가정을 방문해서 경의를 표하는 것이 관례가 돼 있었던 만큼 로몰라가 자신의 집에 초청 객으로 온 발레 뤼스의 단원들과 사귀는 것은 어려운 일이 아니었다. 특히나 그녀는 헝가리인 친지를 통해 맨 처음 알게 된 아돌프 볼링과는 가까운 친구가 되기도 했지만 디아길레프와 니진스키에게만은 결코 접근할 수가 없었다. ​발레 뤼스가 부다페스트를 떠났을 때 당연히 로몰라도 그들 뒤를 좇아갔다. 어쨌든 니진스키가 가는 곳이면 지구 끝까지라도 따라가려고 결심했던 것이다. 빈에서도 로몰라는 자기 집안의 유력한 배경을 이용해서 오페라 하우스를 무시로 드나들며 마치 마법에라도 걸린 양 니진스키의 일거수일투족에 마음을 졸이며 끈질기게 그의 모습을 쫓아다녔다. 그리고 교묘한 책략으로 디아길레프를 회견해서 마침내 체게티의 수업을 개인적으로 받으면서 발레 뤼스와 함께 여행 할 수 있는 허락을 받아내었다. 이렇게 해서 그녀는 1913년 2월 4일, 런던에서 체케티의 지도 아래 열광적으로 무용 수업을 시작했고 그곳에서 발레 뤼스와 합류했다. 그 순간 부터 로몰라의 전 삶은 발레 예술에 집중되었다. 그러나 어디까지나 그녀의 관심의 중심은 니진스키였다. 그의 과거와 현재 그리고 그의 인격과 그의 천재였던 것이다. 그녀의 광적인 집착은 만약에 니진스키의 천재가 영속돼야 한다면 자신이 그 불멸을 전달하는 매개가 되기를, 즉 그의 아기를 갖게 되기를 바라는 경지에 까지 이르렀다. 이 시점에서 운명은 어디까지나 로몰라의 편이었던 것처럼 보인다.그해 여름 발레 뤼스가 최초의 남미 순회공연을 떠나게 됐을 때 남미여행을 싫어하는 많은 댄서들의 결원 덕택에 체케티의 특별 추천으로 정식단원이 아닌 로몰라도 공연단에 끼일 수 있었기 때문이다. 게다가 처음으로 니진스키의 곁엔 디아길레프가 없었다. 이 얼마나 기막힌 행운인가! 사실 니진스키 쪽에서도 항해의 시초부터 로몰라의 존재를 의식하고 있었다. 빈에서 부터 거의 18개월 동안 끊임없이 자기를 쫓아다니면서 자신의 숭배와 열망에 대한 보답을 기대하고 있다는 것을, 니진스키는 아봉 호가 남미로 출항했을 때부터 평소 습관대로 매일 어머니에게 편지를 써 보냈는데, 마지막 기항지가 된 포르투갈의 마테이라 섬에서 쓴 편지에서 처음으로 '아마 빛 머리에 푸른 눈을 한 아름다운 소녀'에 대해 언급했다. '그녀 역시 혼자이고 우린 자주 함께 있곤 한답니다.'(실은 로몰라는 안나라는 동반자와 함께였다) ​그러나 8월 15일에 출발해서 22일이나 걸리는 항해 도중 로몰리는 목적지에 도착하기 사흘 전까지도 니진스키와 단 둘이 대화를 나눠볼 기회가 없었다. 리우데자네이루에 도착하기 사흘 전 제3자의 중계로 비로소 둘은 정식으로 인사를 하게 되고 함께 잠깐 갑판 위에서 대화를 나누었다. 그리고 바로 다음날 귄스부르크 남작은 니진스키의 이름으로 로몰라에게 청혼을 했고, 그 이튿날 밤 갑판에서 로몰라가 혼자 있을 때 니진스키가 다가와 프랑스 어로 '마드무아젤, 당신은 원하십니까, 당신과 나와-----'하면서 왼쪽 넷째 손가락을 가리켜 보였다 (니진스키는 프랑스어를 조금밖에 몰랐고 로몰라는 러시아어를 전혀 몰랐다). 그래서 로몰라는 황망히 고개를 끄덕이며 '네, 네, 그래요!'라고 프랑스어로 대답했다. 이렇게 해서 두 사람은 서로 언어도 통하지 않는 상태에서 결혼을 하게 됐으니, 세상에서도 가장 희귀한 한 쌍의 결합이 되었던 것이다. 그럼에도 이들의 결혼 생활은 지극히 행복했던 것처럼 보인다. 로몰라는 '결혼 생활이 너무나 완벽하게 행복했기 때문에 자주 무슨 일이 일어나지 않을 까 불안했다'고 후에 고백했다. ​'내게는 바슬가 진정한 반려요 벗이며, 오빠이고 남편이며 연인이었다. 그는 나의 모든 기분과 온갖 사념, 온갖 욕망을 깡그리 이해할 수 있었다. 또한 그는 내가 관심을 갖는 일체의 것에 관심을 보여주었다. 의식 밑바닥에서 나는 항상 자신이 비범한 천재와 함께 살고 있다는 느낌에서 벗어날 수가 없었는데, 이젠 그가 니진스키란 사실을 잊을 수 있었다. 예술에서 뿐 아니라 사랑에서도 의심 없이 그는 거장이었다.' ​그러나 우리들 불완전한 인간에게 '완벽한 행복'은 영속하지 않는 법이다. 결국 로몰라의 불안은 현실화되었고, 5년 후 생 모리츠에서 니진스키가 서서히 정신의 붕괴를 겪기 시작했을 때 이 목가적인 가정의 행복은 산산조각이 나버리고 만다. 결혼 이듬해 태어난 딸 키라와 함께 세 가족이 빈에서 부다페스트에 도착한 바로 다음 날 제1차 세계대전이 발발했고, 적국의 국민인 니진스키는 전쟁포로 신세로 연금생활의 고초를 겪어야 했다.( 두 사람은 리우데자네이루 항구에서 약혼을 했고, 이들이 말을 건넨 지 13일째 되는 9월 10일 수요일, 부에노스아이레스의 이글레시아 미구엘 성당에서 부부가 되었다. ​다행히 1916년 '미국에 대부되는' 신분으로 자유를 얻게 되었지만, 거의 2년 동안 에밀리아 마르쿠스의 집에 기거하면서 니진스키가 겪어야 했던 수난은 인간의 인내심의 한계를 넘어설 만큼 끔찍한 것이었다. ​이후 뉴욕 시즌과 남미 순회공연을 끝으로 전쟁이 끝나기만을 기다리면서 생모리츠에 정착하게 되었지만, 그가 원래 있어야 할 자리인 극장과 단절되어 너무나 오랫동안 고립해 있는 동안 그는 점점 더 깊이 자기 내면으로 침잠해 들어갔다. 매일처럼 연습을 게을리 하지 않고 한동안은 스켈리턴경주같은 위험한 스포츠에도 몰두하는 등, 그의 몸은 쉬지 않고 활동했으며, 여러 편의 신작 발레를 안무하기도 하고 발레의 코스튬(의상)과 장치를 스스로 디자인하기도 했지만, 소리 없이 위기는 다가오고 있었다. 그의 서재와 방은 온통 디자인들로 뒤덮여 있었는데, 이젠 초상화나 장치 혹은 장식적 주제는 더 이상 찾아볼 수 없고 흡사 피투성이 시체인지 소의 커버 와도 같이 기묘하고 무시무시한 얼굴들로 뒤덮여 있었다. (쉬브레타 하우스의 초청에 의해 베풀어진 이 날의 공연에 대해 로물라는 <니진스키>의 거의 2페이지를 할해하고 있다.) 그의 춤은 간담이 서늘할 정도로 무시무시한 것이었다. '우리가 시체들 위를 떠다니는 그를 거의 볼 수 있을 정도로 그는 우리의 넋을 빼놓았다. 관객들은 공포에 질려 숨을 죽인 채 앉아 있었다, 그렇게도 이상하게 매혹된 상태로 그들은 화석이 된 것 같았다------ 그는 춤을 추고 또 추고 계속 추었다, 그의 움직임은 하나하나가 다 기념비적인 것이었다.----그것은 죽음에 대항하는 삶의 춤이었다. ​이것은 니진스키가 세상에 보여준 마지막 춤이었다. 그리고 바로 이 날(1919년 1월 19일) 그는 '오늘이 나와 신과의 결혼 날'이라고 로물라에게 선언했다. 그가 문제의 '노트'를 집필하기 시작한 것이 바로 이 날이었다는 것은 참으로 의미심장한 일이다. ​니진스키에게 춤을 추는 것이 숨을 쉬는 것처럼 당연하고 자연스러운 일이었다. 또한 숨을 쉬기 위해 공기를 필요로 하는 것처럼 극장은 그의 생존에 필수적인 요소였다. 극장과 춤은 태어날 때부터 그를 위한 자연스러운 삶의 방식이었다. 마치 극장에선 그의 타고난 본성으로 있는 것과 같았고 거기선 모든 것이 그의 영혼에 화답하는 것처럼 느꼈던 것이다. 따라서 그가 그토록 오랫동안 극장과 단절되어 춤출 수 있는 자유를 박탈당하지 않았던들 '그 모든 것에도 불구하고' 끝까지 그는 아슬아슬하게나마 정신의 균형을 유지할 수 있었으리라고 본다. 오랫동안 니진스키가 완전히 회복될 것이라는 믿음을 지니고 있던 누이 브로니슬라바는 오빠와의 대화 도중 화제가 '춤'에 이를 때면 언제나 그에게서 돌연한 의식의 불꽃을 볼 수 있었다고 한다. ​자신의 "예술"의 비전속에 살고 있는 의식의 일부는 보존되고 있었다. 그리고 나는 (역자 이덕희) 바슬가 이 영역에선 완전히 제정신으로 남아 있다는 것을 알았다. 니진스키에게 '무용'은 신앙이요 생명이며 영혼이었다. 그러나 극장이 없었으므로 , 니진스키는 자기 속에 깊이 물러가 자신의 고유한 '무용'의 내면세계에서 살기 위해 삶의 현실로부터 문을 닫아버렸던 것이다.(끝)​     ​ 
﻿  " 크라이슬러 300C " 300C 차량이 합성엔진오일 교환을위해 예약 방문해 주셨네요^^ 차주분과 상담한결과 우선 요놈은 오일용량이 매우 많이 들어간다는것을 인지시켜드렸습니다. 규격상에 크라이슬러 규격도 포함되어있는 영국제 밀러 트라이덴트제품은 저희 오일존의 입문용급의 합성유로써, 가격은 저렴하지만 규격은 어지간한 전세계 왠만한 규격은 풀로 전부 채택되어있는 합성오일입니다.  오일교환만을 위한 분들께는 좋은 선택이되는 제품이라고 볼수있습니다.^^  오염된 300c 에어크리너와 신품 에어크리너.. 연소실로 깨끗하고 맑은 공기만 쑥쑥 흡입해주며 잘달려주길!   보닛 쇼바가 나가셔서 대드라이버로 보닛고정,,,ㅎㅎㅎ   크라이슬러 300C 합성엔진오일 교체 완료^ㅡ^    다음차량은  " 라세티 프리미어 1.6 "  폐유드레인과 함께 잔유제거 작업을 합니다. 합성유로 갈아타기에 언제나 꼼꼼하고 확실한 잔유제거는 기본중에 기본입니다. 사전에 오일트러블을 예방하고 엔진내 슬러지나 폐유의 좋지못한 성분들을 모두 제거하여 새로운 오일이 뛰어난 성능을 제대로 발휘할수있게끔 하는데는 역시나 잔유제거가 얼만큼 잘 되었느냐가 매우 중요하겠지요^^   그나저나 때깔좋네요~ 신차입니다.ㅎㅎㅎ   차주분과 상담결과 의 공차중량과 엔진미션과의 조합의 차량과 오너분의 평소 운전취향과 습관을 고려하여 이탈리아제 셀레니아 WR 5w-30 으로 작업해 드렸습니다.  디젤엔진에 많이 쓰이는 오일로 알고있는데요, 그렇지않습니다. 가솔린엔진과도 매우 뛰어난 궁합을 보여주며 특히 GM 순정오일의 가벼움을 살려주기에 매우 적합한 선택이 아니었을까 싶습니다. 시내주행서부터 고속주행까지 어지간한 차주분의 습관을 모두 만족시켜줄수있는 제품으로,  상당히 인기가 높은 제품입니다.^^ 요놈~! 셀레니아의 상급 합성엔진오일입니다..    매우 깨끗한 엔진속 캼샤프트가 보이시나요?ㅎㅎㅎ 저희 오일들은 차량키로수가 10만키로가 됬든 100만키로가 되었든 언제나 엔진에 최상의 컨디션을 보장하는 뛰어난 성능의 제품들만 보유하고있습니다..  기가막힌 앤진오일량을 세팅해드렸는데 오일이 너무 깨끗해서 사진엔 안나왔네요,ㅠㅠ  저희 오일존은 작업시 옷의 스크래치로 차량외장의 스월현상을 없애기위해 오래전부터 모든차량에 기본 마스킹을 해오고있습니다.   라세티 프리미어 셀레니아 WR 합성엔진 교환 작업완료^^  차주분에게 정숙한 엔진사운드와 가벼운 리스폰로 인한 고연비에 큰 도움이 되며 오일교환주기또한  긴 매우 합리적인 합성유입니다...^ㅡ^  순정보다 비싼 오일인데 순정보다 한참 오래 더 타야합리적인 구매가 되는것이지요~    라세티 프리미어 합성유추천 , 청주 셀레니아 , 합성엔진오일교환 셀레니아 WR , 크라이슬러 300C 합성엔진오일교환 , 청주 수입차 오일교환오일존    ﻿   ﻿저희 오일존은 100% 예약제로 운영되고있기때문에 사업소나 타 정비업소처럼 오일교환하는데 한참을 기다리지않고 대기시간없이 바로 합성유로 오일을 교환작업이 가능하여쓸데없이 시간을 낭비하실일이 없습니다~~~    오시는길 : 충북 청주시 흥덕구 복대동 497-3 GS셀프주유소,가스충전소 내 예약 및 상담문의 :    0 4 3 - 2 3 1 - 3 8 6 1 작업시간:오전 10시30분~오후 8시30분까지 영업 (예약손님이 먼저 우선시되기때문에 꼭 전화를 주시고 방문해주세요) (매주 월요일은 휴일)                             충북 청주 합성유전문 오일존청주 수입차오일교환 프로샵 오일존수입차 미션오일교환 전문 오일존  
액션MORPG게임 , 웹버전의 새로운 기준 클라이언트를 설치 후, 플레이가 가능했던 온라인게임 가 이번에 새롭게 웹버전을 선보였습니다.클라이언트게임과 웹게임의 차이점은 설치가 필요없이 바로 플레이가 가능하다는 장점을 보유하고 있는데요.웹게임은 접근성이 높아 유저들의 원활한 플레이환경을 제공하지만 보통 떨어지는 그래픽과한정된 컨텐츠로 울상을 짓는 유저들이 많습니다. 하지만 이번에 웹버전을 선보인 는 조금 다릅니다.  4가지의 직업 중 하나를 선택하여 육성시켜가는 액션MORPG게임 는 위와 같이 화려한 그래픽을자랑하고 있습니다. 살짝 동화같은 느낌을 풍기는데요. 각각의 직업마다 이 있지만의 가장 큰 장점은 듀얼클래스라 하여서 하나의 직업에서 다양한 스킬트리를 찍어가며탱과 힐, 딜과 탱 등 자유로운 조화가 가능하다는 장점을 보유하고 있습니다. 이와 더불어 액션MORPG게임 에서 조금 특이한 것은 보스몹을 사냥 후, 자신의 펫으로둘 수 있는 가디언이라는 시스템이 있습니다. 본인의 캐릭터는 물론이고 펫까지 육성시켜가는 재미를가지고 있어서 직업과 더불어 육성에서도 듀얼클래스의 매력을 느껴볼 수 있습니다.  액션MORPG를 보통 떠올리면 단순한 던전의 반복에서 컨텐츠 갈등을 느끼는 분들이 많을텐데요.에서는 축구와 사격같은 조금 독특한 컨텐츠를 플레이할 수 있다는 것을 매력적인 부분으로 꼽고싶네요.웹게임의 새로운 기준을 제공하는 액션MORPG게임 , 여러분도 즐겨보시길 바랍니다.
 ​ 쉘 실버스타인   글 그림지혜연   옮김시공주니어쉘 실버스타인(1930~1999)은 미국 작가로, <아낌없이 주는 나무>로 전 세계 독자로부터 사랑을 받고 있습니다. 작가, 일러스트레이터, 시인, 음악가 등 다양한 예술활동을 했습니다. 작품으로는  <어디로 갔을까, 나의 한쪽은>,  <떨어진 한쪽 큰 동그라미를 만나>,  <코뿔소 한 마리 싸게 사세요!> 등이 있습니다​ 줄거리​어린 사자 한 마리가 살고 있었습니다. 평온하기 그지없는 화창한 날, 갑자기 요란한 소리가 울려 퍼지고, 사자들은 달아나기 시작했습니다. 어린 사자는 사자들을 쫓아가다가 사냥꾼이 무엇인지 궁금해 풀잎 사이에 몸을 숨겼습니다. 마음 좋게 생긴 사냥꾼이 지나가자 어린 사자는 벌떡 일어서서 인사를 했습니다. 사냥꾼이 총으로 쏴 버리겠다고 하자 사자는 항복할 거라며 앞발을 하늘 높이 치켜들었습니다. 하지만 사냥꾼은 쏘려고 했고, 어린 사자는 사냥꾼을 잡아먹었습니다. 막대기와 총알을 기념품으로 가지고 왔습니다. 어린 사자는 총을 쏘는 일이 너무나 재미있었습니다. 밤낮으로 연습을 거듭하여 마침내 총을 쏘는 법을 알게 되었습니다. 한 달, 두 달이 지나자 사자는 열매에 앉아 있는 파리도 총으로 쏘아 떨어뜨렸습니다. 사냥꾼이 나타난 날, 어린 사자는 사냥꾼들을 향해 맞사격을 했으며, 사냥꾼이 한 명도 남아 있지 않았습니다. 사자들은 매우 행복한 나날을 보냈습니다. 서커스 단장이 어린 사자에게 찾아왔습니다. 마시멜로를 수천 개라도 먹을 수 있다는 말에 어린 사자는 길을 떠났습니다. 여러 날을 여행한 후 대도시에 도착했습니다. 사자는 길을 가던 셸비 아저씨에게 이발소가 어디 있는지 물었고, 사자는 아저씨와 함께 이발소에 가서 이발도 하고 마사지도 받았습니다. 사자는 식당에 가서 드디어 마시멜로를 먹었습니다. 온갖 마시멜로 요리를 다 먹었으며 토끼 고기보다 맛있었습니다. 양복점에 가서는 마시멜로로 양복을 맞추고선 입은 채로 다리미질을 했고, 어린 사자는 흘러내리는 마시멜로를 좋아했습니다. 다음 날 서커스 단장은 카디오란 이름을 지어주었고 거리에서 행진을 했습니다. 몰려든 관중들 앞에서 병 6개를 맞추고, 천장에 매달린 백 개의 풍선을 터뜨렸습니다. 카드가 중앙을 모두 명중시켰으며 모두 12.322장이었습니다. 카디오는 점점 유명하게 되었습니다. 세계를 돌며 대통령과 왕 앞에서 총 쏘는 묘기를 보였고, 종종 미인들과 춤을 추기도 했습니다. 사람처럼 변해갔습니다. 골프, 수영, 다이빙, 그림도 배웠습니다. 사교계 인사가 되었고 자서전을 집필했습니다. 셸비 아저씨가 보기에 카디오는 모두의 부러움을 한 몸에 살 정도로 행복과 부, 그리고 명성을 모두 갖게 된 것 같았습니다. 그러던 어느 날, 사자는셰빌 아저씨를 집으로 오라고 했습니다. 카디오는 울고 있었습니다. "이젠 돈도, 양복도, 닭고기 요리도, 춤추는 것도, 사인을 하는 것도, 마시멜로도 지긋지긋합니다.  진절머리가 나요. 색다른 일을 했으면 좋겠어요." 바로 그때, 서커스 단장이 정말 획기적인 일이라며 아프리카로 사냥을 떠나자고 했습니다. 카디오는 신나서 떠났습니다. 사냥꾼들은 너나 할 것 없이 사자들을 향해 총을 쏘기 시작했습니다. 그러던 중 아주 나이 많은 사자가 카디오를 자세히 보더니 말했습니다. "자네가 어떻게 우리에게 총을 들이대고 쏠 수 있나? 자넨 사냥꾼이 아니네, 사자라네." 사냥꾼들은 그만 떠들고 총으로 놈들을 쏘아버리라고 합니다. 나이 많은 사자가 맛난 토끼를 잡아 날로 먹으면서 신나게 살자고 하자, 카디오는 토끼를 날로 먹는다는 말에 우웩! 합니다. 사냥꾼이 버터밀크를 마시면서 즐겁게 살자고 하자, 카디오는 버터밀크란 말에 우웩! 합니다. 카디오는 결정을 내릴 수 없었습니다. "전 사자에게 총을 쏘고 싶지 않고, 사냥꾼을 잡아먹고 싶지도 않아요. 아무리 생각해도 사냥꾼들이 사는 세상에 속한 것 같지도 않고, 그렇다고 사자들의 세계에 속한 것 같지도 않아요. 그 어디에도 속하지 못하는 것 같아요." 카디오는 언덕 너머로 길을 떠났습니다. 자신이 어디로 가는지 전혀 알지 못했습니다. 카디오는 홀로 외로이 계곡을 따라 내려갔습니다.​  의미를 찾는 질문'속하다'의 의미​카디오는 사자에게도 속하지 못하고, 사냥꾼에 속하지도 못합니다. 소속된 집단과 동일한 속성을 갖고 있지 않습니다. 카디오가 사자에 속하려면, 사자의 본성을 지니고 있어야 합니다. 푸들이 개에 속하는 것처럼 포함관계가 이루어져야 속한다고 말합니다. 나는 어디에 속할까요? 어린이에 속할 수 있고, 학생에 속하고, 자녀에 속합니다. 남자나 여자에 속하고 대한민국 국민에 속합니다. 어린이, 학생, 자녀, 성별, 국민은 어떤 본성을 갖고 있는 개념인지 하나씩 살펴봅니다.  질문1. 서커스 단장이 호텔에 도착해서 어린 사자에게 어떤 침대를 사용하겠냐고 물었습니다. 어린 사자는 어떻게 대답했나요?2. 늙은 사자는 카디오를 사자라고 말했습니다. 무엇 때문에 사자에 속한다고 생각했나요?2. 사냥꾼은 카디오에게 자신들과 똑같은 사람이라고 말했습니다. 그들은 왜 카디오를 사람에 속한다고 생각할까요?3. 사자에 속하려면 어떤 을 갖고 있어야 할까요?4. 사람에 속하려면 어떤 을 갖고 있어야 할까요?5. 카디오는 사자에도 사냥꾼에게도 속하지 못하기 때문에, 그 무엇에도 속하지 못하는 것 같다고 말했습니다. 카디오가 속하는 것은 아무것도 없을까요?6. 여러분은 무엇에 속하나요? 왜 그것에 속하나요?7. 내가 속한 것이 무엇인지 안다면, 내가 누구인지 더 잘 알 수 있을까요? ​ 부와 명성과 행복카디오가 도시로 오기 전까지 사자들은 매우 행복한 나날을 보냈습니다. 사자들은 오후 내내 낮잠을 즐기고, 햇빛 속에서 마음껏 뛰어놀고, 강에서 헤엄도 쳤습니다. 어린 사자가 있어서 아무 걱정도 없었습니다. 카디오는 부와 명성을 모두 갖게 되었지만, 사는 게 진절머리 난다고 했습니다. 그리고 다 갖추고 사는 게 전부가 아니라고 말하며 눈물을 흘렸습니다. 행복하기 위해서 무엇이 중요한지 아이들과 생각합니다.  질문1. 사자들이 매우 행복한 나날을 보낼 수 있었던 이유는 무엇인가요? 2. 평화롭고 행복하게 지내는 사자들은 무엇을 하며 지냈나요?3. 어린 사자는 마시멜로를 먹어 보지 못했지만 맛있을 거라고 생각했습니다. 왜 그렇게 생각했나요?4. 어린 사자는 총솜씨로 유명해졌습니다. 유명하기 때문에 어떤 일들이 생겼나요?5. 카디오는 부자가 되었습니다. 부자가 된 카디오는 어떤 활동을 했나요?6. 카디오는 사인을 해 주는 게 짜증이 나고, 마시멜로는 진절머리가 납니다. 모두 지긋지긋해졌습니다. 좋아하던 것들이 짜증 나는 것으로 변한 이유는 무엇일까요?7. 카디오는 "다 갖추고 사는 게 전부가 아니에요."라고 말했습니다. 이 말은 무슨 뜻일까요?8. 모든 부자들은 행복할까요?9. 명성이 높으면 행복할까요?10. 어떻게 하면 행복해질까요?​ 총을 거꾸로 쏜 사자 카디오 저자쉘 실버스타인출판시공주니어발매2001.03.10. https://youtu.be/4Blrrab5x7Q ​ 
 예언자들의  모든 예언자는 공통된 을 갖추었으니, 다음과 같이 분류할 수 있다. 시드끄(sidq), 아마나(amanah), 파따나(fatanah), 따블리그(tabligh), 이스마(ismah) 등이다. 예언자들에 대한 믿음은 이런 원칙에서 형성된다. (1) 시드끄란 하나님의 판결과 명령과 금지와 그분이 말씀하신  모든 것을 전달하는 예언자들의 정직성과 충실함을 말한다. 그분들은 항상 말과 행동-이 두 가지는 서로 거울이다-에서 정직함을 유지하였다. 그분들이 거짓말을 한다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이다. 그분들이 믿을 만하다는 사실을 꾸란에서 칭찬하고 있다. 그리고 경전에서 아브라함을 기억하라-참으로 그는 충실한 사도였으니.  (마르얌, 19:41) (마 르얌 19:54, 56과 유숲 12:46참조) 예언자들이 한순간이라도 시드끄에서 벗어날 가능성이 전혀 없음을 하나님께서  강조하며 말씀하신다.만약 그가 지어낸 언급을 우리 것으로 돌린다면, 우리는 그를 오른손으로 붙잡았을 것이다. 그리고는 그의 목숨줄을 끊어버렸을 것이다. (알 학까, 69:44-46) 예언자들이 보여준 신뢰는 적들조차도 증명한 위대한 것이었다. 다음은 많은 것 중에서 몇 가지 보기를 언급한 것이다.우리의 예언자가 사파(Safa) 언덕 위의 바위에 서서 맨 처음에 공개적으로 이슬람으로 초대할 당시 그 자리에있던 꾸라이쉬 사람들에게 이렇게 선포하였다. "꾸라이쉬족 사람들아! 내가 당신들에게 이 산 너머 저 계곡에적의 기병대가 숨어서 당신들을 공격하고 당신들의 재산을 약탈하려 한다고 말한다면, 내 말을 믿을 것인가?"그들은 한순간도 주저함이 없이 대답했다. "그렇소! 지금까지 우리는 당신이 한 말은 지키는 사람으로 알고있소. 당신이 거짓말을 한 것을 들어본 적이 없소."비잔틴 제국의 황제 헤라클리우스(Heraclius)가 예언자에 관해 더 많은 정보를 얻기 위해 당시 무슬림이 아니었던 아부 수피얀에게 물었던 질문 중에는 다음과 같은 것이 있었다. "그가 자기 말을 지키지 못하던 때가 있었던가?"  그는 당시 예언자를 강력하게 부정하였음에도  불구하고 사실과 벗어나지 않게 대답했다. "아니요.그는 항상 자신이 한 약속은 반드시 지켰습니다."  이슬람의 가장 뿌리 깊은 적이자 메카의 우상 숭배자인 우바이 이븐 칼는 헤지라 이 전에 다음과 같이 예언자를 위협한 적이 있었다.  "나는 최고의 사료를 먹여서말 한 필을 정성껏 키우고 있소. 언젠가는 내가 그 말을 타고 당신을 죽일 날이 올 것이오!" 그러나 다른 때에하나님의 예언자가 침묵을 깨고 응답하였다.  "하나님께서 뜻하신다면,  결국 내가 당신을 죽인 사람이 될 것이오."우후드 전투에서 그 우상숭배자는 얼이 빠진 채 소리를 지르면서 예언자를 찾아 전장을 헤매고 있었다. "오늘예언자가 살아남는다면, 내가 죽었다는 뜻이다!" 그자는 이런 앙심을 품고 헤매다가 아주 근접한 곳에서 예언자와 맞닥뜨리자 그분을 공격 하려고 하였다.  그러나 그자가 저쪽에서 다가오고 있는 것을 먼저 본 교우들이그자를 죽이려고 달려들자  하나님의 예언자가 말리면서 말했다.  "이리 가까이 오도록 내버려 두라!" 이븐 칼가 더 가까이 다가오자  예언자는 한 교우의 손에서 창을 받아 들었다.  이븐 칼가 말을 타고 공격해오는 순간,  예언자는 창을 겨눠 들고 옆으로 비켜나면서  그자의 목에 찰과상을 입혔다.  하지만 이런 가벼운가격에도 그자는  말에서 떨어져 땅에 뒹굴다가 무섭게 벌떡 일어서더니  두려움에 떨기 시작하였다. 눈알이거의 빠져나올 정도로 소리를 질러대면서 자신의 본대로 도망치고 말았다.  "맹세컨대 무함마드가 나를 죽인것이다!" 주변에 있던 우상숭배자들이 그자의 상처 부위를 점검하더니 안심시키면서 말했다. "단순히 가벼운생채기만 났구먼!"  하지만 이 말에 만족하지 못하고 그자는 계속 지껄였다.  "메카에 있을 때, 무함마드가 나를 죽일 것이라고 말한 적이 있었어. 그래서 내가 맹세컨대, 그가 나에게 침을 뱉었다고 해도 내 목숨은 이미끝난 것이야!" 그자는 계속 고함을 쳤다. "아니 어떻게 너는 그런 조그만 생채기에도 그렇게 울고불고 난리를피우는 것이냐?" 아부 수피얀이 보다 못하여 말을 하자, 이렇게 대답했다. "당신은 누가 나에게 이 짓을 한지아시오? 이 상처는 무함마드가 입힌 것이란 말이오. 라뜨와 웃자에 걸고 맹세컨대 내가 지금 이 생채기 때문에 느끼고 있는 고통을 히자즈 (Hijaz) 지방 전체 사람들에게 가했다면  분명 모두가 죽고 말았을 것이오. 전에 메카에 있을 때, 무함마드가 나를 죽일 것이라고 말했단 말이오.  그런 뒤에 그가 내 죽음의 원인이 될 것으로 알게 되었소. 나는 이제 더 이상 도망칠 곳이 없소."  예언자와 앙숙 관계에 있던 우바이는 메카로 돌아온 후 며칠 지나지 않아 죽고 말았다. 심지어 예언자를 아주 잘 알고 있던 한 우상 숭배자도 그분 말씀이 진실하다고 믿었다. 아부 마이사라(Abu Maysara)가 설명한다.  "하나님의 예언자는 한때 아부 자흘(Abu Jahl)과 그 무리 옆을 지나가고 있었습니다. 그 자들은 그분을 보자 말했어요.  '무함마드, 맹세컨대, 우리가 부정하는 것은 당신이 아니오. 우리가 알고 있기로는 당신은 정직하고 충실한 인물이오.  우리가 반박하는 대상은 당신이 가져온 것이란 말이오!' 그러자 이에 대해서 다음 구절이 계시되었습니다." 말을 한 자들 때문에그대가 슬퍼함을 우리는 잘 알고 있다.  그러나 그자들은 그대를 부정하는 것이 아니라,  악행을 저지른 자들이 하나님의 표식을 거부하는 것이다. (알 안암 6:33) 더 언급할 필요도 없이 예언자가 말하는 표현 자체가 궁극적 진실의 구현이었으며,  단지 그분의 얼굴을 보기만 하고도 저명한 유대 학자  압둘라 이븐 살람(Abdulla ibn Salam)이 이렇게 말을 해야만 했다.  "저런 얼굴로는 결코 거짓말을 할 수 없어." 하고는 바로그 자리에서 이슬람을 받아들였다.하나님을 대신하여 거짓말을 한다는 것은  예언자직을 시작하기 전까지 살면서 한 번도- 심지어 농담이라도-거짓말을 한 적이 없는 사람에게는 불가능한 일이다.  사실 예언자는 거짓말을 위선의 징후로 간주하였기 때문에 자신의 공동체에 진실하지 않은 말을 금지하였다. 그분은 하디스에서 말씀하였다. "거짓말을 계속하면서도 그럴 의도를 갖는다면,  그자의 가슴에는 검은 점이 찍히게 된다. 그리고 그 점이 점점 자라 가슴 전체가 온통 검어지게 되고, 마침내 하나님의 눈에 거짓 말쟁이로 기록될 것이다."  누파이 이븐 하리쓰가 전하였다. "어느 날 하나님의 예언자께서 다음과 같이 세번을 물으셨습니다. '내가 너희에게 가장 큰 죄를 알려주었더냐?' 우리는 '제발 알려주십시오,  하나님의 예언자여!'라고 대답했어요.  '하나님께 동반자를두는 행위와  부모에게 불효하는 것이다.라고 말씀하셨어요. 그리고나서 기대고 있는 곳에서  일어나 앉은자세를 취하시더니 덧붙이셨습니다. '그리고 또한-주의 깊게 듣도록 하라-거짓말을하고 위증하는 것이다.'그리고는 너무 두려워서 몸이 견딜 수 없다고 여러 번에 걸쳐 반복하셨는데 우리는 그분께서 이제는 그만두셨으면 하고 바랄 뿐이었습니다."꾸란에서는 성실함과 진실한 태도의 중요성에 대해 아래와 같이 강조한다. 하나님께서 말씀하시길, “이것은 충실한 자가 자신의 진실함으로 이득을 볼 날이다. 그들에게 는 아래에 강물이 흐르는 낙원이 있을 것이고, 그 안에서 영원히 살 것이다.  하나님께서는 그들에게 만족하시고,  그들도 그분께 만족한다. 그것이엄청난 승리다.” (알 마이다, 5:119) 아마나란 예언자들과 같이 훌륭한 분들이 갖춘 높은 수준의 신뢰와 신용 등을 말한다. 97 심지어 믿지 않는 자들도 그분들의 신뢰성을 인정하였다.  아마나라는 은 일상사에서 그 분들의 신뢰와 신용을 의미하지만, 특히 계시에 관하여 그분들의 충성심과-인류에게 전달하라는하나님의 명령과 금지사항에 대해 한 글자라도 더하거나 빼지 않는 흠이 없는 실천을 뜻한다.  하나님께서는 배반자가 아니라 그분의 가장 정직하고 믿을 만한 종복에게 예언자 직의 영광과 의무를 맡기셨다.아래 구절에서는 예언자들이 인류에게  하나님의 말씀을 전달하는 임무를 충실히 지켰음을 알려주고 있다. 나는 내 주님의 메시지를 너희에게 전달하는 자이며,  참으로 나는 너희에게 믿을 만한 조언자다. (알아으, 7:68) 참으로 나는 너희에게 온, 믿을 만한 예언자다. (알 슈아라, 26:107)(알 슈아라, 26:125,143, 162, 178과 알 두칸, 44:18 참조) 사실상,  우리의 예언자를 신뢰할 만하다는 뜻인 알 아민이라고 호칭한 것은 우상 숭배자들 사이에서도 널리 알려져 있었기 때문이다. 한편 우상 숭배자들은 자신의 동료들을 의심하였기 때문에  예언자에게 자기들의 물품을 정기적으로 위탁하기도 했다.  사실 헤지라 이전에그자들은  예언자가 남이 모방할 수 없을 정도로 성실한 태도를 보여주었으므로  그분에게 많은 물품을맡겼다. 그래서 예언자는 메카를 떠나면서 알리에게 죽음을 무릅쓰고라도 본래 소유자들에게 물품들을모두 되돌려주라고 명령하였다.알 아민이란 호칭은 예언자의 두 번째 이름이 되었으며  메카에서 살던 지난 25년 동안 그분만이 그렇게 불린 유일한 이름이 되었다.  예언자의 중재가 있기 전에 흑석을 놓고 다투던 자들도 멀리서 자기들을 향해 다가오는 그분을 보고 몹시 기뻐했다. 그들은 흥분한 나머지  '알 아민이 오고 있어!'라고 소리를 지르면서 자신들의 분쟁을 해결하기 위해 믿을 만한 손에 처분을 맡겼다. 그분을 위해서라면 두 번이상 생각하거나 주저하지 않고 자신의 모든 것을 희생하던 교우들뿐 아니라,  심지어 그 분을 죽이겠다는 의도를 보인 적들조차도,  그분의 신뢰성에 대해서만큼은 전혀 의문 부호를 갖다 붙일 수가 없었다. 하나님의 말씀을 보면,  예언자와 같은 정도의  신뢰성을 갖춘 대상은 다름 아닌 계시의 전달자, 가브리엘 천사였다. 참으로 그것은 숭고한 심부름꾼(가브리엘 천사)의 말씀이니,  권좌의 주인이신 분 앞에서 높은 등급의 힘을 가진, 복종을 받고, 게다가 믿을 만한. (알 따끄위르, 81:19-21) 그러므로 계시는하늘의 아민인 가브리엘을 통해 지상의 아민 무함마드에게 전달되었다고 말할 수 있다. 파따나란 예언자들이 인간들 가운데서 최고 수준의 지혜와 이성과 통찰력 등을 갖추었음을 의미한다.그분들은 강한 기억력과 꿰뚫어 보는  통찰력과 정확한 판단력과  굳센 추진력 등에서 타고난 능력을발휘하였다. 파따나는 이성과 논리의 따분한 발휘가 아니라, 오히려 천재 이상의 이해 수준과 이성적표현력과 신중한 의견과 통찰력 등이 그분들 가슴속에 자리 잡고 있음을 말한다.  예언자들이 자신의의무를 차질없이 이행하기 위해서는 남과 비교할 수 없는 지혜를 갖출 필요가 있었다. 그렇지 않았다면, 사람들에게 접근하여 자신이 초대한 내용이 진리임을 확신시키기가 어려웠을 것이다. 예언자들은매우 애매하고 복잡한 문제들을 아주 쉽게 해결하였다. 가장 복잡한 문제도 자신의 어깨에 과감히 떠메고, 이해력의 수준이 제각각인  사람들의 능력에 맞추어 메시지를 명료하게 전달하였다. 다양한 스타일을 갖춘 예언자들의 성품 중에서도 우리 예언자의 삶이 파따나 즉 신중함의 진수라고 말할 수가있다. 앞에서 언급했듯이 예언자는 비교 상대가 없을 정도로 신중한 태도와 통찰력을 보여주었기 때문에, 당시 우연히 까아바의 문을 통과하여 걸어 가다가 흑석의 배치를 놓고  서로 분쟁 중인 문제를쉽게 해결할 수 있었다. 그렇지 않았다면,  결국 케케묵은 적대감에다 반목이 쌓여 가고 있는 가문끼리 서로 대규모  유혈 사태로 끝나고 말았을 것이다.  마찬가지로 예언자에게서  어느 인간도 도달할수 없는 파따나의 사례를 아주 많이 볼 수 있다. 예언자가 이슬람의 길에서 전투 중에 보여준 출중한전략, 반대로 평화시에 특히 후 다이비야(Hudaybiyah) 협정에서 보여준 신중한 태도 또 메카 정복과정에서는 피 한방울 흘리지 않고 최종적으로 메카 사람들을 지혜롭게 이슬람으로 인도한 일, 그리고따이프 지역에서 부당한 대우를 받았지만, 이례적으로 침착하게 수긍하고, 앞으로 이 지역민들이 이슬람을 수용할 것이라는 식견을 발휘한 예 등이 있다. 또 무슬림이라면 예언자가 발휘한 파따나라는능력 중에 일부 본보기를 찾아내고 가능한한 가장 효율적으로 이것을 자신의 것으로 만들어야 한다.언제 어디서 무엇을 어떻게 말해야 하는지  정확히 알고 난 다음에야 이를 실제 행동으로 옮겨야 할것이다. 예를 들면, 아빗시니아의 네구스(Negus) 왕에게 이슬람을 전파하면서 자파르 따이야르 (Jafar Tayyar)가 선보인 세심한 접근 방식은 신자로서 이상적인 신중한 자세를 보여주었다는 점에서 상당한 의미가 있다.  기독교도인 네구스가 자파르에게 꾸란의 몇 구절을 낭송 하라고 요구하자, 불신자들을 강력하게 비난하는 수라 까피룬(Kafirun)를 암송하는 대신에 자파르는 수라 마르얌(Maryam,마리아의 아랍 명칭)을 낭송하였다. 이 장에서는 예수와 어머니 마리아를 높이 칭송하고 있다. 왕은자파르가 큰 소리로 낭송한 구절을 듣자마자 감동의 눈물을 흘리더니 이렇게 외쳤다. "지금 내가 들은 것은 분명 예수님이 전했던 것과 동일한 빛의 원천에서 나온 것이다."  그리고는 얼마 지나지 않아 이슬람의 품안으로 들어왔다.따블리그란 예언자들이 하나님께서 명령하신 말씀을 충실하게 인간들에게 선포하고 전달했던 방법을 말한다. 그분들의 초대에는 계시 말씀을 추가하거나 삭제한 경우가 전혀 없었다.  예언자들의 공통된  중에 따블리그가 가장 중요한 의무 중의 하나라고 다음 구절에서 선언하고 있다. 예언자야! 그대 주님에게서 그대에게 내려온 것을 전달하라.  그대가 하지 않는다면, 그대는 그 분의 메시지를 전달하지 않은 것이다. (알 마이다, 5:67) 예언자들은 따블리그라는 책임을 이행하는 과정에서수많은 장애물을 만났다.  그러나 그런 어려움에 직면하면서도 결코 타협하는  자세를 취하지 않았다.그분들의 생애를 보면, 그런 예시가 넘쳐나고 있다. 우리의 예언자는 먼저 가장 가까운 친척들을 이슬람으로 초대하기 시작하였다. 우선 주어진 시간과 공간에 맞추어서 행동하고 그들의 마음 상태와이해 수준을 정확히 확인하였다. 그리고 주어진 기회를 십분 활용하면서도 이슬람의 가르침을 점진적으로 적용한다는 원칙을 준수하고 어려운 내용을 쉽게 바꾸어 접근하였다. 또 그들에게 두려움이나 증오를 불러일으키기보다는 기쁜 소식을 전하여 기분을 고취해 주었다. 예언자는 이슬람으로 초대하는 일에 자신의 삶을 바친 다음, 최후로 설교하는 자리에서 당시 참석한 교우들에게 물었다."내가 너희에게 전달해야 할 의무를 모두 완수하였더냐?" 그들에게서 긍정적인 대답을 듣고 이렇게공표하였다. "주님! 저의 증인이 되어주소서!" 자신의 임무를 모두 수행했다는 만족감을 표현하였다.그러므로 신자라면 누구나  하나님의 예언자가 우리에게 본보기로 보여준 따블리그의 방법을, 자신의 능력을 최대한 발휘하여 준수하며 살아야 한다. 곧 남을 이슬람의 길로 초대하는 일은 모든 무슬림에게 부과된 의무다. (알 이므란, 3:10)예언자가 이렇게 언급한다. "남의 부적절한 행동을 너희가 보거든, 먼저 손으로 이를 고치려고 해야하고, 그렇게 할 수 없다면, 입으로 해야 하며, 그렇게도 할 수 없다면, 자기 가슴속으로 이를 경멸해야 하니, 이것은 가장 약한 신앙심이다." 선을 명하고 악을 금하는 사람이 존재하지 않는 사회에서는조만간 악이 널리 퍼져나가 마침내 악을 선으로 인정할 것이다. 악은 바로 그 자리에서 없애지 않으면, 시간이 지난 뒤 에는 그렇게 하고자 해도 쉽게 제거하기가 어렵다.  그 사회는 옳고 그름이 서로뒤섞이고, 진실이 사라짐에 따라 자기 주님을 망각하고 말 것이다. 그 결과 구성원 모두가 전체적으로 파멸에 이를 것이다. 그런 파멸을 피하기 위해서는 따블리그 활동에 특별히 중요성을 부여 하여야 한다.이스마란 예언자들이 죄가 크든 작든 결코 여기에 빠지는 잘못을 범하지 않는다는 것을 말한다. 이런 자질을 갖추고 있어서, 예언자들은 예언자 직을 시작하기 전이나  후에 우상숭배인 쉬르끄의 늪에 빠지는 오류를 사전에 방지할 수 있었다. 그러므로 그들이 하나님에게서 받은 계시를 인간에게널리 전달하는 동안 실수를 저질렀다거나, 깜박 기억을 못했다는 일은 불가능하다. 예언자들이 이스마라는 자질을 갖추지 않았다면, 그런 결점 때문이라도 자기들이 전달한 진리는 의심받은 채 남아 있었을 것이고, 이 땅에 하나님께서 우리의 증인이 되신다는 사실에 의혹을 가졌을 것이다.예언자의 언행,  곧 순나를 추종하는 학자들에 따르면,  예언자들은 결코 중죄를  저지르지 않았다.그분들이 뜻하지 않게 실수를 할 수도 있겠지만,  근본 이유로 그런 잘못은 전혀 일어나지 않았다.만약 그런 일이 설사 일어났다 해도,  계시를 통해 즉각 수정되었으며,  앞으로 조심하라는 주의를받았다. 본의 아니게  저지른 실수를 잘라(zalla)라고 하는데,  그런 실수조차도 하나님과 비교하여예언자들이 불충분한 면모를 조금 드러낸 것일 뿐이다.  다만 이를 통해 결국 그들도 인간일 따름이라는 사실을 우리에게 상기시키면서  감히 그들을 우상화하는 잘못을  저지르지 말라는 근본적인 지혜가 있음을 알 수 있다.우리는 예언자들의 행동을 그대로 따라 해야 한다. 그렇지 않으면, 사람들은 예언자들이 명령한 것이 인간의 능력 밖에 있다는 핑계를 대면서 하나님의 명령을 무시하려는 경향을 보일 것이다. 하지만 무지한 자들은 이 사실을 전체적으로 간과하더니,  예언자들이 천사들 가운데서 나온다고 기대하였다. 이에 관해 꾸란에서는 다음과 같이 응답하고 있다. 말하라, “천사들이 땅 위에 평화롭게 걷고 있었다면, 우리는 그들에게 하늘에서 예언자로서 한 천사를 내려보냈을 것이다.” (알 이스라, 17:95) 우리는 그들(예언자들)을 음식을 먹지 않는 몸으로 만들지 않았으며,  그들은 불멸하지도 않았다. (알 안비야, 21:8)마찬가지로 예언자들의 추종자들이 똑같은 실수를 저지르는 것을 막고 또 그들에게 올바른 행동을보여주기 위해 그분들이 본보기가 되어야 했다. 예를 들어, 예언자 노아는 950년 동안이나 자기 족속을 진리의 말씀으로 초대하였으나,  그들이 자신에게 무관심한 태도를  보이자 이렇게 기도했다.그래서 그는 주님을 불렀으니, “참으로 저는 압도당했습니다. 도와주십시오!” (알 까마르, 54:10) 노아는 자신이 기도한 결과, 자기 족속이 대홍수 속에 모두 익사하여 파멸에 이르자, 이 번에는 다시자기 아들에 대한 아버지의 넘치는 사랑으로 기도하였다.  주님! 참으로 제 아들은 제 가족의 일원입니다. (후드, 11:45) 하지만 자기 족속은 파멸해달라고 기도하면서 아들은 구원받기를 바라자, 하나님께서는 그에게 다음 경고를 내리셨다.  참으로 나는 네가 무지한 자들  가운데 있지 말라고 경고한다. (후드, 11:46) 노아에 대한 경고는 모든 신자에게 최후의 시간이 올 때까지 전례가 되고 있다. 실수하지 않는다는 무오류성, 라 유크띠(la yukhti)는 지고하신 한 분에게만 해당한다.인간이 실수를 면하기는 불가능하다.  따라서 무슬림은 자신의 실수를 최소화하도록 노력하고, 꾸란에서 여러 경우에 하나님을 염원하라, 곧 디끄르를 하라는 충고를 충실히 지키는 자세를 보여야한다. 자기 가슴속이  하나님과 늘 함께하고 있다면,  즉 가슴속에서 하나님을 말하면서 동시에 감히 죄를 짓거나 실수를 할 수 없는 일이다. 너희는 하나님을 망각한 자들처럼 있지 말라, 그분께서는 그자들에게 자기 자신을 망각하도록 하실 것이다. 그자들은 사악한 자다. (알 하쉬르, 59:19) 그리고 이와 관련하여 무지한 자들이 언급되고 있다.  하나님의 염원을 놓고 가슴이  굳어버린 자들에게 화가 있어라! 그자들은 분명히 타락의 길에 있다. (알 주마르, 39:22)지금까지 예언자들이 갖추고 있는 다섯 가지의  즉 시드끄, 아마나, 파따나, 따블리그, 이스마외에도 오직 우리의 예언자에게만 해당하는 세 가지 사항이 더 있다.(1) 우리의 예언자는  모든 예언자 가운데 하나님의 사랑을 선택받은, 인류의 가장 고귀한 분이다.    시인 네집 파질(Necip Fazil)은 그분을 간략히 묘사하고 있다. 영원이 당신의 향기를 정제하였    고, 당신은 꿀이요, 존재는 당신의 머리빗입니다!(2) 라수룻 싸깔라인(Rasulus-Thaqalayn)으로서 예언자는 두 대상, 인간과 진(Jin)을 위해 왔다. 그    분이 가져온 종교는 세상의 시간이 끝날 때까지 유효하다. 반면에 다른 예언자들은 각각 정해    진 시대에 특정 족속을 위해 등장하였다. 이와 관련하여 그들이 보여준 기적들은 당시로만 국    한되지만 우리의 예언자가 보여준 기적은 모든 시대에 적용된다. 특히 성 꾸란은 그분이 받은    최고 기적으로써 최후 시간까지 조작 등의 변질이나 오염이 없이 보존될 것이다.(3) 그분은 예언자들의 봉인 즉 카따물 안비야다. 심판의 날이 오면 맨 앞에서 하나님의 예언자가    위대한 중재(샤파아뚤 우즈마, shafaatul uzma)를 이끄는 특권을 누릴 것이고,  자신은 칭송받    는 지위(마까물 마흐무드,  maqamul mahmud)를 받을 것이다. 자신의 공동체에 있는 죄인들을 대신하여 중재하는 분은 바로  자비의 예언자 한 분뿐이며, 그분의 중재는 수용될 것이다. 한 사람을 사랑하고 그의 성품을 찬미하며 모방하려는 것은 우리의 타고난 성향이라는  사실에 논란의 여지는 없다.  그러므로 인간에게는 가장 본보기로 삼을 인물을지정하여 그의 발자취를 따르는 것이 아주 중요하다.  그리하여 영원한 은총이시고 관대하신 분,하나님께 서는 인류에게 계시를 내려보내셨을 뿐 아니라, 가장 우수한 자질을 갖춘 핵심적인 인물로 예언자들을 보내어 그분의 계시 말씀이 인간 사회에 실제 구현되도록 하셨다. 그런 성품을갖춘 예언자들은 모든 면에서, 즉 종교나 지혜나 도덕면에서 완벽한 모습을 보여주었다. 사실 모든 예언자는 인류에게 완벽한 행동 양식을 보여주는 훌륭한 봉사를 한 후에 이 세상을 떠나갔다.예를 들어,  예언자들 가운데 노아의 삶을 보자.  꾸준히 인내하면서 진리의 길로 사람들을 초대하였으나, 그를 불신하는 자들은 혐오스러운 모습을 드러냈다.  모세는 성스러운 율법의 그늘에신자를 위한 사회 제도를 수립하고, 압제자 파라오와 그 자를 따르는 무리에 대항하여 싸우면서상당히 많은 시간을 보냈다.인류를 향한 예수의 초대가 보여준 뛰어난  특징은 자비와 자애심으로 자신의 가슴을 가득 채운점이었다.  겸손과 관대함 같은 미덕을 촉진하는 것이  그분의 초대가 갖는 의미다. 솔로몬(술라이만, Sulaiman)은 휘황찬란하고 전설적인 왕권을 누리고 있었음에도,  하나님께 감사와 겸손한태도 덕분에 자신의 영적 상태를 유지하고, 하나님의 종복으로서 더 큰 영광을 누리면서 칭송을받았다. 욥(아이유브 Ayyub)은 아무리 삶이 고단하여도 항상 고난을 견디는 인내와 하나님께 감사의 본보기를 보여주었다. 요나(유누스, Yunus)는 자신이 저지른 실수를 인정하고 후회한 끝에크게 회개한 뒤로 하나님을 향하고 의지하는 완벽한 본보기가 되었다. 요셉(유숲, Yusuf)은 감옥에 있는 동안에도 하나님께 절정의 충성심을 보여주고, 그분의 길로 초대하는 일을 계속하였다.부와 명예를 갖춘, 매혹적인 미모의 여성에게서 유혹을 받았으나, 순수한 정절을 보여주면서 이를 떨쳐냈다. 경건함을 갖춘 그의 가슴은 실제로 완벽한 행동을 유발하는 샘물과 같았다.다윗(다우드, Dawud)의 삶은 하나님의 존엄을 받드는 마음으로 가득했다. 그 분께 대한 두려움과 경외심을 깊이 간직한 채, 하나님께 눈물 가득한 찬사와 기도를 하고, 진지하고 간절하게 그분을 향해 나아가는 일 등은 위대한 교훈으로 남는다.야곱(야꿉, Yaqub)의 삶은 최악의 암흑 순간에도 절망하지 않고  인내심을 꾸준히 보이면서 하나님께 희망의 끈을 놓지 않았으며,  그분의 자비를 구하는 일에 절대 낙담하지 말아야 한다는본보기의 진수가 되었다.무함마드,  예언자들의 봉인으로서 그분 이전에 온 124,000명의 전체 예언자들의 알려지 거나알려지지 않은 뛰어난  과 자질을-절정의 미덕과 행동으로 대표하면서-자신 안에 서 모두구현하였다. 그분의 축복받은 삶은 거대한 바다와 같아 다른 예언자들의 삶이 모두 감사의 강이 되어 그곳으로 흘러 들어간다.인류가 평화와 행복의 환경 안에서 융성할 수 있도록 최초 인류의 조상 아담과 이브는 오늘날까아바가 서 있는 메카를 첫 번째 경배 장소로 삼았다.  그 이후 아담의 후손들은 생계의 필요성 때문에 방대한 지역으로 뿔뿔이 흩어져 나간 뒤에 계속해서 종교 생활을 하고 있었다.또 인류는 무지한 자와 의도적으로 종교를 왜곡하는 자들 때문에 왜곡되어 온 하나님의 진리를 때때로 예언자들의 인도를 받으며, 충실하게 지킬 수 있었다. 하나님께서는 연속해서 예언자들을 보내 진리의 훼손된 부분을 계속 개선해주셨고 매번 그분 자신의 종교에 새로운 생기를 불어넣으셨다. 그렇게 해서 인류는 개인적이고 사회적인,  혹은 범세계적인 혼란에서 자주구원을 받을 수 있었다. 오랫동안 새로운 세상에 대한 입구를 찾아내고,  전체 인류사의 시대에 다른 예언자들보다도 출중한 분은 위대한 예언자 무함마드였다. 바로 그 입구에서 시작한그분의 삶을 통해 종교 생활은 최종적으로 위대한 전기를 맞이하였다. 그분의 자질이나 성품과 관련하여 그 이상의 더 완벽한 것은 상상할 수 없다.  하나님께서 예언자들을 인류에 보내셔서 자신의 종교를 일정하게 재건하셨던 일은  무함마드가 출현함으로써 마침내 끝이 났으며, 그분께서 만족해하시는 종교는 이슬람이 되었다.   저자 : 오스만 누리 토파쉬번역 : 아이윱 이석훈
 DIOR AND I 디올 전시회를 보고 얼마 지나지 않아또다시 디올과 관련된 영화가 개봉한다고 했을 때이건 봐야해!!! 라는 생각이 제일 먼저 들었다. 디올정신 전시회를 통해서 디올의 예술관과 작품을 직접 느꼈을 때의 그 감동을다시 한 번 스크린을 통해서 받을 수 있을 것 같았다. 그 때 전시를 같이 봤던 친구와 이 영화를 보려고 했지만상영관도 적고서로 시간도 맞지 않아서 못 봤는데어제 보그코리아가 인스타그램으로 "깜짝이벤트"를 열어서 다녀오게 되었다.  재빠르게 선착순에 들어갔나봄!!!   상영관은 롯데시네마 월드타워점. 영화 상영이 끝나고보그코리아의 패션디렉터 신광호님과그라치아 피쳐디렉터 김현민님과의 GV가 있었다. (사진출처 : 네이버 영화) 영화는 디올의 나레이션으로 시작한다. 전쟁을 겪은 세대이다 보니까여성들의 의상은 전부다 각이 진 어깨의 상의였다. 그런 각진 어깨를 조금 둥글하게 바꾸고허리는 잘록하게 하며스커트는 풍성하게 무릎을 넘는 기장으로 만든 사람.크리스챤 디올. NEW LOOK새로운 여성상.새로운 실루엣. 새로운 실루엣에 많은 여성들은 열광했다. (사진출처 : 네이버 영화) 정말로 여성스러운 이 브랜드에 시몬스가 수석 디자이너로 오게 된다. 디올에 오기 전, 시몬스는 "질 샌더" 라는 브랜드에서 디자이너로 있었는데군더더기 없는 디자인으로 인해그는 "미니멀리스트" 로 불렸다. 그래서 세간은 미니멀리스트인 그가 어떻게 화려한 디올의 오뜨꾸뛰르를 책임질 수 있을까 라고 생각했다. 와 아뜰리에 장인들과의 만남.LVMH의 회장인 아르노가 그를 아뜰리에 장인들에게 소개 시키고 있는 장면. 아뜰리에 장인들은 그에 대해서 들어본 적도 없다.그래서 과연 저 사람이 꾸뛰를 할 수 있을까 반신반의한다.   (사진출처 : 네이버 영화) 새로운 오뜨꾸뛰르 쇼를 위해서그동안의 디자인들을 살펴본다. 이 책을 흰 장갑을 끼고 만지는 장면이 나오는데유서 깊은 브랜드 답다고 느꼈다. (사진출처 : 네이버 영화)​그동안 그가 선보였던 옷들은 꾸뛰르적인 요소보다는군더더기 없이 깔끔한 옷들이 대부분이었다.(질 샌더 라는 브랜드 과도 일치) 아뜰리에 장인들과 인사하는 .  (사진출처 : 네이버 영화) 그가 디올 하우스로 오자마자 맡은 것은 하우스의 정신을 보여주는 오뜨꾸뛰르 쇼. 컬렉션까지 남은 시간은 불과 "8주" 두 달 남짓한 이 기간동안그는 새로운 오뜨꾸뛰르 컬렉션을 완성해야만 했다. 세상에 단 8주 동안 꾸뛰르를 완성해야한다니...이건 뭐 거의 미션 임파서블이나 다름 없음!!!-이 장면은 꾸뛰르 드레스를 현대 여성들이 입을 수 있게보다 활동적인 상의로 바꾸려는 모습이다. 무릎을 훨씬 넘는 기장이었으나는 아래를 과감히 자를 것을 요구하고재단사와 그의 오른팔인 피터가 가봉을 하고 있다.  (사진출처 : 네이버 영화) 새로운 디자인을 계획하던 는 설치미술가인 스털링 루비의 작품을 드레스로 옮기고 싶어한다.그의 작품을 단순히 천 위에 프린팅하는 날염이 아닌직조로 옮기고 싶어하는데 세상에...... 저걸 어떻게 직조로..... 전공이 전공인지라 이 부분 보는데정말 입을 다물 수가 없었다. 정말 저건 불가능에 가까운 것인데고집을 꺾지 않고 계속 밀어부지는 가 살짝 얄밉게 느껴지기도 했다. 저 작품을 "직조"로 옮기려먼일단 실을 먼저 염색하는 "선염"단계를 거쳐서저렇게 색 배합이 나오도록 "직조"를 해야하는데...그게 말처첨 그리 쉬운 작업이 아니다. 그래서 업체가 못한다고 거부함.무슨 색이 들어갔는지도 다 파악할 수 없다고.   그러나 결국엔 이렇게 드레스로 완성함. 이게 런웨이에 걸어나올 때의 모습은정말이지 너무나 아름다웠다. 이걸 구현해내기까지디올 하우스의 수많은 사람들이 밤낮으로 고생했기 때문이다.그 노고가 느껴졌던 드레스. 사진은 내가 지난번 다녀온 디올정신 전시회에서 찍어온 것. (사진출처 : 네이버 영화) 디올 아뜰리에는 총 두 명의 수석이 있었는데그 중 한명이 뉴욕으로 출장을 가느라예정일에 옷이 완성되지 않는 일이 발생한다. 이에 는 굉장히 화가 나고한 명의 고객 때문에15벌의 드레스가 올 스탑 되는게 과연 합리적이고 마땅한 일이냐고 묻는다. 그러나 아뜰리에를 책임지는 사람은결국 이 하우스를 이끌고 계속해서 오뜨꾸뛰르 쇼를 할 수 있게 해주는건 고객이다.돈이 없으면 하우스를 운영할 수도 꾸뛰를 계속 할수도 없다고 말한다.그 고객이 계절마다 4억원어치를 구입하는데그럼 당연히 그 고객의 요구를 들어주는게 맞지 않느냐고 한다. ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 결국은 돈, 수입이 있어야 운영을 계속 하지요. 디올은 고객이 원하면 그곳이 어디건 그 옷을 담당했던 수석 재봉사와 판매 담당자를 보낸다고 한다. (4억원어치를 사려면...ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ) (사진출처 : 네이버 영화)​기존에 는 기성복을 다루던 사람이었고꾸뛰르는 이번이 처음이었다.그런 그와 아뜰리에의 사람들과의 협업은 그리 쉽지만은 않았다. 그가 요구하는 것들은 대부분깔끔해야하며 구조적이어야 하고현대 여성들이 입을 수 있어야 하며주머니가 있어야하고모델들이 런웨이를 할 때드레스 때문에 남자로부터 부축을 받지 말아야 하는 것. -이 부분에서도 느낄 수 있는건 그가 자기를 미니멀리스트로 단정짓지 말라고 그래도그는 어쩌면 핏속까지 미니멀리스트적인 요소가 있는 사람이 아닌가 싶었다.그리고 구조적인 실루엣은 그의 전공이 건축이었던게 의상으로도 반영되는 것 같았고드레스로 인해 남자로부터 부축을 받지 말아야 한다는 점에서는 뭔가 독립적인 여성성을 반영한 것 같았다. (사진출처 : 네이버 영화) 서서히 완성되어가는 의상들. 그러나 그는 유수깊은 브랜드의 첫 데뷔를 앞두고 부담을 느낀다. 이 영화의 전반적인 분위기는 부담, 긴장이 이끌고 간다고 해도 과언이 아니다. 그도 그럴것이 단 8주간이라는 시간적 제약이 있고기존의 그가 해오던 방식과는 다른 작업에그가 해오던 디자인과는 다른 디자인을 해야하며해당 브랜드에서의 첫 데뷔이다 보니까엄청난 부담감을 느낄 수 밖에 없는 상황이었다. 계속 인물들을 팔로우하는 카메라를 통해서그 곳의 분위기를 고스란히 전달 받을 수 있었다.(사진출처 : 네이버 영화)이 장면 진짜 대박!!!!!!!!!!! 드레스에 쓰일 원단인데저 비즈들을 일일이 사람이 다 놓는거임. 이 부분을 뜯고저 부분에 다시 수를 놔야하는 상황. 그래서 저렇게 많은 사람이 달라붙어서 밤 늦은 시간까지 작업을 계속하고 있다.  (사진출처 : 네이버 영화) 계속되는 가봉. 오뜨꾸뛰르는 이렇게 계속해서 가봉을 보고수정하고 다시 가봉하고 수정하고를 반복한다.그리고 최종적으로 픽스된 사항들을 가지고비로소 원단에 도입시켜서 한 벌을 만들어낸다. 그 한 벌 한 벌도 일일이 사람이 재단하고 봉제하고 수놓고 함. (사진출처 : 네이버 영화) 마지막 드레스 가봉하러 갈 때. 홍보가 드레스를 가지고 가고 있다.엘베 탔는데 엘베 자꾸 멈춰서 내가 다 긴장됨. ​(사진출처 : 네이버 영화) 꾸뛰르 쇼가 열리는 날. 여전히 분주한 아뜰리에. 는 쇼가 열리기 전에 디올의 하우스를 방문하여 그의 집을 둘러보고그의 책을 읽었다면서 얘기를 한다.그러나 읽으면서 그의 상황이 지금의 자기와 똑같음을 발견하고다시 한 번 부담감과 긴장감을 느껴15쪽까지 밖에 읽지 못했다고 말한다. 여기서도 그가 느끼고 있는 부담감을 느낄 수 있었다. 그리고 쇼장을 물색하던 도중고택을 발견하곤벽면을 다 꽃으로 장식할 수 있겠냐고 한다. 못할 건 없지만생화가 쇼 시작 전까진 시들지 않아야 하는데그럴려면 50명의 인원이 꼬박 48시간 동안 작업을 해야이틀 정도 유지할 수 있다고 한다. 듣자마자 막대한 비용이 들겠지만아르노 회장은 오케이를 해줄 것 같았다. 의 첫 디올 데뷔였고게다가 디올 하우스의 정신을 보여주는 오뜨꾸뛰르 쇼인데그가 아낄 것 같지 않았다.그리고 그렇게 함으로써 대외적으로 매체를 통해서디올이 더욱 더 홍보될 것 같다고 느꼈다. 예를 들면,디올이 이번 오뜨꾸뛰르 쇼에서 벽면을 온통 꽃으로 치장했다!디올의 정원! 같은 것으로 화제가 될테니까 말이다. ​(사진출처 : 네이버 영화)​쇼는 시작을 준비하고 있고이 쇼를 통해서 데뷔하는 앳된 소녀모델도 있었다. 그녀가 오디션을 보러 왔을 때피터는 단번에 미스 디올이다 라고 말한다. 생기 발랄하고 귀여운 느낌의 소녀.  (사진출처 : 네이버 영화) 쇼 시작 전에안나 윈투어와 인사를 나누는 .안나 윈투어 오른 쪽에는 그녀의 딸이 있다. 그들의 뒤로 보이는 벽면을 가득 채운 꽃들.모두가 생화라는 것. 는 문을 열고 들어왔을 때다른 세계로 들어간듯한 느낌을 주고 싶었다고 한다.더불어 향은 보너스.(해당 쇼가 있었던 해에 실기간으로 중계를 봤는데 벽면을 꽃으로 꾸민 것을 보고 감탄했던게 떠올랐다.)​는 쇼가 시작되기 전에옥상으로 올라가 자신의 부담감을 털어놓으며 눈물 짓는데그 모습에서 그동안 그가 받았을 감정들을 느낄 수 있었다.​ (사진출처 : 네이버 영화) 마침내 쇼가 시작되고한 피스 한 피스들이 런웨이를 지나가는게 나오는데여기서부터 나도 막 벅차기 시작함.너무 감격스럽고도 감동적이어서 눈물이 나기 시작했다. 가 말하는 것을 실물로 구현해낸 아뜰리에 장인들의 노고와디올 하우스에서의 첫 데뷔를 꾸뛰르로 하게 된 의 부담감과 노력이 느껴졌기 때문에너무나 감격스럽고 감동적이었다.  (사진출처 : 네이버 영화) 화려하게 수놓아진 벽면.그 앞을 지나가는 모델과 꾸뛰르 작품. 의 첫 디올 하우스 오뜨꾸뛰는 꽃만큼 아니 꽃보다도 아름다웠다.그의 요구대로 모델들은 남자의 부축없이도 그 계단을높은 11CM 힐을 신고도 걸을 수 있었으며디올 하우스의 정신을 보여줄 수 있는 작품들의 향연이었다. 기존의 갈리아노와는 또다른 만의 디올이었고현대적이면서도 미니멀했으며여성스러우면서도 우아했다. 쇼를 숨죽여 지켜보던 아뜰리에의 장인들에게 무한한 박수를 보내고 싶었다. 마지막 피날레를 앞두고 울던 의 모습에서 인간적인 모습을 보았다.(등을 토닥여주고 싶었음.)싸인을 잘못 알아듣고 힘차게 계단을 올라가던 그의 모습에선개구쟁이 같은 귀여운 모습이 보이기도 했다.런웨이를 힘차게 걸어나가면서 아르노 회장과 하이파이브를 할 땐나도 속으로 , 정말 잘했어! 라고 말해주고 싶었다. 사람들 앞에 특히 카메라 앞에 서는 걸 굉장히 꺼려하는 사람인지라쇼가 끝나고 피날레에 런웨이를 나가는 것 조차 망설이던 사람이관객들의 기립박수와 환호를 받으며울어서 벌건 눈으로함박 웃음을 지으며 뛰듯이 걸어나가는 장면에서정말 많은 감정을 느낄 수 있었다.  하나의 컬렉션이 완성되기 까지의 얘기들.패션쇼를 통해서 겉모습만 알던 사람들도이 영화를 보고 나면 조금이나마 그 이면의 모습을 발견할 수 있지 않을까 싶었다. 흔히 말하는 "명품"이란 것이단순한 사치품이 아닌많은 이들의 노고와오래된 브랜드의 역사가 들어있는 것이라고 한 번쯤 생각해봐도 좋을 것 같다. 이미 나는 이런식의 패션 다큐 영화를 몇 편을 봤지만그 중에서 이 영화가 단연 으뜸으로 좋다고 말 할 수 있다. 인물들을 쫓아가는 카메라를 통해서나도 그 현장에 있는 듯한 느낌이 들었으며그 인물들을 담아내는 감독의 시선이 참 좋았다. 프랑스로 의상 배우러 떠나는 내 친구와 다시 한 번 봐도 좋을 것 같았다.​(글을 진짜 많이 썼는데 그만큼 너무나 좋았던 영화였다.)그리고 다시 한 번 불어를 배워야겠다라는 생각이 들었다.불어 매력적이야~​​ ​영화가 끝나고 보그의 패션디렉터 신광호님과그라치아의 피쳐디렉터 김현민님과의 시간이 있었다. 문화/영화를 다루는 김현민님을 통해서내가 놓쳤던 영화적인 요소들을 다시 한 번 집어낼 수 있었고나도 그렇게 느꼈는데! 했던 내용도 말씀하셔서공감되기도 했다.  또한 신광호님을 통해서 패션에 관련된 얘기를 들을 수도 있었고관객들의 질문에 성심성의껏 대답을 해주셔서정말 집중해서 경청했다. 마지막으로 정말 정말 보고싶었던 영화를 볼 수 있게 해주시고현장에 계신 분들과의 소통을 할 수 있는 기회를 주신보그코리아팀께 감사 인사를 전합니다.  이것도 괜히 기념으로 찍어왔음.
​ Dior et moi  2014RT 89m***1/22015년 8월 6일 개봉​2012년 디자이너  시몬스가 디올의 새로운 크리에이티브 디렉터가 된다. 전임자의 추문으로 공석이 발생해서 갑자기 이뤄진 일이었다. 첫 컬렉션이 8주 밖에 남지 않았다. 8주동안의 준비과정을 디올의 회고록과 의 간접 대화 형식으로 풀어나간다. 일견 우아하고 화려한 디올 브랜드의 과 '미니멀리스트' 는 서로 어울리지 않는 듯하다. 하지만 는 '뉴룩'과 같은 디올 특유의 여성성(전쟁을 겪은 세대의 고뇌가 담긴)과 스털링 루비sterling ruby 등의 현대미술을 끌어와 콜라보를 꾀한다.​1947년에 설립한 크리스챤 디올의 디올 하우스를 구경하는 재미가 솔솔하다. 그 재미의 대부분은 이 아뜰리에를 지키는 사람들이 담당한다. 기성품 시대에 수작업하는 꾸뛰르 la Couture 뒷 모습을 엿보는 순간은 명불허전이다.  ​영화를 본 지 6년이 지났는 데도, 의 책상 위에 쌓여진 게르하르트 리히터 책들과 검정색 coke zero 캔이 계속 떠오른다.  
최근 국산차 이야기를 자주 하게 되네요.얼마전 올렸던 포르테 이야기를 후배녀석이 보고는 갈등되 죽겠다며 제대로 좀 갈차달랍니다.  "이색끼...나는 뭐 다 타봤나??ㅡ..ㅡ;; 그리고 그런건 자동차 잡지에서 확인하는게 더 정확한데.." 라고 했더니 육성으로 해달라는군요. 귀찮은놈...쩝...  사실 잡지를 보면 저널리스트분들의 주관적(하지만 객관적 잣대를 가진)평가를 보실수 있는데요. 저도 주변인들에게 이렇다 저렇다 할땐 대부분 잡지에서 얻은 정보를 토대로 이야길 해줍니다.한달에도 몇대씩이나 시승하시는 분들인데 어련히 잘 분석하실라구요~(갑자기 하고 싶은 말이 생각났지만...에효...참습니다.으득!!)  이녀석은 현재 구 모닝~을 끌고 다닙니다.나름 만족하면서 헤벌쩍 하고 다닌게 엊그제인데 그새를 못참고 똥고가 튀어나온놈이 갖고 싶답니다."웨건 어떠냐 아님 해치백은..."이라는 말이 쏙 들어갑니다.ㅡ..ㅡ;;해치백이 좋다고 노래를 불러도 말을 안듣는...쩝.. 일단 상한선은 2000만발..이왕 쓰는거 더 쓰래도 이게 전부라는군요.그럼 뭐 엔트리급 준중형으로 가야죠. 이녀석 이미 마음속에도 그정도를 품고 있었더군요.묘하게 국내시장에선 중형세단이 엔트리가 되는 상황인지라... 어찌보면 2.0L미만의 차량도 엔트리가 아니더라는 ..어찌 되었건, 그렇게 따지자면 대략 4가지 모델로 좁혀집니다.  아반떼,포르테,라세티프리미어,SM3.정도로 말이죠.  이쯤에서 슬쩍 중고 골프나 아니면 렉서스 IS200은 어떠냐고 밀어봅니다.수입차는 죽어도 안된답니다. 부품값이 어쩌고 보험이 어쩌고 동네에서 건방지다 소리듣는다며...나이는 어린놈이 세상눈치를 왜그리 보고 사는지 잘 모르겠군요.쩝...그리고 렉서스 IS는 발품만 좀 팔면 부품을 싸게 얻을 수 있는데...음.... 하긴 저야 뭐 비교적 자유로운 직업이라 상관없지만, 회사눈치봐가며 생활하는 녀석이라서 그런지 수입차타면 바로 찍힌다는군요. 어쩔 수 없죠.ㅋㅋㅋㅋ(그돈이면 2002도 살수 있다고 했더니 뭔 월드컵이야기를 아직도 하냐고 합니다. 대략 상황은 뭐 이랬습니다.)  일단 위에 나열한 4차종은 다들 1.6L엔진을 주력으로 밀고 있는 모델들입니다.2.0도 있긴 한데 어째 1.6L보단 인기가 없는게 현실이긴 합니다.일단 엔진 배기량이 동일하다면 절대적인 기준은 바로 무게입니다.!! 제가 차를 살때 절대적으로 내세우는 기준이 하나있는데 편의장비, 출력 뭐 이런거 보다는 확실하게 무게!에 촛점을 맞추곤 합니다.(뒤지게 무거운 SUV 만 내리 3대를 갈아타보시면 아마 절실히 느끼실껍니다.ㅡ..ㅠ)  동일한 배기량에 국산엔진에서 빼낼 수 있는 출력이란 어차피 거기서 거기입니다.1.6L엔진에서 즉각적인 필링과 스트레스 없는 가속력을 기대하기엔 무리가 있고 또 어차피 그럴 용도로 나온 엔진도 아니기에 (365일을 똥침놓고 다닐 순 없잖아요.) 같은 배기량이면 무게가 10kg이라도 가벼운 편이 훨씬 유리하다는 생각입니다. 라고 이야기를 해줬더니... "형...차는 좀 묵직한게 튼튼하고 좋지 않아??"라고 돌아옵니다. "아이...씨.... 처음부터 이야기를 해야겠구만..ㅡ..ㅡ;;"하고 일장연설 시작 30분만에 "아하!! 그런거야?? 라고 심봉사 눈뜨는 소리를 하는군요.ㅋㅋㅋㅋ-다들 아시죠?? 출력이 좀 떨어지더라도 무게가 가벼운쪽이 유리하다는거~-  전 카 오디오에 크게 관심을 두지 않는 편인데 이유중 하나는 귀라는 녀석은 한번 길들여지면 죽어도 이전으로 되돌아 가지 않는다는것!!-이게 은근히 스트레스입니다.-그리고 또 하나는 각종 오디오 작업을 하게 되면 필연적으로 무게가 늘어난다는것!!요 두가지 때문입니다. 특히나 뒷좌석에 각종 (솔직히 이름도 잘 모르겠음.ㅠㅠ) 오디오 장치들이 들어가 있는 차량들은 대부분 뒤가 무거워지는 점을 감안한다면 당연히 꺼려지는게 오디오튠이며,게다가 트렁크를 열면 먼지밖에 안나오는 상태를 추구하는 저로선 더더욱 꺼려지는게 오디오 튠입니다.  어찌되었건 네이버 자동차에 들어가 제원표를 딱딱 짚어 가면서 무게를 비교해보니..1162kg으로 포르테가 제일 가볍더라구요.(물론 옵션을 추가하지 않은 상황이지만.ㅋㅋㅋㅋ)나머지 차종들 대비 10kg~ 150kg까지 차이가 나는 상황이었습니다.  물론 스포츠 드라이브라는 출발점이 아니라면 아무래도 대부분의 무게를 결정하는 원인은 방음제일수 있습니다.각종 소음을 차폐하는 방음제는 아늑한 공간을 제공하지만 무게를 늘여버리는 결과를 가져옵니다.준중형차량에 방음제가 얼마나 들어가는지 정확하진 않지만, 크기에서 오는 무게일수도 있고..여튼 동급모델들에 비해 약간 컴팩트한 부분에서 잇점이 좀더 있는듯합니다.  결국 이런 성격의 차량들에게서 무게가 좀더 가볍다는건운동성능보다는 연비부분에 좀더 이득이라고 생각됩니다.같은 힘으로 끌어당기는 무게가 좀더 가볍다면 당연히 힘에 여유분이 좀더 남게 되는거죠 뭐..(전 아주 단순하게만 생각합니다.ㅋㅋㅋ 복잡한건 무서워요.ㅠㅠ)  여튼 포르테쪽으로 밀어봤습니다.그러자 디자인이 어떻고 하는 이야길 꺼냅니다.(이씨!! 이럴꺼면 묻지마!!)대체로 자동차를 권해달라는 질문의 이면에는 늘 그렇듯 자신의 답안과 얼마나 매칭이 되는가를확인하고자 하는 속셈이 포함되어 있습니다.  그래서 니 답안은 뭐냐~ 라고 물어봤죠. 실은 그녀석도 포르테를 땡겨하고 있었습니다만.다양한 부분을 꼬집어 확신을 가지고 싶었던거죠. ㅡ..ㅡ;;  디자인에 있어서 다른건 잘 모르겠고, 또 제기준을 꺼내자면 전 면과 선이 단순한쪽을 좋아하는 편입니다.복잡하게 얽힌 선들과 면들을 보면 처음엔 멋지다가 이내 식상해지는 경우가 많았거든요.일주일에 한번씩 꺼내탈 세컨드카도 아니고... 매일타야하는데 이럼 곤란합니다.ㅡ..ㅠ(구형 싼타페를 그래서 4개월만에 팔아버렸....쿨럭!!)  지난번에 포르테 포스팅에서도 이야기했지만, 포르테나 뉴 프라이드나 대체로 슈라이어가 본격적으로활동한 초기에는 면들이 심심하리 만치 단순했습니다.되려 뭉툭한 기분도 들정도로 단순했죠. 근데 이게 시간이 지나도 똑같은 기분인겁니다.되려 질리지 않게 되더라구요. 연비나 기타 가격적인 부분은 얼마든지 운전습관으로 그리고 옵션질 방지로 막아낼 수 있는 부분이므로딱히 거론하진 않았습니다. 여튼 뭐 국내 준중형 4개 모델 + H의 MD까지 포함된다면 이제 5개...어느 하나 우열을 가린다는건 사실 쉽지 않습니다.가격대나 성능이나 여러모로 치열한 상황입니다.사실 저보고 4대중 한대를 고르라하면 참 난감해질것 같아요. 전 그래서 상대적으로 조금이나마 가벼운 쪽을 택했고, 게다가 잦은 F/L이 없었던기아의 을 선택하는게 낫다는 판단이 섰습니다.  중고차가격을 감안해야하는 어쩔 수 없는 상황때문에라도 조금더 나은 가격을 받는 포르테가 낫다 싶더라구요.게다가 아반떼의 경우는 신차가 이미 발표된 상황인지라....(아시죠 신차발표이후 중고차시장에 해당모델의 구버전 가격변동추이...)신차가 발표된 이후에 겪게되는 몇가지 베타테스터 수준의 고초들까지 잘 생각해봐야할듯 합니다.차라리 발매가 되고 1~2년정도 시간이 흐른 차량들이 숙성 단계를 거쳐 좀더 불편함이 없다는 사실은 이미 모든 분들이 아시겠죠?  그래서 지금 시기에 구매를 한다면 포르테쪽으로 하라고 일러줬습니다.제 역할은 여기까진거죠. 나머지는 그녀석이 선택할 문제. PS: 사실 이녀석처럼 얼추 답안을 들고 오는 경우면 괜찮은데..정말 밑도 끝도 없이 페라리랑 람보르기니 둘중 뭐가 낫냐 라고 물어오는 친구의 질문은 ...참 난감하더라구요.ㅋㅋㅋㅋ"ㅆㅂ내가 타봤냐?? 살꺼 아님 묻지마. 나도 몰라. 쩝...."이라고 밖에.ㅋㅋㅋㅋㅋ(그냥 괴물웨건사..그게 최고야.응?? 농담이 아니래두??)  말이야 바른 말이지 페라리도 여러가지가 있고 람보르기니도 여러가지가 있으며전 그걸 다 즐겨볼만큼 카네모찌도 아니고.... 아둥바둥 사는 입장에서 그져 차가 좋을 뿐인데대뜸 이렇게 물어보면 전..그냥 가까운 지식in으로 가라고 합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ
얼마 전 조카들과 함께 여행을 다녀왔어요.아이 어른 할 것 없이 모두가 만족했던 시간이었는데요. 아이와 가볼만한곳을 찾는 분들이 계실 듯해서제가 다녀온 곳들을 소개해 드릴까 해요. 1. 노형수퍼마켙주소:  시 노형로 89전화: 064-713-1888영업시간: 09:30~19:00(입장마감 18;00) 연중무휴 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​ 첫 스타트는 노형수퍼마켙에서 시작했어요.공항과도 가깝고 대로변에 위치하고 있어 힘 들이지 않고 방문하기 좋았거든요.차를 끌고 가면 멋진 야자수 나무에 둘러싸인 건물이 나오는데오픈한지 얼마 안 돼 깨끗한 편이었어요.​ 실내로 들어갔더니 검정고무신이 생각나는60~70년대 수퍼가 나오더라고요.아이뿐만 아니라 어른들도 공감할 수 있는포인트들이 많아 재밌었어요.​ 낚싯줄이 길게 늘어진 공간은 짧은 타이밍으로 색이 변화되는 모습을 볼 수 있는 테마관이었어요.초록색, 분홍색으로 바뀌는 컬러가 신비로워 특별한 경험이 되었답니다.수퍼마켙 안에 있는 문을 열어보시면 만날 수 있어요.​ 레이저를 뿜어내는 테마관은 우주에 들어온 듯 신기하고 묘한 느낌이 살아있는 공간이었어요.빙글빙글 돌며 쏘고 있는데 그 공간을 따라움직이는 재미도 있었더라고요.​ 개인적으로 1위 테마관을 뽑자면 저는 고민할 것도 없이 이곳을 선택할 거 같아요.대형 공연장처럼 꾸며져 있었는데미디어아트를 관람할 기회를 가질 수 있었거든요.다양하게 변화는 화면이 멋스러워서다들 마음을 빼앗겼어요.​  아이와 가볼만한곳답게 보자마자환호성을 지를만한 작품들이 연이어 재생됐는데요.소리까지 더해지니 마치 이 공간과하나가 된 듯한 기분을 느낄 수 있었어요.​ 다른 쪽으로는 다양한 모습으로 체인지되는 빛을 만날 수 있었는데요.작았을 때는 우주를 떠도는 별빛 같은 느낌이 들더라고요.​ 여긴 대나무숲으로 조성된 길을 따라 운치있게 걸을 수 있는데요.어둡지 않게 조명이 양옆을 밝혀주고 있어 은은한 감성을 더할 수 있었어요.​ 2. 휴애리자연생활공원주소:  서귀포시 남원읍 신례동로 256전화: 064-732-2114영업시간: 09:00~19:00 연중무휴 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​ 두 번째 장소로는 슈퍼맨이 돌아왔다에 나온 적이 있는 휴애리를 선택했어요.그 당시 아이들이 좋아하는 모습을 보니여긴 꼭 가봐야겠다 싶더라고요.​ 여기도 산책로가 잘 조성되어 있어 걸어 다니기가 편했는데요.계절마다 꽃 축제가 열린다니까언제 가도 좋을 듯해요.​ JEJU라고 적힌 벤치는 휴게공간뿐만 아니라포토존으로도 손색이 없었어요.4월부터 7월까지 수국축제 기간이라서인지구경 온 사람들도 어렵잖게 볼 수 있었어요.​  아이와 가볼만한곳 답게 온실 속에는더 많고 화려한 수국이 피어 있었는데요.시선을 돌리는 곳마다 장관을 이루고 있어서인생샷을 남기에 좋은 포토존이었어요.​ 특히 어린이들은 곤충박물관에 관심이 많았어요.유리 진열관 안에는 진짜 생물이 살아있는데아이들이 똘망똘망하게 눈을 뜨고 그 안을 쳐다보고 있었어요.​ 곤춤 체험관을 빠져나오니 한편에는귀여운 아기돼지삼형제가 보이더라고요.동화 속에서 그대로 나온 듯한 모습에웃음이 저절로 났어요.​ 3. 주소:  시 조천읍 선교로 115-1전화: 064-784-9030영업시간: 09:00~18:00 연중무휴 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​ 그다음 이동한 곳은 자연과 아울러짚라인을 즐기며 익사이팅한 경험을 할 수 있는 였어요.여긴 거문오름 근처에 위치한 곳이었는데갤러리 같은 외형이 멋스럽더라고요.​ 용기를 내서 짚라인을 즐기기로 했는데요.안전모와 함께 장치들을 꼼꼼하게 챙겨주셔서안전은 걱정할 필요가 없었어요.​ 코스를 통해 자연 속을 감상하는데 마치 타잔이 된듯한 기분이 들더라고요.타는 방법은 직원분이 친절하게 설명해 주시니초보자라도 거뜬히 해낼 수 있어요.​ 연결된 줄을 타고 이동하게 되는데요.코스는 총 4개로 녹차밭, 연못 등을 횡단할 수 있도록 되어 있었어요. 아이와 가볼만한곳 중에 짚라인을 경험할 수 있는 기회는 여기 밖에 없지 싶어요.​ 몸을 맡겨 내려오면 온몸이 시원하고 성공했다는 성취감을 느끼게 되는데요.무엇보다 아래 펼쳐지는 풍경이 너무나 아름다워서 환호성을 지르게 되더라고요.​ 처음에는 심장이 두근거렸지만어느 정도 적응이 되고 나니가슴속 응어리가 싹 풀리는 듯했어요.​ 4. 아쿠아플라넷주소:  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95전화: 064-780-0900영업시간: 10:00~19:00 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 ​ 한차례 야외 체험을 즐기고 난 후아쿠아플라넷를 찾아갔어요.여긴 아시아 최대 규모의 아쿠아리움으로 500여 종의 생물들이 4만 8천 마리가 있다고 해요.​ 수족관 안에는 화려한 패턴을 자랑하는물고기들이 굉장히 많았는데요.이름도 처음 들어봤을 만큼 생소한 종류가 많아저 또한 빠져드는 곳이었어요.세계 탑 10에 든다니 어깨가 으쓱해지더라고요.​ 귀여운 펭귄들이 수영을 하고 있었는데조카가 시선을 떼지 못하더라고요.이 밖에도 바다코끼리, 사자, 돌고래 등 다양한 동물들을 만날 수 있었답니다.​  아이와 가볼만한곳에는 어린이들을 위한 바다놀이터도 마련되어 있었는데요.마치 선장이 된 듯한 사진을 남길 수 있었어요.​ 지하 1층으로 갔더니 대형 메인 수조가웅장한 모습으로 자리하고 있더라고요.큰 규모만큼이나 다채로운 생물들이 있어서자연의 신비로움을 느끼기에 충분했어요.​ 시간을 맞춰 가시면 오션 아레나 공연도무료로 감상하실 수 있는데요.서커스단처럼 멋진 볼거리를 선사해줘서가족들 모두 넋을 놓고 구경했어요.​ 5. 성산일출봉주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간: 07:30~19:00 매월 첫째 월요일 휴관 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 평소 활동적인 것을 좋아하는 아이들이라면성산일출봉도 들러볼 만한 곳인 거 같아요.세계 자연유산답게 멋진 경관이 입구에서부터 펼쳐지더라고요.​ 아찔하게 깎인 절벽 또한 풍만한 볼거리를 선사했는데요.오르면 오를수록 풍경은 더 업그레이드되니 매 순간 즐거움이 가득했답니다.​ 넓게 펼쳐진 초원은 바라보는 것만으로도힐링을 선사해 줬는데요.정상까지는 약 20분 정도라 힘들지 않았어요.​ 높이 올라갈수록 마을은 점점 더 작아지니아기자기한 모습까지 감상할 수 있었는데요. 아이와 가볼만한곳 다운 큰 감흥을 선사했던 곳이랍니다.​  ​​*소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다* 
  안녕하세요^^ 우렁색시입니다~​겨울은 밤이 길지요~ 특히나 도의 밤은 더군다가 서울같지가 않아서 더 길게 느껴집니다. 그 이유는 서울은 밤도 낮같이 환하고 가볼만한곳이 많지만, 는 그렇지 않으니까요. ​이번엔 도 밤에 가볼만한곳을 알려드리려고 합니다. 기나긴 의 겨울밤 가야할 곳은 바로 (라이트아트페스타) 별빛축제입니다. ​그럼 (라이트아트페스타) 별빛축제 이야기를 들려드리겠습니다.  도 밤에가볼만한곳 도 야경명소 (라이트아트페스타) 별빛축제 ​도 시 조천읍 선흘리 600-6064.784.9030이용시간이 하절기,동절기,춘절기에따라상이합니다. 아래 사진을 참고하세요^^   다른지역과 달리 는 매표소에 도민할인가가 있지요^^ 장애인, 군경, 국가유공자, 경로와 같은 혜택을 받는 도민할인이 있어서 도민들은 혜택을 받고 있지요~ 부러우면 도로 고고씽~ ㅎㅎ​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6   는 알고보니 다희연으로 알려진 장소였어요. 예전에 다희연은 와봤었는데, 이젠  야경명소 로 더 유명해졌지요^^ ​   이 건물엔 기념품샵이랑 족욕샵, 화장실이 있습니다. ​   건물 왼쪽에 티켓박스에서  매표를 하고 들어가시면 됩니다. ​   순차적으로 쭉 안쪽으로 들어갔다가 나오면서 마지막으로 오두막 야경을 보고 나오시면 됩니다. ​    야간 관람안내가 있습니다. 정해진 답은 없습니다. 다만 추천 순서지요^^ 를 관람하는데 소요되는 시간은 대략 40~50분입니다. 물론 사진을 더 많이 찍는다면 시간이 더 늘어나고, 사진을 안찍는다면 더 짧아질 수 있겠죠~ ㅎㅎ​   매표를 하고 바로 건물 안으로 먼저 들어가시면 됩니다. ​    여기 안에는 에 전시도어있는 작품의 작가에 대한 설명이 있습니다. 솔직히 봐도 잘 모르겠지만.. 작품에 대한 설명은 작품앞에 적혀있구요.. 여기엔 작가들에 대해서 더 자세히 적혀있답니다. ​   이런 동선으로 보면 된다고 그림으로 그려져 있었습니다. 그런데.. 길따라 가다보면 자연스럽게 다 보게 되는것 같았어요^^ ​   그럼 라이트아트페스타 를 본격적으로 보여드릴께요^^~​   '아내의 맛' 에서 함소원과 진호의 프로포즈 촬영장소가 여기  였네요^^ 저는 안봤는데.. 여기 광고판이 있네요~ ㅎㅎ ​   여기엔 관련 기념품을 팔고 있어요^^ 이런데 보면 지갑이 막 열리기 때문에 신랑이 저를 못보게 끌고 간답니다. ㅋㅋ ​   야광반지도 있네요^^ ㅎㅎ 깜짝 서프라이즈 용으로 활용해도 좋을것 같은데요~ ㅎㅎ​   건물을 나가면 동굴카페로 가는 방향이 있습니다. ​  라디오 썸 - 제이슨 크루그먼 동굴카페로 들어가기전 바로 눈 앞에 보이는 작품이 제일 먼저 보였어요^^ 각 작품마다 번호가 써있으니~ 번호 순서대로 보신다고 생각하시면 됩니다~ ​   라디오썸이라는 작품인데요.. 1.8m에 이르는 인간DNA의 이중나선형 구조를 확대해 기하학적 이미지로 형상화 한 작품이라고 하네요. 작가는 DNA의 해부학적 조형화를 통해 자연유기체 내부의 아름다움을 시각적으로 표현하고자 했다고 합니다. ​  LED SUN - 디졸레이터& 제이슨 크루즈먼 LED SUN은  환경의 주요한 이슈인 태양열을 중심으로 기술과 자연이 조화를 이루며 발산하는 예술적 아름다움을 표현하는 작품이라고 하네요^^ 솔직히 말하자면, 작품인줄 몰랐어요...     작품들도 예뻤지만, 밤에 길목에 있는 조명으로 인해 비치는 자연풍경인 억새들이 반짝이며 예뻐보였습니다. ​    별거 아닌데,, 유리병에 넣은 전구들이 또 다른 커다란 전구처럼 빛을 밝히며  라이트아트페스타를 밝혀주고 있었습니다. ​   의 밤은 원래 어두워서 무섭기도 하지만, 여기  엔 불빛이 별빛처럼 반짝이고 있으니 무섭지 않았답니다^^ ​   하나의 빛이 여러개가 모이고, 그 여러개가 다시 하나의 커다란 빛이 됩니다. 저희 집에 가져가고 싶을 정도로 너무 예뻤어요^^ ​   디지털 지올로지 볼더 - 제이슨 크루그먼 ​   의 거대 화산암 속에 갇혀있는 역동적인 에너지를 표현한 작품이라고 합니다. 화산암에서 끊임없이 변화하는 에너지의 흐름은 화산섬 의 응축된 힘과 발전 가능성을 보여준다고 합니다. ​  워터타워 - 브루스먼로   소리를 색으로 보는 인도네시아의 소녀 티아의 스토리와 석양에 물든 바다 빛깔에 영감을 받아 탄생시킨 작품입니다. 물과 빛과 소리의 함성을 통하여 영혼을 울릴듯한 음이 색으로 변하면서 어둠을 물둘여가는 색다른 경험을 할 수 있는 작품이라고 합니다. ​   멀리서 보면 여러 빛의 기둥들이 보여서 예뻤는데요... 단,, 소리가,,, 꼭 귀신나올것처럼.. 깜깜한 밤이라 좀 무서웠네요^^;;;​   자세히 보면 수액같은 물병에 물이 담겨있고, 그 사이를 통해서 빛이 나오는 거랍니다. 여긴 정말 으시시했던것 같아요 ㅎㅎ ​    밤에 찍으니 뭔가 밤에 둥둥 떠다니는 빛 기둥같아 보이기도 하네요^^ ​    왠지 미술을 하는 사람들도 오면, 뭔가 다시 여기에서 영감을 받을것 같기도 하더라구요.. 서로에게 영감이 되는 그런게 예술의 영역이기도 하지 않을까 생각이 되었습니다. ​  파티클 매쓰 - 제이슨 크루그먼     바람의 움직임을 시각화 할 수 있도록 수천개의 탁구공을 기하학적으로 배열한 작품이라고 합니다. 어둠 속에서 작품을 밝히는 부드러운 조명은 관람객이 공기의 움직임을 관찰하게 하고 작품에 대한 잔잔한 감동을 불러일으킨다고 합니다. ​​    제가 예술적으로 관람을 잘 못하는것 같아요^^;;; 감동까지는 아니고,, 그냥 꼭 밤하늘에 빛나는 별들을 모아서 엮어놓은것 같이.. 바람에 따라 흔들리며 움직이는 모습이었어요.​  다이아 톰 클러스터 - 제이슨 크루그먼   규조류라 불리는  바다 미생물의 대칭적인 구조를 작가만의 색감으로 시각화한 작품이라고 합니다. 작가는 빛을 매개로한 대칭적 확대기법을 활용하여 마이크로한 미생물의 아름다움을 보다 쉽게 이해시키고자 했다고 합니다. ​  오름 - 브루스먼로    오름이라는 작품은  오름의 솟구치는 에너지와 바람을 형상화 한 작품이라고 합니다. 작가는 빛을 매개로 자연의 힘과 아름다움을 표현하고 이를 통하여 현대사회의 지친 영혼을 치유하고자 했다고 합니다. ​   이 작품의 이름을 보고 보니, 오름같은 느낌이 들었습니다. 저 전구불빛은 마치 땅 속 용암이 보인다면, 저렇게 되어있을 수도 있겠구나.. 라며 작가의 상상력에 조금은 동감할 수 있었습니다. ​   옆에서 바라본 오름의 조명들은 위에서 내려다보는 것과는 또 다른 느낌이었습니다. 위에서는 딱 봐도 용암처럼 보이지만, 옆에서 보면 빛을 내뿜는 꽃밭처러 보이기도 했습니다. ​   저기 위에 전망대로 올라가면 위에서 제대로 내려다 볼 수 있습니다.  그러니 무조건 올라가야죠^^~~​   의 중산간에 이런 작품을 설치해서 대비가 확실하게 되는 모습이었습니다. 정말 에 이런 곳이 있다니! 놀라웠습니다.  아경명소로 정말 여기 를 꼭 추천해야겠구나.. 라는 생각이 들었습니다. ​   에서 밤에 가볼만한 곳으로 애월쪽 선운정사뿐이었는데 (지금은 선운정사 야경은 리모델링 들어가서 2020년 4월부터 다시 오픈할 예정이라고 합니다), 이젠 동쪽 조천쪽에  를 추천해드리고 싶습니다. ​   정말 오름같지 않나요? 작품이름이랑 제일 매치가 잘 되는 작품인것 같아요~ ​    하늘에서 내려다보는  오름처럼 그런 모습을 볼 수 있어서 재미있었습니다.​    중산간에 있어서 더 어두운 부분과 밝은 부분의 명확하게 구분되어 보였습니다. 솔직히  에 오는 길은 꽤 어두워서 무서워서,, 이런 곳에 정말  빛의 축제를 하는 것이 맞나? 싶을 정도로 깜깜했거든요.. ​    여기  오름 작품에서는 셔터가 바쁘게 움직였답니다. 삼각대를 안가져와서,, 초점이 안맞아서 흔들리고 그랬거든요.. 그러니 꼭 삼각대를 챙겨가시길 바라겠습니다^^​   꼭 수선화가 핀것처럼 조명이 예뻤어요~ 추운것도 잊고 사진 찍느라 정신이 없을정도로 말이죠~ ​   이 나무에 조명을 비쳐놓은 모습이 마치 뿔 달린 노루가 손으로 하트를 하는것 같았어요 ㅎㅎㅎ 저만 그렇게 보이나요 ㅋㅋ ​    중간에 따뜻한 차 한잔 할 수 있는 카페도 있으니, 추우시다면 잠시 들르셔도 좋을것 같습니다^^​  더풀 (리플랙트) - 젠르윈    더 풀 리플랙트라는 작품은 어린 동심의 세계를 전자식 감응장치로 구현한 작품이라고 합니다. 작가는 인터렉티브한 색의 역동성 상호반응을 토해 작품속에 뛰어노는 어린이와 어른을 함께 동심의 세계로 안내한다고 합니다. ​     여기 푸른 원을 밟으면 색이 바뀐답니다. 그래서 저도 폴짝폴짝 뛰어다녔어요 ㅎㅎ ​      오두막 - 톰푸르인 오두막은 의 전통 돌담집 모형에 로마네스크풍의 화려한 색감을 입힌 작가적 상상의 산물이라고 합니다. 작가는 과잉 소비사회에 지친 영혼의 안식처로 어린시절 본듯한 아련한 상상속의 오두막을 제시한다고 하네요.​연못에 비친 작고 화려한 오두막 작품은 여기 의 대표적인 포토존이랍니다. 물론 사람을 놓고 사진을 찍기는 어렵지만, 저 오두막만 사진을 찍어도 멋지니까요~​   이 사진을 보면서, 여러분들도 가서 찍고 싶지 않나요^^ 이 사진 한장에 아마 여러분의 마음을 움직일지도 모른답니다. 저도 그랬으니까요~ ㅎㅎ ​   나오는 길에 포토존도 보이네요^^ 그런데 여기엔 따로 조명이 없는걸 보니, 낮에 찍어야 하나봅니다. ​   스플리트 코랄 / 동굴성게 - 제이슨 크루구먼   마지막으로 나오는길에 동굴카페를 한번 가볼까 해서 들어왔어요.. 실은 예전에 다희연을 왔을때 동굴카페를 봤던지라 안봐도 될것 같은데, 혹시나 바뀌었나 보려 들어왔는데, 여기 동굴카페에도 작품이 있었네요^^ ​스플리트 코랄 / 동굴성게는  해변에 흔히 볼 수 있는 바다 생물의 미세한 움직임을 빛의 언어로 강렬하게 표현한 작품이라고 합니다. 작가는 생명의 적응과정을 전자적 언어를 통해 예술적으로 표현하고자 했다고 합니다. ​   그런데 이 성게는 좀 귀여웠어요^^ 꼭 우주에서 볼 법한 그런 성게같기도 했구요 ㅎㅎ​   여기 동굴카페에는 리모랜드와 어반 크리에이쳐가 함께 있었습니다. 천장에 숨을 쉬는것같은 제3의 생명체는 어반크리에이쳐라는 작품이고, 아래쪽에 캐릭터들은 리모랜드입니다. ​    이병찬작가가 만든 어반 크리에이쳐는 도시라는 생태계가 소비에 의해 작동한다는 것을 상징적으로 표현한 작품이라고 합니다.  소비생태계를 대변하는 상직적인 소재를 활용하여 도시에서 서식하는 제 3의 생명체를 탄생시켰습니다. 검정 비닐이라는 소재는 소비를 넘어선 낭비를 표현하며, 이에 모터를 토해 인공적으로 공기를 주입함으로써 낯선 이 생명체가 우리와 같은 도시에 살아 숨쉬고 있음을 나타내고 있다고 합니다. ​    그런데 제가 느낀 어반크리에이쳐라는 작품은 마치 움직이는 거대한 거미같기도 했답니다^^ 그래서 살짝 무서웠어요.. 사람들이 많았더라면 저 공기 주입하는 소리가 잘 안들렸을텐데, 저희밖에 없고 조용하니 그 소리가 더 무서웠던것 같아요.. 그리고 아이들이 보면 무서워할것 같아요^^​  리모랜드 - 장 피고치    리모랜드는 우연히 에 불시착한 미스터 리모와 미스 리모가 아룸다운 의 풍경에 반해 정착한 뒤, 의 천연동굴에 적응하며 그들만의 독특한 비쥬얼과 문화를 녹여낸 공간을 보여준다고 합니다. ​   여기  동굴카페는 오전9시부터 오후 9시까지 영업을 한다고 하네요. 저희는 영업이 끝난뒤에 가서 아무도 없었어요 ㅎㅎㅎ ​   혹시 의 동굴카페를 이용하시고 싶은 분들을 위해 메뉴판 사진도 첨부하니, 참고하시기 바라겠습니다^^ ​더 자세한  에 대한 이용방법을 알고 싶다면 아래 링크로 들어가셔서 확인해보시면 좋을것 같습니다. (Light Art Flash)할인가 구매하기 예매 확인하기 예매 취소하기 ※ 예매 후 취소를 원하시면  예약자정보 이용 해서 취소 하세요. 문의: 02-866-6480 ※ 발권 및 입장은 마감 1시간전 입니다. ※ 단체인원은 현장문의 ※ 동굴카페 영업마감(PM 8:00), 동굴 내 작품감상은 가능 사전예약(짚라인):  064-784-9030 ※ 짚라인은 티켓구매 후 사전예약을 하셔야 이용이 가능합니다. 티켓구매취소 문의:  02-866-6480 (홈페이지 구매 한정) 티켓직접취소하기 운영시간 ※ 단체 인원은 현장 문의 ※ 군경, 장애인, 국가유공자, 경로(만6...www.jejulaf.com ​지금까지 우렁색시의 도 밤에가볼만한곳! 야경명소  빛축제(라이트 아트 페스타)후기 이야기였습니다.​ 
 라이트 아트 페스타(  LAF)는 시 조천읍 선교리 다희연 동굴카페가 있는 곳에서 10월까지 열리는 빛을 소재로한 세계적 예술작품을 선보이는 아트페스티벌입니다.빛의 밝기와 색채, 형태의 변화가 주는 신비롭고 환상적인 작품들이 상상력을 자극하는 전시였어요.의 자연과 어우러진 빛은 어둠이 내린 밤에 더욱 빛을내며 찬란하고 로맨틱한 분위를 만들어줍니다.특히  저녁 8시에 켜지는 브루스 먼로의 작품 Oreum 의 빛이 켜질땐 모두 탄성을 자아냅니다.빛을 통한 새로운 시각과 감각적 경험의 전시를 감상하며 의 자연 속에서  산책하기에 좋은 시간이였습니다.(동굴카페와 짚라인 푸드트럭도 있어서 전시와 함께 가족이 다양하게 즐기기에 좋은 곳입니다.)이병찬 (urban creatire 2018)제이슨 크루그먼 (Digital Geology-Boulder)브루스먼로(Water Towers 2018)제이슨 크루먼(Diatom cluster 2018)브루스 먼로( Oreum )젠 르윈(The Pool)톰 프루인 ( Odumak ) 
도 밤에 가볼만한곳# 라이트아트페스타사진 글 │ 빠삐뇽블리  빠삐뇽블리는 도 밤에 가볼만한곳 에 다녀오게 된다.  는 ' 라이트 아트 페스타'의 줄임말로 야간관광명소로 인기가 좋은 관광지다. 다양한 체험으로 낮과 밤이 즐거운 관광지였던  였다.    도 가볼만한곳으로 핫한 야간명소  별빛축제를 즐기기 위해 남편 그리고 남편 친구들과 동생들이랑 오게 된 이곳은 조천읍 선흘리에 위치하고 있는 야외 관광지로 공항에서는 약 45분 정도의 거리에 위치하고 있다. 도착하면 넓은 주차장이 있어서 주차가 굉장히 편리했고 이용 시간이 길어서 낮에는 다희연에서 족욕체험과 짚라인이 가능했고 야간 운영시간에는 무궁구진함으로 인해 신비롭고 환상적인   별빛축제에서 상상력을 자극하며 체험 관람이 가능했던 야외관광지.    별빛축제 이용시간야간운영시간 18:00-24:00(시즌1 6월1일부터 9월30일)야간운영시간 17:00-23:00(시즌2 10월1일부터 5월31일)도 여행 중에 야간 관광지를 찾으시는 분들이 생각보다 많다는 걸 알고 정보를 드리기 위해 재방문하게 된  는 세계적인 아티스트 브루스 먼로의 작품이 전시되어있어 여행객들에게 인기 있는 관광지다.      사전에 온라인으로 예매를 했을 경우, 또는 예매를 하지 않고 현장 예매를 하기 위해서는 주차장 왼쪽에 위치하고 있는 티켓박스로 가면 되었다. 여기에는  뿐만 아니라 짚라인 이용권과 족욕체험권, 다희연 입장료,   야간 입장료 티켓을 구입할 수 있었고 복합적으로 이용할 수 있는 짚라인과 주간 녹차 족욕권 티켓을 좀 더 저렴하게 결제할 수 있었다. 온라인에서 결제를 했을 경우 이름과 핸드폰 번호 또는 모바일 바코드를 보여주기만 하면 영수증처럼 생긴 종이 티켓으로 교환해준다.    이용요금(야간)성인 18,000원(정상가) 10,500원(할인가)청소년 10,000원(정상가) 6,500원(할인가)소인 8,000원(정상가) 5,200원(할인가)​주간에 이용했을 시에는 다희연 녹차밭에서 사진 찍고 카페에서 시원한 음료를 마실 수도 있었다. 그리고 요즘 핫하다는  다희연 짚라인에서는 4가지 코스 구성으로 특별한 체험이 가능했던  . 녹차밭을 횡단하는 코스가 있고 삼나무 숲을 뚫는 코스와 연못을 넘는 코스, 푸른 바다를 바라보는 코스로 선택이 가능했고 난이도는 초급부터 상급까지 있었다. 짚라인 체험은 탑승 복장과 탑승 제한이 있어서  체험하기 전에 꼭 확인하고 이용해야 했고 빠삐뇽블리같이 임산부일경우 몸무게가 30kg이하 또는 100kg이상인 분들은 체험이 불가능했다. 족욕체험은 단순하게 발만 담그는것이 아닌 아로마 테라피 향기요법으로 허브티가 제공되어 일상의 스트레스를 풀고 갈 수 있었다. 다희연에서 체험을 아직 해보진 못했지만 다른 관광지에서 체험해봤던 경험을 바탕으로 족욕체험은 여행중에 해볼만한 체험중 하나라고 본다.   매표소에서 발견했던  에서 볼수 있는 작품 리스트가 상세하게 나와있어서 관람전에 어떤 작품들이 전시되어있는지 확인할 수 있었는데, 홈페이지와 매표소에 준비되어있던 카탈로그에도 나와있어서 전시 관람에 도움이 되었다.   참여작가브루스 먼로-오름/워터 타워톰 프루인-오두막젠 르윈-더 풀장 피고치-리모랜드(동굴카페내에 있음)제이슨 크루그먼이병찬-제3의생명체대표적인 작품으로 브루스 먼로의 오름과, 워터타워, 오두막이 있었는데, 워터타워는 소리를 색으로 보는 스토리에 영감을 받아 만들어진 작품으로 음이 색으로 물어가드는 듯 보이도록 불빛, 소리를 합성한 작가적 상상력이 돋보이는 작품이다. 그리고 오두막은 방송에서도 많이 나왔던 작품으로  돌담집모형에 로마네스크 풍의 화려한 색감을 입힌 작가적 상상의 산물로' 지친 영혼의 안식처'를 상직하는 작품이라고 한다.      매표소를 지나 오른쪽으로 조금만 이동하게 되면  별빛축제의 현장으로 갈수 있는 건물 하나가 나온다. 이곳에는 기념품샵과 화장실이 있고 작품에 대한 설명이 나와있어서 전시를 관람하기전에 작품에 대해 이해하기 좋았고  곳곳에 있던 포토존으로 인물사진촬영도 가능했다.    전시장으로 들어가기에 앞서 건물 안으로 들어가게 되면 사진 찍을 수 있는 포토존이 있었는데,   별빛축제 내에 전시되어있는 작품을 그림으로 그려 넣은 포토존이었고 앞에 의자 두개가 있어, 앉아서  에 다녀왔다는 인증샷을 남겨도 좋을 것 같았다.    귀여운 소품부터 향기 가득한 디퓨저와 향수, 수딩젤, 제습기, 무드 등을 판매하고 있었던 기념품샵. 동백꽃으로 만들어진 샴푸바도 있어서 이색 선물을 구입할 수 있었던   별빛축제. 그리고 유기농 녹차도 판매하고 있었는데, 오설록만큼 구입할만했던 녹차였던 것 같다.     전시를 보기 위해서 이동하려고 했더니 어디로 가야 할지 몰라서 기념품샵에 계시던 직원분께 여쭈어 전시장으로 나갈수가 있었다. 이 앞에 도착하면 입장권 티켓을 확인하는 직원분이 계셨고 야간관광지인만큼 밤에 사용할수 있는 야광팔찌나 불빛이 나오는 머리띠등이 판매되고 있었다.    전망대쪽으로 가도 되었지만 우리는 동굴카페먼저 가기로 했는데, 여기에는 제이슨크루먼의 작품이 진열되어있어서 시원한 동굴안에서 작품 관람이 가능했던 동굴카페였다. 들어가자마자 오른쪽으로 가면 다른 전시장으로 가는 방향이 나오고 들어가자마자 왼쪽으로 가게 되면 동굴카페로 가는 길이 나온다. 우리는 전시를 먼저 보고 동굴카페를 이용하기로 해서 동굴카페 전시 작품은 아래에서 확인.   Radiosome, 2018제이슨크루먼의 작품 래디오썸(radiosome) DNA의 이중 나선형 구조를 참고하여 제작된 작품으로 움직임을 통해 자연의 세계로 더 가까워지고자 만들어진 작품이라고 한다. 자연의 모든 생물은 움직이기때문에. 노래가 흘러나오면서 조금씩 회전하는 래디오썸 작품에서 눈을 떼지못하고 한참을 보며 사진촬영을 한 것 같다.    LED Sun곳곳에 있던 관람로 표지판을 참고하여 걷게 되면 다른 작품들 관람도 가능했던 도 가볼 만한 곳  별빛축제. 이 작품은 디졸레이터와 제이슨 크루즈먼 작가의 콜라보로 제작된 작품으로 작년에 처음 왔을땐 보지 못했던 작품이었다. 환경의 주요한 이슈인 태양열을 중심으로 기술과 자연이 조화를 이루며 발산하는 예술적 아름다움을 표현하고 있었다. 관람객들은 작품을 통해 직접 태양열 발전 기술을 살펴보고 자연을 품은 기술이 주는 놀라운 세계를 체험할 수 있도록 제작되었다고 한다.   Digital Geology- Crystals제이슨 크루먼의 작품으로 거대한 바위가 반으로 갈라져 내부의 반짝이는 정동이 드러난 듯한 작품Digital Geology-Boulder과 비슷한 작품의 모형으로 눕혀져 있는 것과 세워져있는 것의 차이를 확인할 수 있었다. 화산이 빚어낸 섬 도에서, 크리스탈 결정 모양의 조각은 주변의 땅과 지질학적인 형성 물의 연장선에 있다. 이 작품은  와 도를 이루고 있는 땅에서 나오는 에너지를 표연한 것이라고 한다. 작품마다 앞에 설명이 나와있어서 관람하는데 아주 좋았던     숲속에 온듯한 관람로 중간중간에는 조명이 설치되어있어서 산림욕을 즐기며 산책하는 기분으로 걸을수가 있었는데, 이곳 또한 작품인 듯 사진 찍기 정말 좋았다. 낮에 왔으면 그늘에서 밤에 오면 시원하고 밝은 조명 아래에서 걸을 수가 있어서 좋았던   별빛축제   길을 따라 쭉 가게 되면 워터타워 작품이 전시되어있는 곳에 도착하게 되는데, 이 작품은 도 가볼만한곳의 대표작가 브루스먼로의 전시 작품을 볼 수 있다. 입구로 시작해서 처음 볼 수 있는 브루스 먼로의 작품인데, 첫 방문 때 가장 인상 깊게 본 작품이기도 했던 워터 타워였다. 전시는 2018년을 시작으로 현재까지 선명하고 깨끗한 모습으로 관람이 가능했던 미로.         WATER-TOWERS, 2018브루스먼로가 스물한살때 라이얼 왓슨의 저서 인도네이사 명상 기행을 읽게되었는데, 그 책에는 소리를 색으로 보는 재능(공감각자)을 가진 어린소녀 티아의 얘기가 담겨있었다고 한다. 가까이서 보면 얇은 LED선에 물이 들어있는 빈페트병으로 만들어진 작품이었는데, 별거 아닌거 같으면서도 새로운 생각을 갖고 보게된   작품이었다.      Diatom Cluster, 2018제이슨 크루먼의 작품으로 직물을 주 소재로 '규조류'라고 불리는 미생물에서 영감을 받아 제작된 작품이라고 한다. 이 단세포 유기체는 지구상의 산소의 약 20%를 생성하는 자연계의 중요한 부분이다. 규조의 몸체는 아름다운 대칭을 이루고 있는데, 복잡한 미적분 공식을 유기적으로 시각화한 것이라고 한다. 직물이 표현하는 곡선과 표면은 건축과 작품을 위한 이상적인 참고 점이 되었다. 다 다른 LED로 이 작품에게서 시선을 떼지 못하게 했는데, 관람을 하다 보니 제이슨 크루먼의 작품을 많이 발견할 수 있었던  별빛축제였다.      의 하이라이트라고 할 수 있는 이곳은 오름 작품이 전시되어있는 곳으로 브루스 먼로가 도에서 영감을 받아 전시 작품을 만들어놓은 곳. 전망대처럼 올라갈 수 있어서 낮은 곳에서 보는 오름과 높은 곳에서 보는 오름 작품의 다름을 확인할 수 있었다. 매표소에서 받은 야광팔찌로 아이언맨이 된 주영쓰.                  OREUM, 20181992년 호주 중부를 여행하며 고안했던 그의 대표작, field of light(필드 오브 라이트)를 독특하게 재현한 작품이기도 하다. 도는 먼로가 이곳을 처음 방문했을 때부터 그의 마음과 영혼, 상상력을 가극하는 섬이었다고 한다. 특히 예로부터 전해져 오는 신화와 풍경의 아름다움을 연결하는 문화가 흥미로웠고 섬 곳곳에 흩어져있는 오름에 경의를 표하고자 제작된 작품이라고 한다. 화산 폭발과 동시에 용암이 흐르는듯한 모습을 하고 있다 생각이 되었는데, 같이 간 동생들은 다르게 생각하고 봐서 이 작품을 통해 느끼는 여러 생각들을 대화로 나누어 좀 더 이 작품에 대해 이해할 수 있었던 것 같다.     아래 내려와서 보는 오름은 달랐다. 이 많은 LED를 어떻게 설치했을까 하는 생각도 하게 되면서 보게 된 오름. 아무런 지지대 없이 얇은 기둥 하나로만 세워져있었는데, 바람이 불어도 끄떡없어서 정말 신기한 눈으로 바라봤던 것 같다.       The Pool [Reflect], 2018이 작품은 젠르윈의 대표적인 작품으로 더 풀 리플랙트 작품명으로 전시되어있는 최초 상설용 작품이라고 한다. 반사형 이색 유리는 관람가의 행동에 따라 인터랙티브하게 반응하며 역동적인 장면을 연출한다. 하늘의 풍경을 미러링하여 작품의 색과 반사 형태가 변화하고 작품에서 흐르는 빛이 찬란히 보이는 밤에는, 관관람객의 움직임에 따라 작품의 색이 변하게 된다. 이러한 상호작용은 수많은 관람객의 집단적이고 공유된 경험을 체험할 수 있게 했다. 이 위에서 아주 열심히 뛰어다니는 동생들. 동심으로 돌아간듯 열심히 작품 위에서 뛰어놀았던 것 같다.     오두막 (Odumak), 2018톰 프루인이 네번째로 선보이는 집 형태의 설치작품으로 ICON시리즈중 하나의 오두막 작품이었다. 컬러 팔레트와 패턴에는 계절에 따라 변화하는 의 풍광과 수면 위에 설치된다는것을 고려한 작가의 고민이 고스란히 담겨있는 작품이었다. 다양한 뷰 포인트에서 경험할 수 있도록 고안되어 제작된 작품. 방송에서도 이 작품은 많이 출연하였어서 가장 궁금했었던 오두막이었다.   이곳에서는 자물쇠를 걸어 추억을 기록할 수 있게 되어있어서 도 여행 중에   별빛축제를 다녀가시는 분들이 그날의 기억을 남기고 갈 수 있었던 곳이었다. 연인끼리 와서 년월일을 적어 언제 다녀갔는지 자물쇠를 걸어 잠그고 다음 방문에 이 자물쇠를 발견하게 되면 색다른 기분이 들것같다.야외전시를 마치고 그냥 지나쳐왔던 동굴카페로 향했던 우리. 5명이서 와서 관람을 나눠서 하는 바람에 기다린다고 시간이 조금 많이 지체가 되었지만 전체적으로   별빛축제를 관람하는데 대략 1시간30분정도 걸렸던 것 같다.     Cave Urchins, 2018동굴카페로 가는 길에는 동굴 성게라는 작품으로 도의 해변과 바다에서 발견된 자연 생물을 인공적으로 해석한 작품이 진열되어있었는데, 동굴에서 자라난 생명체처럼 자연스럽게 배치되어있었고 존재를 알려주는 모션 센서를 갖추고 있었다. 여러 조명이 미세한 환경의 변화를 감지하고 이에 반응하역던 제이슨 크루먼 작품.     Urban Creature, 2018요건 처음에 봤을때 '신기하다' 생각이 들어 한참을 보게 된 이병찬의 작품으로 재3의 생명체를 탄생시켜 동굴카페 천정을 장식해두었다. 좀 징그럽다 생각이 들정도? 영화 속에서만 보던 외계 생명체 같은 작품이었는데, 검정 비닐이라는 소재는 소비를 넘어선 낭비를 표현하며 이에 모터를 통해 인공적으로 공기를 주입함으로써 낯선 이 생명체가 우리와 같은 도시에 살아 숨 쉬고 있음을 나타내기 위해 제작한 작품이라고 한다.   Limo Land, 2018동굴카페 들어오는 길에도, 동굴카페 들어오고 나서도 볼 수 있었던 리모랜드는 우연히 에 불시착한 미스터 리모와 미스리모가 아름다운 의 풍경에 반해 정착한 뒤, 의 천연동굴에 서식하며 그들만의 독특한 비주얼과 문화를 녹여낸 공간임을 보여주고 있었다. 이 여럿 작품들을 한데 모아놓은 동굴카페였는데, 다른 세상에 온듯한 느낌을 들게했던   동굴카페. 굉장히 시원하여 관람하고 난뒤 땀 식히러 오기 좋았다.   앉아서 쉬고 있는 내 일행들. 현란한 LED를 배경으로 삼아 사진을 촬영할 수 있어서 좋았던 동굴카페. 기회가 된다면 자주 방문하고 싶었던  였다. 다양한 전시를 통해 영감을 주었고 일상에서 접하지 못할 작품들을 관람하며  서로의 생각을 공유할수 있어서 기대 이상으로 너무 즐거웠던  라이트아트 페스타   동굴카페에서는 시원한 음료도 판매하고 있어서 작품 전시를 관람하며 쉬어갈 수 있어서 좋았다. 산책길을 걸으며 전시를 관람하고 힐링을 할 수 있었던 곳. 어른과 아이 상관없이 방문하여 이색 관람을 즐기고 좋은 추억 남기고 가면 좋을 것 같다. 도 야간에 가기 좋은 관광지를 찾고 있다면  를 추천.    detail information  별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  [ 위치 ] 시 조천읍 선교로 115-1주차장있음, 화장실있음, 카페있음▼공식홈페이지 링크▼ (Light Art Flash)LAF를 즐기는 방법 환상적인  (Light Art Flash)를 즐기고, 짚라인으로 신나게  액티비티를 즐기시고 녹차족욕으로 피로를 해결하세요~ 라이트 아트 플레쉬  (Light Art Flash)는  Light(빛)를  매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는   아트 페스티벌입니다 about 짚라인 체험 총 4가지 코스로 구성된 짚라인은 드넓은 녹차밭을 횡단하는 코스와 녹차향을 느끼며 본격적인 짚라인의 스릴을 느낄 수 있습니다 짚라인체험 녹차 족욕체험  녹차족욕체험은 단순한 발담그기가  아닌 아로마테라...www.jejulaf.com ▼네이버예약 링크▼ [네이버 예약]  라이트 아트플레쉬도 자연속에 세계적인 조명작가 브루스먼로의 야간 LED 세상 속으로~~아시아 최초로 빛을 테마로한 뮤지엄파크를  평화의 섬 에서 환상적인 야경과 함께 아름다운 추억을 만드세요.booking.naver.com      ​ 
지난 도 여행 때에는 조천에 있는 컬러스테이(구 스테이 스위스마을)에 숙박했어요. 근처에  조천 가볼만한곳이 없을까 찾다가 돌하르방 미술관을 발견해서 다녀왔죠. 야외 미술관이라 맑은 날 다녀오면 좋을 것 같아요.​ ​※ 돌하르방 미술관4월-10월 9:00-18:00 (입장마감 17:30)11월-3월 9:00-17:00 (입장마감 16:30)성인 6,000원, 청소년 및 소인 4,000원​온라인으로 예약 시,성인 5,000원, 청소년/소인/경로/장애인 3,500원​차로 들어가는 길이 좁고 양 옆으로 돌담이 많아요. 주차장이 있지만, 그렇게 넓은 편은 아닙니다.​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​저희는 급으로 결정해서 간거라 현장에서 티켓 구매했어요. 온라인으로 미리 사면 좀 더 싸니까 계획 있으신 분들은 그렇게 하심이 좋을 것 같아요. 들어가자마자 입구에 캣타워가 있었는데, 오동통한 냥이가 먹방을 하고 있네요. 귀엽. ^0^​ ​ 조천 가볼만한곳 돌하르방미술관은 기념품샵과 카페를 제외하고는 거의 야외 숲속 미술관이라 보면 돼요. 숲길 산책하며 다양한 돌하르방을 볼 수 있는 그런 곳. 여기저기 포토존도 있어서 사진 찍는 재미도 있고요.​ ​돌하르방은 '돌로 만든 할아버지'란 의미로 도에서 안녕과 질서를 수호하여 준다고 믿는 수호 석신이에요. - 출처 : 네이버 국어사전 도의 시그니쳐 같은거라 여행 중 만나면 넘 반갑죠.​ ​돌하르방 미술관은 도 토박이 예술가 김남흥 작가의 손에서 탄생한 자연과 예술이 공존하는 공간이에요. 도 돌하르방 원형부터 현대적인 감각의 돌하르방까지 만나볼 수 있답니다.​ ​돌하르방은 목, 정의현, 대정현의 성문 입구에 세워졌던 것이지만, 현재는 시내에 21기, 서울국립민속박물관에 2기, 성읍에 12기, 대정에 13기, 도합 48기가 현존하고 있다고 합니다. 주요기능은 수호신적, 주술종교적, 위치 표식, 금표적 기능이라고 하고요.​  ​각 성에 세워진 돌하르방은 성에 들어섰음을 알리는 표지석 역할을 했고, 성의 안과 밖을 구경하는 경계표, 출입금지를 알리는 금표, 길을 알려주는 노표의 기능을 했다고 합니다.​조선시대 때에는 성, 대정성, 정의성 이렇게 세 개의 행정구역으로 나뉘어져 있었는데, 성 안에 들어가면 가장 먼저 만날 수 있는게 바로 수문장 돌하르방이었다고 해요.​ ​숲길 곳곳에는 마치 피크닉 나온 것 같은 분위기를 낼 수 있는 포토존도 있었답니다. 저희도 놓치지 않고 돌아가며 인물사진 하나씩 남기고 그랬죠. 꽃 피는 봄이면 더 예뻤을텐데, 너무 추운 계절에 갔나봐요. 약간 휑~함;;ㅋ​ ​관람로의 맨 마지막쯤 돌하르방 단체와 함께 사진 찍을 수 있는 곳이 있어요. 수가 많으니까 약간 위압감 느껴지긴 하더라고요. 이분들 카리스마가 장난 아님. 땅바닥에는 미니어쳐 돌집도 있어요. so 귀엽 >_<​ ​한바퀴 쭉 돌고나면 원점으로 돌아오게 되는데, 카페 겸 기념품샵인 이곳이 꽤 매력적입니다. 인테리어와 소품에 돌을 굉장히 잘 살렸달까? 특히 다이빙, 낚시, 혹은 휴양지에서 쉬고 있는 돌하르방을 볼 수 있어 넘 재밌었어요.​ ​기념품으로는 호호청과 귤 핸드크림, 한라봉치약, 돌집, 돌하르방 스탬프 등등을 판매하고 있어요. 저 돌집은 컬러 조합 잘 해서 2-3개 정도 함께 놔두면 넘 예쁠 것 같더라구요.​ ​ 조천 가볼만한곳 돌하르방공원을 모두 둘러보고 점심 먹으러 간 곳은 도민맛집 뿔소라 전문점 키친테왁이에요. 원래는 함덕에 있었는데, 현재는 시내 쪽으로 이사갔어요. 요건 함덕에 있을 때 모습입니다. 원래는 주차도 좀 애매하고 가게도 좁았는데, 이사간 곳은 더 넓고 쾌적하며 주차도 좋아졌다네요.​ 키친테왁특별자치도 시 천수동로 31 키친테왁   ​내부에는 테이블이 그렇게 많지 않았고, 오픈키친으로 되어 있어요. 전반적으로 깔끔했고 여기저기 감각적인 인테리어 소품들도 놓여 있답니다.​※ 키친테왁화-일요일 11:00-22:00매주 월요일 휴무​ ​기본 반찬으로는 김치와 피클이 나와요. 음식 먹다보면 느끼함 잡아줄 상큼한게 땡기는데, 김치랑 피클 있으면 완전 땡큐죠.​ ​저희는 테왁 감바스, 흑돼지 돈까스 샐러드, 테왁 파스타를 주문했어요. 총 인원이 넷이라 다른 음식을 하나 더 시킬까 했는데, 사장님이 감바스 다 먹고 거기에 면 추가해서 먹으라고 추천해주셨어요. 감바스에 면 추가하면 걍 파스타 하나랑 똑같음 >_<​ ​스페인을 떠올리게 하는 감바스는.. 정말 맛있었어요. 감바스 소스에 바게트 꾸욱 찍어서 그 위에 오동통한 새우 올려 먹으면 와우...! 함께했던 일행들도 모두 감바스에 만족했답니다.​ ​돈까스가 올라간 샐러드도 생각했던 것보다 훨씬 괜찮았어요. 돈까스가 엄청 두툼하고, 돼지 냄새도 안 나고, 잘 튀겨졌더라고욥. 샐러드랑 같이 먹으니 느끼하지도 않고 밸런스가 좋았던 것 같아요.​  ​테왁 파스타는 토마토, 로제, 크림, 오일 중 선택할 수 있는데, 저희는 로제를 픽했어요. 뿔소라를 포함한 해산물이 들어가 있는데, 와, 뿔소라 진짜 쫄깃하구 맛있더라구요. 파스타 자체도 맛나서 우리 넷이서 완전 순삭시켜버렸죠.​  ​감박스를 먹은 후에 면을 추가했더니.. 이렇게 파스타가 되어 나왔어요. 오일로 조리해주셨는데, JMT인 것! 이 외에 뿔소라 게우장밥, 게우카레, 해초비밤밥, 그리고 코스요리도 있어요. 코스요리는 미리 예약 필수. 현지인들이 많이 가는 도민 맛집이니, 뿔소라 이용한 음식 드시고 싶으면 가보셔도 좋을듯 합니다.​ ​오늘 컨텐츠 재밌었다면?@여행하는미오 의 팬이 되어주세요!​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
 밤에 가볼만한곳 분위기에 취해!오늘도 역시나 폭염이네요..주말에 잠시 나갔다가 살 완전 익어 돌아왔어요 ㅠㅠ낮에 외출 하는 동안 팔쪽이 탄게 확 보이더라구요.지난번에 도 여행 갔을때는 날씨가이렇게 덥진 않았는데 요즘 넘 덥죠..날 좋을 때 잘 골라서 다녀온듯!아니면 바닷가라 바람도 불고 시원한건가?!아무튼 그런 의미에서 지금 휴가철이기도하고, 여행을 계획하시는 분들에게 도움되시라얼마전에 다녀온 여행기를 보여드리려고 해요.​ ​저는 이번에 해가 질 무렵 도착했기때문에렌트카 인수 받고 이것저것 하니까어느새 어두컴컴해지고 있더라구요.그래서 미리  밤에 가볼만한곳이 어디 없을까~ 하는그런 생각으로 찾아봤었답니다.그러다가 눈에 들어온 !예전에는 운영을 야간에 안했었는데,지금은 운영하는지는 미리 사전에 연락해보시고 다녀와보셔야될것같아요!​ ​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​ ​여기는 밤에 야경 처럼 굉장히 이쁜 공간으로여러군데 만들어둬서 구경 하기도 딱 좋았구요.이렇게 느낌 있게 노란 전구로분위기도 상당히 좋았답니다 :)​ ​길가를 걸어가는데 무슨 영화 속 한장면처럼굉장히 로맨틱하고 낭만적인 분위기였어요.그래서 쭉쭉 걸어가면서 계속 멈춰서사진도 찍고 그랬던 기억이 나네요.​  ​ 밤에 가볼만한곳으로 추천 하는 이유가이렇게 불빛으로 아름답게 전시 되어 있는 작품들이엄청 많아서 밤에 더 빛을 발하는 곳이더라구요.그래서 여기 방문 하자마자 사진 마구마구 찍게 돼요.​ ​작품들이 퀄리티도 또 얼마나 좋던지..색감도 너무 아름답고 멋있어서구경하는 내내 입이 쩍~! 벌어졌답니다 히히.​  ​야경 같은 모습으로 다양한 작품들이 보였는데왠만한 전시회보다 더 감명 깊고볼거리도 화려해서 좋았던 곳이에요.우연히 찾았던 곳인데 그게 신의한수였던듯​ ​형형색색의 불빛으로 밝혀져 있어서이 배경으로 사진 찍으면 진짜 잘나온답니다.여기 요즘  밤에 가볼만한곳으로나름 핫한지 사람들도 꽤 많더라구요 :)​  ​저도 한참 돌아다니면서 사진도 많이 찍고,눈으로 보는 실물이 훨씬 이뻐서눈에도 한가득 담고 왔답니다.​ ​안내문도 자세히 읽어보고..그럼 작품에 대해 저 자세히 이해할 수 있고훨씬 더 멋있어보이거든요~​  ​그렇게 도착하자마자  밤에 가볼만한곳으로알아봤던 곳 구경 하면서 시간 보냈어요.생각보다 너무 아름답고 좋았던 곳이에요!기대 이상이라 진짜 추천하고싶은 곳 :)​  ​ 구경을 마치고 나오면서..벌써 다 돌아봤나 하는 아쉬움이 남더라구요.그만큼 여기 있는 동안 행복하고재미있고 황홀했던 시간이였어요.​ ​이렇게 멋진 야경을 보면서,숙소 들어가기 밥 먹고 들어가려고애월쪽에 있는 맛집을 찾았어요.​ ​ 아기 해녀의 집​주소 : 시 애월읍 금성리 472-13 , 1층전화 : ☎ 064-799-5307​여기는  밤에 가볼만한곳 중에서도맛집으로 잘 알려진 아기 해녀의 집 이랍니다.도는 일찍 문 닫는 가게가 많은데여기는 그렇지 않아 딱 좋아요.​ ​심지어 분위기 깡패라고 할 수도 있는게..실내 자리 뿐만 아니라 야외 테라스가 있어서넓은 잔디밭에서 식사도 가능했답니다.밤 되니 엄청 시원해서 야외에서 있는게 넘 좋더라구요!​ ​그리고 여기 바로 앞이 곽지해수욕장이라지금 밤이라 사진에는 잘 안담기지만낮에 가면 에메랄드빛의 바다까지한눈에 담으면서 식사할 수 있어 대박이에요 :)주문한건 2인세트라는 메뉴에요.​ ​아기 해녀의 집에서는 단일세트메뉴로구성 되어 있어 인원수에 맞춰 주문 하면 된답니다.2인세트는 해물라면 두개, 해물떡볶이 한개총 세개가 나오는데요.사실 양이 엄청 많아서 3명이서 주문 해도 돼요!​ ​해물떡볶이 안에 게우밥도 거의 1인분 이상으로이렇게 푸짐하게 나오거든요~ 밤에 가볼만한곳 방문 했다가찾아온 뒤라 배가 너무 고파서 폭풍흡입했어요 히히.​  ​해물라면 유명하다고 해서 기대 많이 했는데비주얼도 좋고 특히나 제가 좋아하는 전복이한그릇당 5개씩이나 들어가있네요..?고로, 이 다섯개 모두 제 뱃속으로 들어갔어요 :)도 오자마자 너무 좋은걸로 입 호강 했다며!​ ​새우튀김도 들어가있는데 새우 살이엄청 오동통해서 먹을 맛이 나더라구요.떡볶이 국물에 찍어먹어도 맛나요~​  ​통통하니 두툼한 문어도 들어가는데집게랑 가위를 내어주셔서 먹기 좋게잘라서 먹으면 살살 녹는답니다.야들야들하니 어쩜 이리 맛있나요!​  ​전복도 껍질이랑 분리 해서 하나 통째로 먹어봤는데비린맛은 전혀 없고 엄청 부드럽더라구요.살짝 익혀 나온거라 부드럽게 씹히니부담스럽지도 않고 굉장히 맛있었어요.​ ​김치랑 단무지도 같이 내어주시기때문에함께 곁들여먹으니까 더더 맛난거 있쬬?​  ​그리고 떡볶이랑 함께 나오는 게우밥..와 이게 진짜 꿀맛이더라구요.전복 내장이랑 같이 비벼진거라 그런지담백하면서도 고소함이 일품이었어요 :)전복 좋아하는 저로써는 너무 반가운 메뉴였죠.문어 올려서 먹어도 완전 환상의 짝꿍이었답니다.​ ​떡볶이 러버인데 게다가 누구나 좋아하는해물라면에 떡볶이 조합이라니!이러니 안 찾아 올 수가 없었어요~떡도 쫀득쫀득하고 양념 자체도안에 쏙 베여있어서 얼마나 맛있었는지..​ ​문어도 들어있어서 떡볶이 양념에푸욱- 찍어먹었는데 엄청 맛있더라구요.여기 문어 통통하고 두툼한데도 불구하고질긴게 없어서 너무 만족스러웠어요 :)​ ​이렇게 바닥까지 보일 정도로 싹~ 비웠답니다.둘이서 먹기에 많은 양이었지만대식가인 우리에겐 어려운 일이 아니었죠!만약  밤에 가볼만한곳 알아보시다가밤까지 하는 맛집 찾아보고 계신 분들은곽지해수욕장 바로 앞에 위치해있는아기 해녀의 집 들려보세요.퀄리티 좋게 잘 나와서 사진 찍기에도 좋고맛도 훌륭하니까요!​​  ​ 
여행하며 마지막날 들렀던 이색체험 액티비티로짚와이어타고 왔어요~마지막날 시원하게 바람도 쐬고짜릿하게 마무리하는 여행​​​​  특히 아이들과 가볼만한곳 찾으신다면추천드려요 ㅎㅎ저희는 여름에 가볼만한 관광지는거의 다 들리고 생긴지얼마안된곳이란걸 알고마지막코스로부랴부랴 다녀왔어요 이색체험 액티비티 !​​​ 도착하니 어떻게들알고벌써 사람들이 많더라구요 ​​​​ 줄서서 대기중인 짚와이어~​​​​ 에서는 짚와이어뿐만아니라족욕체험도 할수있는데저희는 비행기출발시간이 애매해서짚와이어만 타고왔어요ㅜ여행 피로를 풀어주는 족욕체험까지하면아이들 어른들 모두 좋을것같아요!​​  짚와이어 탑승을 위해간단한 서류도 작성하고안전사항도 들었어요​​​​​  도 날씨는 오락가락~살짝 비가오려는듯 보여서 우비도 챙겨주셧는데비가안왓어요 ㅋㅋㅋ​​​ 안내된 길을 따라짚와이어를 타러갑니당노란 박스를 따라 총총총​​​ 돌계단도 오르고 ​​​ 타워계단을 올라가는데 타워계단 올라가는데 제일 무서워요ㅜㅜ다리가 후들후들높아서 무섭 ㅜㅜ​​​​ 오히려 짚와이어는 안무서워요!이게정말 의외죠올라가는게 젤무섭​​  고리 잘 고정하고스태프 분이 잘체크해주시더라구여​​​​ 슝 출발첨엔무서워서 못탈것같앗는데 눈딱감고타니까 오히려 시원하고 무섭지도않아서 오 이거 괜찮네하고풍경보는 여유까지 생기더라구요 ​​​  이니를 먼저 보내고다음은 뒤따라 제가 탓어요 ㅋㅋㅋ쫄보라서 먼저는 못하고이니하는거 보고 하는 ㅋㅋㅋ​​​  타다보니 여유가생겨서카메라 보고 손도 흔들어요​​​  풍경도 구경하고~~​​​​    시원한 를 느껴보아요4~5번 ?정도 타는 코스로 되어있는데생각보다 시간이 잘가더라구요​​​  짚와이어후엔간식도 먹었어요​​​  이색체험 액티비티 후먹는 디저트도 꿀맛​​ 2층에는 닥터마틴 갤러리와야외전시장이 있었는데잠깐 음료 디저트 기다리는 동안 가봤어요​​​  닥터마틴 부츠들 정말 많더라구요떼거지로 있으니 더 멋있어보이고 탐나는 ㅎㅎ​​​​   족욕체험까지 다 즐기다 왔으면피로도 풀리고 발도 호강했을텐데아쉽지만 마지막까지 흥미진진했던!궁금하신분들 꼭가보세요~​​​​https://www.instagram.com/jejulaf/ (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,342명, 팔로잉 721명, 게시물 523개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 #액티비티, #이색체험 ##가볼만한곳, #관광지 
도 옛 이름이 탐라, 탐라국으로 하나의 나라였지만 지금은 엄연한 죠. 탐라국이라고 따로 지금도 부른다는건 하나의 나라로 인정해주겠다는걸까요?딴지가 아니라 가끔 도 관련 포스팅을 볼때마다 탐라국에 와서 신기하다는 글을 볼때마다.. 음.. 같은 한국인이고 지방 고유 문화가 있을 뿐인데 고유 문화가 신기하게 바라볼 문화인가 싶어 늘 의구심이 들었어요. 30년전 서울에 수학여행으로 방송국 방문했을때 도에서 왔다는 말을 듣고 그 비싼 비행기 타고 왔냐, 도에는 초가집이 많다던데 서울와서 문화충격이 크지 않냐며 심각하게 물어보시던 어떤 커플이 떠오릅니다. ㅎㅎ​​​   ​​아름이 아니라 도에  LAF​ 라는 곳이 있어요!!정식명칭은 라이트 아트 페스타 (Light Art Festa)!빛을 매개로한 예술작품을 선보이는 아트 페스티벌이면서 다양한 체험이 가능한 곳이에요. 입구에는 녹차밭이 펼쳐져 있답니다.  낮에는 자연을 즐기며 힐링하기에 괜찮은 곳이라면, 늦은 저녁부터는 볼거리, 즐길거리가 풍성한 야경풍경이 펼쳐져요. 입구는 "평화의 섬 , 빛의 바람이 분다" 란 문구가 적힌 간판을 쉽게 찾을 수가 있어요. ​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  ​도 밤에 가볼만한곳 이라지만 낮에도 즐길 수가 있는데요. 짚라인, 동굴카페, 족욕 등은 낮에도 충분히 즐길 수가 있고, 밤에는 빛의 축제가 펼쳐지는 야경을 맘껏 즐기며 낭만을 즐길 수가 있답니다. 곧 무더운 여름이 기다리고 있는데 저녁에 마실로 나오는 가족들이 많아질것 같아요. ​​​입장료는요!!주간에는 어른   5,000원, 청소년 3,000원 어린이 2,000원 야간에는 어른 12,000원, 청소년 7,000원 어린이 5,500원​짚라인은 30,000원, 족욕은 주간 12,000원 야간 18,000원  ​오전 9:00 ~ 오후 23:00 (단,  6월 16일 ~ 10월 15일 까지는 24:00까지) 오픈하고, 야간 운영은 주로 5시부터 ​하절기에는 6시부터 시작이래요. ​​​​   ​​우리 가족 일행은, 짚라인을 모두 타볼생각이었어요. ㅎㅎㅎ아이들도 마찬가지로 탈 수 있다는 기대감에 엄청 부풀어 올랐는데요. 기본 체중 30kg 넘어야 탈 수가 있답니다. 전.. 무서워서 동생과 조카보고 타라고 했는데.. 동생은 어린 조카가 함께 타고 싶어해서 어쩔 수 없이 못탔고, 조카는 아직 30kg 안돼서 못탔어요. 대신 우리 큰 제부 혼자만 일행중 유일하게 탔답니다. 작은 제부는 그냥 구경만 하시겠다고.. ​​    ​​​​ . 사실 이날 급 몸살감기가 찾아와서 함께 다니는 내내 전 피곤모드였어요. ㅠㅠ고소공포증이 있어 겁이 앞질러 못탄건 안비밀 ㅋㅋ아이들 핑계로 그저 바라보는걸로 만족했어요. 그래도 타는 모습 보니 좋아보였고 마음은 이미 따라 탔어요.  4코스 탑승이고 약 35~ 50분정도 소요총 된답니다. ​​​   ​​울 따님과 함께한 족욕!!!집에서도 종종 하고 싶은데 왜 이리 어려운건지.. 도 밤에 가볼만한곳 에 따님과 함께 데이트 하는것도 상당히 좋더라구요. 도 노래를 하도 불러서 3박 4일 코스로 내려왔다 오늘 급하게 올라왔는데...   두아이는 벌써부터 다음달에 도에 내려가서 사촌들과 호캉스 할 계획에 들떠 있어요. ㅎㅎ간다는 말 아직 안했는데.. ​   ​​​족욕은   스페셜 야간 녹차 족욕과 허브티를 즐겼답니다. 녹차족욕 어떻게 하는건지 궁금했었는데요.  일단 즐기고 나니 여유로움이 느껴졌어요. 제겐 나름 힐링이 되는 타임이었답니다.  ​발을 담궜다가 수건에 살짝 무릎을 올리고 발을 물가에 가게 한뒤에,  녹차소금가루를 덜어 발을 문질문질해주는거에요. 요거요거 독특하죠? ㅎㅎ녹차족욕이라고 해서 녹차가루인줄 알았죠? 저도 그랬어요 ㅋㅋ족욕이 끝ㄴ면 따뜻한 허브차를 마시고 나면 피로가 확 풀린답니다. 진심 매일 받고 싶은 족욕이었어요. ​​  ​도 밤에 가볼만한 곳 답게 천연동굴에 동굴카페가 열렸어요. 낮에만 오픈 하는 것이 아니라 야간에도 오픈, 무엇보다 빛의향연을 즐길 수가 있답니다. 작품들이 하나같이 독특하고 개성있고 멋졌는데요. 장 피고치라는 작가의 작품이래요. 도에도 액티비티 체험을 즐길 수 있는 곳이 생겼다는 것만으로도 대단한데,  작가의 작품도 함께 즐길 수 있는 이색적인 동굴카페가 있어 새로웠답니다. 특히, 무더운 여름날 엄청 애정하게  될 것만 같은 예감이랄까~ ㅎㅎ앗! 한여름엔 동생들이 진주에 오기로 했던 것 같기도 하네요? ​​​   ​​ 우리가 방문 한 날에는.. 정말 아주 멋진 날이었어요. 도 밤에 가볼만한 곳 답게 많은 사람들로 붐비기도 했지만, 인디밴디 아도이 공연이 아주 멋졌답니다. 도에서 인디밴디 공연 그래도 종종 열려요. ㅎㅎ좀 부지런하고 관심이 있다면 잘 찾을 수가 있는데 도 밤에 가볼만한곳  에서 이렇게 인디밴드 즐길 수 있어 좋았답니다. 우리집 따님과 조카는 음악에 대해 마치 아는 아이들처럼 인디음악에 흠뻑 빠져들고 말았어요. 자기들도 밴드가 되고 싶다고.. 나중에 사인도 받고 함께 사진도 찍고.. ㅋㅋ앞으로 10년 후 아이들 모습을 짐작 할 수가 있었네요. ㅎㅎ​​     ​​우리 공주님들.. 인디밴디 팬이 되어 공연이 끝나고 나서 사인받으러 바로 줄섰어요. 가장 어린 팬이 아니었을까.. ㅋㅋㅋ8세 소녀 두명 꼬꼬마들은 바로 우리집 공주님들이었다지요. 아이들은 무척 신났어요. 도 밤에 가볼만한곳 데리고 나온것도 처음이고 아이들이 밤에 야외에서 함께 노는것도 처음이었답니다. ​​​      ​​​아이들과 함께 즐기는 야경.. 너무 아름ㄷ웠답니다. 단순한 가로등이 아니라.. 말그대로 빛의향연이었어요. 카메라 화질이 좋다면 모두 다 담는건데.. 전 카메라 렌즈를 반드시 사고 말겠노라고 다짐을 하고 또 다짐을 했답니다. 울 동생 카메라가 정말 예술.. ㅠㅠ동생 카메라로 찍은 건 죄다 잘 나왔는데 제 카메라로 찍은건 우리아이들 조차 모두 유령.. ㅠㅠ도에 왜 간걸까요.. .. 사진 한장 건지지 못하고,, 이모가 몇장 찍어준것이 전부라니. ​​         ​​도 밤에 가볼만한 곳 이곳은 데이트 하러 가기에도 좋은 장소고, 가족 나들이 가기에도 참 좋은 장소였어요. ​​  ​​무엇 같은가요?바람에 따라 하늘하늘 움직이는 모습이 아름답지 않나요?감성에 빠지기에도 좋고,  우울하던 마음도 단번에 날려주기에 좋은 경치 풍경이라 너무나 멋졌답니다. 실제 더 멋졌는데.. 8세 감성소녀 두아이는 하늘에서 별이 떨어지는 것 같다며 좋아라 했어요. ㅎㅎ​​​   ​​​ 전통 돌담집을 모델로, 화려한 색감으로 작품이 태어났는데.. 이런 기법을 뭐라고 하던데..  아.. 기억이 안나요. ㅠㅠ​그래도.. 산책하듯 걸어보면서 야경명소 이름에 맞게 하나같이 감탄사가 나올만큼 멋스럽고 아름답게 꾸며져 있답니다. 정말 도 밤에 가볼만한곳 맞지 않나요?​​     ​​아이들 사진 중에서 멀쩡한건 조카 사진 두장 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나무에  뜬 별 따주는 컨셉으로 사진을 찍어 봤어요. 9살 우리 큐!!듬직합니다. ㅎㅎ​​​울 따님.. 이모 손길이 닿아서 조카와 똑같은 머리 스타일을 하고 있었지만. 사촌이 입은 원피스가 엄청 이뻐 보였나봐요.   ​밤에 가볼만한 곳  도 멋있고 예쁘고 아름다웠지만, 울 따님 기억속에는 사촌 친구가 가장 아름답고 이쁘답니다. ㅎㅎㅎㅎ​​ 
안녕하세요.한 낮엔 덥지만 여름이 끝나가고 점점 가을이 오는 것이 느껴집니다.​여름 동안 수영하랴 등산하랴 너무 바빴는데이번 쉬는 날에 조금 다른 여가를 즐겨보고자 찾아간 곳이 있습니다.바로 인데요.예전에는 불빛정원축제, 그리고 동굴카페로 많이 알려진 곳이었는데 테마가 바뀌었더라구요.짚라인과 족욕을 즐길 수 있는곳으로 바뀌어 색다른 체험을 즐길 수 있습니다.​특히 도에는 바다 액티비티가 활성화되어 있는데이렇게 짚라인이 있어 색다른 체험이 되는 곳입니다. 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 주차장은 건물 앞에 넓은 공간이 있으니 주차장에 하시면 될 것 같습니다! 몇년전에 동굴카페가 있을 때 가본 모습과는많이 달라졌네요.더 액티브한 느낌~ 녹차밭 산책은 무료라고 들었는데저는 짚라인과 족욕을 즐기러 왔으니 산책은 pass! 또 입구에는 닥터유 용암수 전시를 알리는 배너도 있어서 더 궁금했습니다.(과자 브랜드 아니었나?)  ​구경을 하시면서 건물로 들어가시면 바로 매표소가 나오는데요. 제일 중요한 이용 금액표입니다.성인 기준 라플라이 35,000원라풋 12,000원라플라이+라풋 45,000인데요.​저같은 경우에는  홈페이지에서예약을 했는데요.라플라이+라풋을 29,000원에 구매했었습니다.확실히 저렴하죠?여러분도 홈페이지에서 예약하시면 저렴하게이용하실 수 있으니 사이트 첨부드릴게요.https://jejulaf.com/shop/item.php?it_id=1625102115  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타jejulaf.com 아 그리고  전화번호인064-784-9030 으로 전화하셔서 기상상태에 따른 짚라인 운행을 확인하시면 좋습니다.비가 오면 운행이 힘들다고 합니다.사실 저도 저번주에 가려고 했는데태풍이 오는바람에 미룬거거든요ㅠ​저는 오후 5시 넘게 갔어요.보통 저녁 7시~7시 반까지 예매가 가능하다고 하네요.늦게까지 운영하는 곳이 잘 없는데 5시 넘어서 방문했어도 여유로웠어요. 예매확인을 하고 받은 입장팔찌앞 순번분들이 타고계셔서 한 15분쯤 기다렸어요. 여기서 사물함에 분실위험 물건도 넣고서약서도 쓰고장비를 착용했어요.탑승 시 분실해도 책임지지 않으니 꼭 보관바랍니다!​​저는 3년 전에 하동에서 짚라인 탄 뒤로오랜만에 타봐서 그런지 살짝 긴장도 했어요. 안전하게 헬멧까지 착용하시고~안내를 따라 밖으로 이동합니다.  밖으로 나가서 이런 길을 따라가다보면노란색 타워가 나오는데약 5층 높이까지 걸어올라가야합니다😭 요놈의 타워~ㅋㅋㅋ​여기는 정사각형 모양으로 타워가 4개가 있는데타워에서 타워까지 한 바퀴 도는거라총 4번을 타게 됩니다. 5층 높이에서 본 알밤오름과  건물​한 번에 한명씩 타는거라 여자친구랑 서로 찍어줬어요.  👍👍👍 이건 2번째 타워였나?직원분들의 안내만 잘 따라주시면안전하게 탈 수 있습니다😁​그렇게 한 바퀴를 다 돌았더니약간 긴장해서 등에 땀 맺힌정도?요즘 날씨가 해질때는 선선해서시원하게 탔어요.다가오는 가을에는 더 타기 좋을듯해요. 끝나고 한 컷~  라플라이 짚라인을 타고나서족욕체험도 진행했는데요.족욕실에 들어가니 미리 세팅이 되어있더라구요.선생님이 사전 설명을 해주시고직접 진행을 도와주십니다. 족욕체험장 발을 따뜻한 물에 담그구요. 진지하게 설명을 듣고있는 저에요..각종 효능 설명 듣는중🙋 기름 보이시나요?처음에 오일을 넣어주셨어요. 그 다음에 필링, 소금필링, 발 샴푸 등등을 진행했어요.마무리로 에센스도👍👍  목에도 시원한걸 발라주셨어요.일하느라 목이 많이 탔는데효과가 있으면 좋겠네요~ㅎㅎ​다 하고 나니 뽀드득뽀드득각질 제거 효과가 있더라구요.지친 발을 위해 가끔 집에서도 족욕해주는게 좋을듯해요.  족욕체험까지 하고 2층 전시장을 둘러봤어요.아까 입구 배너에서 보았던 닥터유 용암수 전시   요로코롬 용암수들이 전시형태로 되어있어요.​그리고 신발브랜드인 닥터마틴 전시도 한 켠에 있었는데요.​와 들어가자마자 똭!!신발들이 아주 많았어요.  이렇게 신발로 꽉 찬 방이었어요.  이게 다 얼마람?💴💵💷💰  이렇게 사진 찍기도 좋더라구요.2층도 구경하기 좋은 듯👍  어찌저찌 놀다보니 금방 문 닫을시간이 되었어요.배가 고파서 스낵코너에서 초코파이를 사서 먹어봤어요.상자도 귀엽고 4개가 들어있더라구요.  한라봉 맛도 있고~무튼 촉촉하고 맛있었습니다.  이렇게 하루를 에서 즐겁게 마무리했어요. 여러분들도 에 방문하셔서짚라인도 타고 족욕도 해보세요~~에서 가볼만한곳, 액티비티 명소로 추천드립니다.감사합니다.  
 동쪽 가볼만한곳 2박3일 여행 놀거리 체험 투어패스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​도 여행을 가면 입장료나 커피값이 장난이 아니지요? 4인 가족이 커피만 마셔도 2만원이 훌쩍 넘고, 카트 체험을 하더라도 거의 10만원에 육박하는데요~ 오늘은 요즘 핫한 투어패스를 이용해서 알뜰하게 다녀 온 후기를 올려볼께요!​​​​  투어 패스로 사용 가능한 곳을 보기 쉽게 지도로 보여드리면~~ 이렇습니다.투어패스는 48시간 22,500원. 72시간(3days) 30,000원, 120시간(5days) 40,000원 인데, 모든 시설사를 이 가격에 이용이 가능해요! 대표적으로 2만원이 훌쩍 넘는 스카이패스와 12,000원 상당의 족욕체험 그리고 승마체험, 카트체험 등만 해도 뽕을 뽑는 느낌입니다! : )​​​​​ 오늘은 투어패스를 이용해서 다녀온  동쪽 가볼만한곳을 정리해 보았는데요~소품샵 사월 짚라인과 족욕을 즐긴 목장카페에서 카트와 승마체험 그리고 동물먹이주기 등 체험하기 스카이워터쇼 관람서귀피안베이커리 커피 한잔 등의 순서로 정리해 보았습니다.​​​​​​ 1.  사월 사월은 시내에 있는 기념품샵인데요~ 예쁜 소품부터 도 먹거리까지 모두 판매하고 있어요. 이곳에서 투어패스를 내밀기만 하면 5,000원 사용권을 쓰실 수 있습니다. ​​​ 그러니까 금액에 상관없이 무조건 5,000원어치 사시는거예요~! 여기 다른데보다 저렴하고 도 관련 간식과 오메기떡까지 판매하고 있는데요~ 저희는 오메기떡 샀는데, 오메기떡이 12,000원이면 투어패스 이용자는 5,000원 할인이라 7,000원에 산게 되는거예요. 요즘 핫한 우도땅콩브리틀 꼭 드셔보세요! 요게 5,000원이니까 요것만 가져가도 개이득!​​ 저희는 우도땅콩 브리틀 외에도 여기 맛있는 오메기떡 구매했어요!! 여기 진짜 오메기떡 맛있다고 엄마가 극찬을 하셨네요! : ) 사월은 지하에 주차공간도 있으니 참고하세요!​​​​​ 2.   그리고 다음 이동한  동쪽 가볼만한곳은 바로 !! 짚라인 체험을 할 수 있는 곳이랍니다. ​​​ 여기는 라플라이 짚라인과 라풋 족욕을 즐길 수 있는 곳인데, 투어패스 고객은 35,000원 상당의 짚라인을 단돈 10,000원에 즐길 수 있어요! 대박이죠? : )​​​​ 인포데스크에서 먼저 예약을 했는데, 대기가 1시간이라 로비에 있는 어묵특별자치도에서 간식과 음료를 챙겨 먹었답니다. 어묵특별자치도는 삼진어묵인데, 여기 어묵도 맛있지만 음료도 너무 맛있어요!​​​ 어묵과 음료를 마신 뒤 짚라인 안전 교육장으로 갔는데요~ 여기서 안전교육을 받고, 짚라인을 타러 갑니다. 평일인데도 짚라인 즐기러 오신분들 정말 많더라구요. 는 핫한 놀거리 중 하나인것 같아요!​​​ 멋진 의 자연에서 짚라인을 타는건데 총 4가지 코스를 한번에 타는데 총 6분 정도 걸리는 것 같아요.  개인적으로 연못을 지날 때 가장 신났어요! 다른곳 짚라인에 비해서 높이가 많이 높지 않아서 초보자나 아이들도 많이 타는것 같더라구요. 겁 많은 짹킴씨도 이곳에서 짚라인을 성공했답니다! : )​​​​ 짚라인을 타고 와서 족욕도 즐길 수 있었는데요~ 족욕은 별도로 비용을 지불하셔야해요!! 참고로 투어패스를 이용하시면 본초족욕과 더힐링타임 족욕이 무료니까 참고하세요! : )​​ 여기서 30분동안 족욕을 받고 나니 발도 시원하고 보들보들 해졌어요! 2박3일 여행 중에 꼭 한번은 족욕 하고 오세요! 정말 발이 좋아해요!​​​​​ 3. 목장카페 드르쿰다다음 방문한곳은  동쪽 가볼만한곳 중 아이들에게 특히 인기 많은 목장카페 드르쿰다 입니다.​​​ 투어패스는 카카오톡으로 패스가 오는데요, 클릭하고 첫 사용 시점부터 시간이 계산되어집니다.   여행지는 각각 1회만 사용 가능하고, 시설사 인증 기준 1시간 뒤에 다음 시설사를 이용하실 수 있답니다. ​​​ 목장카페 드르쿰다의 경우 카트와 체험 승마 중 1회를 체험할 수 있는데, 워낙에 인기가 많은 체험이기에 꼭 사전 예약하셔야해요. 이틀전 오픈이 되기때문에 이틀전에 미리미리 원하시는 시간 예약하시길 추천드립니다.​​​ 예약을 꼭 해야하는 시설사의 경우는 예약하기 버튼이 있으니 참고하세요!!​​  정말 엄청나게 넓은 초원위에 동물먹이체험 코스도 있고, 왼쪽에는 카트장이 있으며 오른쪽에는 승마체험장이 있어요~ 체험 가능한 카트와 승마는 모두 예약을 한 뒤에 이용해야하기 때문에 대기시간이 있을 수 있습니다. 그 대기시간을 이용해서 동물먹이 체험을 하셔도 되고 다양한 포토존에서 사진을 찍거나 음료를 즐기시면 되요.​​ 드넓은 목장카페에서 승마체험도 너무 좋아보이더라구요. 이번에 가보니 카트장에 카트가 새걸로 다 교체가 되어서 정말 좋더라구요. 쾌적하기도 했고, 승차감도 몹시 좋았습니다. ​​​ 무엇보다 좋았던 것은 푸릇 푸릇한 자연 한가운데서 카트를 즐길 수 있었다는 점!!​ 거의 10분정도 카트체험을 하게 되는데 정말 엄청나게 오래 태워주세요! 그러니 아이와 함께 2박3일여행 오시는 분들은 필수로 투어패스 구매하시고 원없이 카트체험 하세요! : )​​​​ 4. 스카이 워터쇼 다음 소개해드릴  동쪽 가볼만한곳은 바로 스카이워터쇼입니다. 스카이워터쇼는 하루에 3번 공연이 있는데 정말 인기가 많은 공연이예요.​​​​ 어른 입장료가 2만원이니까, 투어패스 사셔서 요거 하나만 봐도 뽕을 뽑는 느낍이랄까요? : ) 제가 알기론 공연장에 600명이 넘게 들어가는걸로 알고 있는데 정말 빼곡하게 손님들로 꽉 차요!! 그만큼 인기 있는 공연이예요!​​ 초반에는 코믹쇼가 진행이 되는데 너무 스릴 있고 재미 있어요!^^​  그리고 발레단의 멋진 공중공연도 펼쳐지고요~​​ 러시아 출신의 다이빙 선수들이 멋진 공연을 펼치는데요~​ 하이라이트는 무대가 수영장으로 바뀌면서 다이빙쇼를 관람하게 됩니다. 근데 그 속도감에 엄청나요! 러시아에서 올림픽 메달리스트로 활약한 선수들이라고 하더라구요. 아찔한 공연 볼만했어요!! 선수들께 박수 많이 쳐주고 오세요!​​​​ 5. 서귀피안 베이커리 그리고 마지막으로 소개해드릴  동쪽 가볼만한곳은 바로 성산에 위치한 서귀피안베이커리예요. 이번에 투어패스에 새로 입점한 곳인데 요즘 핫한 핫플이기도 합니다.​​​ 저는 벌써 세번째 방문했었는데, 빵이 정말 맛있고 멋진 오션뷰 카페이기도 해요. 이곳에 투어패스 들고 방문하시면 배치브루커피 한잔 드실 수 있어요.​​ 유명한 도 빵집에 와서 커피 한잔만 할 수 없으니 빵도 함께 꼭 드셔 보세요! 여기 빵 정말 맛있어요~ 개인적으로 바질크림토마토와 계란빵 강추! ㅋㅋㅋ 물론, 다른빵들도 다 특색있고 맛있답니다.  여기 뉴욕치즈케잌도 판매하고 있어요.​​​ 그냥 모양만 이쁜게 아니라, 맛도 좋은 서귀피안 베이커리예요. 인테리어도 멋스럽고 분위기도 좋아서 자꾸 자꾸 가게 되는 카페인데 투어패스를 사용할 수 있다니 너무 좋은거 있죠?​​ 빵은 10시 30분에서 11시면 모두 다 나오는데, 오후 시간이 되면 빵이 품절 되는 경우가 많으니 되도록이면 오전시간에 방문하시는걸 추천드려요!  아침  일찍 오픈하는 카페니까  성산쪽에서 머무시는 분들은 아침에 커피 한잔과 빵 먹으러 오시며 좋을 것 같아요! 오늘은 투어패스를 이용한  동쪽 가볼만한곳 5곳을 소개해드렸는데요~ 투어패스 사용해서 알찬 놀거리 즐기시고 즐거운 2박3일 여행 되시길 바래요!​​ 동쪽 가볼만한곳 더 보기▼▼▼  동쪽 가볼만한곳 승마체험, 카트 등 도 2박3일 여행코스 동쪽 가볼만한곳 승마체험, 카트 등 도 2박3일 여행코스 글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 3...blog.naver.com ​ 사월특별자치도 시 남성로 75 1층특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2454 스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80서귀피안 베이커리특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 17 2F  ​ 
이번 도 여행을 기획하면서 참신한 액티비티를 해보고 싶은 욕심이 있었다. 지금까지 서핑을 하면서 수십 번 아니 백 번이 넘을 정도로 도를 방문했지만 이번만큼은 결혼을 약속한 여자친구와 함께 하기 때문에 뭔가 색다른 경험을 하고 싶은 욕심이 들었다. 그렇게 이것저것 검색을 해본 결과 도에서도 짚라인 체험이 가능하다는 걸 알게 되었다. 짚라인 업체 중에 가장 눈에 들어왔던 곳은 바로 였다. 개인적으로 디자인을 중시 여기는 성향이 있어서 의 디자인에 끌렸다고 말할 수 있겠다. 일단 메인 웹페이지 구성부터 일반적인 영세한 업체가 아님을 짐작할 수 있었다. 점점 도에서 살아남는 곳들은 자본의 규모가 있고 체계화되어 있는 대기업 같은 곳들만이 살아남고 있음을 느낄 수 있었고 나 또한 소비자로서 그런 믿을만한 업체들만 방문하게 되는 것을 발견했다.​ 짚라인  첫 만남LAF 를 도착하니 미려한 디자인의 건물이 우리를 마주했다. 역시나 여유로운 크기의 주차장은 우리의 마음을 평온하게 해줬다. 이미 우리가 도착했을 때 많은 사람들이 방문해 있었다. 사실  이곳은 짚라인 프로그램만 운영하는 것이 아니라 복합 체험관 형태로 구성되어 있었다. 우린 그중에 짚라인 체험을 하기 위해 방문했다. ​ 짚라인  짚라인 체험이제 대망의 짚라인을 체험해 보기 위해 가장 먼저 동의서를 작성하였다. 역시 이런 체험류의 프로그램들은 모두 탑승 동의서를 작성하게 되는데 보통 이런 동의서 작성을 하는 순간 아주 약간의 '긴장'을 하게 된다. 그러나 동의서에 기재된 안전 수칙들을 잘 읽고 그에 따라 내용 수칙들을 잘 따르면 크게 무리가 없을 것이다. 여기서 탑승자들이 주의해야 하는 내용들이 있는데 여성분들의 경우 머리가 긴 경우 케이블에 걸리지 않도록 묶어야 한다. 센스 있게 에서는 머리끈을 안내데스크에서 대여해 준다고 한다. 또한 핸드폰을 포함한 소지품들은 모두 보관함에 넣어 줄 것을 권장하고 있다. 만약의 안전사고가 발생될 수 있는 모든 요소를 제거하기 위함이다. 만약 치마, 슬리퍼, 쪼리 및 높은 구두를 신고 있을 경우 이를 해결하기 위한 방법들이 다 준비가 되어 있으니 직원분들에게 문의하면 된다. 특히 치마 입은 분들의 경우 속바지를 제공해 주셔서 무리없이 탑승이 가능한 점은 매우 센스가 있다고 생각되었다. 역시 규모가 있고 체계화되어 있는 곳들의 경우는 운영이 참 능숙하게 잘 된다.  함께 결의를 다지고 각자 체중에 맞는 체결 도구를 제공받게 된다. 체중을 재는 이유는 각자 몸무게에 따라 케이블에 체결되는 도구를 달리 제공받기 때문이다. 그렇기 때문에 체중을 잴 때 본인의 몸무게에 맞는 컬러를 잘 기억하는 것이 중요하다. 만약 체중이 공개되는 걸 싫어하시는 분들을 위해 역시 는 또 센스 있게 정확한 수치를 볼 수 없도록 잘 가려놓았다. 단 그레이, 블루 및 레드 중 어떤 컬러에 해당하는지를 찾아볼 수 있게 해 놓았다.     사실 나에겐 이런 구조물은 한때 너무나 익숙했던 곳이긴 하다. 왜냐하면 내가 군 복무를 했던 김포 2사단 해병대 청룡부대 유격 교육장의 모습이 딱 이렇게 생겼기 때문이다. 아마 많은 군 복무를 하신 분들 중에 유격대대를 나오신 분들이라면 굉장히 익숙하면서도 만감이 교차할 형태의 구조물이다ㅎㅎㅎ. 여자친구에게 항상 드립으로 해병대 캠프를 다녀오자고 이야기하고는 하는데 너무나 능숙하고 무서움 없이 짚라인을 체험하는 걸 보며 역시 체질이란 생각이 들었다. 내 생각에 높이가 그렇게 높지 않고 짚라인 밑의 풍경이 아름답기 때문에 여성분들도 큰 무서움 없이 할 수 있을 것이라 생각된다. 의 구조는 주변 경관이 아름답기 때문에 짚라인 체험으로 추천할 만했다. 짚라인  카페카페 는 입구 바로 앞에 위치해 있었다. 짚라인 체험을 마치고 나와서 돌아가기 전에 딱 커피 한잔하고 싶었는데 기가 막힌 위치에 카페가 있었다. 역시 이곳은 센스가 있다. 짚라인  위치전화번호 : 064-784-9030주소 :  시 조천읍 선교로 115-1 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 짚라인  공식 웹페이지LAF_JEJUWhat’s your  color  WELCOME TO LAF 색감적인 일탈, 다채로운 자극 컬러 플레이 그라운드! 는 예술, F&B, 숙박시설을 모두 갖춘 복합 문화공간입니다. 색감적인 일탈, 다채로운 자극의 컬러 플레이그라운드 에서 당신의 컬러를 발견하세요. 익스트림 스포츠 LAFLY 라플라이는 와이어를 타고 빠른 속도로 이동하는 스릴 넘치는 야외 레포츠입니다. ABOUT  아로마테라피 풋 스파 LAFOOT  만의 특별한 아로마테라피 족욕 체험을 통해 여행의 피로를 풀어보세요. ABOUT  카페 & 레스토랑...www.jejulaf.com #짚라인 #짚라인추천 #짚라인후기 #짚라인맛집​본 게시글은 업체에서 제공된 상품으로 체험을 통해 작성된 블로거의 솔직한 후기임을 밝힙니다. 
오늘의 포스팅은메인: 행궁동쌉맛집을 찾았따!💛서브: 행궁동술집 에서 맥주 한잔(500안됨) 2만원짜리 마셨따!🌟​​메인 포스팅 시작할께여​가격도, 음식 맛도분위기도 삼박자 다 완벽했던 란스행궁동쌉맛집 강추드려요​ 란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F ​​행궁동맛집 거리 치고는 꽤 안쪽에들어가 있는 위치였지만,먼 거리에도 불구하고다시 갈 만한 곳이에요!행궁동일식 카레는 무족건 여기당​​ 행궁동일식 - 카레맛집​​행궁동일식 카레 맛집으로도 유명하고무엇보다제철음식으로 요리해서매번 매뉴가 변동 되는 것 같더라구요양식 같기도 하고 일식같기도 하고​​ ​란스 가게 느낌은.,일본 심야식당영화 같은 느낌이 났어여!​외부에서 볼 때보다안에 들어와서 더 따뜻하게 느껴졌던식당의 분 위 기!​​ ​​란스 곳곳에 놓인 인테리어 소품들이더 눈길을 끌었어요​꼬마 산타 양초..ㅎㅎ​​ ​​말린 레몬인강?ㅎㅎ행궁동맛집은 많이 생겼는데이런 분위기는 진-짜 하나도 없는 것 같아요​제가 소장하고 싶은 맛집이였는데이미 많은 분들이 아시더라구요..ㅎㅎㅎ;;​ ​​평일 점심이였는데도만석..ㅎㅎ​주말에는 예약을 꼭 하고 가시기를 ​​ ​​그래서 저희는 바 자리에 앉았는데의자가 편해서 진짜 좋았어요!이 좌석!​은근 명당자리였따니!​​ ​​인테리어 넘 예쁘죠?진짜 따뜻한 느낌이고인스타갬성 맛집인데다가맛도 엄청 쌉 맛있다는 소문이..​어떤 분은 연차까지 내시고 오신다던데..ㅎㅎ​​ ​기대 반 설렘반으로테이블에 착석했쓰ㅃ니다~!​​ ​​이런 나무 가구들이요즘 넘 예쁘더라구요 전 ㅋㅋ​​ ​​란스는 치킨 마살라 커리가 메인이고 그 외 요리들은 자주 바뀌는 것 같았어요​그래서 저희는 ✅ 치킨 마살라 커리 (+치즈)파스타는 심사숙고 끝에✅ 바질페스토 파스타✅ 치즈 피타 브래드✅ 매실소다​이렇게 주문했오요!​​ ​​주문하니 미지근한 보리차 한잔 대령이요!란스 소품 하나하나이렇게 예쁘기 있나요!​​ ​​완벽한 오픈 키친인데..아니 결점이 하나도 없네요...매우 꺠끗..​​ ​​매실 소다!​​ ​​갬성있게 찍어봤어요~!옆에서 아이폰13pro 쓰시던분..자꾸 대결구도 가시던데..​아이폰 xr무시 ㄴㄴ 합시다..​​ ​ㅎㅎ요즘 핫하신 분들다 확대샷 찍던데따라하깅~!​​ ​​너무 배고파서음식 나오자 마자 빨리 찍거얼런 흡입하러 갔어여 ㅋㅋ​란스... 진짜 미춌오요맛이..​​ ​​치킨 마살라 커리..아그라 이긴 것 같은데요...??진짜 넘 맛있었어요치즈 속 숨어있는 커리​​특히 저 당근무침..새콤하니 진짜- 맛있네요부르는 음식 이름 있던데..뭔지 모르겠뜸..​​ ​​커리에 더 어울릴만한 파스타명란이랑 바질 페스토 둘 중 엄청 고민했는데담에는 명란도 먹어보고 싶어요!!!​양대산맥같은 고민이였뚭니다..​맛도.. 쵝오..음식 하나한 디테일이 미춌오요​​ ​​피타 브래드에 커리 찍어먹었는데존맛이에요시켜서 드세용 꼭이요~치즈가 있어서 쫄깃하면서 촉촉한데외부는 바삭하게 구워져서넘 맛있게 먹었어요​​ ​​10분도 안되서..흡입했네요..​부족할 것 같아서밥 추가 되는지 물어보자고 했는데2명이서 저렇게 싹 다 먹으니 딱 좋았어여!피클 2번 먹음..ㅎㅎ​피클 조차 맛있었땅 ㅋㅋ​다시 봐도 군침도네..행궁동쌉맛집.. 인정인정​​ 행궁동술집 이곳은 어디일까여 ㅋㅋ​​어슬렁 거리다..행궁동술집 어슬렁거렸는데아니... 맥주 한잔(500도 안됨)에22,000 실화인가여.....?​행궁동술집 칵테일 한잔 하러 가려고 했는데만석이라 다른 집을 갔었는데여....​수제 맥주 집인데..ㅋㅋㅋㅋ와진짜 맥주 저렇게 비싼거 첨 먹어봐요 ㅋㅋㅋㅋ​진짜진짜 특이한 맛이였어요!!,.ㅎㅎㅎ기존 수제맥주집에서는 느껴볼 수 없는맥주맛 ㅋㅋㅋ신세계를 경험하고 왔네여​행궁동술집.. ㅋㅋㅋ​ 
 별빛축제, 라이트아트페스타 속으로!​   ​얼마전  조천읍에 위치한 녹차밭인 다희연에 다녀왔습니다. 도의 떠오르는 핫플레이스로 소문난 야간 명소라고 해요 가서 정말 멋진 자연경관을 보고왔는데 세계적으로 유명한 조명예술가들이 함께한 프로젝트로 드넓은 공간에 조명을 비춰 다양한 작품들을 볼수가 있었습니다. 특히 곳곳에 맛난 요리들도 맛볼수가 있도록 푸드트럭들이 있어서 눈과 입이 더욱 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.  별빛축제, 라이트아트페스타는 도에 관광을 즐기시는 분들이라면 야간명소로 충분히 들려볼만한 곳이되겠습니다​​       ​도를 보면 자그마치 전시장이나 박물관 관광지등이 140여개 넘개 있다고 하는데요 그중에서 다희연은 짚라인 동굴카페등 봄여름가을겨울 사계절내내 이색적인 체험으로 유명하다고 해요 다희연에서 진행되는 laf 별빛축제는  관광공사가 직접 지원을 해서 밤에 가볼만한 명소로 자리매김하고 있는거같아요 여기에서  별빛축제, 라이트아트페스타만 관람하실 경우에는 종이로된 티켓을 끊어주는데요 이건 짚라인 또는 족욕을 이용하실때 사용하실수가 있답니다​​    ​​ laf 별빛축제,매일 오전 09시 ~ 오후 12시까지 (겨울에는 오후 11시까지)​​    ​​조명빛을 매개로 하여 세계적으로 다양한 예술작품들을 보여주는 이번 페스티벌은 조명의 밝기 그리고 색채 등을 감상하실수가 있습니다. 그 형태에서 주는 다양한 형상들이 신비롭게 보이기도하며 판타스틱한 분위기와 경외감을 불러일으켜 관광객의 상상력을 무한 자극하는데요. 여섯 아티스트들이 직접 설치해놓은 관람장에서 예술적인 리얼리즘을 느끼실수가 있습니다​​     ​​녹차밭으로된 다희연이라 녹차로 만들어진 다양한 제품들을 선보이고 있습니다 그뿐만 아니라 안에서 직접 차에 대해 배우고 체험하는 시간도 갖을수가 있는데요 예쁜 찻잔들을 모아서 전시회등 다양한 볼거리도 제공하고 있더라구요 여기에 족욕도 즐겨보실수가 있어 피로가 쌓인 발바닥도 편하게 풀어주실수가 있겠죠 ㅎㅎ 여러가지 테마를 구경하다보니 시간이 금새 지나갔는데요 여행을 하면서 지친몸도 풀고 힐링도 되고 만족스러웠답니다 족욕을 이용하실수 있는 시간은 계절마다 상이한데요 대략 PM10:00내외로 하고있으니 참고하시기 바랍니다~​​    ​​ 별빛축제, 라이트아트페스타에서는 동굴카페가 가장 인기가 많은데요 진짜 동굴로 된것은 아니고 동굴처럼 분위기를 형성해서 공연을 관람하실수 있도록 하여 색다른 분위기를 즐기실수가 있습니다. 여기에 버스킹공연 등 다양한 즐길거리도 구경할수가 있어서 더욱 좋았네요 동굴을 나오면 여러가지 푸드트럭이 나오는데요 가장 밝은곳이기도 한 장소로 푸드트럭에서 구입한 음식들을 편하게 앉아서 맛볼수 있도록 의자랑 테이블도 셋팅되있답니다 트럭마다 다른 메뉴들을 선보이고 있어 보는즐거움도 느끼실수가 있는데요 맛있는 냄새가 솔솔 풍겨 그냥 지나칠수가 없었네요​​    ​​ 별빛축제, 라이트아트페스타에서 반사형으로 보이는 이색유리를 구경하실수가 있는데요 이는 관광자분들의 움직임에 따라서 interactive하게 반응을 해요 따라서 더욱 역동적인 순간도 포착하실수가 있는데요. 대낮에는 하늘에서 보이는 아름다운 풍경들이 미러링되며 그에따라 조명의 색과 반사되는 형상이 변화하게 되더라구요그래서 그런지 남녀노소 할것없이 모두가 열정적으로 밟고 있더라구요~ 구경하다보면 간혹 이것이 무엇인지 알쏭달쏭한 작품들이 나타나는데요 구경만 하는것인지 직접 체험을 하는것인지 알수없는 몇가지 조형물들이 있었지만 그냥 바라만봐도 충분히 예쁘답니다​​    ​​곳곳에 발상을 전환한 신선한 조형물들도 눈에 보였는데요 텅빈 페트병을 활용해서 만든 조명작품이 기억에 남는데요 멀리서보면 더욱 화려하답니다~  별빛축제, 라이트아트페스타에는 브루스먼로가 제작한 '오름'이라는 작품이 있는데요 대지에 솟아있는 오름을 컨셉으로 제작하였다고 해요 오름의 천국 도와 잘어울리는데요 다희연에서 유명한 작가 먼로가 만든 작품으로 호주에서 받은 영감으로 제작하여 이곳에 설치하였다고 해요 작품명도 그렇고 마침내 제자리를 찾은것 같은 느낌이었어요~​​    ​​ 별빛축제, 라이트아트페스타에는 무수히많은 LED조명으로 만들어진 바람개비 형상의 작품이 있는데요 이는 바람이 불어오면 움직여서 더욱 화려한 볼거리를 보여준답니다 행사장의 전망대로 올라가보면 다희연을 한눈에 바라볼수가 있는데요 거닐면서 보는것과 전망대에서 보는것은 또다른 느낌을 가져다줍니다 다양한 빛을 뿜어내는 바람개비 꽃들은 불빛축제가 잊혀질만큼 너무 화려하고 멋진 퀄리티를 보여주는데요 마치 불빛들이 흘러내리는것과 같아 인상적이었어요​​    ​​매일 밤12시까지 진행하는  별빛축제, 라이트아트페스타! 여행을 계획중이시라면 꼭 들려보세요 그만한 가치가 있는 관광지라 자부합니다^^ 도 야간 승합차 쏠라티 렌트 가이드투어는 문기사를 찾아주세요!​​  ​ 
 동쪽 가볼만한곳 승마체험, 카트 등도 2박3일 여행코스 글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​3월에 두번의 도여행을 다녀왔는데요~ 도에 가면 "투어패스"를 구입해서 깨알같이 다니는데 오늘은 도 2박3일 여행코스로  동쪽 가볼마한곳 중심으로 짜 보았어요! : ) 도 체험을 중심으로 도승마체험, 카트, 족욕 등 다양한 액티비티가 포함되어 있어서  아이와 함께하는 가족들에게도 유용한 코스가 될것 같아요!​​​​ 제가 요즘 이용하고 있는 투어패스예요. 티켓은 네이버예약으로도 구매할 수 있는데 어른, 아이 다 금액은 같아요.48시간 19,500원/ 72시간 29,000원/ 120시간 40,000원정해진 시간안에 지도속 관광지, 카페, 도카트, 도승마체험, 족욕, 요투투어, 낚시 을등을 다 이용할 수 있어요.이거 모르면 손해! : ) ​​​​  동쪽 가볼만한곳을 지도로 보기 쉽게 정리!제가 소개해드릴 도 2박3일코스는 모두 투어패스를 이용했어요!​1.  짚라인 2. 탐라승마장3. 오늘은 카레이싱4. 오늘은 녹차한잔5. 드르쿰다 in 성산6. 석예원 본초족욕7. 섭지코지8. 민속촌9. cafe EPL10. 상효원 수목원​​​​ 1.   짚라인요즘 조천에 위치한 는 다양한 액티비티를 체험 할 수 있는 곳인데 그 중 짚라인하고 족욕이 메인이예요. 짚라인 타려면 35,000원을 지불해야하는데, 투어패스 이용자라면 10,000원만 추가하면 되요!​​ 이 넓고 아름 다운  자연 가운데에서 짚라인 체험을 하는거예요.​ 제 대기표는 9번이었는데, 대기는 한 30분 정도 한것 같아요. 이용객이 어마어마하게 많더라구요.​​ 안전교육장에서 다 같이 교육을 받고 10명 단위로 이동하는 것 같아요! ​ 안전장비를 착용하고 짚라인 타는 곳으로 이동하는데, 아름다운 도 자연을 만끽할 수 있었어요​​ 으악! 탑승장에 올라왔는데 갑자기 다리가 후들거리더라구요! 총 4코스고요 4번을 갈아타는 짚라인 코스입니다.  제 앞 사람 타는 모습!! 생각보다 높이가 높지 않아서 초보자들도 짚라인을 경험할 수 있다는게 의 장점입니다.  처음 짚라인 타는 울 짹킴씨도 탈 수 있었어요!!  중앙에 이렇게 인공 연못이 있는데 그 위를 지나가는 느낌 넘 좋더라구요.  제가 풀타임으로 찍은 영상입니다. 총 4개의 코스 빠르게 편집해보았는데, 뒤로 갈수록 코스가  멋져요!​​​​ ​제가 먼저타고, 그 뒤를 짹킴씨가 탔는데 울 짹킴씨 타는 모습  자세가 너무 좋죠? 도 2박3일 코스에  꼭 넣으세요! 특별한 도체험이 되실꺼예요!​​​​ 짚라인 타고 목이타서  로비에 어묵특별자치도에서 음료와 어묵을 먹었는데, 삼진어묵이예요!​​ 청포도주스 진짜 너무 맛있었고, 특히나 삼진어묵 위에 올려진 떡꼬치 소떡소떡 이거 진짜 대박! :) 여기가면 꼭 드세유! 진짜 진짜 맛있었어요.​​​​​ 2. 탐라승마장그리고 다음  동쪽 가볼만한곳으로 소개할 곳은 바로 탐라승마장, 위에 사진을 보시다시피 투어패스를 사면 바로 카카오톡 링크로 패스가 와요. 링크를 클릭하면 저런 코드가 뜨는데, 주변에 이용할 만한곳이 다 검색이 됩니다.탐라승마장의 경우 미리 예약을 해야해요. ​​​​ 탐라승마장 예약하기 보이시죠? 저거 꼭 미리 예약하셔야해요. 너무 인기가 많아서 아침에 예약하면 거의  풀북..전날에 꼭 미리 예약하세요!​​​ 우리 짹킴씨 승마체험은 처음인데,  귀여운 말들 보니까 긴장이 좀 풀리는 것 같더라구요.​​ 이렇게 인증샷도 직접 다 찍어주시더라구요! 무엇보다도 스텝분들이 친절하시고 말들한테 다정다감하셔서 좋은 이미지를 받았어요.​​  탐라코스는 여기 두바퀴 도는 코스였는데, 오홍~~ 도 승마체험 정말 제대로 한것 같아요. 사람도 많이 없었고 말들도 참 순하고 관리가 잘 되어 있다는 느낌을 받았네요! ​​​ 그리고 말들 먹이주기 체험도 할 수 있었어요!  ​꼬챙이에 당근이 꽂혀 있는데 이렇게 주면 엄청 잘 먹어요! : ) 아이들도 무지 좋아할듯요!! 탐라승마장 추천!​​​​​ 3. 오늘은 카레이싱그리고 다음 코스는 오늘은 카레이싱에서 도카트 체험!! : ) 투어패스에 카트장이 여러개인데  동쪽 가볼만한곳에 2곳 있어요. 여기랑 드르쿰다 목장카페! 목장카페에서도 어린이 승마체험이 되니까 참고하세요!​​​ 도카트 체험장 많치만 오늘의 카레이싱은  동쪽 가볼만한곳 코스로 유명한 "오늘은 녹차한잔" 바로 옆이예요. 그래서 녹차밭에서 사진도 찍고 녹차동굴에도 가보시면 딱 일듯요!​​  거의 10분을 넘게 타는 듯 한데, 특히나 가족 2인용 카트 타신 분들 정말 너무나 즐거워 보이더라구요. 푸르른 녹차밭을 배경으로 타는 카트체험 좋았어요.​​ 오늘의 녹차한잔 카페 루프탑에서 본 오늘은 카레이싱 카트체험장 모습이에요! : )​​ 녹차밭 뷰 카페에서 빵이랑 커피 한잔 하면 좋겠쥬! 저희는 시간이 없어서 빵만 사서 나왔었어요.​​​ 4. 오늘은 녹차한잔​오늘의 녹차한잔에서 음료 한잔 하고 녹차동굴도 다녀오시면 좋겠어요! 요 사진은 작년 11월 사진인데,  카트장에서 한 10분정도 걸어 들아가시면 되요. 여기서 멋진 가족 인증샷 찍으셔도 넘 좋을듯 합니다! ​​​ 5. 드르쿰다 in 성산제가 좋아하는 드르쿰다 성산카페! : ) 여기 투어패스를 보여주면 아메리카노 한잔이 무료예요!​​ 진짜 엄청 커다란 카페인데 중앙에 회전목마도 무료로 이용할 수 있고, 다양한 포토존과 카라반이 운영되고 있어요. 여기서 걸어가면 성산일출봉 뷰 해변도 보임!​​ 이날은 급 날씨가 쌀쌀해져서 뜨아 마셨답니다! : )​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1탐라승마장특별자치도 시 조천읍 비자림로 1044오늘은카트레이싱특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4776오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 ​​ 6. 석예원  본초족욕그리고 갑자기 비가 내려서 본초족욕 다녀왔어요. 요즘 도 족욕체험이 12,000원 정도 하는데, 투어패스로 미리 예약하고 받았어요.​​ 요것도 미리 예약을 해야하는데, 진짜 인기 많더라구요.  게다가 비오는날엔 더 인기 만점!! 이렇게 자리도 너무나 깨끗해요​​​ 30분 가량 족욕체험이 진행되는데, 미네랄 쏠트로 마사지 하고 완전 개운하답니다. 도 2박3일 코스에 꼭 넣어주세요!​​ 7. 섭지코지 도동쪽 가볼만한곳에서 빼 놓을 수 없는 곳이 성산일출봉과 섭지코지죠! 이 두곳도 꼭 도2박3일 코스에 넣어주세요 이날 비가 오고 흐렸지만서도 유채꽃밭 뒤로 보이는 성산일출봉 너무 멋졌어요!​​​​​ ​ 8.  민속촌그리고 최고의 스러움을 느낄 수 있는 민속촌도 다녀왔습니다! 여기에는 도의 풍경이 고스란히 담겨있는데, 그 곳에 송아지와 흑돼지 등도 만날 수 있어요.​​ 예쁜 송아지 여물도 줄 수 있는 체험도 가능하고요~~​ 귀여운 흑돼지도 만나 볼 수 있다는요! ​​​ 9. Cafe EPL그리고 다음날 아침 제일 먼저 방문했던 곳은 바로 카페 이피엘!! 투어패스로 아메리카노 한잔 공짜예요!​​​ 이집은 해왁도시락으로 유명한데 저번에 먹어봤고, 이번엔 빵과 함께 아메리카노를 마셨어요.  여기 흑돼지가 들어간 치아바타인데 요거 넘나 맛남 주의!!  이집 흑돼지 카트산도도 맛있어요 ㅋㅋ​​ 10. 상효원 수목원마지막  동쪽 가볼만한곳으로 소개해드릴 곳은 요즘 튤립축제가 한창인 상효원입니다. 제가 1주일 전 방문했는데, 튤립이 예쁘게 피었떠라구요.​​ 엄마가 다리가 아프다고 해서 4천원인가 주고 기차를 탔어요 기차타고 달리는것도 재미지더라구요! 아이들도 너무 좋아할 듯요! : )  창 밖으로 보이는 튤립도 이쁘더라구요. ​​​ 요렇게 기차에서 내리면 튤립 포인트가 나와요! 튤립 몽우리가 엄청나게 탐스럽더라구요.​​ 우리 엄마 기차 타고 신남 주의 !  기대 이상으로 탐스럽고, 상효원 산책하기에도 너무 좋더라구요!! 튤립 지금이 한창이니 꼭 들러보세요!오늘은 투어패스로 깨알같이  동쪽 가볼만한곳 10곳을  이용한 후기로 소개해드렸습니다. 즐거운 도여행 되세요!​​​​투어패스로 이용한 시가볼만한곳▼▼▼ 시 가볼만한곳 용두암 함덕해수욕장 등 1박2일 도 핫플레이스 모음시 가볼만한곳 용두암 함덕해수욕장 등 1박2일 도 핫플레이스 모음 글사진 소래비로에 오래된새댁 ...blog.naver.com ​​ 석예원 본초족욕 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 34섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34CAFE EPL특별자치도 서귀포시 남원읍 위미항구로 8상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37  
​  안녕하세요, 유군입니다. 올해 저에게 가장 애증의 슈즈를 하나 꼽으라면 바로 닥터마틴 시몬스 상품을 꼽고 싶어요. 처음에 해외 편집몰에서 구매를 했다가 완전히 다른 상품이 왔었다고 전에 리뷰를 한 적이 있었는데 그 뒤로 원래 원하던 모델은 인기가 많은 탓인지 대부분 품절로 구하기가 쉽지가 않더라고요. 그러다가 명품이커머스로 유명한 머스트잇에 방문을 했다가 제 사이즈에 재고가 있는 걸 보고 바로 구매를 하게 되어 감회가 새롭더라고요.  DR.MARTENS X RAF SIMONS 2020년을 맞이하여 새로운 모델도 출시를 하였지만 기존 19년도 상품이 더 예뻐 보였기 때문에 과감히 패스!  ​   앞코에 스틸토 디테일이 돋보이는 디자인을 보여주는데요, 마치 앞 부분 일부를 인위적으로 뜯어서 내부가 보이는듯한 모습을 연출했어요. 뜯어나간 부분을 메탈로 이니셜을 새겨서 포인트를 준 상품이 아닐까 합니다.​  머스트잇에서 해당 상품명을 검색해서 구매를 했는데 아무래도 지금은 재고를 구하기가 쉽지 않아서 착한 가격은 아니지만 얼추 국내 오프라인 매장 발매 가격과 비슷한 편이라 꼭 필요하신 분들께는 좋은 기회라고 생각해요. ​  상품 페이지 하단을 보면 판매자 소개 칸을 볼 수가 있는데 구매 등급과 함께 구매자들의 만족도를 함께 참고할 수 있습니다. 저 같은 경우에는 머스트잇 자체가 믿을만한 사이트이긴 하지만 그래도 조심해서 나쁠 것 없다는 생각에 꼭 구매 전에 판매자의 신뢰도를 체크하는 편이에요. 배송이 느릴 수도 있고 제가 모르는 클레임이 발생될 수도 있었으니까요.    앞코 쪽 사진을 찍으려고 하는데 자꾸 촬영하는 제 모습이 반사돼서 당황스럽더라고요. 둥그스름한 쉐입이 동그랗기 때문에 귀여움이 많이 가미된 슈즈인것 같은데 닥터마틴 특유의 디자인과 시몬스 만의 유니크한 감성이 결합되어 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 모델이 아닐까 합니다.    다만 무게가 일반적인 닥터마틴 시몬스에 비해 굉장히 무겁다는 점인데요, 왜 이렇게 무거운지는 모르겠지만 일반적인 더비슈즈에 비해 적어도 1.5배에 달할 법 하게 굉장히 무거워요. 신발 쉐입 자체가 뭉툭하고 짧아서 왕발이 뜨지는 않지만 이상하게 굉장히 묵직합니다.    예쁘기는 하지만 하루 종일 신고 다닌다면 무시무시한 발의 피로도가 생성이 되기 때문에 장시간 걸어야 되는 일이 있다면 과감하게 다른 신발을 선택하라고 말하고 싶네요. 발렌시아가 트리플 S에 준한다고 생각하시면 될 것 같아요.   저의 피드를 자주 봐왔던 분들이라면 얼마나 자주 신는지 아실 만큼 참 애용하고 있는 닥터마틴 시몬스 컷더비 에요. 몇 번 신으니 발등 쪽에 피할 수 없는 주름이 생겨서 가슴이 아프지만 충분히 매력적인 아이템입니다.​  ​온라인 명품 커머스 머스트잇은 평소에 명품 브랜드 아이템 핫딜 및 기획전이 자주 진행이 되는 만큼 특히나 여름 상품을 노리시는 분들이라면자주 방문을 해서 기회를 잡아 보는게 어떨까 합니다.안 그래도 여름을 앞두고 있어서 그런지 s/s 시즌 어울리는 반팔 티셔츠나 클러치백과 같은 악세서리 아이템들이 눈에 보였어요.요새는 닥터마틴 x 시몬스에 어울릴만한 코디를 찾느라 시간 가는줄 모르고 눈팅을 즐기고 있어요.​  지갑, 가방, 옷 외에도 신발 구매도 가능한데요.현재 머스트잇 핫딜에서는 무려 발렌시아가 스피드러너 할인이 진행 되고 있었어요.​  ​이미 워낙 유명한 20ss 발렌시아가 스피드러너 검흰 우먼스 상품은 큰 인기로 인하여 매번 발매 할때마다 완판이 되는 모델 입니다.​잘만 찾는다면 오히려 해외 유명 직구 사이트 보다 더 저렴한 가격에다가 빠른 배송으로 득템할 수 있기 때문에 부지런히 움직여 봐야겠어요.​​MUSTIT 쇼핑 가기​​이 글은 " 머스트잇 "으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성했습니다. 
​​​​ ​​​​안녕하세요 민입니다:) 이번 포스팅은 #이색체험#짚라인 #액티비티 즐기고온# # #LAF 에서 #도족욕#짚라인 타고온 후기입니당 ​​  ​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1   위치  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1#가볼만한곳 #놀거리 액티비티  위치입니당​​도는 차없이 이동하기 굉장히 힘든거 아시죠! 민이는 미리 호텔도 근처로 잡아놓고 차로 이동하였습니당~! ​민이가 묵은 호텔에서 까지는 10분정도소요될정도로 굉장히 가까웠어요 #빼꼼바위 와 가까우니 참고해주세요 ​​​​  ​​​이색체험  주차장 굉장히 넓었는데요 ​도 관광지들은 주차장이 넓어서 넘넘 좋은거같아용주말이였는데도 주차걱정 부담없을정도로 넓답니다! ​​이날 날씨가 너무너무 좋아서 기분도 업업 이였어요!​​​ ​​​자 그럼 슬슬 입장해볼까요? 민이네는 체크아웃 후 빼꼼바위에서 사진찍다가 온터라 조금 일찍 도착했어용 ​토요일 12:30쯤 방문했어용 ​생각보다 이시간대는 살짝 한산했답니다 민이네가 첫번째였어요!​​​​   ​​​ 내부지도도 올려봅니당필요하신분들은 참고해주세요! ​입구에 캐릭터가 귀여워서 찍어보았어요ㅋㅋㅋㅋ외계인인가봐용 ..? 뭔가 독특해서 귀여웠는데입구에서 포즈 따라하구 사진한컷 찍을걸그랬나봐용ㅋㅋ​​​ ​​​ 층별안내도에요! 생각보다 엄청 넓고 크더라구요!!!​민이네는 조금 일찍간터라 1시부터 짚라인 진행된다하여 어디 이동하기도 애매한 시간이라 30분 정도 내부랑 외부 구경하기로했어요!​​​​    ​​​ 내부사진입니당 바로 입구쪽엔 카페가 있고 좀더 안쪽의 왼쪽엔 접수대가 있어용~! ​그옆에는 다양한 아로마관련 제품과 디퓨저 제품이 진열되어있어요! 민이네는 시간여유가있어 제품구경좀 했답니당​특히 여기서 완전 민이 스타일인 디퓨저랑 옷장방향제 있었는데 사올걸 조금 후회되네요 ㅠㅠ ​​​    이용요금 이용요금표 입니당 민이네는 풋 족욕까지 함께하여 인당 45,000원 이였어용! ​는 총 4개 코스로 진행되는데 이날은 바람이 많이불어 마지막코스를 진행하지 않는다고 하더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​한코스 하지않는대신 디퓨저 또는 커피쿠폰으로 제공해주시는데 민이네는 이미 여기서 디퓨저를 구매해서  커피쿠폰으로 선택하였어요!​온라인상에서 티켓 사전예매도 가능하니참고해주세요!​​ (@jejulaf) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,327명, 팔로잉 730명, 게시물 575개 - (@jejulaf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 인스타그램도 있으니 참고해주세요~!​​​  ​​​왼쪽 진짜 향기 민이취향이였는데..디퓨저는좀 가격대가 나갔고 옷장방향제는민이는 옷장사용을 거의안해서 안샀어요ㅠ 막상 안사오니 너무 아쉬웠던…​​대신 오른쪽에 체리블라썸향기 업어왔답니당회사 사무실 책상에 놓을거에요!!!​​​   ​​​ 는 방구반역 중이니안심하시고 이용하셔도 될거같아요! ​​여기 워낙 넓고 볼거리가 많아 사진을 여러게 올리게되네영 ㅠㅠ ​​ ​​​이날 날씨가 아주아주 좋았어요! 2층 통해서 나온 야외사진입니당 ​​야외 굉장히 넓어융 사진찍기 좋은이색체험 !​​   ​​​ 이색데이트 에는 2층엔 미술조형물 같은것도 있으나 여긴민이취향이아니라 빠르게 스쳐가봅니당야외1층에 큰 야자수나무랑 사진찍어보았어용 ! ​​​  ​​​야외입구쪽에 기본적인 코스설명이 있으니이용에 참고해주세요!​야외에서 첫번때 노란색타워부터 시작해서마지막 타워까지 이동하여 돌아오는코스랍니당​​​  ​​​둘러보다보니 한시가 금방 넘어 도 짚라인  즐기기위해 미리 안내해주신 벤치에 앉아서 대기했어요!​​​민이네는 1번이였어서 맨앞줄에 앉았답니다락커룸이있어 개인 소지품을보관할수있어용​​​  ​​​락커룸에 짐보관후순서대로 기구 착용하는데 민이는 치마를 입었던터라 몸빼바지같은 바지 빌려주셔서 입었어요!​​#복장 #짚라인복장 고민이신분들은짧은거 입으셔도 바지 빌려주니 걱정마시고이용하셔도 될거같아요!​​​  ​​​​마지막으로 안전모쓰는데 안전모가 좀 크더라구용ㅋㅋㅋㅋ옛날에 한참유행이던 그 아이돌 생각나는 안전모였어용​뭐였더라....크레용팝의 빠빠빸ㅋㅋㅋㅋ생각나는 모자였어요!​​​  ​​​​첫번째 구간인 노란타워에 올라갑니당아닠ㅋㅋㅋㅋ운동부족 민이는 너무힘들었어용 그리고 핸드폰은 본래맡기는게 원칙이나 가지고갈순있어요!​대신 분실하거나 떨어뜨렸을떄 절대 보상해주지않으니 참고해주세요!!​민이는 이미 라오스에서 더 가파르고빠르고 긴 짚라인을 타보았기에 가지고탑승했는데요~!​개인적으로 처음탑승이신분은 차라리 손목스트랩을 미리 준비하시는거추천드려요!분실시 책임지지않으니까요!​​  ​​​민이가 직접 촬영한 영상이에용~~~!아주 신나요!!!​오랜만에 타니 재밌더라구요민이는 이제 한손체험도 가능하다구용~​건너편에서 직원분이 잡아주시니안전사항만 잘 따라하면다칠일은없답니당​​​  ​​​​​두번째 파란색 타워에서 사진찍었는데나름 귀엽게 나와서 올려보아용​땡땡이 바지 시강~!!​오랜만에 짚라인타니 아주 재밌었어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 다른 남자분도 젊은분 핸드폰들구 타셨는뎅아버님이 폰들구타냐구 잔소리하시는데민이도 괜히 움찔;;​근데 막상 찍어놓은 사진 보니 아주마음에드는 ㅠㅠㅠㅠ​​  ​​​다시한번 말씀드리지만 들고타는건 자유이나 책임지지않으니감수하실분만 들고타세용!!​민이는 민이가 탑승중인건 셀카밖에찍을수없어서 다른분 사진을 찍었어용~~!느려보이나 속도 생각보다 빠르답니당​​  ​​​푸르른 녹차밭이 반겨주는 ~! ​​녹차밭까지 구경할수있어서 더욱좋았답니당시간만 여유있었다면 녹차밭에서도사진찍고싶었어융​​​  ​​​다음 족욕코스 기다리는동안 커피 마셨어용!민이는 바닐라라떼 청귤에이드 주문하였어용바닐라라떼는 달달하니 맛있었고청귤에이드는 상큼했어융 ​마침 피곤했는데 바닐라라떼 굿!​​​ ​​​민이는 #족욕체험 #풋 3번방에서진행하였어용~!​입장하자마자 아로마향이민이를 반겨주더라구요!전날 잠을 잘 못잔 민이에게 힐링의 시간이 되어줄 족욕시간!​​ ​​​아로마제품들이 줄비되어있는  풋룸!! ​그냥 판매하는건줄 알았은는데족욕체험때 사용하는 제품들이진열되어있는거더라구용~!!​​ ​​​​따뜻하게 받아진물이 민이를반겨주었어용​족욕체험은 처음이였는데 기대되더라구용​옆에 가족분들도 함께 하셨어요!패키지로도 많이 하시는거같더라구용​​​​  ​​​​커피를 미처 다 마시지 못해서 들고들어갔어용​바깥에 야외쪽 보면서 진행하게되는족욕!!​바깥뷰도 보여서 더욱 좋았답니당날씨도 좋으니 더좋았어요​​​ ​​​단계는 처음 뜨거운 물과 아로마오일로 씻어주고 아로마파스 어깨에발라주고 천일염으로 각질제거 후 보습까지 해주는 4~5단계로 진행된답니당​​​  ​​​​​아로마 오일은 잠이 잘안올때좋다고하여 나중에 엄마 선물해드리기로하였어용!!!​​마침 여행첫날 잠도 못잣기때문에배게에 뿌리고 자야겠다 싶었어용​​​​  ​​​​요고요고 천일염 각질제거 아주잘되더라구용ㅋㅋㅋㅋ민망할정도로 많이나오더라구용​발 각질도 꾸준히 관리해줘야겠어요 ㅠ그래도 뜨거운물로 불려주고 진행하니혈액순환도 잘되는느낌이고발라주신 파스도 어깨에 후끈후끈하니시원하더라구요!​​​  ​​​​마지막으로 뜨거운물로 한번 더 순환시켜준답니다 ​나른나른해졌어요!​파스는 꽃향기라 냄새가 강하지않아더욱 마음에들었어용 ​요고랑 아로마오일 #내돈내산으로 구매했답니당​​  ​​​​마지막으로 한번 더 뜨거운물에족욕해주고 마지막 보습제까지 발라주고나왔답니당~!!!​가족들끼리 체험하기도 좋은거같아용액티비티 이색체험 즐기면서 한번씩 체험하기 좋은거같아용!추천드립니다​​​  ​​​​​​ ​ 
    별빛축제 빛의 예술을 만나다 !빛​을 매개로 한 세계적인 예쑬작품들을 선보이는 아트 페스티벌로 밝기와 색채등 그 형태가 주는 무궁무진함으로 인해 신비롭고 환상적이며 때로는 경외감을 주기도 하는데 빛을 통하여 기존의 평온했던 녹차밭을 매혹적인 야외 전시공간으로 완벽하게 재탄생시킨 아름다운 곳이다​겨울에는 해가 빨리지고 특히나 섬지역인곳에 야경을 볼만한곳이 없어서 술을 마시거나 쉬거나 하는 경우가 많이 있었는데 개인적으로 야경을 좋아하는데 다희연에서 작년부터 시작된 이것을 보기 위해서 흐리고 추운날씨였음에도 불구하고 야경을 보기 위해서 해가지기 전부터 이곳을 찾았었다   동굴의 다원 다희연은 조천읍 선흘리 일대 6만평 대지에 자리잡은 친환경 녹차를 생산하는곳으로 동굴다리, 동굴카페등의 볼거리가 있는곳이였고 이곳의 입장료는 주간에는 5천원이고 야간에는 18000원인데 5시전에 주간 입장권으로 들어가서 기다리면 저녁의 야경을 볼 수 있었다    영업시간은 동절기, 춘절기에는 오전 9시부터 오후 11시까지고 하절기에는 24시까지 하는데 야간운영은 동절기 5시, 하절기 6시부터였었다입장권을 끊고 안으로 들어가면 이곳에 대한 자료들을 볼 수 있는 공간과 함께 다양한 상품과 이곳에서 만들어진 녹차를 살 수 있는 상점이 있었다   상점을 지나서 안으로 들어가면 동굴카페로 가는길이 있었다     별빛축제 입장을 오후 5시전에 들어갔었기 때문에 동굴카페에서 해가질때까지 기다렸었다가 가장 높은곳으로 올라갔었는데 몇년만에 다시 찾은 다희연의 동굴카페는 예전과는 완전 다른 느낌으로 바뀌었었고 이상한 모양의 움직이는것들이 천장에 매달려 있었다   무슨 캐릭터인지는 잘 모르겠지만 외계인같은 캐릭터들이 가운데 자리를 하고 있었는데 예전에는 이런것들이 하나도 없는 그냥 완전 동굴에 테이블과 의자만 있었는데 이런 캐릭터들을 만들면서 전체적으로 분위기가 밝아진 느낌이 들었었다   해가질때쯤해서 천천히 길을따라서 가장 높은곳까지 올라갔었는데 올라가는길에도 예전에는 없었던것들이 많이 설치되어 있었다   나무들이 있는 평범한 숲길에도 조명을 예쁘게 달아놔서 분위기를 좋게 만들어 놨었다   다희연은 엄청나게 넓은 녹차밭이기 때문에 날씨가 좋은날에 이곳을 오면 녹차밭에서 예쁜 사진을 찍을 수 있는곳이다   가장 높은곳에는 천막과 함께 컨테이너가 있어서 작은 전망대 역할을 했었고 해가 지고 조금씩 어두워지니 불빛이 들어오면서 화려하고 다양한색깔로 빛을 내기 시작했었다   설치된 작품들 사이에는 작은 길이 만들어져 있어서 길을 따라 안쪽으로 들어가면서 작품들을 관람하면서 사진을 찍을 수 있었으며 설치된 작품들의 색은 계속해서 변하면서 다양한 색깔을 보여주었었다     별빛축제 조명들이 나타내는 모양은 도의 오름들을 표현했다고 하는데 길을 따라 걸으면서 걷는것도 좋지만 제대로된 모양을 보기위해서는 전망대에서 보는게 전체적인 모습을 볼 수 있었고 전망대는 윗쪽과 중간쯤에 두개가 만들어져 있었다   바닥에 깔린 선을 따라서 화려하게 빛나는 조명들의 모습 !    윗쪽에서 관람을 하다가 중간쯤에 있는 3층짜리 전망대로 올라갔었는데 확실히 높은곳으로 올라와서 보니 전체적인 모습이 보이는게 훨씬 예쁘게 보였었고 날씨는 추웠었지만 계속해서 변해가는 조명들의 색을 열심히 사진으로 눈으로 담았었다   얼핏보면 전부다 같은 모양이라서 볼게 별로 없다고 생각이 들수도 있겠지만 조명색이 변하기 때문에 계속 다른 느낌으로 다가왔었다   누군가는 시시하다고 할 수 있지만 개인적으로는 만족스러웠었고 잘만들어놨다는 생각이 들었었다   카메라 삼각대로 찍다가 움직여서 카메라가 엄청나게 흔들렸었는데 그 덕분에 마치 물감을 멋대로 뿌려놓은듯한 사진이 나왔었다   가까이서 보면 흙바닥에 선들이 쭉 깔려있는게 듬성듬성보이기 때문에 가까이서 보다는 멀리서 봤을때가 훨씬 괜찮은것 같았었다    높은곳에서 사진을 찍고 관람로를 통해서 다시 내려갔었는데 올라올때는 평범했던 곳들이 밤이되니 예쁜 조명들로 빛나고 있었고 사진을 찍기에도 예쁘게 잘 만들어 놨었다   올라갈때는 빛이 없어서 볼품없었는데 내려올때보니 예쁜 색깔들로 빛나는 페트병들이 하나의 예술작품으로 변해있었다   밟으면 색이 변하는 공간은 아이들이 신기해하면서 뛰어노는 모습을 볼 수 있었다   야경 명소가 그렇게 많지 않기 때문에 밤에 할게 별로 없는데 이렇게 멋진 야경 명소가 생겨서 개인적으로 만족스러웠었던곳이였었다   ​   ​   별빛축제 동영상 ! ​ 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1    
안녕하세요^^  두 아이와  1년 살이 중인유찬유한아빠입니다.도의 3월은 유채꽃이 만발하여어디서나 멋진 광경을 자랑하는데,제가 뽑은 유채꽃 명소를 소개하도록 할께요.​ 1. 녹산로유채꽃도로(서귀포 가시리마을)서귀포시 표선면 가시리이제 도의 3월도 막바지에 다다르고 있는데요, 아직까지 유채꽃의 향기를 만끽할 수 있는 곳이 바로 녹산로 유채꽃도로입니다. (3/29 기준) ​​특히, 녹산로유채꽃도로는 매년 4월이면 진입로부터 약 10km 구간에 펼쳐지는 유채꽃과 벚꽃을 함께 구경할 수 있는 환상적인 드라이브 코스로, 한국의 아름다운 길 100선에 선정되기도 하였죠. ​​아직 벚꽃이 만발하지는 않았지만, 이번 주 중에 벚꽃이 만개하게 되면 유채꽃과 어울려 한 폭의 그림을 연상케 합니다.  ​​주차장이 따라 없어 길가에 차를 세워두는 불편함이 있지만, 많은 관광객들은 가시리마을에서 의 봄 향기를 만끽할 수가 있죠.  ​​이제 며칠 후면 곧 4월인데, 4월에 도를 방문하게 되면 녹산로유채꽃도로에서 환상적인 드라이브를 즐겨 보시길 추천드리네요. ​​ 2.  시 조천읍 선교로 115-1 는 주변의 경치를 바라보며 4개의 코스로 된 짚라인을 경험할 수 있는 익스트림 스포츠를 즐길 수 있는 곳이에요.  ​​현재(3/27 기준)  에는 노란 물결을 이루는 유채꽃이 만개하여 길을 지나가는 행인들도 일부러 차를 세우고 유채꽃을 구경할 정도이죠. ​​알밤오름을 배경으로 하는 유채꽃밭에서의 한 장의 사진은 가족들에게는 잊지 못할 추억의 선물을 선사하기도 하죠. ​​ 의 유채꽃밭 바로 옆에는 광활하게 펼쳐지는 푸른 녹차밭이 있어, 짚라인뿐만 아니라 볼거리가 가득한 공간이기도 합니다.  ​​​ 3. 호텔스카브로서귀포시 예래해안로 15영국의 작은 마을을 모티브로 설계한 유럽 분위기가 나는 호텔 스카브로는  올레길 8코스에 위치해 있죠. ​​이곳을 우연히 지나치다가 유채꽃을 발견하고는 그만 넋을 잃을 정도로 유채꽃이 너무나도 아름다웠죠. ​​석양이 질 무렵에 찾아서인지 유채꽃은 더 은은한 분위기를 자아내기도 하였죠. 많이 알려지지 않는 장소이지만 우리 가족들에게는 또 한 번의 잊지 못할 추억을 안겨준 곳이기도 합니다. ​​인적이 드문 곳에서 유채꽃 향기를 맘껏 만끽할 수 있다는 것이 이런 숨은 명소를 발견한 보람이라고 할 수 있네요. ​​​ 4. 함덕 서우봉시 조천읍 함덕리 169-1에메랄드빛 바닷가에 위치한 함덕의 서우봉은 바다 경치를 즐기며 유채꽃을 감상할 수 있는 대표적인 유채꽃 명소입니다.  ​​푸른 바다뿐만 아니라 둘레길 옆으로 피어난 이쁜 유채꽃은 관광객들의 발길이 끊이질 않게 만들죠. ​​서우봉 중턱에 위치한 유채꽃밭에는 가족 또는 친구들 단위로 멋진 인생샷을 남기기 위해 분주한 모습을 쉽게 볼 수가 있어요. ​​마치 파란 하늘 밑에 서우봉의 정상이 바로 닿을 듯한 유채꽃밭은 서우봉이 대표적인 유채꽃밭 명소라고 불리기에 손색이 없었죠.  ​​넓은 망망대해를 바라보면 유채꽃을 감상하는 것도 서우봉에서만 체험할 수 있는 유채꽃의 매력이 아닐까 생각해 봅니다. ​​​ 5. 산방산서귀포시 안덕면 사계리 1930 유채꽃 명소라고 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 바로 산방산입니다. 산방산 주변에 펼쳐져 있는 유채꽃밭을 구경하지 않으면 도를 제대로 관광하였다고 할 수 없죠. ​​종 모양처럼 우뚝 솟아 있는 산방산은, 생긴 모양이 특이하여 도의 한라산 다음으로 관광객들의 방문이 많이 산이에요. 무엇보다 산방산 유채꽃의 특징은 어느 위치에서 사진을 찍든 간에 산방산이 훤하게 나와서 멋진 기념사진을 남길 수가 있죠. ​​또한 서귀포시에 위치한 산방산은 2월 말부터 노란 유채꽃을 볼 수 있어 도의 유채꽃 관광의 시작을 알리기도 한답니다. ​​넓은 유채꽃밭에서 파묻혀 제자리에서 쉽게 일어나지 못하는 첫째는, 산방산 유채꽃의 매력에 푹 빠져 버렸네요.ㅎㅎ ​​​이외에도 도에는 많은 유채꽃 명소가 있어 4월 내내 유채꽃 관광만 하기에도 시간이 부족할 듯 하네요. 이제 4월이면 벚꽃과 함께 활짝 핀 유채꽃을 구경할 수 있어, 내년 봄에도 더 많은 장소에서 유채꽃이 활짝 피기를 기대해 봅니다.^^ 녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1호텔 스카브로특별자치도 서귀포시 예래해안로 15서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 #녹산로유채꽃도로 # #호텔스카브로 #서우봉 #산방산 #유채꽃명소 #도볼거리 #4월가볼만한곳 
2일차 조식을 먹고 렌트카를 빌렸다.​렌트카 픽업은 너무 배불러 버스타고 갔다놀란건 ​ 시내 버스는 문이 하나라는 것또 가격이 성인 1100원 소인이 400원​그리고 그냥 비용은 신용카드 후불제 사용가능했다 그냥 핸드폰 하나로 가능했다.​심지어 우리가 렌트한 ok렌트카까지는 호텔 바로앞에서 버스타고 렌트카회사 바로 앞에 서지더라는 것​​이번 블로그 주제는​#그랜드하얏트 혹은 #공항 근처 갈만한 곳  한라수목원(자연생태학습관) 전기차충전소특별자치도 시 연동 1012 #한라수목원입장료: 무료주차장: 1시간에 1000원  여기저기 우리 후각을 자극시키는 좋은 향들이 기다리고 있았다. 조식으로 한껏 배불렀던 내 위를 달래기위해깊이 호흡하며 걸었던... ​ 우리는 11번으로 향하기 위해 왼쪽으로 가장 마음에 남았던 장소는 대나무 숲이었다. 식물원 안에는 진귀한 식물이름이 잘 나와있는데시간만 있다면 좀더 보고싶다 대나무숲 모두 감탄사를 내뱉었던 수목원 근처 좋은 카페 추천#그러므로part2엥? 카페이름이 모야 했는데 엄청 유명한 곳 같았다.도심 근처다보니 주차장 차들도 하허호가아닌 로칼이 많은 듯     도 안심 qr은 웬만한 곳에 다 있고 미리 다운 받지않았다면 수기로 작성하면 된다 ​호텔 같은 곳은 네이버 qr도 되긴한다.    조카도 여기 마음에 드는지 엄마 놀리듯 술래잡기를 하고어린이들도 먹을만한 메뉴가 잔뜩 있었다.​특히 #자두리와 #블루베리타르트 진저에일베이스로 만든 #괜찮아요 어른메뉴로 #메리하하 도 달달하게 맛있는 커피 #메리하하 #자두리 #블루베리타르트 결국 자두리와 블루베리타르트는 하나씩 더 시켜먹음 ​이제 한참을 달려 ​#드르쿰다 #승마체험여긴 다른건 좋은 데 카페는 별로 불친절한 대왕파리가 무지 많이 공존한다.  놀거리도 많고 조카들고 좋아해서 괜찮긴한데      # 마지막으로 들린  # #집라인빨리 얘기하자면 입장료는 인터넷으로 사야 한 8000원정도 저렴하게 살수 있다. ​현장구매시 3만원인데미리 네이버로 사면 22000원정도 4군데정도 들리는 코스 귀여운 인테리어 #    특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6 ​​어제 못찍은 로비 사진 ​ 엘레베이터가 반반으로 나뉘어져 저층과 고층이 나뉘는데매번 헷갈리고 복잡 ㅠㅠ​심지어 지하주차장도 다른 엘레비이터를 타야해서 너무 힘들....어.... 🤦 ​​ 정리#그랜드하얏트  근처 가볼만한 곳은 #그러므로part2 #한라수목원 ​10분거리에 있고​​40분 거리에 # 와 승마체험한 #드르쿰다 이둘은 10분거리정도이다​묶어서 다니기 좋은 동선이었다 
 (라플라이) - 짚라인 체험첫째 녀석이 제일 하고 싶었던 짚라인이라 둘째 날 가장 우선시 예약해둔 일정이었다.​★ 전화 : 064-784-9030★ 주소 :  시 조천읍 선교로 115-1★ 영업시간 : 09:00 - 18:00 / 휴게시간 - 12:00 - 13:00  / 17:30 입장마감  둘째 녀석이 무섭다며 안 타고 싶다던 걸 엄마도 무서움이 많은데 꼬맹이들도 타는 거 보고 타기로 했다니 둘째 녀석도 함께 타기로 했다. 놀이동산에서 놀이기구도 첨엔 무섭다며 안 타던 녀석이 한번 타고 재미있어서 더 타고 싶다며 졸라대던 녀석이기 때문에 체험을 시켜줘야 한다. 더군다나 투어패스에 있어서 추가비 인당 만 원씩만 내고 에서 탈수 있는 기회를 놓치면 아깝지 않은가 미리 투어패스로 사전예약을 해두었던 터라 오전 10시에 방문했는데 투어패스에 예약한 시간이 바로 시작되는 시간이 아니라고 한다.  번호표를 받고 약 30분 정도 건물을 둘러보며 대기하였다. 사전에 통화를 해보고 가는 것도 좋을듯하다.   요금표프런트에 투어패스 고객님들은 사전예약 시간에 발권을 하는 것이고 사전예약 시간이 탑승시간이 아니라고 기재되어 있다. 프런트 앞쪽으로 기념품 샵이 있어 둘러보기에 좋다. 건물 벽에는 외계인 캐릭터들 인형이 붙어 있어 시선을 사로잡는다. 2층으로 올라가니 신기한 전시품들이 있어 눈요기가 된다. 알 수 없는 희귀 생명체?야외전시장에 올라오니 주위 풍경들이 한눈에 들어와 좋다. 날씨도 좋고 사진 찍기도 좋고 않아서 경치 구경하기도 좋은 공간이다. 시간이 되어 안전교육장으로 이동한다. 안전교육장으로 들어오자마자 동의서를 작성한다. 소지품 지참은 가능하지만 파손, 분실 예방을 위해 무료 캐비닛에 보관하고 가는 게 좋다. 라플라이 탑승전 안내사항이 게시되어 있다. 타워 위로 올라간 뒤에는 환불이 불가하니 참조하시라. 라플 라이 탑승 주의사항 라플라이 탑승 동의서는 모두 작성해야 해서 예시 샘플 붙어있는 내용을 보고 작성한 뒤 바구니에 넣으면 된다. 사전 의 설명을 듣고 안전장치를 착용하고 안전모를 쓰고 나가면 되는데 안전장치 확인은 가 한 번씩 확인을 해준다. 몸에 걸리는 로프 또한 메인 로프 외 별도 로프가 하나 더 걸리기 때문에 안전하게 탑승이 가능하다. 귀여운 감귤 캐릭터 의상이 무료로 대여되니 의상 입고 짚라인 탑승도 가능하다. 모두 착용한 뒤 첫 번째 코스로 올라가는데 올라가는 계단이 제법 높다. 아래를 보고 걸으면 약간 무서운 느낌이다.ㅎㅎ 아름다운 의 자연 위로 짚라인을 타고 즐기는 스릴이 너무 기분 좋은 상쾌함이 있다. 제일 처음 타는 곳이 약간 긴장되지만 두 번째 코스부터는 쉽게 탈 수 있다.  강 위를 건너는 구간 스릴 있고 좋다. 주변을 둘러보니 너무 멋지다.  경치가 너무너무 좋다. 무섭다며 안 타려 했던 둘째 녀석 네 번째 코스까지 모두 타고나니 아니나 다를까 재미있다며 한 번 더 타고 싶다고 한다. 안 타면 후회할 뻔했던 라플라이 짚라인 체험이었다. 인기가 많아 투어패스로 예약 경쟁률도 치열한듯하니 미리미리 예약해야 할 듯하다. 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 투어패스로 가볼 만한 곳 오드씽카페 - 대저택의 느낌있는 수영장과 광활한 자연을 품은 핫플레이스​메이즈랜드 - 미로 정원과 산책하기 좋은  가볼만한 곳​레이저서바이벌M - 박진감 넘치는 새로운 경험​명월국민학교 - 옛기억속으로​성산스튜디오 드루쿰다in성산 - 음료도 받고 사진 찍기 좋은 핫플레이스​목장카페드루쿰다 카트 - 넓은 초원뷰와 함께 즐길 수 있는 카트장​스카이워터쇼 - 지금까지 이런 서커스는 없었다 다이빙과 함께 시원한 서커스 
​​​​​오늘은 중국어공부용 노트 소개입니닷 ! 캬캬캬디지털 플래너를 기반으로 귀엽고 포근한 감성을 담아내는 '레즐리'에서 제공받은 노트인데요 !제가 중국어공부 하다보니, 좋은 기회에 한자 플래너를 받게 되었습니다.​​​  ​​개인적으론 가로형을 선호하는데 키보드 케이스를 사용하기도 하구요~제공받은 노트는 세로형이라 그부분이 쪼----오금 아쉬웠다면 아쉬웠어요. (가로형도 만들어쥬세요오!)​요즘 6급을 공부하는터라 성어를 좀 외워야하는 상황..... 레즐리 노트로 성어를 정리 할 수 있는 노트부터 써봤어요. 히힛​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​✅ 半途而废​원래는 손으로 써야 제맛이지만 ! 깔끔한 모습을 보여드리기 위해 제가 애정하는 폰트로 써봤어요 ㅋㅋㅋㅋ한자 아래엔 모르는 병음을 써둘수 있고 성조도 체크 가능 !!!​예전에 한자공부하던 생각이 나네요 ㅋㅋㅋ그런 한자노트 느낌​​​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​제 기준으로 6급 공부하는 사람들을 위한✔️원고지 페이지 (요거 쓰기 준비할때 필수죠? 아래에 100자, 200자 표시까지 완벽 !)✔️단어정리 및 평소에 기억하고 싶은 한자들 등, 기록하기 좋은 노트가 구성되어있어요.그리고 젤 중요한 ✔️목표달성체크 표까지 !!!​​​​​​​​​​​​​​​  ​그리고 이런 노트에 ✔️하이퍼링크 기능이 없으면 얼마나 불편하겠어요 ! 그쵸? 하이퍼링크 기능까지 !!!! 부족한게 대체 무엇이냐구요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​히히, 게다가 저는 스티커도 받아서 아주 요긴하게 쓸 수 있을 것 같아요 !못 외운 단어에 표시 할 수도 있고 ​​​​ ​달성목표 페이지에서저렇게 귀여운 스티커로 표시까지 ! 크흡 ㅠ_ㅠ (쫄귀탱)​excellent 원하지 않아요 ㅋㅋㅋnot bad면 충분합니닷 ㅋㅋㅋ​​​​ ​그리고 제가 제일 원하고 필요했던 !!!✔️품사 스티커가 있어요.​전 스티커 중엔 요게 젤루 맘에 들어요 ㅋㅋㅋㅋ영어버전 다 있지만 호옥시 몰라서 한글로 된것만 오려왔습니다.​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​그외의 노트 페이지들을 보면인덱스 페이지, 한자 급수 시험 준비 뿐만 아니라 일어까지 사용할 수 있어요 !​📒 요 노트 한권이면 한자공부 준비 끝 ! ​​​​​​​​​​​​​​​링크 달아둘께요 !!좀더 귀여운 리뷰들을 볼 수 있어요 ㅋㅋㅋ​레즐리 굿노트 한자 올인원 노트로 공부하면 능률 업! (feat. 굿노트 북 포함)​https://bit.ly/3yEHwcQ #굿노트플래너서식 #굿노트서식 #굿노트 #굿노트한자노트 #아이패드플래너 #아이패드다이어리 #굿노트플래너속지 #굿노트다이어리속지 #PDF서식 #굿노트양식 #한문노트 #굿노트중국어 : 레즐리[레즐리] 아이패드 디지털 서식 제작, 굿노트 맛집 '◡'ෆbit.ly ​​​​​​​체험 상품 외에는 어떠한 경제적 대가도 받지 않았으며, 제공받은 상품이지만 최대한 객관적인 시각으로 작성하였습다.​​​​​yong.designer용디/용디자이너龙美💚 
이색체험으로 족욕체험+동굴카페 추천드려요도 여행오시면 주간에는열심히 돌아다니시지만밤에는 할게 없어지잖아요바로 이곳으로 가세요수십만평에 걸친 광활한 공간에수많은 조명들이 빛을 비추고 있는별빛축제​그안에서 족욕체험과 동굴카페 다녀왔습니다 별빛축제특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  별빛축제는시 조천읍 선흘리 600-6에 있습니다동굴카페 족욕체험등 다양한 부가시설도지니고 있어 데이트코스 여행코스로 좋아요   넓디넓은 주차장이 있구요   티켓박스에서 티켓팅을 하면됩니다   배우 최강희님이 다녀가셨나봐요   가격표이구요녹차족욕까지 받기로 했습니다    맵입니다족욕부터 받고 동굴카페 갔다가끝까지 보고오려구요   티켓팅완료형광봉과 를 지급받았어요   별빛축제안으로 들어가봅니다   박물관같은 느낌이 들기도 해요   각종기념품들도 판매하구요​족욕체험은 시간이 정해져있어요설명과 함께 하시다보니시간에 맞춰 진행이 됩니다저는 오후 7시타임이였어요6시55분에 입장이 되요늦으면 입장이 안되시니 이점 참고하세요     신발을 벗고 들어갑니다   족욕시설과 방석 수건등이 세팅되어있어요뜨신물은 이미 받아져있구요이색체험 족욕 시작입니다    발을 담궈봅니다따뜻한물인데요 약간은 뜨겁다느끼실수도 있는데족욕에 가장 최적화된 온도라고 하네요   녹차소금인데요왼쪽발, 오른쪽발 반반쓰실거에요   반을 손바닥에 덜고물을 살짝만 묻히셔서​   발바닥에 고루고루 비벼줍니다박박문질러야 효과가 더 크다고 해요꽤 오랜시간을 조므르고 문지르고 하더라고요다 하신후 물에 발을 씻는데발이 정말 부드럽게 느껴지더라구요   마무리로 오일을양발에 발라주시면   짜잔윤기넘치는 발로 재탄생합니다도여행와서 고생한발에 대한 포상이네요족욕을 제대로 해본게 이번이 처음인데이색체험입니다   단체로 오셔서 받으셔도 될만큼족욕장은 넓었구요녹차족욕에 관련된 제품도 판매하더라구요   발도 말끔히 씻었겠다이제 동굴카페로 향합니다       짜잔너무 이쁘지 않나요?동굴안에 카페가 차려져 있습니다화려한조명과 함께  화려한조명과 동굴의 만남동화속같은 공간에서 차한잔낭만적이지 않나요?별빛축제에서 경험해보실수 있어요이색체험 동굴카페   도인만큼 생귤차를 골랐구요   녹차라떼를 골랐습니다     간단하게 먹을 디저트류도 있었구요    도 여행중 이색체험찾으시다면 족욕체험 동굴카페 추천드려요황홀한 시간을 보내실 수 있습니다 
​ 16~18OCT2021 ​​​도 액티비티를 알아 보다가짚라인을 발견해 버렸습니다둘 다 몹시 활동적인 편​​ 시 조천읍에 위치한 는 거문오름과 녹차밭의 자연 속에서짚와이어, 힐링족욕 및 문화, 예술, 야간 조명 작품을 즐길 수 있는종합 아트 클러스터​​라는 곳에서 탈 수 있다는 소식을 입수하고에 대해서 검색을 해보니짚라인 말고도 즐길 게 많더라구요​그래서 지체 없이 바로 출발~!​​​​​​  위치 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​​​조천읍에 위치한 는도 섬에서는 동쪽에 위치하고 있습니다해안가는 아니구요!​​​​ ​​​​주차 공간이 아주 넓고 쾌적해서아주 편안하게 주차를 할 수 있었어요주차장에 세워져 있던 짚라인 간판(?)​​​​​ ​​​​​종합 아트 클러스터답게외관부터 문화 예술 박물관의 느낌이 들었습니다안에 어떤 볼 거리들이 있을지너무나 궁금해지는 비주얼이었어요 😆​​​​​  ​​​​​짚라인을 타기 위해건물 내부로 일단 들어가 봅니다​​​​​ ​​​​천장에 요런 풍선 거미가 있었어요아마 전시물 중 하나겠죠?​​​​​  라플라이(짚라인)  ​​​​는 따로 입장 요금은 없지만짚라인을 타려면 이용권을 구매해야 합니다​날씨의 영향으로 50~90kg만 탑승 가능했습니다!* 방문 예정이신 분들은 미리 문의해 보시면 좋을 것 같아요​성인 1인 기준 35,000원입니다​​​​ ​​​​하지만  다양한 할인 혜택이 있으니반드시 찾아보고 예약을 하시는 게 좋아요!​​​​ ​​​저희도 데일리 호텔을 통해인당 28,000원에 이용권을 미리 구매하고현장에서는 발권만 받았습니다!​​​​ ​​​그리고 꼭 체크해야 하는 것이 또 있는데요​이용시간 / 09:00 ~ 18:00장비점검시간 / 12:00 ~ 13:00​저희는 딱 오후 12시 즈음 도착하는 바람에장비점검시간에 걸려서한 시간의 대기가 있었거든요 😅​​​​ ​​​​라플라이 안내데스크로 가면 예약을 확인하고위와 같이 번호가 적힌 번호표를 주십니다​이후 모든 과정은요 번호표 순서대로 이루어지니꼭 잘 챙겨야겠더라구요!​​​​ ​​​​1시가 되어서 번호표 순서대로동의서 작성을 시작합니다​​​​ ​​​​​그리고 몸무게를 재고몸무게에 따라 색이 다른 와이어를 줍니다​발 모양에 맞춰 서면장비를 입을 수 있도록친절하게 도와주세요​​​​ ​​​​안내에 따라 장비와 헬멧까지 모두 착용!저희는 저희 조에서 1번이라다른 분들이 모두 착용하실 때까지 잠깐 대기를 했습니다​​​​​ ​​​​아무래도 양쪽 다리에 안전 장치를 나눠 끼워야 하니치마를 입었을 경우 탑승에 제한이 있을 수 있겠더라구요​머리를 풀고 갔더라도반드시 묶도록 안내를 받습니다* 현장에 고무줄이 있어요!​​​​  ​​​​타워 님의 안내에 따라이제 밖으로 이동을 하는데요​이동을 하는 길에도 여러가지 안내가 붙어 있어서천천히 읽어 보시면 좋을 것 같아요​물론 한 번 더 상세히 설명도 해주시기 때문에크게 걱정할 필요는 없었습니다​​​​ ​​​​​포인트는 총 4가지 코스라는 점!​사진에서 보이는 노란색 타워에서 시작을 해서빨간색 타워, 파란색 타워를 들렀다가다시 노란색 타워로 돌아오는 코스예요​​​​ 공식 사진 ​​​​코스 별로 길이와 난이도, 특징이 다르더라구요즐길 수 있는 풍경에도 조금씩 차이가 있어요!​​​​​  ​​​​​첫 코스를 위해 노란색 타워로 이동!​생각보다 굉장히 높았어요이상한 괴성이 들리죠...​올라갈 수록 너무 설렜어요얼마나 재밌을까 하는 마음에신나서 올라갔습니다​​​​​ ​​​​​정상에 도착을 하면타워마다 타워 님이 계시고타는 방법과 자세에 대해아주 자세히 알려주세요!​​​​ ​​​​첫 순서라서 시범 요원이 될 줄이야...​​​​​  ​​​​세 번째 타워에서 기다리다가 찍은 친구 😆​생각보다 코스 하나하나가 길고속도나 높이도 정말 좋았어요!​내려다 보이는 녹차밭과 오름이 예술이었습니다전혀 무섭지 않았구요바람을 즐기며 마음껏 소리도 질러보고 🧡​​​​​ ​​​​​이렇게 네 코스를 모두 제대로 즐기고짚라인 체험은 마무리가 되었습니다 👍​마지막 코스에서 끌려가는 친구 ㅋㅋㅋ사실 저는 중간에 멈춰서 ㅋㅋㅋㅋ직접 타워 님이 구출(?)하러 와주시는 사태까지 있었어요다이나믹...​생각했던 것보다 훨씬 재밌었다며아주 만족을 했습니다!​금세 끝나지 않을까 하는 걱정이 가장 컸는데코스가 네 개나 돼서 충분히 즐길 수 있다는 점도정말 좋았어요​​​​​  야외 ​​​​​저희는 한 시간이나 대기를 해야 했지만사실 한 시간이 부족할 정도로야외에 볼 거리가 정말 많았어요 👍​​​​​ ​​​​모든 곳이 포토 스팟...!​날씨도 생각보다 안 추웠고사람은 생각보다 적어서진짜 신나서 촬영하러 다녔던 기억이 나네요​특히 녹차밭 정말 예쁘더라구요​​​​ ​​​​​핑크 뮬리 발견!!!​저는 태어나서 핑크 뮬리를 처음 봐서엄청 신나서 뛰어갔어요​​​​​ ​​​​​사진도 정말 많이 찍었어요인생샷 잔뜩 남겼다며... ​​​​​ ​​​​​안쪽으로 들어갈수록 더 많은 포토 스팟이 있었어요산책하기에도 너무 좋아서시간이 어떻게 가는지도 모르게이곳저곳 계속 구경을 했습니다​​​​ ​​​​예쁜 조형물이나 작품들도 많아서인물 사진 만큼 풍경 사진도 정말 많이 찍었어요 👍​​​​​  ​​​​​짚라인을 타러 갔지만대기 시간마저 훌륭했던...10월의 를 온전히 느끼고또 만끽했던 하루였습니다​​​​​​​   짚와이어&족욕, 라이트아트페스타www.jejulaf.com ​​​​​​​ 
 라플라이 짚라인 할인받자!with 파쏘투어안녕하세요. 국내여행 할인&예약 플랫폼파쏘투어예요.  오늘날 많은분들이 더 추워지기 전에 여행을 다녀오고자 하실 것 같은데요.​아무래도 는 다양한 먹거리와 체험거리,관광명소가 가득한 여행지이기 때문에사계절 내내 여행객들이 끊이지 않는 곳이랍니다.​특히 오늘날 핫플레이스로 주목받고 있는 곳이바로 ' 라플라이'인데요.​이는 푸르른 의 자연경관을 감상하면서짚라인 체험을 해보실 수 있는 곳이랍니다.​​​​ 컬러풀한  플레이라운지 라플라이체험!특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 이에  라플라이는 가족, 연인, 그리고친구들과 함께 즐겨보실 수 있는창공레포츠라고 보실 수 있으신데요.​SAFETY​ 주기적인 점검과 관리를 통해서언제나 안전한 상태에서 라플라이를즐겨보실 수 있으며,​탑승장비 역시 국제 인증을 획득한 장비만을사용하기 때문에 보다 안전하게짚라인 체험을 해보실 수 있는 이색 명소인데요.​ EASY​10분 정도의 탑승 방법 안내만으로손쉽게  라플라이 체험이 가능하며,​숙련된 가 항시 상주하고 있어어린아이는 물론이고 어르신들까지!​누구나 함께  짚라인체험을해보실 수 있으시답니다.​​​ EXCITING​의 푸르른 녹차밭을 가로지르는짜릿한 쾌감을 즐길 수 있는 새로운 레포츠 체험!​환상적인  녹차밭에서라플라이로 신나게 즐기고라풋으로 피로까지 해결해보시는 건 어떠실까요?​4개의 다양한 코스로 녹차밭과 호수 위를날며 짜릿한 짚라인 체험을 해보실 수 있는 곳!​ 유일의 짚와이어 체험을 하고 싶다면이제  라플라이 체험은 어떠신가요!​​ 가격안내이에 파쏘투어에서는  라플라이탑승권 및 라풋 체험권도최저가로 만나보실 수가 있다는 사실!​위 금액에서 파쏘투어 신규회원 가입 후구입 시 쿠폰과 적립금의 혜택까지적용하시어 추가할인 혜택까지 놓치지 마시길 바래요.​​​ 또한  여행지에서는다양한 음료를 질길 수 있는 카페부터2층에는 갤러리의 다양한 전시품들까지무료로 관람해보실 수 있다는 사실!​여행 어디로 가야할지 고민되셨다면?이제 푸르른 녹차밭위 가로지르는 라플라이도 타고!피로에 지친 발을 라풋으로 풀어보세요.​http://www.passotour.co.kr/view.php?num=512065&tb=&count=&category=2296r05r02&pg=1 파쏘투어파쏘투어, 대한민국을 즐겨라! 국내 여행 상품 할인&예약 플랫폼, 레저, 액티비티, 요트투어, 관광지 입장권 티켓 할인, 단체여행, 렌트카, 숙박, 호캉스, 도, 부산 여행 최저가www.passotour.co.kr ​​ 이에 파쏘투어에서는  라플라이 상품외에도 의 다양한 여행 상품을최저가로 만나보실 수 있다는 사실!​자세한 사항은 홈페이지를 참고해주시길 바라며,이제  여행도 파쏘투어와 함께하시어다양한 이색체험을 저렴한 비용으로 즐겨보세요.​​ 여행이 즐거워지다.여행도 파쏘투어와 함께!​ ​​  ​[본 포스팅은 파쏘투어에서 작성했습니다]​​​ 
굿노트 한자노트 레즐리!! ​오랜만에 블로그 활동~^^ 잠시 한국에 와서 이것저것 하다보니.. 시간이 이렇게나 흘러 버렸네요.. ​다시 마음을 잡고 일본어 공부도 할겸..(벌써 다 잊어버린거 같은 느낌..)굿노트 활용해서 한자 공부 하는 좋은 노트가 생겨서 강력 추천 하고자 블로그를 켰지요~^^ ​​일본어 공부 할때는 무조건 굿노트를 사용하고 있어요. 아무래도 쉐도잉도 하면서 영상도 함께 보고 한자 쓰기엔 정말 아이패드가 편하고 좋은거 같아요. ​일본어는 한자가 많다보니 한자 노트가 굿노트에도 있었으면 좋겠다라고 생각했던 찰나에 한자 노트를 써볼 기회가 찾아왔어요!!​두둥~!! 이런 좋은 기회가!!    자! 그럼 굿노트를 활용해서 한자 공부하는 방법 볼까요?   우선 굿노트에 한자 노트를  다운받고나면 이렇게 인덱스가 두가지 버전으로 나오는데 인덱스는 노트 커버? 라고 보심 됩니다. 이렇게 두가지 버전이 있는데 전 둘다 넘 마음에 드는게.. ​하나는 엔틱한게 분위기 있어 보이고.. ㅋㅋ 하나는 깔끔 무난한거라서 질리지도 않고 노트 앞장부터 넘 마음에 들어요!​정말 한자 노트같은 느낌이랄까? ㅎㅎㅎ     레즐리 굿노트 한자 올인원 ​노트 커버 뒷 페이지는 인덱스 페이지 에요~정말 좋았던건 저 인덱스 모든 페이지에 노트 양식이 다 들어있는 하이퍼링크로 되어 있어서  정말 정말 편하고 버퍼링도 없어서 좋았다는 점이에요. 한마디로 올인원 노트!!!​처음 아이패드 쓰면서 노트 한번 써보겠다고.. 다른 노트를 받아서 쓴 적이 있었는데 용량이 커서 였는지.. 다운을 잘못 받은건지.. 확대하면 깨지고.. 선명하지 않아서 지웠던 기억이 있네요.. ​하지만!! 레즐리 한자 올인원 노트는 확대해도 선명하다는 점!!  여기서 잠깐!!​ 하이퍼링크란? 일일이 페이지를 넘길 필요 없이 지정된 곳을 클릭하면 바로 이동 가능한 기능!! ​  하이퍼 링크 가능!고화질이라 확대해도 선명!버퍼링 없음!    인덱스에 챕터10 페이지까지 정말 알차게 구성되어 있더라고요.한자 공부에 필요한 구성들로만 되어 있고 10페이지 안에서 심플하고 간결하게 공부 할수 있게 되어 있는거 같아서 정말 좋았어요.​한자 쓰기를 워낙 좋아하는 편인지라.. ㅎㅎ(한자 공부 때문에 일본어 시작함..ㅋㅋㅋ) 그래서 이런 노트 정말 필요했거든요.   인덱스 다음장 챕터1장과 2장입니다. 챕터 1장은 가로 세로 10칸 노트이고요 챕터2장은 가로 세로 8칸 노트에요.​이런 부분들도 참 마음에 들었어요. 솔직히 칸수를 별로 생각안 할 수도 있지만..각자 크기별로 맞춰서 활용 할수 있다는게 좋더라고요.   ​아! 그리고 저기 랭기지 노트(language note) 밑에 보시면 ​  한국어 일본어 중국어 선택하는 란도 있어요!​한국 한자랑 일본어 한자랑 같은 한자보단 다른 한자들이 많아서 구별하기 좋을 거 같아요! (와우~!!! 저 디테일에 감탄 감탄~!! )   챕터 3장 입니다. 이 페이지는 일본어 공부 할때 정말 유용한 페이지 같아요.일본어는 한자 한개당 읽는 방법도 다르고 뜻이 많다보니 헷갈리는 경우가많아요.. ㅠㅠ 그래서 잘 안외워지는데..  잘 외워지지 않는 한자를 그림으로 나타내는 연상기법을 이용해 외우는 방법으로 쓰셔도 좋은 페이지 같아요!!    꼭 한자나 단어를 안써도 될거 같아요. 부사..의성어 의태어.. 등등.. 언어를 배울때 외워지지 않는 것들이라면.. 예문도 쓰고 밑에 설명까지 쓸 수 있어서 .. 괜찮을거 같아요.  ​챕터 10 페이지 입니다~!! 전 베껴쓰기도 좋아하고 문장 전체를 쓰는 걸 좋아해서 이런 본문을 쓸때 챕터 10과 같은 원고지 서식을 써도 좋은 거 같아요.    저는 베껴쓰기 형식으로 활용했지만.. 작문 연습을 하시는 분들에게는  더 없이 좋을 듯 해요.100글자 단위로 숫자가 표기 되어 있어 작문 시험시 글자 수를 체크 하면서 연습을 할 수 있어  작문 연습하기엔 딱 인거 같아요.  이 페이지는 학습 진도표!! 그날 그날 태도를 점검할때..정해놓은 목표를 달성 했을 때 체크할 수 있는 페이지에요!!​   ​특히 100일 동안의 D-DAY가 적혀있으나 맨 마지막 장에는 D-DAY가 없으므로 본인의 시험일을 직접 기록하여 100일 이상도 사용 가능합니다. ​100일 이후에도 디데이가 필요하신 분들은 더 사용해도 될거 같아요.​  활용 가능한 스티커들도 있어요!개인적으로 저 빨강이 크레파스 느낌의 모양이 좋았어요 ㅋㅋㅋ     단어장 가리개도 있어요!! 한자나 사자성어 외울때 가리개 사용하면 좋을 거 같아요. 색상도 두가지 크기별로 있다는 게 넘 좋네요 ^^    오늘은 레즐리 한자 올인원 노트에 대해 알아봤어요. 굿노트를 사용하시는 분들이라면.. 한자 일본어 중국어 사자성어를 배우고 있는 분들이라면 꼭 써보셨으면 좋겠어요!정말 유용하게 쓰실 수 있을거라고 생각해요 ^^ ​굿노트 학습 로  초보자도 손 쉽게 한자 노트를 활용 할 수 있어서 좋아요!! ​​http://bit.ly/3yEHwcQ #굿노트플래너서식 #굿노트서식 #굿노트 #굿노트한자노트 #아이패드플래너 #아이패드다이어리 #굿노트플래너속지 #굿노트다이어리속지 #PDF서식 #굿노트양식 #한문노트 #굿노트중국어 : 레즐리[레즐리] 아이패드 디지털 서식 제작, 굿노트 맛집 '◡'ෆbit.ly ​ * 체험 상품 이외에는 어떠한 경제적 대가도 받지 않았으며,제공받은 상품이지만 객관적인 시각으로 작성하였습니다.​  #레즐리굿노트한자올인원노트#굿노트일본어#레즐리#굿노트로일본어공부 #굿노트한자노트레즐리#굿노트한자노트#일본어공부#일본어독학#일본어한자공부#일본어한자노트추천#일본어한자노트 #굿노트한자공부#올인원한자노트#레즐리한자노트 
​​​  액티비티,  여긴 꼭 가야 해 ​​ ​​​동생이 에 놀러 왔어요.동생은 바다도 안 좋아하고,( 오는데.. 바다가 싫다고 하니 할 말이 읎다)복작복작한 곳은 극협 ㅜㅜㅜㅜㅋㅋ제일 까다로운 여행객이여!뭐하고 놀면 좋을까 고민하다가 액티비티 즐기면 좋을 건 같아동생이 오기 전에 짚라인 타러 갈까물어봤더니 무섭지만 타보겠다고 하더라고요.속으로 웬일인가 했지만, 간다고 하니바로 예약 고고고!!​​​  라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​저희가 예약하고 방문한 곳은 조천에 위치한# 오전에 비가 많이 와서 운영하나 안 하나 확인 전화드렸더니 지금은 운영 안 하신다고 ㅜㅜ저희가 2시 예약을 했거든요. 1시간 전에 다시 전화드린다고 말씀드리고.. 1시가 다 되었는데도저희 동네는 비가 그칠 생각을 안 하는 거예요..그래서 반포기 상태로 다시 전화드렸더니 지금 운영한다고 바로 오실 수 있다면 오시라고 하셔서 커피 마시러 가려다가급 짚라인 타러 갔어요.그때까지도 저희 동네는 비가 주룩주룩.설마 비 오는데 하는 거냐고동생은 비 맞으면서까지 하고 싶지 않다고..이쫘식 ㅋㅋ 비 안 오기만 해봐라!!​​  ​​막상 도착하니 거짓말처럼 비가 오지 않더라고요.맑은 파란 하늘은 아니지만,비가 그쳐서 다행이라고 생각했어요 ㅋㅋ습하긴 하지만 짚라인 탈 수 있단 생각에 안도가 되었다는, 건물이 화려하니 어찌나 멋지던지 ㅋㅋ건물 보고 신기방기하면서매표소로 고고고!!​​ ​​매표소는 본관 1층에 있어요.본관은 총 3층으로 이루어져 있고요,건물 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다.고건 일단 담 포스팅에 소개해드릴게요이번엔 짚라인 위주로 포스팅할 예정.​​ ​​본관에 들어서 자마 씨원하니 나가기 싫더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 이용할 수 있는 체험은 두 가지가 있었어요.짚라인과 족욕체험짚라인만 이용 가능하기도 하고,족욕체험만 이용하기도 해요.네이버로 미리 예약해서 방문하신다면좀 더 저렴하게 이용 가능했어요.​​​ 네이버 예약 ::  야간 아트페스타는 21년 재오픈 예정입니다. 현재 야간은 운영하지 않습니다.booking.naver.com ​​​ ​​짚라인 탑승 전에 팔찌(?) 받기요거 받으니까 놀이공원 온 느낌이야 ㅋㅋㅋ막상 짚라인 보니까 무섭다고 징징거리는바켜나 ㅋㅋ 아이고!!! ㅋㅋ​​ ​​괜히 팔찌 샷 찍자고 해서셋이서 찍고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순순히 따라주는 바켜나 ㅋ​ ​​ 액티비티 짚라인을 탑승하기 전에는탑승 동의서를 작성해야 해요!!앞 팀이 작성하고 있어서 기다렸다가저희 차례가 되었을 때 작성하고요.개인 소지품은 락커에 보관 가능해요웬만하면 휴대폰을 가지고 가는 걸 지양하시더라고요.떨어뜨릴 수도 있으니깐요.전 카메라를 목에 걸고 탔어요 ㅋㅋ​​ ​​탑승 시 주의할 점을 그림으로 설명해놓아서 미리 숙지하고 짚라인을 타러 갈 수 있답니다.첫 번째 코스에 있는 도 친절하게 알려주니 너무 걱정 안 해도 돼요.​​ ​​탑승 동의서를 작성하고 나서체중계 같은데 올라가서체중 등급을 나눠요.그레이, 블루, 레드 총 3가지 등급으로나누어지고요.색깔에 따라 와이어와 연결되는 부분의 색깔이 결정되더라고요.저는 그레이, 동생이랑 오빠는 블루​  ​여기서 잠깐!!!!! 여행 준비하면서  액티비티 짚라인을 타고 싶으시다면 일단 체험 가능한 체중이 있다는 걸 아시고 가셔야 해요최소 30kg ~ 110kg, 키는 130cm 이상이 되어야 체험이 가능하답니다.미리 확인하지 않고 왔다가 못 타는 아이도 봤어요ㅜ 마음이 아프더라고요.매표소 옆에 체중계가 있으니 현장에 오셔서 체중 확인은 가능해요.​​​​ ​​어쩌다 보니 앞에 4분, 우리 3명,우리 다음에 3명이 함께 짚라인 타러 올라갔어요​​ ​​저기 보이는 곳이 첫 번째 코스이자네 번째 코스가 끝나는 지점이랍니다. 액티비티  짚라인은 총 4개 코스로 이루어져 있어요.첫 번째 코스 올라가는데.. 그때 무섭더라고요.동생이 고소공포증 있다고 하는데난 안 무서운 척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뻥 뚫린 계단이 너무 무섭더라고요.올라가는 동안 난관을 꼭 잡고 올라갔답니다.​​​ ​​첫 번째 코스에 올라가면 가 탑승 시 유의할 점을 알려줘요.미리 그림으로 보고 와서 이해하기 쉬웠답니다.​ ​​첫 번째 코스가 가장 긴 거리였던 것 같아요코스 끝나는 지점이 잘 안 보여 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​앞팀 4분이 다 출발하고요.​​ ​​그다음 저희 셋 중에서는 제가 제일 먼저 출발했어요 ㅋㅋ사실 쪼콤 무섭긴 했지만...나도 탈 수 있다고 보여주면 동생이 덜 무서워하지 않을까 하는 생각으로 첫 번째로 출발!(30대 초반 남동생인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​  ​​오빠가 찍어 준 첫 번째 탑승 모습​​  ​​그리고 오빠가 첫 번째 코스타면서찍었던 모습들내 의지와 상관없이 방향이 틀어지기 때문에화면이 빙빙 돌아가요 @.@​​ ​​2번째 코스 길이는 174m1번째 코스가 좀 더 길지 않을까 생각합니다​​ ​​2코스 끝나는 지점 뒤로 펼쳐진 녹차밭이 눈에 확 들어왔어요.오래간만에 초록 초록함을 보니 눈이 맑아지는 느낌!일행을 기다리지 않고, 도착하면 바로 출발하는 시스템이라 4코스 끝나는 지점에서야 재회를 할 수 있었어요.​​ ​​3코스는 52m 짧은 코스였어요.​ ​​3코스는 짧았지만, 난관에 걸 터 앉은 후 짚라인을 타기 때문에 살짝 겁이 났다는 ㅋㅋ발밑에는 연못도 있어서 좀 더짜릿함을 느낄 수 있어서짧지만 강한 코스  ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​마지막 4코스에서 보이는 녹차밭!!너무 멋지지 않나요?녹차밭은 오설록만 알고 있었는데 +_+짚라인 타면서도 녹차밭을 볼 수 있으니이것이 바로 1석2조가 아닐까 생각해봅니다!적응될 때쯤 끝나버린 짚라인ㅜㅜ아쉽네요 ㅋㅋㅋ막상 다시 타면 또 무서워할 텐데 말이에요!​​   ​​4코스 끝나는 지점에서 동생이랑 오빠 기다리는 중, 다 타고 도착한 동생의 한마디! "재밌네"근데 타기 전에 왜 겁먹었냐고 ㅋㅋㅋㅋ무섭다고 말 안 하길 잘 했네영 ㅋㅋ오빠한테만 살짝 무섭긴 했다고 얘기했어요.열심히 즐겼으니 시원한 음료 마시러 다시 본관으로 고고고!!​​​ ​​본관에 들어서자마자 보이는  카페긴장이 풀렸더니 정신이 오락가락!주문도 정신없이 하고요.직원이 시원한 물도 챙겨줘서 시원하게 마시면서 주문한 음료를 기다렸답니다.​​ ​​사과주스와 예쁜 치즈케이크도 있어요.​​ ​​​주문한 음료가 나왔어요.셋 다 시원한 음료 마시면서 더위를 식히다가오빠랑 둘이서 족욕하러 갔답니다.동생은 족욕이 익숙지 않아서 하지 않겠다고 해서 어쩔 수 없이 둘이서 @.@족욕 후기는 따로 할게요 :)​​​​오래간만에 몸을 움직이면서 를 즐겼더니오빠는 10000000% 만족했고요.처음엔 무섭다고 했던 동생도막상 타고나서는 재미있었다며좋아했어요 ㅋㅋㅋ저도 무섭긴 했지만, 넓은 녹차밭을바라보면서 바람을 가르니 나중에 즐기게 되더라고요.뻔한 여행 말고, 신나는 추억을 만들 수 액티비티  짚라인 추천해요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​#짚라인 #액티비티  
한자, 한문을 활용한 제품이 있으면 평상시 훈훈한 시선으로 보는 편입니다.일전에 굿노트에서 한자 사용하는 법을 올렸는데, 굿노트에서 한자, 한문, 중국어, 일본어 학습용 노트 서식을 출시한 레즐리 작가님께서 이를 보시고 체험을 부탁하셔서 리뷰 올려봅니다:)아기자기하게 하는 건 잘 못 해서 그냥 투박하게 나열하는 리뷰가 될 거 같아요. 레즐리 굿노트 한자 올인원 노트먼저 굿노트 와 노트 설명을 주기 때문에굿노트를 처음 사용하는 초보자도 쉽게 사용할 수 있다는 말씀을 드리고 싶어요:)편집하다보니 사진이 좀 흐려진 것 같은데 실제 이미지는 다 선명한 고화질입니다.  표지는 전통미를 살리면서도 깔끔하고 세련된 이미지입니다. 취향에 따라 고르실 수 있을 거 같아요.저는 오른쪽 꺼를 더 쓰게 될 거 같아요:)이쪽 좋아하시는 분들의 취향을 작가님께서 잘 연구하신 거 같아요.   일단 구성된 페이지가 매우 풍성합니다.한자 급수, 일본어 JLPT, 중국어 HSK 작문 시험공부까지 사용할 수 있는 사람이 목적이라페이지가 풍성합니다.저는 사실 체험단 제의를 받을 때일반적으로 우리가 생각하던 한자 노트를 굿노트에 구현했을 뿐일 거라고 생각했어요.'그런 굿노트 서식은 이미 쉽게 무료로 받을 수 있는데 프로가 아무리 디자인을 잘 해도 뭐가 그렇게 남다를까?' 라고 생각했었는데 정말 좌정관천이더군요^^;;총 10챕터인데 하나하나 리뷰합니다.  먼저 목차 페이지입니다. 페이지 구성되어 있는 것에제가 한자, 한문 공부에 맞춰 임의대로 제목을 부여해보았습니다.이 페이지에는 비밀이 좀 있습니다.바로 지금 빨간색 표시를 한 부분이 모두 하이퍼링크로 다른 페이지랑 연결됩니다.굿노트에서 하이퍼링크 기능이 있는 거 알지만 별로 사용하지는 않았는데, 한 번 써보니 정말 편하더라고요. 하이퍼 링크가 있으니 노트에서 이동이 편하더라고요. 버퍼링은 전혀 없습니다.   챕터 1, 2는 기본 한자 노트입니다만 약간 차이가 있습니다.챕터 1은 10x10, 챕터 2는 8x9입니다.처음에는 그냥 무난해 보였는데 막상 써보니 작가님이 한자를 쓰는 사람들을 위해 많이 고민한 게 보였습니다.크게 확대하면 중심 십자 선 외에도 얇은  선이 세세히 보이더군요. 개인적으로는  선은 대각선 선을 선호하던 편이었는데이렇게 세세하게 직사각형으로  선을 해놓으니 이것도 균형 잡아 쓰기 좋더라고요.한자 쓰기 어려워하는 사람 입장에서 생각해 보시고 만드셨구나 감명받아 올립니다.물론 저는 그냥 글씨를 못 씁니다만....^^;;챕터3은 어떻게 사용해야했는지 고민했었는데, 한자 하나를 크게 정리하면 좋을 거 같습니다.연상학습도 필요시 사용할 수 있게 하는 의도로 만드셨다고 하더라고요.어떻게 쓰면 좋을지 샘플 2개 정도 만들어보았습니다.저는 이런 정리를 좋아해서 많이 쓸 거 같아요.이미지 내용은 <한자나무>에서 가져왔어요ㅎㅎ부수와 그 부수에 속하는 대표 한자들을 정리해보아도 될 거 같습니다.관련된 그림을 그려봐도 괜찮고요.활용할 곳이 많은 페이지인 것 같습니다. 챕터4도 페이지 구성이 조금 특이한데 사진에는 선명하게 안 나왔네요.한 칸 글자 + 한 칸 설명 + 8글자 따라 쓰기의 구성입니다.다양한 학습 방식을 고민하셨던 게 보입니다. 챕터5는 사자성어 학습용입니다.내용과 설명을 적을 수 있게 되어 있습니다.저기 <중요☆>은 제가 쓴 거 아니고, 레즐리 님께서 제공하신 스티커 중 하나입니다. 성어 학습 페이지도 취향을 고려하셨는지 또다른 방식으로도 만들어져 있습니다.(챕터6) 챕터7은 문장 정리 페이지로 한문 선생님으로서는 이 부분이 제일 마음에 들었어요.8글자 한정이지만 한문 단문을 정리해보기 좋은 거 같아요.별표는 역시 노트에 딸린 스티커입니다.  챕터8, 9는 어휘 페이지입니다.챕터8은 30개의 어휘, 챕터 9는 60개의 어휘를 학습할 수 있게 구성되어 있습니다. 흥미로운 게 급수 시험 같은 걸 보는 분 공부에 유리하게 가림막 스티커를 제공하시더라고요.어휘 부분에 활용해보았습니다. 마지막 챕터 10은 원고지입니다.왜 들어갔나 했더니 중국어 HSK 작문 시험공부를 위해 들어갔더라고요.400자 내외 작문 시험 시 글자수 체크를 하기 쉽게 100글자 단위가 표시되어 있습니다. 우리 한문하는 사람들은 그냥 문장을 필사하면 될 것 같습니다.종종 필사하기 때문에 애용하게 될 것 같아요.원래 한자 쓰는 용도는 아니어서  선은 따로 없어요. 저 원고지를 이렇게까지 줌으로 당겨놓았는데 정말 고화질이라 선명하더라고요.그래서 원고지에 문장 쓰는데 별 문제는 없었어요. 인내심이 필요할 뿐... 마지막은 학습 진도표 페이지입니다. 시험 공부 하시는 분들께 특히 유용하죠.앞의 각 챕터 사진도 자세히 보시면 그날 그날의 복습 횟수나 달성률을 적을 수 있게 되어 있었는데,매일매일 공부했는지를 체크할 수 있는 종합 페이지를 따로 만드셨더라고요.100일간의 학습 태도를 체크할 수 있게 되어 있는데지금은 D-day의 숫자가 미리 적혀있지만 다른 페이지에는 숫자가 없어요.100일과 무관하게 사용하실 수 있어요. 또 귀여운 토끼 스티커를 제공해주시는데5단계(excellent, great, good, not bad, bad)로 나누어져 있어서그날그날 학습 태도에 맞게 넣을 수 있게 하셨더라고요.저기 v 체크도 제가 쓴 거 아니고 스티커에요.스티커는 명사, 대명사 등 품사 관련된 것까지 다양해서 한자, 한문 공부하시는 분들은 몰라도일본어나 중국어 배우시는 분들은 유용하게 사용하실 수 있지 않을까 싶어요. 정말 '어떻게 한자 노트 속지를 판다는 거지?'하고 가볍게 생각하고 받아들였는데많은 내용이 가득해서 좋은 것 같습니다.학교에서 다른 선생님들이랑 같이 구경하면서 아 이래서 유료 서식 쓰는구나 했었네요.한자 한문과 관련된 상품이 앞으로도 계속 나왔으면 좋겠네요.좋은 기회 주셔서 감사합니다.이상으로 리뷰를 마치겠습니다. 감사합니다:)https://bit.ly/3yEHwcQ#굿노트플래너서식 #굿노트서식 #굿노트 #굿노트한자노트 #아이패드플래너 #아이패드다...[레즐리] 아이패드 디지털 서식 제작, 굿노트 맛집 '◡'ෆbit.ly체험 상품 외에는 어떠한 경제적 대가도 받지 않았으며, 제공받은 상품이지만 최대한 객관적인 시각으로 작성하였습다.
     친구가 도착한건 저녁 7시가 넘어서였다원래 계획은 일몰을 보면서 삼겹살을 먹을까 했었는데 시간상 그건 패스.숙소에 가서 뭔가 먹기로 하고 조천에 위치한 LAF로 이동했다.​    .LAF 는, Light Art Festa의 약자로 말그대로 불빛으로 된 예술 작품이 전시되어 있는 공간이다당연히 주변이 어두워야 빛을 발하는 작품이니 밤에 방문해야겠지​         맵꽤 넓은 공간에 작품들이 포진하여(!)있으므로 꼭 맵을 숙지하는 것이 좋겠다.우리는 화살표만 따라서 무작정 걸었는데 나중에는 길을 막 거슬러서 왔다갔다 했던것 같기도 하다.​   입구에서 주신 티켓과 팔찌이런거 또 취향저격친구는 전체 코디가 파랑파랑했으므로 파랑팔찌, 나는 뭐 코디와 상관없이 주황색.그러고보니 신화창조였던 시절에 그렇게나 주황색을 목놓아 외쳤는데, 이거슨 운명의 데스티니.​   들어가자마자 보이는 불밝힌 나무 한그루저 아래에서 사진찍으면잘나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   동굴카페가 있다고 앞에서부터 안내팻말이 요란해서 한번 가보기로 했다.사실 이 시간에 동굴카페는 별로 끌리지는 않았지만,화살표 따라 이동이동​   전구에다가 솜을 덧씌워 놓으니 마치 솜사탕같기도 하고 구름같기도 하고예쁘다​     LAF의 동굴카페, 다희연그냥 바위로 된 굴 안에 전통차를 파는 카페가 있는건 아닐까? 라고 생각했는데 막상 들어가보니 번쩍번쩍길을 따라 쭉 들어가야 하는데, 그 길이 마치 롯데월드 '혜성특급' 같달까? ㅋㅋ​   이곳이 바로 다희연, 동굴카페 되시겠다SF 영화에서 볼법한 연구소 느낌이 물씬 나는데, 나만 그런가? ㅋㅋㅋ암튼 생각과 전혀 다른 분위기에 깜짝 놀랐다.​     얘네들도 예술작품알록달록 눈길을 끈다.​   밖으로 나와 다시 걷기 시작.제이슨 크루그먼의 '라디오쇼'DNA의 이중나선형 구조를 형상화 했다고 하는데, 어렵다.. ㅋㅋ​       우리의 눈길을 끈 'Dirty water'와 'Clean water'그러고보니 팔찌 색깔하고도 비슷하네.친구는 파랑이에 들어가서 한컷, 나는 주황이에 들어가서 한컷ㅋㅋㅋㅋㅋ​   짧지만 예쁜 숲길​   요런 실루엣 사진도 하나 건져보고​   라이트아트라는 것이 참 다양하고 다채롭다.겨울밤은 총천연색 불빛들이 반짝이는 것이 매력인데, 계절을 참 잘 골라서 이곳에 온 것 같다.​         시시각각 색이 변하는 작품들이 사이에서 사진한장 건져보고 싶었는데, 주변이 넘 어두워서 그런가.. 쉽지 않네그랴​     탁구공 같은 조명으로멀리서보니 반딧불이처럼 반짝거린다.물론 반딧불이를 직접 본적은 없지만, 이런 느낌이겠지​   그리고 LAF에서 가장 유명한 작품이라 들었던 오름의 360여개의 오름을 형상화 했다고 한다.멋지다~~​         밟으면 색이 변하는 작품이었는데,이름은 까먹었고 여기서 방방방 뛰어돌아다닌건 기억이 나네도에 오니 아픈것도 가시고 ㅋㅋㅋ 신이 난다​   우유팩 같은 멋진 작품호수 위에 떠있는데 평화로워 보이더라친구가 배고프다고 하니 사진만 한장 찍고 숙소로 이동~ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  ​ 
 Raf Simons X FRED PERRYOversized Hood Sweatshirts​이번에 진행할 포스팅 제품은​시몬스 x 프레드페리의 콜라보 제품 중​후드티에 대해서 후기를 남기려고 합니다.  이번 컬렉션은 런던의 아이코닉한 서브 컬처 베뉴 '100 Club'의​75주년을 기념하여 '100 Club Stories' 속 이미지들을 재해석했다고 합니다.​프레드 페리와는 매년 콜라보를 진행했지만, 개인적으론 가장 마음에 드는 ​시즌이라고 생각합니다. ​ 위에 후드 제품 말고도 레드 하운드 투스 자켓도 눈여겨볼 수 있습니다.​사실 이 제품이 가장 마음에 들었지만, 소화를 할 수 있지에 대한 의문이 들어서​일단은 보류하고 있습니다.  정말 시몬스만의 감성이 잔뜩 묻어 있는 제품들이 많았습니다.​그래서 그런지 여유만 된다면 전부 갖고 싶은 정도로 마음에 드는 컬렉션입니다.​이외에도 더 많은 제품들은 프레드 페리 홈페이지를 통해서 확인하실 수 있습니다.​세일 들어가진 좀 지나서 몇몇 제품들은 솔드아웃도 많이 보이네요.  저는 일단 후드를 세일 기간에 절반 정도 가격에 구매할 수 있었습니다.​프레드 페리 한국 공홈에서 구매했습니다.​ 포장은 상당히 깔끔하게 잘 왔습니다. ​재질이 안 좋다는 소문이 많았는데,​전 재질보다는 시몬스 특유의 프린팅에 반해서 구매했기 때문에​그다지 많이 신경 쓰이지 않았습니다. ​ 정가는 위와 같습니다. ​세일 기간과 포인트를 사용해서 19만 원대에​구매했습니다.​ 혹시 참고하시라고 사이즈 를 같이 첨부했습니다.​오버사이즈 제품이기 때문에 저는 평소보다 한 사이즈 다운해서​L 사이즈로 구매했습니다. ​ 아무래도 세탁이 참 고민스럽습니다..​세탁할 때는 붙어있는 핀과 장식들을 제거하고 해야 하기 때문에​조금 번거롭기는 할 거 같습니다.​ 후드 내부에는 시몬스와 프레드 페리 탭이 같이 붙어 있습니다.​ 가슴에 붙어있는 프린팅은 핀으로 고정만 되어있기 때문에,​세탁할 때는 꼭 제거해야 합니다. ​저 핀을 나중에 빼서 다른 자켓에도 달아볼까...라는 생각도 해봤는데,​다시 꽂기 어려울듯싶어서 포기했습니다..​ 후드 주머니에 시몬스 자수도 볼 수 있습니다.​ 안에 두껍지는 않지만, 얇은 기모 소재로 되어 있기 때문에,​부드럽고 나름 따뜻합니다.​ 신장 180-190 추천이라는 뜻인 거 같습니다.​ 모자 사이즈도 넉넉하고 빳빳합니다.​ 뒤 프린팅은 펑크 해서 그런가 좀 호불호가 갈릴 수 있겠네요.​전 그냥 시몬스를 좋아하기 때문에 뭐든 이뻐 보입니다.​여자친구는 개취 존중한다고 합니다..^^  L 사이즈가 저한테는 딱 오버한 게 마음에 듭니다.​엉덩이를 다 덮을 정도라고 보시면 될 거 같습니다.​ 밋밋할 수 있는 후드에 이런 프린팅 너무 마음에 듭니다.​재질이 좋다고 말씀드리긴 어렵지만, 제가 구매한 가격에서는 사실 불만은 없습니다.​ 가슴에 있는 프린팅에 실밥이 조금씩 풀리는 건 자연스러운 현상이니​너무 걱정 안 하셔도 됩니다.​일부러 잡아 뜯지 않는 이상 많이 풀리지는 않습니다.​ 181/77인 제가 입기 딱 좋은 사이즈입니다.​가방은 시몬스 x 이스트팩 제품으로 다음에 상세하게 포스팅하겠습니다.​더 궁금하신 점은 비댓으로 남겨 주세요. 
#부산 #양산 #라세티프리미어 # #엔진체크등 #엔진부조화 #브레이크패드 ​​안녕하세요 부산 금정구에 대성자동차정비 입니다 ​  리어 브레이크 패드 교체로 양산에서 방문 하였습니다​  리어 브레이크 패드 탈거 및스프링 패드,핀 세척 및 그리스 도포합니다​  리어 브레이크 패드 양쪽 교체 완료합니다​  차량 출고합니다​ 다음날 엔진 체크등 점등 및 엔진 부조화로 재방문 하였습니다​ 스캔 물려보니 1번 실화 검출되네요!!​ 문제의 점화코일,플러그 주문합니다​  점화코일,플러그 탈거합니다​ 점화플러그 상태 매우 안좋네요ㅠ​ 추가로 로커암 카바 가스켓 교체가 필요하나 차량 교체 예정이 있어 그냥 조립합니다​  고장 코드 삭제후 시동 걸어보니 정상적으로 아이들이 잘 나오네요^^​  진짜 출고합니다ㅎ​ 대성자동차정비부산광역시 금정구 무학송로 55 양산 라세티 프리미어 브레이크 패드,점화플러그 세트 교체~리어 브레이크 패드 교체로 양산에서 방문 하였습니다~ 리어 브레이크 패드 탈거 및 스프링 패드,핀 세척 및 그리스 도포합니다~ 리어 브레이크 패드 양쪽 교체 완료합...cafe.naver.com 문의 051)515-9597/010-8646-9597  ​​ 
뚜벅이 부부 + 시가족의 작년 8월 도 여행기가 이제 얼마 안 남았습니다!!​선흘곶, 선녀와 나무꾼, 에코랜드를 지나 에서 짚라인을 탔어요😆😆 족욕도 하고 싶었는데.. 족욕은 이미 마감이 끝나서 못했습니다😢 예약 후 방문해야 한대요😢😢  ​도 여름휴가 3박 4일셋째 날 일정 선흘곶에서 점심 - 선녀와 나무꾼 - 에코랜드 -  - 바다를본돼지에서 저녁 - 새연교원래 계획된 일정에 를 다녀오는 게 없었는데.. 작년 시가족과 함께한 여행(아버님 환갑여행)의 주인공인! 아버님께서 액티비티 한 걸 좋아하신다고 하셔서 짚라인을 타러 를 다녀왔습니다😆​ 라플라이는 선녀와 나무꾼에서 차로 2분 거리입니다! 선녀와 나무꾼 근처에 숲속 바이크, 녹차 족욕을 즐길 수 있는 다희연과 아로마테라피 족욕과 짚라인을 즐길 수 있는 가 모두 가까이에 있어요😍​선녀와 나무꾼 방문하면서 다희연,  모두 방문하기 좋습니다👍👍 뚜벅이 부부 + 시가족은.. 이동경로가 꼬여서 선녀와 나무꾼 - 에코랜드 -  순서로 다녀왔는데.. 선녀와 나무꾼 -  이렇게 이동하는 게 좋아요👍  ​  짚라인과 족욕을 즐길 수 있는 입니다🙂 날씨가 정말 흐리죠😭이날 맑았으면 정말 여기저기서 예쁜 사진 많이 찍었을 것 같아요..!!  ​  주차장에 주차를 한 후 내부로 들어갔습니다😆  라풋(족욕), 라플라이(짚라인)은 모두 온라인으로 예매가 가능해서 뚜벅이 부부 + 시가족은 온라인으로 예약하고 다녀왔어요😆😆​아버님 + 뚜벅이 + 형님 - 짚라인, 뚜랑이(뚜벅이 남편) + 어머님 - 족욕을 생각하고 온라인으로 티켓 구매해서 방문했는데...... 족욕은 미리 예약 안 하면 못한다는 청천벽력 같은 소리를 들었습니다😭😭😭​세상 슬픔..😭😭 심지어 뚜벅이랑 형님은 짚라인이 너무너무 타고 싶었는데 둘 다 원피스 입어서 짚라인도 못 탔어요😭😭😭  ​  내부입니다🙂 만의 캐릭터가 있더라고요!! 옴총옴총 큰 인형과 다양한 캐릭터가 한가득 있었습니다😲 알록달록해서 예쁘더라고요😆  ​ 티켓은 티몬에서 구매했어요! 지금은 가 운영을 하지 않아서 티켓을 구매할 수 있는 링크가 없더라고요😭 뚜벅이 부부 + 시가족은 티몬에서 라플라이(짚라인) 1인 25,000원에 구매했습니다🙂​ 족욕, 짚라인은 2021년 5월 10일에 리뉴얼 오픈한다고 해요😆😆  ​  라플라이, 라풋 티켓 이용방법1. 입장권 구입2. 구매 후 10분 ~ 30분 이내 고객님 휴대폰으로 카카오톡 또는 MMS 문자로 바코드 발송3. 카카오톡 또는 문자에 첨부된 URL(웹주소)를 눌러 바코드를 매표소에 제시4. 매표소에서 입장권과 교환 후 이용​온라인으로 티켓을 구매하는 게 더 저렴한데... 지금 운영을 안 해서 그런지 링크가 없네요😭😭😭​티몬으로 구매한 입장권을 매표소에 계시는 직원분들께 보여드리고 있는 뚜벅이 부부입니다🙂  ​ 처음에 라플라이3명, 라풋2명 결제했는데.. 뚜벅이와 형님은 치마를 입어서 짚라인을 이용 못하고.. 라풋은 예약 안 하면 이용 못한다고 해서.. 결국 아버님과 뚜랑이만 짚라인 타고 왔어요😭😭​액티비티 옴총 좋아하는 뚜벅이와 형님은 부러운 눈으로 아버님과 뚜랑이 바라보면서 사진과 영상만 옴총 찍었습니다😂😂 후.. 바지 꼭 입고 방문하세요...!  ​ 여기는  내부에 있는 카페입니다🙂  2층에는 갤러리도 있어요! 다양한 전시품들을 무료로 관람할 수 있다고 합니다🙂​카페뿐만 아니라 식당도 있어요🙂     라플라이 짚라인보호장비를 착용하고 짚라인을 타러 이동하고 있는 뚜랑이(뚜벅이 남편)와 아버님입니다😆😆아버님께서 액티비티 한 걸 좋아하신대요😲 볼링도 옴총 잘 치신다고 하시더라고요😆👍  ​   라플라이 짚라인은 총 4개의 코스로 이루어져 있어요! 먼저 제1코스인 위 사진의 꼭대기로 올라가야 합니다🙂 뚜벅이는 예전에 친구와 도 여행 왔을 때 여기서 짚라인을 탔었는데 진짜 옴총 재밌었어요...👍👍👍 또 타고 싶었는데.. 세상 아쉽네요😭​라플라이 : 와이어를 타고 빠른 속도로 이동하는 스릴 넘치는 야외 레포츠입니다. 거문 오름의 광활한 녹차밭을 가로지르는 와이어를 통해 의 아름다운 자연과 짜릿한 즐거움을 동시에 느낄 수 있습니다.  ​ 이용요금정상가 35,000원, 도민 25,000원, 군경, 국가유공자 25,000원, 온라인 할인가 27,000원​족욕체험과 라플라이 세트 가격도 나와있습니다🙂​​탑승 제한- 건강 상태 불량 및 질환 의심자- 음주 및 약물 투여자, 임산부(임신 및 출산 전후)- 최근 외과수술 및 근골격계 질환, 혈관계 이상, 심장질환, 호흡기 질환자- 심각한 고소공포증, 비행공포증, 공황장애, 간질 등 질환 보유자- 폭력적, 부적절한 행동 표출 등 안전  요원의 행동수칙을 위반하는 자- 탑승장비(하네스) 착용이 안되시는 분​ 라플라이 짚라인 탑승 기준은 체중은 30kg~110kg이고 신장은 130cm~190cm라고 해요!키가 옴총 크면.. 못 타나 봐요😲  ​탑승 시 참고사항1. 복장 및 머리 형태- 치마가 아닌 바지 착용, 긴 머리는 반드시 묶어서 정리 (헬멧 착용)- 과도한 굽이 없는 신발류 및 발가락, 뒤꿈치가 개방되지 않은 신발류 착용​2. 고객 주의사항- 안경 등 물건은 공중에서 떨어지지 않도록 주의해 주세요- 음주 후 탑승은 절대 금지합니다- 안전을 위하여 안전  요원의 지시에 따라 주시기 바랍니다- 고객이 라플라이 탑승 중 분실/파손되는 물건에 대해 책임지지 않습니다- 안전  요원의 지시에 불응 시 탑승이 거부될 수 있습니다​짚라인은 아무나 탈 수 있는 게 아니네요.. 다행히 건강한 뚜랑이와 아버님은 탑승할 수 있었습니다👍  ​  라플라이 짚라인은 이렇게 총 4개의 코스가 있습니다!코스 1은 171m로 중급, 코스 2는 174m로 중급, 코스 3은 52m로 초급, 마지막인 코스 4는 223m로 난이도가 상급이라고 해요🙂​뚜벅이 부부(뚜벅이 + 뚜랑이)는 둘 다 액티비티 한 걸 좋아하고 잘 타서.. 롯데월드나 에버랜드에서 못 타는 놀이 기구는 없습니다😳 옴총 좋아해요👍👍​롯데월드와 에버랜드에서 못 타는 놀이 기구가 없다는 기준 하에  라플라이 짚라인은 그냥 재밌습니다🙂 무섭다는 느낌은 없었고 시시하지도 않고 재밌게 탔어요!  ​ 코스 1을 타고 있는 뚜랑이입니다!! 진짜.. 밑에서 보는데.. 진짜.. 너무 부러웠어요😭😭😭😭뚜벅이도 짚라인 좋아합니다!! 타고 싶어요!!!😭😭​코스 2와 코스 3은 보이질 않아서.. 사진은 못 찍었습니다🙂 짚라인 타면서 내려오고 계단 조금 올라갔다가 또 타고 내려오고 그래요🙂  ​ 그리고 마지막인 코스 4입니다! 223m로 제일 길어요~! 난이도가 상급이라고 하지만.. 그냥 재밌습니다😂리뷰하다 보니.. 또 타고 싶네요.. 증말..😭​코스 4개 도는데.. 20분은 걸렸을까요..😳 생각보다 금방 끝납니다! 온라인으로 예매하지 않으면 35,000원인데.. 가격이 착한 느낌은 아니지만 정말 재밌습니다👍👍👍  ​  라풋 족욕뚜벅이 부부 + 시가족이.. 이용하지 못한 라풋입니다😭​라풋 : 남녀노소 누구나 이용할 수 있는 아로마테라피 풋 스파입니다. 총 4개의 룸에 설치된 150여 개의 족욕기는 관광에 지친 발을 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식과 에너지 충전의 시간을 제공합니다​이용안내라풋은 오전 09시에 시작현장 발권 후 원하는 시간에 받으실 수 있으나, 단체 손님 예약으로 인한 마감 시에는 다음 타임으로 진행 (20인 이상은 예약 필수)​뚜벅이 부부 + 시가족은 20인 이상이 아니었지만.. 이미 마감해서 이용을 못한다고 했어요😭  ​ 라풋 운영 시간표와 이용금액입니다!​매표소에서 현장 결제하는 것보다 온라인으로 구매하는 게 훨씬 저렴합니다👍👍👍​결국 에서 아무것도 이용하지 못한 어머님, 형님, 뚜벅이는 너무너무 아쉬웠기 때문에! 여행 마지막 날인 넷째 날에 족욕 카페에 다녀왔어요😂 이건 다음에 리뷰하겠습니다!​​ 위치 및 영업시간영업시간매일 09:00 - 18:00 (오후 6시)​2021년 5월 10일 재오픈 예정입니다 ​064-784-9030​단체석, 주차, 예약, 남/여 화장실 구분, 장애인 편의시설​http://naver.me/FOvhKXAR  : 네이버방문자리뷰 2067 · ★4.22 · 매일 09:00 - 18:00, 5월 10일 재오픈 예정입니다.naver.me 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​  #도짚라인 #도족욕 # #라플라이 #라풋 #도동쪽여행 #도짚라인할인 #도가족여행 #도액티비티 #도여행코스 #도동쪽여행 #시부모님과도 #할인 #내돈내산 #도레저 
오랜만에 다시 와본 행궁동~  점심은 란스간판이없어서 놀랐는데사람이 많았다 그냥지나갔으면 몰랐을뻔,, 달력이귀엽다 메뉴는 세명이서 갔기때문에커리와브래드랑 오일파스타,까르보나라를 주문했다 세팅완료! 기다리며 내부 한 컷. 유자소다-4,500원음료가 먼저 나왔다유자소다 상큼하니 좋았다 😆 치킨 마살라 커리-9,000원치즈 피타 브레드-4,000원안에 모짜렐라치즈가들어있어서커리랑 같이먹으니까 진짜맛있었다 따끈하니 맛있었다 앤쵸비 오일 파스타-14,500원앤쵸비오일파스타는 처음먹어봐서낯선맛이었다 앤쵸비맛이 강한듯?근데 안에 마늘도들어있고 같이먹으니 괜찮았다 정통 까르보나라 파스타-15,000원크림없이 달걀과치즈로 만들었다고써있었는데기존 까르보나라랑 다른느낌 크림이 좀 적은것같았지만베이컨이 두꺼웠다,! 세개중 커리가 가장 맛있었다!​밥을먹고 카페 고고콜링우드를 가려했으나 만석이라정지영커피행궁동지점으로 갔지만 또 자리가마땅치않아다른 지점 정지영커피로갔다​가는길에그해우리는 촬영지 카페가있어서찍어봤다  ​ 정지영커피 도착!인테리어가,,,이런컨셉인가,, 나는 코코넛으로!  음료는 이렇게나온다 코코넛-6,000원맛이 뭔가 익숙하다 싶었는데싱가폴 부엉이커피 코코넛맛과 비슷했다 ㅎ.ㅎ 여기서 차차님의 생파도,,,ㅎㅎ케이크는 범계 아워스윗츠라는곳에서했는데,,,,,,과정이 별로 맘에들진않았다그리고 맛도 그닥  나가는길에 카페 내부도 찍어봤다 저녁까지 먹게되어서꾸안쌀국수에 갔다갑자기 비가와서,,,그래도 분위기있다 세가지를 주문했는데세개가 한꺼번에 나왔다 꾸안쌀국수-9,000원국물이 사골국물이라 그런지뭔가 더 진한느낌 고기도 뭔가 결이있어서특이했다 크랩덮밥-13,000원약간 매콤하면서  괜찮았다 팟타이 꿍-11,000원볶음쌀국수인데뭔가 소스가 강해서 ,, 세가지중 쌀국수가 가장 내입맛에 맞았다같이 간 사람들은 다 맛있게먹었는데암튼 즐거운 시간이었다!​#행궁동맛집 #란스 #정지영커피 #꾸안쌀국수 #행궁동카페 
  예전에 다희연이라고 녹차밭과 천연동굴까페가 있던 곳이 짚라인과 빛축제를 하는 LAF () 라이트아트페스타 Light Art Festa 로 바뀌었다.​ 도는 해가 지면 딱히 즐길거리가 먹는 것 말고는 없어서 밤 시간을 보내기 좋은 아이템이다. 동절기에는 5시 전에 입장하면 주간이고 이후에 입장하면 야간으로 쳐서 입장료가 달라진다. 주간은 성인 5000원, 야간은 12000원. 네이버 예매로 사도 만원은 넘는 것 같았다. 겨울엔 해가 일찍 지는 편이니 5시 바로 전에 입장해서 어두워지는 걸 기다렸다가 구경해도 괜찮을 듯. 다만 이날은 바람이 세차서 꽤나 추웠다.    다희연에 가족여행 왔을 때 카트 빌려서 한바퀴돌았던 기억이 나네. 별빛축제  맵을 한번 보고 가면 좋다. 관람 동선이 잘 되어 있어서 화살표대로만 보고 가도 되긴 함.     동굴에 사는 동굴 성게   동굴까페에는 설치미술 작품으로 가득. 천장에 괴생물체가 매달려서 숨을 쉬고 있는데(?) 식인 식물 같기도 하고. 다시 보니 봐줄만 한 것 같기도 하고.      공기가 주입되었다 빠졌다 소리가 꽤 크다.   외계인들이 도에 불시착 했다가 의 아름다움에 빠져서 정착하게 되었다는 스토리를 가지고 있는 '리모'들 - 작가가 이름도 붙여줌.     살이 괜찮더냐.     아직 어둑해지려면 30분도 더 있어야 할 것 같지만 춥고 핸드폰 밧데리도 여유없어서 사진 빨리 찍을 욕심에 나섰다. 바람이 너무 세차! 도가 이렇게 추울 줄이야.   빛을 이용한 작품이 많아서 밤에 보면 예쁘겠다. 부지도 넓어서 걷기도 좋은데 밤이라 추우니 꽁꽁 싸매고 오는 걸 추천.   길 이쁘네.        물을 채운 병들을 늘어세워 음악소리가 들려오는 작품. 이거랑  하이라이트 광섬유 작품 만든 작가가 같다. 도에서 영감을 얻었다고.           억새밭도 운치있고.     하이라이트를 향해 가는 중.   근데 여기서 갑자기 밧데리가 20프로에서 0프로로 급속히 방전되어 버렸다. 추운 날씨에서는 더 빨리 닳아진다더니. 전엔 점점 숫자가 줄어들었는데 요즘엔 업뎃후인가, 갑자기 뚝 떨어지면서 방전되어 버린다. 이런 이런 의 메인은 마치 아바타의 한 장면 같이 대지의 기운이 연결 된 듯한 광섬유들을 한 눈에 내려다보는 것인데 여기서 방전되면 어쩌란 말이냐. 에고 다시 켜봐도 별 수 없다. 아쉽다. 두 눈에 가득 담을 수 밖에. 그 새 날은 더 어두워져서 빛을 발하는 조형물들이 눈에 잘 들어온다. 가장 깊숙한 곳에 있는 광섬유밭이랑 연못 위의 집은 사진 찍기 좋은 포인트이니 꼭 관람하길.​아쉬우니 홈피에서 사진 퍼왔다.작가가 도에 영감받아 설치한 '오름'이라는 이름의 광섬유 밭을 거니는데 마치 외계의 행성같이 몽환적인 느낌을 줬다.      '오름'과 '오두막'   겨울엔 23시까지 운영. 밧데리 방전될 수 있으니 미리미리 충전 잘해서 들어오자. 
아이패드 구입하고모든 공부는 아이패드 굿노트로 필기하고 있고기본 속지랑 무료로 다운 받은 속지로 공부했는데​왠만한건 줄노트로 하겠는데일본어 한자 공부는 도무지 줄노트로는 하기 곤란 했는데 이번에 좋은 한자 노트를 사용해 볼 기회가 생겨 써보게 됬는데 역시 너무나 좋은것​한자,중국어,일본어 모든 한자공부에 최적화 된 올인원 한자 노트인데​14페이지 분량의 학습 가 제공되어효율적으로 공부할수 있게 되어 있어 현재 잘 사용하고 있는 중이다​​  ​우선 노트가 앤티크하면서 이쁘다노트 표지랑 속지가 우선 내 취향이다​​​   ​모든 페이지에 하이퍼링크가 첨부되어 있어 사용하기 너무 편했고용량이 적다보니 버퍼링이 없이 샤샤샥 잘 넘어가는 점도 좋았다1챕터당 하나의 속지만 구성되어 있어 자유롭게 커스터마이징이 가능한것도 이 한자노트의 장점인듯..​​  ​챕터마다 사용법이 다른데✔한자의 음/훈독 병음 등 적으며 공부할 수 있고✔단어 가리개를 이용해 단어 암기하기도 좋고✔한자 부수를 기록하여 공부 할 수 있는 챕터도 따로 있어 획이 많은 한자를 쓸때도 좋았다​​​​​  특히 챕터 3 같은 경우는 큰 한자 칸에 부수를 써서 획 수를 익히거나 그자리에 그림을 그림을 첨부해  연상기법을 사용하여 활용할수 있는데나는 획이 많은 어려운 한자를 크게 적음으로써 공부하는데 도움을 받고 있다​​​​나는 그냥 취미로 일본어 공부를 하고 있는 중이지만 (취미지만 공부할때 좋은 노트 쓰고 싶음)한자 급수 시험치시는 분이나 JLPT,중국어 공부하시는 분이시라면한자뿐만 아니라 작문 시험공부에도 사용하기 좋은 노트인것 같다​​​​ 챕터 10의 원고지 서식에 100글자 단위로 숫자표기가 되어 있어 HSK 400자 내외 작문 시험 글자 수를 체크하며 작문 연습을 연습할 수 있으니 사용해 보시길 추천나는 아직 그 정도 실력이 안..되.. ㅠ​​​​​ 7일엔 간호학원 수업 첫날이라 안함 (응?) 학습 진도표는 그날그날 태도를 점검할 수 있는 페이지인데 공부 다하고 그날 공부한 걸 스티커를 붙여 점검할수 있다​나는 스티커보다는그날 공부를 했나 안했나를 O , X 로 표시 했다한달 동안 얼마나 꾸준히 했는지 한눈에 확인해 볼 수 있어서 더 좋을것 같기에..​​​​​ ​특히 100일 동안 디데이가 적혀 있지만 맨마지막은 디데이가 없으므로 본인의 시험일을 직접 기록하여 100일 이상도 사용가능하다​​​​     이쁜 노트에 공부하면 더 공부가 잘 되는 법노트 사용하는데 정해진 법이 없으니본인이 사용하기 편하게 바꿔서 써보는것도 좋을듯 하다​​​​​​​#제품제공#레즐리굿노트한자올인원노트#레즐리 #LAFREZLEY#굿노트한자노트 #굿노트일본어한자노트​​​​​ #굿노트플래너서식 #굿노트서식 #굿노트 #굿노트한자노트 #아이패드플래너 #아이패드다이어리 #굿노트플래너속지 #굿노트다이어리속지 #PDF서식 #굿노트양식 #한문노트 #굿노트중국어 : 레즐리[레즐리] 아이패드 디지털 서식 제작, 굿노트 맛집 '◡'ෆbit.ly ​​  ​​​​​ 
안녕하세요, 오푸름입니다.​처음으로 구매한 20만원 넘는 스니커즈 뉴러너제품을 구매한 지도 벌써 2년 가까이 지났어요.​캐주얼부터 클래식까지 올라운더라고 평가해도될 만큼 예쁘고 활용도 높은 신발이기는 하지만사실 한동안은 옷장에 봉인해두고 있었던 신발이기도 한데요. 요즘 들어서 다시 인기를 찾고있는 듯 하여 2년동안 착용했던 실착러의 입장에서 솔직한 장점과 단점, 사이즈 팁까지 한 번훑어보고자 합니다.​그럼 아디다스 시몬스 뉴러너 리뷰를 지금시작해보도록 할게요.  벌써 구매한 지 2년,밉지만 정이 가는 애증의 신발 뉴러너.제가 뉴러너를 구매한게 2018년 가을쯤이었던것 같은데 그렇게 보면 벌써 2년 가까운 시간을제 옷장에서 함께한 할아버지 신발이 됐네요.​제가 20만원이 넘는 신발, 소위 말하는 준명품스니커즈에 입문한 것이 바로 이 제품이었기에두근거리는 마음으로 언박싱을 했던 기억 마저아직까지 조금 생생하고 특별하게 남아있죠. 신발을 보시면 언뜻 보기에도 꽤 긴 시간 무참히착용했구나. 싶은 흔적들이 제법 보입니다.​어퍼는 꽤 깔끔한 모습을 보여주지만 아웃솔과크롬테는 상당히 사용감이 느껴지죠.​발에 길들이겠다고 아르바이트할 때 착용하고,일본 여행을 갈 때에도 패기있게 뉴러너를 신고갔던 흔적을 고스란히 간직하고 있습니다.  저는 크롬테 형태로 나온 모델을 구매했었는데좀 더 웃돈을 얹는다면 올블랙 올베이지 컬러로구매할 수도 있어 깔끔한 느낌을 선호하신다면크롬테보다는 단색 컬러로 구매하시기를 추천드리고 싶어요.​우선 크롬테가 정말 빨리 벗겨진다는 단점부터시작해서 실제로 착용해보면 생각한 것 이상의튀는 색감을 보여주기 때문에 막상 구매하고 난뒤에는 깔끔한 느낌의 올블랙 컬러가 눈에 아른거렸던 기억이 나거든요. 뉴러너의 특징은 별도의 밑창 보강이 필요 없을정도로 매우 단단한 아웃솔을 가지고 있어요.​벌써 2년 가까운 시간동안 꽤 많이 착용해왔다생각했는데 아직까지 닳은 부분이 딱히 보이지않을 정도로 단단한 밑창을 가지고 있어 관리의면에서 본다면 좋은 신발이라고 할 수 있죠.​그리고 이러한 특징과 발볼을 꽉 조이는 크롬테덕분에 발볼러에겐 정말 이보다 가혹한 형벌이없다고 할 만큼 악명높은 착화감을 자랑하죠. 아디다스 시몬스 뉴러너를 아시는 분들을만나면 항상 듣는 질문 중 하나가 신다 보면은적응이 되던가요?였는데 제 반응은 항상 씨익웃어주고 넘어갈 만큼, 나름 발볼도 얄쌍하고,착화감에 별로 민감하지 않던 저조차도 착화감면에서는 고개를 젓게 되는 신발이었어요.​나름 길들이겠다고 며칠을 데일리 신발로 신고돌아다녀도 결국 제 발만 고통받을 뿐이었죠.​분명 예쁜 쉐이프를 가진 신발이고, 특히 큰 발이신 분들이 착용했을 때도 예쁜 핏을 보여주는신발이지만 오래 외출을 하시거나 서 있는 분들에게는 절대로 추천하지 않는 이유가 바로 적응되지 않는 착화감 때문이라고 할 수 있겠네요.  결과적으로는 예쁜 신발,그 하나의 장점으로 충분한 신발이죠.그럼에도 불구하고 시몬스 뉴러너를 계속찾고 수요가 존재하는 이유는 역시나 예쁘다는이유 단 하나가 아닐까 싶어요.​청바지부터 슬랙스까지 포인트를 주기도 훌륭하거니와 올블랙, 올베이지는 미니멀 코디에서아직까지 대체할 수 없는 필수 아이템이라고도볼 수 있으니까요.​최악의 착화감, 저렴하지 않은 가격에 이렇고저렇고 한 정말 신발로서의 기능만 두고 보면이렇게 꽝인 신발이 또 있을까 싶지만 그 모든단점을 커버할 수 있는 단 한가지 "예쁘다."란장점 하나만으로 고개를 끄덕일 수 밖에 없죠. 확실히 신발에 관심이 있는 친구들을 만나거나전혀 관심이 없는 친구를 만나거나 호불호없이예쁘다는 평을 받는 신발이기도 해요.​전체적인 쉐이프도 세련된 느낌으로 잘 빠져서남친룩이나 데이트룩 코디에서도 진가를 발휘하는 아이템이기도 하구요. 청바지, 슬랙스, 와이드핏부터 슬림핏 가릴 것없이 어디에나 잘 어울리는 아이템이지만 저는주로 데님에 매치하는 것을 좋아해요.​특히 여름이다 보니까 페이크 삭스와 매치해서복숭아뼈를 살짝 드러내주면 캐주얼한 느낌을연출할 수도 있어 활용도가 확실히 뛰어나요.  반면 착용을 하면서 디자인 면에서 유일하게 좀아쉬웠던 부분을 고르라면 저는 텅 부분이 조금길게 나온 점이 아쉽게 느껴지더라구요.​나이키 테일윈드라던지, 데이브레이크도 혀가좀 길게 나와서 실제로 착용했을 때 신경쓰이는부분이 있는데 아디다스 시몬스 뉴러너도혀가 길게 나와서 바지 바깥으로 빼꼼, 고개를내미는 순간들이 종종 존재한다는 점.​이 단점을 커버하고 싶으시다면​혀 수선을 맡겨서 길이를 줄이는 방법이 있고,와이드 팬츠와 매치해서 윗 부분을 가려버리는방법 두가지가 있으니 뉴러너를 구매할 계획이있으신 분은 참고하시면 좋을 듯 해요.  사이즈 선택 ,불편하니까 반업, 한업이 답일까?이렇게 착화감이 좋지 못한 신발을 위한 정석과도 같은 치트키가 바로 사이즈 업이라고 할수 있는데요.​개인적으로 뉴러너에 한정해서는 통하지 않는치트키라고 생각해요.​기본적으로 밑창이 워낙 단단하고 거기에 크롬테가 발볼을 꽉 조이는 형태로 나오는 신발이라만약 발이 아예 들어가지 않는 분이라면 사이즈업을 선택하셔야겠지만 사이즈 업을 통해 근본적으로 착화감을 개선할 수는 없겠다는게 제가잠정적으로 내린 결론입니다. 저 또한 평소 뉴발란스 574나 컨버스 척70와동일하게 260 사이즈를 선택했구요.​힐카운터에 쿠션이 들어가는 신발에 비해 처음발을 넣을 때는 조금 힘이 들지만, 막상 착용한뒤에는 헐떡이지 않게끔 발을 안정적으로 잡아주는 듯한 느낌을 받을 수 있었어요.​다만 처음 착용할 때 발볼이 너무 조여서 절대신을 수 없겠다 하시는 분들은 한 사이즈를 업하셔야 합니다.​일반적인 스니커즈는 착용하다 보면 자연스레발볼이 조금 늘어나는 편인데 뉴러너는 발볼이늘어나는 신발이 아니기 때문에 미리 어느정도이런 부분들을 염두하고 구매하시길 추천해요. 참 오래 신다보니까 여러 가지 단점들을 위주로오늘의 포스팅을 써내려가게 됐는데요.​미운 점이 정말 많은 신발이지만 미운만큼 정이든다는 말이 딱 들어맞는 신발이기도 해요.​아디다스 시몬스 뉴러너 구매를 생각하는분들께는 본의 아니게 겁을 주는 포스팅이지는않았나 생각이 들기도 하지만 그럼에도 분명히예쁘고 활용도 높은 신발이라는 사실은 변함이없으니까요.​다들 잘 생각해서 후회없는 구매 하시길 바라며오늘의 포스팅은 여기서 마무리하도록 할게요!​지금까지 남성 패션 뷰티블로거 오푸름이었습니다.​제가 드린 정보가 도움이 되었다면 이웃 추가를 통해서 정기적으로 소식을 받아보세요!​본 포스팅은 협찬 없이 기획되었으며, 착용 사이즈는 260사이즈를 착용하였습니다.​ 
#여행드라이브를 하면서 #1박2일 간#동부여행 을 하기로 했어요 ​이미 ㅎㅎ 왜 여행 떠나는지이전포스팅으로 인사를 했으니   동부 어디로 떠났는지 보실래요?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  항상 바다에서 서핑하는 저는이번만큼은 중산간,나무가 많이 우거진 길을달려보고 싶었어요 ^^​오랜만에 하늘도 파랗고날씨가 너무 좋아서 #드라이브 를하고 싶었거든요 ㅎㅎㅎ   그래서 달려간 곳은너무나 유명한 #선흘마을# 랍니다 ㅎㅎㅎㅎ​볼게 많은  #선흘리 ㅎㅎ그중에 너무나도 유명한# !! 를 찾아갔어요 ㅎㅎㅎ   Light Art Festa #불빛정원  요즘 에서 즐기는#밤에갈만한곳#핫플레이스  #야간명소 로 유명한그 # 맞아요 ㅎㅎㅎㅎ​ 조천에 있는 # ㅎㅎ​​    일몰시간도 적혀있어서너무 친절하죠?​​물론 우리는 일찍갔어요 ㅎㅎ#동굴카페 라고엄청 유명한 #카페 를 찾았거든요 ㅎㅎ    동굴카페 다희연#동굴카페 #다희연 을 가려면입장을 해야해요 ^^​입장료를 내고 들어가면공원 내부에 있어요 ㅎㅎㅎ   커피마실겸 낮에 놀러가는분은대인 입장료 5000원​#도민할인 3000원 이라서  공원 산책하기에도 너무 좋아요아주 많은 #예술품 들이 곳곳에 설치되어있거든요 ㅎㅎ (Light Art Flash)LAF를 즐기는 방법 환상적인  (Light Art Flash)를 즐기고, 짚라인으로 신나게  액티비티를 즐기시고 녹차족욕으로 피로를 해결하세요~ 라이트 아트 플레쉬  (Light Art Flash)는  Light(빛)를  매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는   아트 페스티벌입니다 about 짚라인 체험 총 4가지 코스로 구성된 짚라인은 드넓은 녹차밭을 횡단하는 코스와 녹차향을 느끼며 본격적인 짚라인의 스릴을 느낄 수 있습니다 짚라인체험 녹차 족욕체험  녹차족욕체험은 단순한 발담그기가  아닌 아로마테라...www.jejulaf.com 홈페이지 할인가도 있으니#도민할인 안받으시면 #할인가관광객분들은 꼭 이용하세요 ^^   심지어 녹차족욕 + 허브티​입장권 포함해서 12000원 이니#여행 오는 #관광객 들에게너무 좋은 코스겠죠?  #짚라인 도 타고 싶었으나좀 추울거같아요 ㅎㅎㅎㅎ#녹차족욕 을 선택했는데​진짜 탁월한 선택이었어요 ㅋㅋㅋ​요기 정원이 너무 커서 ㅋㅋ걷다가 발이 지쳤거든요!    우리가 해가 지면 걷게 될 정원은 너무 커요 ㅋㅋㅋㅋ​와 진짜...​맵 없으면돌아다니다가 헤맬지도 몰라요!매표소에서도 #맵줬는데 ㅎㅎㅎㅎ   요렇게 #아트 설명하는# 홀에서 거대한맵도 만날수 있습니다 ㅎㅎㅎ   # 입구가이렇게 넓은 홀로 되어있어요한쪽 벽으로는 ㅎㅎㅎ 모든 예술가에 대한 설명이 있구요​나눠주신 맵에도자세한 설명이 있었어요 ㅎㅎ​홀을 통과하고나면기념품샵 같은 곳이 있는데    이곳이 바로 #족욕 예약하는 곳이었어요 !​처음에는 #녹차족욕 먼저 했다가#동굴카페#다희연 을 갈까 했는데​​오랫동안 걸을 예정이었기에일몰이 지난 후#족욜 을 예약했답니다!   관람로 입구#   LAF #라이트아트페스타낮에도 이미 공원을 걷고 있는 분들이되게 많았어요 ㅎㅎㅎㅎ​생각보다 아주 아주 훨씬 큰!!멋진 공원이더라구요 ^^   한시간안에 다 걸을수 있을까 했는데설마설마 했는데 ㅎㅎㅎ​#동굴카페 가는 길마저도#예술작품 들이 가득해요볼거리가 너무너무 풍성했어요!!  들어가는 길도동영상으로 남겨두었죠 ㅎㅎ     거대한괴물같은 ㅋㅋ​풍선 친구들이천장에서 움직이는 걸 본 순간!!​오마이갓!!!​어메이징!!!    셀카를 안찍을수가 없죠 ㅋㅋ이건 정말 ㅋㅋ어메이징 하잖아요 ㅋㅋㅋ​인스타에도 엄청 남겼어요!    판타지세상 같던 동굴카페 다희연       이병찬작가이병찬의 <도시생명체(Urban Creature)> 연작은 무엇보다 관람자의 눈과 귀를 즐겁게 하는 스펙터...blog.naver.com 도시생명체 라는 이름의판타지세상에서 튀어나온괴물 같은 이상한 생명체 ㅎㅎ​이병찬작가님의 예술품이었어요       사진에 너무 빠져서#동굴카페 #다희연 와서예술작품 보느라 정신없던 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마실것도 시켜야하는데정말 ㅋㅋ 보느라 바빴어요!   나는 손이 시려운수족냉증아가씨라서#초코라떼동생은 #청귤티    정말,,, #동굴카페 는이제껏 가봤던 #카페 어떤곳도상상을 초월하게 만드는 곳이었어요.  놀랍고​신비롭고​감탄하게 되는 곳.   여기가 카페라니.카페 좌석 위에 천장에예술작품들이 펼쳐져 있다니​​이게 믿겨지시나요????     진짜 언빌리버블!​​# 볼겸#동굴카페다희연 을 찾아온건데    이건 뭐랄까#아트카페 수준이 아니고미술관? 레이져쇼?​​새로운 세계 속으로 빠져든 기분이었어요 ㅎㅎㅎㅎ   ​감탄만 하기에도설명할게 너무 많아요!  동굴카페 다희연으로 들어가는입구쪽에도엄청 멋진 #예술품 이 있어요   내 눈길을 잡아버린DNA 나선형구조   어쩜,내 시선을 이리 끄는지생명공학 유전공학부 출신인 내게​꿈의 텔로미어 연구를 ​다시 하고 싶을만큼..​DNA 는 나의 애증의 존재   이렇게 보게 되니 너무너무 좋네요!​​사실 ##불빛정원 #불빛정원축제에 대한 포스팅은 따로 할거에요.​​보여드릴게 너무 많아서요!     그래서 아주 몇개만나의 인스타에도 올린 맛보기사진만요렇게 보여드리고 ㅎㅎㅎㅎ​2시간 가까이 즐겁게 즐겼던# 불빛정원에서발이 쥐가 날만큼 ㅎㅎㅎㅎㅎ너무 신나게 정원을 산책하고​​숲속길을 걷는 ㅎㅎ워킹을 해서 #족욕 하러 갔답니다   예약된 시간에 맞춰서 갔고저는 치마를 입었던 터라빌려주시는 바지를 입고​#족욕 준비를 했어요 ㅎㅎ    단체관광객도 올만한#족욕카페 네요 ㅎㅎ​#관광 에서 꼭 # 만은 빼놓지 말아주세요!    너무나 따뜻하고​페퍼민트 오일이발을 노곤노곤하게 시원하게 해주었구요 ~​​설명해주시는 안내자분께서눈을 편안하게 시원하게 해주라고​족욕물을 바라보고 깜빡거리라고알려주셨어요 ㅎㅎㅎ   내 눈은 소중하니까나는 초집중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​페퍼민트오일이따뜻한물에 고르게 퍼지면서​향도 코를 시원하게 뚫어주고눈으로도 전파되는 느낌이 있었어요!   족욕은 계속 뜨거운물로 하는것보다적절한 온도에서 발을 넣고식어가는 온도에내 발도 체온이 적응해가면서15분정도 가​아주 좋다고 하더라구요.​너무나 편안한#족욕 발마사지 ㅎㅎ   우린 셀프 발마사지를 했어요​소금을 주시는데우리가 아는 그런 소금은 아니에요​흰 버섯인데이름이,,, 뭐더라아무튼 다 아시는 그 유명한흰버섯과 +@ 가 들어간작은 알갱이의 소금인데   발에 발라주고천천히 마사지해주면서정말, 편안하게 발을 만져줬어요​​스크럽제 같은 소금이 아니라부드럽게 해주는 소금이랍니다 ㅎㅎ​  그 후로는 사진은 안찍고내발을 열심히조물딱조물딱 거리기 바빴지요 ㅎㅎㅎ   지도로 보시면 엄청엄청 크니까 ㅎㅎ동산도 걷고 산속 숲길같은곳도 들어가고​저멀리 어메이징한 예술품을 보려고걸으시려면 ㅎㅎ 운동화신고 가세요​족욕은 진짜 ㅋㅋ 필수입니다 ㅎㅎ 동굴의다원다희연특별자치도 시 조천읍 선흘리 600  
드디어! 여행 2일차 포스팅을 합니다ㅋㅋㅋㅋㄱ사진도 정리하고 무슨 내용을 넣어야할지 정리한다고 올래걸렸네여ㅋㅋㅋㅋㅋ  자1 첫번째코스 로 츌발!가는길에 도는 말을 방목해두나봐요ㅋㅋㅋ말이 곳곳에ㄱㅋㅋㄱ​  Previous imageNext image 쨘 도착했어요 너얼븐 녹차밭이 촤악 펼쳐지구요ㅋㅋㅋ 사실 여기온 가장큰 이유는 바로 짚라인을 타러온거거등요근데 사진을 못찍었어요ㅜㅜㅋㅋㄱㄱㅋ사물함에 폰을 놔두고 오는 바람에 휴,,,다시가쟈 ㅋㅋㅋㅋ   홈피에서 가지고 온거....ㅋㅋㅋ진짜 잼썼어요 ㄹㅇ스트레스 확풀!!! 그리구 이렇게 활동한담에는  족욕코스가 있어요 아! 전부다 개별적인 활동이구요저는 짚라인+족욕+동굴카페 세트로 인터넷에서 예약을 하고 갔어요. 시간이 따로 있기때문에 꼭! 예약후 유선으로 시간을 예약을 하셔야해용  녹차 소금+아로마로 족욕을 해요. 오늘 많이 걸어야하는 코스라서 족욕을 하니깐 한결 피로가 풀리는 느낌이었어요 완전 추천!​ 성산일출봉 성산일출봉 입장료는성인 2000원이었어요. 7.1부터는 입장료가 오른다는 안내문이 있었어요. 정확하게 기억은 안나는데 5000원인가 그랬어요ㅋㅋ   입구에서 표를 보여주고들어서니 사람들이 엄청많았어요 거의 중국인이었구요ㅋㅋㅋ 저기 위를 끝까지 올라가면되는? 코스였어요 날씨가 후덥후텹 해서 쬐끔힘들긴 했어요ㅜ   이런 자연경관을 보면 진짜 신기한거 같아요. 어떻게 만들어진거며 후대사람들이 이걸 보존하고 관광자원으로 활용하는 지등등ㅋㅋㄱ너무 진지충이었나여ㅋㅋㅋㅋ​ 섭지코지 예전 옛날사람들만 기억한다는 드라마 올인 기억하세요?ㅋㅋㅋㅋ거기 촬영지인데 진짜 이뻤어요바람도 시원하게 불고 바다소리도 시원하고 여긴 따로 입장료는 안받지만 주차비 1000원을 받아요  유채꽃인가?할튼 꽃들이 바람에 나풀거리면서 흔들리는데 그냥 가기엔 아쉽자나여 사진 한방 달력느낌으로다가 한장 박았습니당ㅋㅋㅋ​ 성읍민속마을 옛날의 도를 재현하고 있는 곳이 있다고 해서 다녀왔어요. 초가집처럼 예전 모습을 그대로 볼 수 있어서 조았어요. 여기는 실제 사람들이 사는 곳이기도 해서 아무곳이나 들어갈 수 있는 건 아니었어요 그래서 현지 분이 설명을 해주세요(오미자, 마유크림, 말뼈 등등 판촉하는거라 눈쌀이;;;) 그 외의 먹부림 전복 맛집 -명진전복  갈치조림 맛집 -만덕이네  감귤착즙쥬스 (여기만파는줄 알았더니 온곳에서 다팔던ㅋㅋㅋ)   
막스마라 VIP 세일 중인거 소식 전해드렸었죠?내일이면 정식 세일로 연결되어 더욱 많은 상품이 빠져나갈 것으로 예상되어요.​이런 중요한 시기에!좋은 소식 하나 가져왔어요!찜해놓은 황금 상품, 황금 사이즈 딱 한 점 !!소개합니다.​국내 국외 가릴 것 없이지금 없어서 못입는 바로 그 옷 !막스마라 노벨 리버서블 롱패딩이에요.​​롱패딩 수없이 많지만 그중에서 단연 사랑받는 제품으로이유가 물론 있겠죠?​편안한 롱기장으로발끝부터 머리까지 포근하게 온기를 품어주는 스타일이에다리얼 래빗퍼가 후드부터 패딩 전체 가장자리에 주루룩 마무리되어 있답니다.​       노벨는 지퍼나 단추로 잠그는 타입의 코트가 아니라오픈타입이에요.가운처럼 자연스럽게 걸쳐입는 멋이 있는 옷이죠.안쪽으로 살짝 살짝 보이는 래빗퍼가 고급스럽고 풍성해서 보기만 해도 따뜻하답니다.​허리 끈을 묶어주면 날씬한 스타일로 바로 분위기 급반전!​그리고, 노벨만의 또하나의 강점은 바로!리버서블이 가능하다는 거죠.​패딩타입이 지겹거나 다른 타입의 옷이 입고 싶을때는뒤집어서 색다른 분위기로도 연출이 가능해요.방수 소재의 나일론 태피터로 비와 바람을 막아주니 너무나 좋죠!​역시나 래빗퍼로 인해 고급스러워 보인답니다.개인적으로는 이쪽 면으로 입는게 전 더 좋았어요 .^^​보통 옷들이 양면 다 이쁘기 참 드물잖아요.이 옷은 양면 둘다 다른 느낌으로 너무 이뻐서 강추하는 제품이에요.​아 그리고 또 강추하는 이유 중 하나!진짜 진짜 가벼운 패딩이랍니다.롱패딩에 퍼까지 달렸는데이만큼 가볍기 쉽지 않답나디.​가벼우면서도 한겨울에 입을수 있는 따뜻한 패딩!지퍼나 단추가 없는데도 생각보다 바람이 덜 들어오는 이유가제 개인적인 생각으로는 마감 라인 부분에 전체적으로 래빗퍼가 달려 있어서 그렇지 않나 싶어요.퍼가 옷깃이 너무 가볍게 날리지 않도록 잡아주는 역할도 하기에 온기를 잘 품어주는듯 하답니다.물론 허리끈을 묶으면 엄청 따숩죠!​​국내에서는 전 사이즈 품절이고,프랑스에서도 현재 작은 사이즈 거의 완판이에요.막스마라 공식 홈페이지에도 큰 사이즈만 남아있답니다.​​블랙38IT 사이즈 딱 한점!!프랑스 사이즈로는 36Fr,  한국 사이즈로 55  사이즈 입니다.​딱 한점 킵해놓았어요.세일가로 구매 가능하시니진짜 구매 원하시는 분들재빨리 연락 주세요.​국내 가격 350만원 넘는 제품이에요.세일가로는....진짜... 진짜...넘 좋은 가격입니다! ^^​​     렉스 래빗 퍼로 가장자리를 마감한 후드 다운 재킷. 시베리아 구스 다운 패딩 가공, 의상과 매치되는 벨트. 퀼팅 가공 이리데슨트 새틴 소재의 한쪽 면과 이리데슨트 새틴 디테일 및 방수 나일론 태피터 소재의 한쪽 면으로 구성된 리버서블 디자인. 여행용 파우치 포함, 별도 판매되는 Here is the Cube 컬렉션의 액세서리로 다양하게 스타일링할 수 있는 의상.출처 막스마라 공식 홈페이지 상품명: NOVELAP상품 코드: 9496178606003​패딩 코트(롱)원단: 57% 나일론, 43% 폴리에스테르이너 원단: 100% 나일론액세서리 소재: 리얼 래빗 퍼​​​​사이즈  첨부합니다.    구매 가능 사이즈는 빨간색으로 표기된 사이즈입니다.​마지막 남은 딱 한 점이에요.​이웃님들, 언능 연락 주시어요!​​** 이 상품은 막스마라 매장에서 바로 구입 후1월 10일 목요일 비행기로 한국으로 바로 출고될 제품입니다.  ​따끈따끈할 때 바로 받아보시어요!**​​** 막스마라 규정상 매장에서 구매한 상품은본사에서 인정하는 상품 하자가 아닌 단순변심 등의 이유로교환 및 환불은 불가능합니다.상품에 예민하신 분은 백화점에서 직접 구매하시기를 권장해 드립니다. **​모든 구매 문의는 이웃 추가 후 댓글로 가능하십니다.주문 전 Info  탭의 구매대행 안내 및 배송안내를 꼭 읽어주세요!!​------------------------------------​​상품 문의주시더라도, 한국과 파리와의 시차로 인해답변이 늦어질수 있으니 양해 부탁드릴께요 :)​반말, 공격성 댓글 등 불쾌감을 주는 댓글은 우리 서로 피하기로해요.얼굴을 마주하지 않고 인터넷 글로 의사를 전달하다보면의도치 못한 표현으로 서로 마음이 상할수도 있잖아요.서로 즐거운 마음으로 구매가 진행되었으면 좋겠어요.^^​상습적으로 구매의사 없는 반말 또는 단어성 댓글(얼마,구매문의,가격문의,,등등..) 과 계좌요청 뒤 연락없이 미입금하시거나 댓글지우고 사라지시는 분들은아이디 차단하도록 할께요.^^​​ 
도여행에 가족과 연인, 또는 동료들과 함께 공기 맑은 에서 하늘을 나는 짜릿함을 느끼며 의 탁트인 아름다운 자연을 경험하는 스릴만점 짚라인  라플라이를 체험해 보세요 ~~~  10분정도의 탑승 방법 안내만으로 손쉽게 라플라이를 즐길 수 있으며 주기적인 점검과 관리를 통해 언제나 안전하게 이용 할 수 있습니다. ​는 짚와이어 뿐만아니라 아로마 족욕도 체험하실 수 있으며 아름다운 예술품들도 전시되어 있고 카페에서 다양한 메뉴를 즐기실 수도 있습니다. ​​ ​​​오감안목의 볼거리, 놀거리, 먹거리가 즐비한 입니다. 의 산과 하늘, 바람올 온몸으로 만끽하는 짚와이어 LAFLY와 일상 또는 여행피로틀 씻어내는 아로마 족욕 LAFOOT 등 다양한 경험을 할 수 있는 종합 문화 시설​​ ​​LAF는 가족과 연인, 또는 동료들과 함께 공기 맑은 에서 다양한 체험을 선사합니다. 거문오름의 광활한 녹차밭을 가로지르는 짚와이어를 통해 의 광활한 자연과 짜릿한 7분을 느끼고 따뜻한 물에 발을 담그는 힐링의 시간을 가지며 아름다운 예술품을 보고 미각과 시각을 줄겁게 해주는 카페의 다양한 메뉴를 줄겨보세요​​ ​​LAFLY는 총 4개의 코스를 통해 진행됩니다 한 장의 티켓으로 즐기는 네번의 짜릿한 경험! 각각의 코스가 가진 매력에 빠져볼까요?​​(1) 높게 펼쳐진 삼나무숲횡단(2)녹차밭을횡단, 본격적인스릴(3) 연못 위를 횡단하는 스릴 가득(4) 의 풍경과 즐기는 여유​​ ​​LAFLY【짚와이어】 유일의 짚와이어 체험을 즐길 수 있는 기회! 4개의 다양한 코스로 녹차밭과 호수 위를 날아요. 유네스코 거문오름과 의 자연을 한눈에 담을 수 있는 자연친화적 액티비티 짚와이어​​ ​​LAFOOT［힐링족욕】4개의 룸에서 쾌적하게 즐길 수 있는 힐링족욕, 여행의 피로를 풀고 힐링할 수 있는 여유를 즐겨요. 남녀노소 누구나 365일 즐길 수 있는 족욕체험으로 30분의 여유가 가져다 주는 놀라운 변화를 느껴보세요~ 심신 안정과 활력증진, 숙면효과가 있어요​​ ​​LAFART에서 당신의 예술적 감각을 일깨워 보세요，다양한 작가들의 예술 작품을 한자리에서 볼 수 있는 기회​​ ​​도  라플라이&족욕체험예약 자세히 보기 ​​ 도 독채펜션/ 푸르른 도 성산의 반려견과 함께 할수 있는 복층구조 성산펜션 다온제도여행의 반려견과 함께 하신다면 푸르른 의 성산,  다온재 반려견 동반 독채 펜션에서 반려견...blog.naver.com 도가족여행/ 사진촬영이 포함된 아름다운 의 서우봉 오름을 감상할 수 있는 최고의 힐링 워킹투어도의 아름다운 자연을 감상할 수 있는 알찬힐링투어 함덕 서우봉 오름 워킹투어 & 사진촬영은 ...blog.naver.com 함덕해수욕장근처 숙박/ 바다가 바로보이는 청결하고 따뜻함이 느껴지는 펜션 함덕 서우재 (hamdeokseowoojae)함덕 바다가 바로 보이고 숙소로 청결하고 따뜻함이 느껴지는 함덕 서우재 (hamdeokseowoojae)펜션은 깨끗...blog.naver.com 도 독채리조트 / 도가족여행의 거실과 여러방을 갖춘 독채형 노천 히노키탕을 갖춘 팬트하우스 벨룸리조트가족여행의 프라이빗하게 지내기 좋은 독채형태의 객실을 갖춘 벨룸 리조트와 함께 편안하게 도를 ...blog.naver.com 도 힐링여행/ 성산에 위치한 명상, 다도 체험프로그램등 조용하게 지내기 좋은 취다선 리조트도 힐링여행의 추천하는 취다선 리조트는 명상, 다도 체험프로그램들을 운영하는 리조트로 유명한 곳으...blog.naver.com 여행 퍼시픽 마리나 제트보트/ 도의 바다에서 느끼는 스릴넘치는 재미로, 주상절리뷰의 해양액티비티바다의 아름다운 풍경에 감탄하면서 아드레날린을 얻을 수 있는  퍼시픽 마리나 제트보트는 살을 ...blog.naver.com 도풀빌라/ 도 가성비좋은 풀빌라로 에코랜드, 만장굴, 동문시장 가까운 풀빌라 소랑함덕해수욕장에서 15분정도 거리의 도풀빌라 소랑은 가격대비 너무 만족스러운 숙박장소로 모던하고 조...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요용 챔찌잉입니다한라산 마운틴뷰가 있는 언니집에서 꿀잠을 자고 아침부터 신나는 모드로 눈을 뜹니다 오늘은  액티비티를 즐기는 날이거든요 소리질러~~~ 에서  너무나 해보고 싶었던 짚라인을 타기로 했어요!!! 서귀포에서 조천읍까지는 40분이상을 가야하니 서둘러 아침부터 달려달려 가봅니다​​ ​  라플라이 시 조천읍 선교로 115-1매일 10:00 - 20:00 장비점검 12:00~13:00입장마감 마감시간 30분전까지​  라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​  ​ 짚라인이라니? 너무 궁금하시죠?그런분들을 위해 예고편으로 맛보기영상 제공했습니다~~~보시고 조금 부러워 해주세요 너무 신나는 시간들이 였거든요 ​​​ ​속도를 내서 운전할 수 없는 라천천히 도착한 조천읍에 위치한  라플라이예요! 생각보다 큰 건물에큰 규모를 자랑합니다 복합문화공간으로 들어가는 느낌인데요? ​​​  ​1층으로 들어가면카페, 라플라이 기다리는 대기실, 그리고 티켓구매하는 곳이 있어요 2층으로 가면 닥터마틴 아트실도 있다고 하니 시간을 여유있게 두시고 오셔서 구경 다하시고 가면 좋을거 같아요​​​​​ ​​저희는 라플라이 짚라인 + 라풋 + 카페 패키지로선택했답니다~~~ 즐겨즐겨!! 모드니깐요​​​ ​​라이 팔찌를 주시는데이렇게 팔목에 감아주면 된답니다 액티비티 타는 느낌 나죠?​​​ ​​그리고선 이제 장비를 착용하기전에탑승자 기록사항을 측정하고몸무게를 재어요 몸무게에 맞게 장비가주어지거든요 혹시 신발이 불편하거나벚겨질거 같으면 실내화가 구비되어 있으니바꾸어 신으면 되고 귀중품 보관소도따로 마련되어 있어요​​​ ​​이제 장비를 착용할 시간입니다 유후​​​  ​이렇게 발모양이 있는 곳에서서장비를 두며 거기위에 서요그리고 오셔서 하나하나 세세하게설명해주시며 장비를 제몸에 장착 시켜 주신답니다 생각보다 무겁진 않구요 먼가 비행하러 가는 파일럿이 된 기분이 들어요​​​​​ ​이제 장비장착 완료저기에 있는 헬맷을 꼭 쓰라고 하시며안내해주십니다...당연히 써야죠​​​  ​아까 말한거 처럼 장비까지 입으니기분이 묘하더라구요그래서 막 이리저리 돌아다니며기분내고 있어요 저 오늘  액티비티 짚라인 타러 라플라이 왔어용!!!​​​​ ​​라플라이  짚라인을 타기 위해서는무조건 헬맷을 써야 한답니다이제 헬맷을 쓰고 어색한 제 얼굴 셀카한장찍어 봅니다 진짜 타러 가는 건가요?​​​​  ​모든 것이 준비되었고다른 사람들을 기다리는 동안먼가 비밀요원이 된 느낌이라 호들갑을떨고 있으니 언니가 웃기다며사진을 찍어 주었어요....히히히신나는 마음 반 떨리는 마음 반으로다시 자리에 앉아 기다려 봅니다​​​​ ​ 액티비티 시작!!!라플라이 짚라인은 총 4개의 코스예요​코스 1한라산을 바라보며 삼나무숲 횡단하는 171m 난이도 중급​코스 2넓은 녹차밭을 건너면서 녹차냄새를 맡을 수 있는 스릴있는 코스로174m 난이도 중급​코스 3가장 짧은데다가 가장 빨라서 짜릿함도 2배로 연못위를 지나는거라서 스릴감이 있는 코스52m 난이도 초급​코스 4가장 긴 코스로 휘날리는 바람과 함께라플라이를 제대로 즐길 수 있는 코스223m 난이도 상급​​​  ​ 짚라인을 타러 가는 길이예요먼가 전지훈련을 타러 가는거 같지만건물 뒷편으로 이렇게 드넓은  공간이 있답니다​​​  ​​나 떨고있니???하는 표정이죠? 그모습을 언니가뒤에서 열심히 찍어주고 있어요그리고선 가족단톡방에 얼레리 꼴레리놀리고 있을 모습이 상상되어요​너무 해보고 싶었던  액티비티인데설레임과 긴장감이 감돌고 있어요​​​ ​​첫번째 코스를 위해 올라왔어요오오오오 제가 여기를 가로 지른다구요?호호호호 네 한번 해보겠습니다 짚라인 타러 왔어요 오예스​​​​  ​​너무 친절하고 자세하게 설명을 해주셨어요무조건 팔을 쭉 펴기그리고 다리도 쭉펴기!!!이것이 포인트인데요~ 팔을 안펴면 부딪칠수 있어서 다치니깐 무조건 쫘~~악 뻗어요!!!전 설명하실때 혼자 연습도 했어요 이러다 실전에 안하면 어쩌죠​​​​​ ​​이제 드디어 제 차례가 왔어요우아 떨립니다 짚라인 인생 처음 라플라이에서도전합니다... 저 떨립니다앞을 보고 팔 쭉 펴서다리도 쭉펴서 시키는대로 하기만했어요 그리고 쭈욱 날라갑니다정말 한순간에 휘리리릭 지나가는데하늘을 나는 기분이예요우아....정말 최고인데요??여러분 오시면 꼭 도전하세요​​​​​  ​세번째 코스로 왔어요순식간에 3번이나 탔네요...흐흐흐챔찌잉 신났어요 액티비티 제대로 즐기는중무섭지만 타고 나면 이거 너무 재미나 라고이야기가 나온답니다스릴도 있고 짜릿함까지이번에는 연못을 지나가고 짧은 거리를빠르게 지나가서 긴장해라고 하셨어요역시나 재미났어요..... 핸드폰을 꺼내찍고 싶었지만..무서워서 가방에 두고매고 탔답니다...다음에 다시 짚라인 타러에 온다면 타는 느낌을 셀카로 찍어 보고 싶네요​​​  ​​마지막 4번째 코스까지 오니몇번 타봤다고 긴장도 덜하고 자신감도 생기는 순간 장비 장착시켜 주시면서 하시는 말씀..이번코스는 속도도 빠르고 난코스입니다라고 하시는거예요... 긴장을 다시 돌아오시네요​마지막인 만큼 두눈 크게 뜨고  경치를 보며 액티비티를 제대로 즐겨보자 하고 쭉 내려갔어요! 사실 마지막  짚라인이 제일 재미있었답니다​​​​ ​​라플라이  짚라인을 타러 가는 길에 보면 이렇게 멋진 아트느낌이 가득한조형물들이 자리를 지키고 있어요갈때는 떨려서 직진만 해서 못봤는데여러군데 이런것들이 있어서 구경하기도 좋고사진찍기도 좋은 포토존이 많아요꼭 여유있게 오셔서 이 건물 모든것을제대로 즐기시면 좋을거 같아요​​​​ ​​생각보다 너무 신나고 재미있었던  액티비티 짚라인 체험을 마치고 자매 기념샷을 찍어 봅니다 무서운거 잘 못타는 언니인데 스릴있게 즐거웠다고 좋아했어요! 훨씬 어린친구들도 저희보다 용기있게 타는 모습도 보이던데 가족까리 온다면 너무 좋은 경험을 할 수 있을거 같아요!​​​​​  ​​저희는 라플라이&라풋&까페 패키지라서구매할때 이렇게 음료티켓을 받았어요짚라인을 마치고 카페에 가서 음료를 마시며 액티비티 즐겼던 이야기도 하고 내려갈때 기분도 공유하고 놀란가슴 진정도 시켰어요청귤에이드와 블루레몬레이드를 마셨는데개인적으로 청귤에이드 추천드려요​​​  ​​이제 예약된 시간이 되어서 라풋을 하러족욕실로 향했어요 많은 족욕기가 설치되어 있을 정도로 넓고  너무 깨끗하게 되어 있었고미리 따뜻한 물이 받아져 있어서 물에 발을 담그었답니다​라풋은 족욕이라고 생각하면 되는 풋스파예요여행으로 지친 발에게 선물을 해준다고 생각했는데 생각보다 너무 좋아서 강추입니다​​​ ​​따뜻한 물에 발을 담그니 몸의 온도가 올라가면서 혈액속 노폐물 순환을 도와주더라구요페퍼민트 오일로 발을 시원하게 해주고제트젤로 승모근을 발라주니 개운함을 느껴지던걸요 ​이게 다가 아니라, 소금으로 각질도 제거 해주니 발바닥 호강하는 날이더라구요그이후 각질제거 미스트도 쓱쓱 뿌려주고쿨링까지~~~ 발이 고맙다고 인사합니다​​ ​마지막에는 아쿠아에센스까지발라주면서 족욕을 마무리 했는데요​지쳐있던 발과 다리에 마사지 해주며피로감이 탈탈탈 털리는 기분최고예요!​  이번 여행에서 제일 재미나고 신났던 액티비티는 바로바로 라플라이 짚라인 인거 같아요 한번이 아니라 4개의 코스를 다다른 속도와 배경으로 내려오며 봤던 경치들을 잊을 수가 없어요 스트레스도 다 풀리고 다음에 가면 또 타고 싶답니다~ 너무 신나서 인지 많은 사람들이 즐기면 좋겠어요 ​​  ​​​  짚와이어&족욕, 라이트아트페스타www.jejulaf.com 여행을 미리 계획하시거나  짚라인 액티비티를 즐길예정이시라면  홈페이지에서 미리 티켓을 구매하시는걸 추천드려요, 왜냐하면 더욱 저렴하게 살 수 있거든요!​​​​​​​​##라플라이#액티비티#짚라인#가볼만한곳#관공지#이색체험 
 ​안녕하세요 애플민트입니다.​여행 출발 전도에 거주하는 지인이  짚라인 이용권(라플라이 LAFLY)을 줬습니다.여행 첫날까지만 이용 가능하다고 해서에 갈 계획을 세우고 있었습니다​공항에 도착하자마자 쏟아졌던 비로 인해짚라인 운영 여부가 걱정됐습니다.전화해보니 잠깐 운영정지했다가다지 재개했다고 해서​산굼부리에서 멋진 분화구와 억새?를보고 로 이동했습니다.​관련 포스팅↓↓↓↓↓↓↓↓↓가을억새 명소 산굼부리   주소 : 시 조천읍 선교로 115-1전화번호 : 064-784-9030영업시간 : 매일 09:00-18:00 (입장마감 17:50)날씨에 영향을 많이 받아 체험전 유선으로 운영 여부 확인​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓도 짚라인 체험!!   라플라이  도에서 체험할 수 있는 액티비티 중꼭 해봐야할 액티비티로 짚라인을 추천합니다.​​그 이유는 의 아름다운 자연과멋진 풍경 속에서 빠른 스피드와 함께 시원한 바람을 가르며 짜릿한 스릴을만끽할 수 있기 때문입니다.​​도에 짚라인을 탈수있는곳이몇 군데 있는데  는짚라인, 족욕을 체험하며미술작품을 함께 관람할 수 있는복합문화예술공간 이라고 합니다.​  건물 안과 밖 곳곳에미술작품이 설치/전시되어 있어짚라인 체험과 함께 미술작품을관람할 수 있었습니다.​(미술작품 관련된 내용은 포스팅 하단 참조)  주차를 하고 1층 매표소로 향했습니다.  1층 매표소에 라플라이 이용권을 제출했습니다.   라플라이(LAFLY)라고 적힌 손목밴드를채워주고 이용권(제출용)을 주었습니다. ​  라플라이 이용요금정상가 35,000원도민 25,000원군경, 국가유공자 25,000원온라인 할인가 27,000원​라스페셜(족욕체험+라플라이)정상가 47,000원도민 33,000원군경, 국가유공자 33,000원온라인 할인가 35,000원​저희 부부는 지인 찬스로 무료로 체험할 수있었는데 가격이 생각보다 비싸네요.​짚라인 이용하시려면꼭 온라인에서 예약하세요.(네이버 스마트 예약 이용)   본관 옆에 위치한 라플라이 안내소로이동했습니다.   안내소에서 이용권 제출 후탑승 동의서를 작성합니다.   라플라이 탑승 안내머리는 뒤로 낮게 묶어주세요.(머리끈 안내 데스크에서 제공)소지품은 보관함에 넣어주세요.(작은 가방, 셀카봉, 모든 소지품 착용 불가)야구모자만 착용 가능휴대폰 분실 / 파손 시 책임 없음*사진 촬영하기 위해 가져가는 것은가능하나 짚라인 탑승 시 떨어트릴위험 있기 때문에 잘 챙기셔야 합니다.​짧은 치마를 입었거나 슬리퍼 쪼리 높은 구두착용하신 분은 직원에게 말하면 탑승할 수 있도록냉장고 바지(몸뻬 바지) 신발 대여해 준다고 합니다.  라플라이 안전이용수칙와이어 밑에 서지 않기팔은 펴고 몸은 뒤로 다리는 들고와이어는 절대 터치 금지도착 전 다리 들기음주자 탑승 제한​*장비 착용 후 개인 사정 및무서워서 포기하는 분 환불 불가   동의서 작성 후 체중을 측정합니다.​체중이 보이지 않게 가려 논 센스!!​체중계에 표시된 색상을 직원에게말해주면 해당 색상에 맞는안전장비를 줍니다.   저는 블루입니다.​블루 색상에 맞는 장비를 받아바지 입듯 착용하면 직원이 와서알맞게 조절해 줍니다.​안전장비를 착용 후에 안전교육을 시행합니다.  헬멧까지 착용하고 나면짚라인 탑승 준비 끝~  비 오는 날에는 안내 데스크에서 일회용 우비를 제공해 줍니다.​  장비 착용, 안전교육을마친 후 짚라인 탑승장으로이동합니다.​  모기 야생진드기 기피제도 있습니다.​   코스 1 탑승장으로 이동합니다.3~4층 높이 계단을 올라갑니다.  ​  상당히 높죠?높은 곳에 올라오니까 시야가 확 트이면서시원하고 멋있는 풍경이 보였습니다.​  짚라인라플라이는 총 4개의 코스로 이루어져총 4번 짚라인을 즐길 수 있습니다.​제가 블로그 포스팅을 위해서핸드폰 분실/파손을 무릅쓰고코스별 짚라인 탑승/체험영상을 촬영했습니다.​아내 탑승 장면을 먼저 촬영했고이어 제가 탑승하면서1인칭 시점을 촬영했습니다.​​​COURSE 1높게 펼쳐진 삼나무 숲 횡단코스 길이 171m 난이도 중급한라산을 바라보며, 아래로 펼쳐진 삼나무 숲을가로지르는 라플라이의 묘미를 느낄 수 있는 코스   안전고리를 와이어에 연결후직원의 지시에 따라서 출발~~   처음에 겁내하던 아내가용기 있게 먼저 출발했습니다.  시원한 바람을 가르며짜릿한 스피드를 즐기며2 코스 에 도착  COURSE 2녹차밭을 횡단, 본격적인 스릴코스 길이 174m 난이도 중급발아래 드넓은 녹차밭을 횡단하는 코스로녹차향을 느끼며 본격적인 라플라이의스릴을 느낄 수 있는 코스  겁내하던 아내 얼굴이 너무나도 즐거워하면서환하게 웃는 얼굴로 바뀌었습니다.​  ​  재밌냐고 물어보니약간 무섭긴 한데재미있다고 합니다.   COURSE 3연못을 넘어라코스 길이 52m 난이도 초급가장 짧고 가장 빠르고 가장 짜릿한라플라이 세 번째 코스.연못에 빠지지 않게 주의하세요!  3 코스는 앉아서뛰어내리듯이 출발합니다.​가장 짧지만 연못에 빠질듯한느낌에 가장 짜릿한 구간이었습니다.  운동신경이 뛰어난 아내는벌써 숙련자 폼이 나네요.자세 good~  ​  이렇게 아찔한 연못을 건너왔다니!!!벌써 마지막 코스에 도착했네요.ㅠ​​COURSE 4의 풍경과 즐기는 여유!코스 길이 223m 난이도 상급라플라이에서 가장 긴 코스!살랑이는 바람을 맞으며여유롭게 마지막 코스를 즐기세요.  벌써 마지막 코스라니.....ㅠㅠ​4 코스에서는앞이 아닌 뒤로 출발합니다.​  뒤로 출발해서 그런지 공포감은 두배라플라이에서 가장 긴 코스로가장 긴 시간 비행? 을 했습니다.ㅎㅎㅎ   4코스를 다 타는데 걸린 시간불과 12~15분 정도 걸렸네요.​성수기철에는 한 코스 탈 때마다대기시간이 있다고 하던데저희가 탈 때는 기다리는 사람이없어서 엄청 빨리 끝났어요.​짜릿하고 재미는 있는데너무 빨리 끝나서허무한 기분이 드네요!!​그래도 스릴과 재미는도에서 즐기는 다른 어떤액티비티보다 최고였습니다.  라플라이 탑승을 완료하고안내 데스크로 돌아와 안전장비를벗고 소지품을 챙겨 나왔습니다.​그런데 이슬비처럼 내리던 빗방울이갑자기 굵어지기 시작하더니 금세온 땅을 적셔버렸습니다.   미술작품을 보기 위해본관으로 향했습니다.​​ 미술관 닥터마틴 갤러리"Light Tap Dance"  본관 1층에는 카페와라풋(족욕체험)공간과기념품 가게가 있습니다.    그리고 작가들의 미술 작품들이곳곳에 전시되어 있습니다.   그림을 비롯해 설치미술작품까지곳곳에 많은 작품들이 있습니다.   뭔가 난해한 작품들도설명을 보고 이해하려고노력하면 작가의 의도와생각이 보입니다.​작가 / 작품 소개   계단을 통해 2층으로 올라가는 중벽에 걸린 멋진 그림들을 보았습니다.미키마우스와, 비너스의 탄생, 로봇 태권 v​강렬한 색채의 그림이 눈을 사로잡았습니다.​   이곳저곳 둘러보다가 발견한 이곳  바로 닥터마틴 갤러리였습니다.​닥터마틴은 우리에게 워커로잘 알려진 유명한 브랜드인데요!​우리에게 친근한 사물이예술작품으로 재탄생 했습니다.  바닥과 벽면에 빼곡히 설치된닥터마틴 슈즈와 네온 조명그리고 흘러져 나오는 몽환적이고감각적인 음악이 어우러져서환상적인 분위기를 만들어 냅니다.  ​몽환적인 분위기에 매료되어20분간 머무르며 사진을 찍었습니다.  분위기 특이하지 않나요?뭔가에 홀린 듯 사진을찍을 수밖에 없었습니다.   ​재미있는 짚라인을 체험하고거기에 멋진 작품까지 관람하고기분 좋게 나왔습니다.​  현재 는 리뉴얼 중이라고 합니다.멋진 야간 작품과 함께 21년 3월에재오픈 한다고 하니 꼭 한번 가보세요.​도 꼭 해봐야 할 액티비티로짚라인 라플라이 추천합니다. ​  특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​​ ​ ​#도액티비티 #도짚라인 # #라플라이 #스릴만점 #라풋 #도짚라인가격 #체험영상 #탑승영상 #미술관 #설치미술 #닥터마틴갤러리​​ 
안녕하세요. 포레스트에요 ( ◍•㉦•◍ )​도에 와서 하고 싶었던 버킷리스트 중에 하나를 달성했는데요.​평소에 익스트림 스포츠를 좋아하다보니도에 와서도 하고 싶은 스포츠 중에짚라인을 드디어 해보았답니다 ㅎㅎ​그럼 오늘은 ​ 액티비티 추천 도 익스트림 스포츠 짚라인​를 포스팅하고자 합니다.​그럼 시작할게요.​  도 익스트림 스포츠 추천 코스에서 짚라인 타보기  시 조천읍 선교로 115-1​진짜 아무래도 짚라인이라서 그런지뚜벅이로 가기에는 접근성이 많이 안좋은 편이에요.​저는 다행히 버스 시간이 잘 맞아서 갈 때에는 바로바로 갈 수 있었지만올 떄는 30분정도 기다렸어요.​ ​바로뒤에는 이렇게 산이 펼쳐져 있는데요.​진짜 버스를 타고 오면서도 정말 외진곳에 있어서 뚜벅이는 아무래도 오기 힘들겠구나..생각했어요.​   시 조천읍 선교로 115-1 매일 09:00 - 18:00 연중무휴 야간 아트페스타는 21년 재오픈 예정입니다. 현재 야간은 운영하지 않습니다.​입구쪽에서 보이는 짚라인이에요.​생각보다 높아서 조금 놀랬는데기대하면서 안쪽으로 들어갔어요.​ ​매장으로 도착했는데요.​머리는 묶고 소지품은 보관하고 체험을 진행하고 있어요.​​ ​제가 쪼리를 신어서 매장에 있는 실내화로 갈아신었어요.​치마 입으신 분들은 몸빼바지도 주셔서 착용하시더라구요.​ ​옆쪽에 각종 장비가 있는데체중에 따라 다른 크기로 착용한답니다.​ ​아무래도 체중은 민감한 부분이라서 이렇게 그레이, 블루, 레드3가지의 색상 구역으로 나누어서 표시를 해두었더라구요.​어머,, 진짜 센스쟁이들 아니냐며 ㅎㅎ​ ​소지품은 이쪽에 넣어주세요!​귀중품은 아무래도 불안하니까저는 다 넣어줬어요.​ ​아참!탑승전에 탑승 동의서도 작성해야해요.​ ​자 이제 장비를 착용하고 타러가보도록 하겠습니다.​모기, 야생 진드기 기피제를 몸에 일단 뿌리고 가줄게요.​산이라서 그런지 벌레들이 정말 많거든요.​ ​이길을 따라 쭈욱 가서 올라가면 탑승장소가 나온다고 해요.​​  ​안내를 받고 성큼성큼 걸어서 기대되는 마음으로 가줍니다.​ ​생각보다 높다고 느껴졌지만도에서 타는 짚라인이라서기대되는 마음으로 걸어갔어요.​ ​생각보다 계단이 많아서 처음에만 사진찍고 안찍었다는,, ㅎㅎ​틈새사이로 핸드폰이 빠진다면 저는 강제 육지행이니까요!​핸드폰은 제일 소중해!​ ​자 이제 첫번째 코스에 도착했는데요.​ 짚라인 는 총 4코스로 이루어져 있어요.​하나하나 올라가면 직원분들이 안내를 해주셔서 잘 탈 수 있답니다.​무난했던 첫번째 코스!바람을 가로질러서 타는거라서 그런지너무너무 신났어요.​ ​이제 내려서 다시 두번째 코스로 이동!​ ​두번째는 중급보스에요.​녹차밭은 횡단하는 코스라고 해요.​ ​진짜 밑으로 펼쳐져 있는 초록초록한 녹차밭이 너무 눈이 편안하지 않나요?​사실 동영상을 다들 찍으신다고 하는데저는 진짜 핸드폰 떨어뜨릴까봐 너무 무서워서 하려다가 말았어요.​ ​자 이제 세번째 코스 난의도 초급입니다.​가장 짧은 코스이지만 연못을 횡단하는코스로 신선함을 느낄 수 있어요.​ ​바로 밑에 연못이 넘 신기하죠?​진짜 연못이 있고, 녹차밭이 있고뭐 하나 안전한 곳이 없어서그냥 촬영은 안하고 즐기기로 했어요.​ ​이제 마지막 코스입니다.​4코스중에는 가장빠르다고 해요.​제일 낮게 이동하는 느낌이라서 더 좋았어요.​ ​너무 너무 신나게 짚라인을 타고 내려와서 음료를 마셨는데요.​진짜 바람을 가로질러서 타는 스포츠라서 그런지 너무 재밌고 속도도 적당해서 무섭지도 않았어요.​ ​저는 상큼한게 먹고 싶어서블루베리 석류에이드로 정했어요.​ ​각종 디저트도 팔고 있으니약간 허기진 분들은 드시면 좋을 것 같아요.​ ​아무래도 휴식공간이 잘 되어 있다보니 많은 분들이 짚라인을 타시고들어와서 휴식을 취하시다 가시더라구요.​ ​매장 안쪽에는 다양한 제품들도 판매하고 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠해요.​ ​진짜 이것저것 신기한 것들을 많이 팔아서 넘 신선했어요.​ ​디퓨저도 판매하고 있어요.​제가 도에 내려와서 향수를 꼭 구매해야지 하고 있어서향수, 디퓨저 정말 유심히 보고 있는데여기서도 냄새를 맡아봤어요.​​ ​샴푸. 크림, 미스트 등등각종 생필품도 팔고있답니다.​ ​테라스? 옥상쪽도 있으니 구경해볼게요.​생각보다 너무 쾌적하고 잘 꾸며놔서 구경하고 휴식하기 좋은 공간인 것 같더라구요.​ ​닥터마틴 갤러리 쪽으로 가볼게요.​ ​사실 뭔지는 잘 모르겠지만 되게 힙한 음악이랑 포토존이 있어서많은분들이 사진을 찍으시더라구요.​ ​제가 주문한 음료가 나왔어요!​진짜 상큼해서 더운 여름에 먹기 넘 좋은 음료였어요.​​ ​저도 음료 마시면서 좀 쉬다가버스 시간 맞춰서 나왔는데요.​괜히 주차장에 택시가 있어서 편하기는 했지만 오기가 생겨타지는 않았어요.​ ​여기 정류장에서 버스를 타고 이동하시면 된답니다.​쪽 산에서 빠져 나와서 버스를 또 타야하기때문에 진짜 접근성이 안좋아요.​버스타고 나가서도 20분은더 기다려서 시내로 나갈 수 있어요.​아무래도 뚜벅이시면 저처럼 힘드실 수도 있기 떄문에 저는 차를 가지고 방문하시는걸 추천드려요.​도에 와서 한번쯤 즐기면서 이색데이트 코스로도 정말 좋은 ​ 액티비티 추천 도 익스트림 스포츠 짚라인​ 추천합니다.​꼭! 차가지고 방문하세요 ㅎㅎ​그럼 안녕히계세요.​​#도짚라인 #짚라인 #도여행필수코스 #도액티비티 #액티비티 #익스트림스포츠 #도익스트림 #도익스트림스포츠 #도필수코스 #도뚜벅이여행 #도뚜벅이 #도뚜벅이코스 # #도이색데이트 #도이색여행 #도가족여행 #도야외데이트 #놀거리 #도 #도짚라인후기 #도가볼만한곳 #최장길이짚라인 #이색체험​ 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  
드디어 1년 주기로 만나는 친구랑 점심약속 :)11월부터 날짜정하는데 회사 출장과, 그외 약속 시간때문에 미루고 미뤄서 드디어....성사..! ​괜히 설레고 난리다! ​점심은 저번에 지인을 통해서 알게 된 맛집으로 가기로 했다. 오픈 시간에 맞춰서 가려고 했지만 시간을 착각하고 여유부리다가 당당히 지각^^! ​​​​도착!  간판기욥💚🍐!   ​#란스OPEN 12:00 - 20:00 (브레이크타임 15:30-17:30)​이곳은 재료소진시 마감이라서 부랴부랴 갔던 것도 있다.​​​​​​​​​근데......​​​​​​​​​​10분 늦어서 1시간 웨이팅했다^^....다들 맞춰서 들어갔는지ㅠㅠ그래서 차에서 수다떨다가 답답해서 주변 동네구경하면수 걸어다니다 보니 한시간 후딱! ​드디어 우리 차례가 와서 입장할 수 있었다.  예뻐 예뻐 내 서타일🤎​​ 사진에 진심이쥬~? ​메뉴판을 못 찍었다*^.....아직 블로거가 되려면 한참 멀었어😒​​커리, 알리오올리오, 매실음료 시켰다!   영롱한 파스타 색감❤️💚🧡💛근데 지인짜! 하나같이 너무 맛있어서싹다 먹느라 배부르게 먹었다..!! ​너무 추천한다.. 근데 사실 많이 안왔으면 좋겠고.. 웨이팅 많은 건 싫은데...추천은 하고 싶고.... 모르겠다! ​아! 중요한 점!란스 인스타에 항상 당일 재료소진인지 아닌지공지를 해주시기 때문에 가기전에꼭 확인하고 가는 게 좋당! ​내가 간 토요일에는 브레이크타임도 되기전에재료소진이 되었다고 하셨다.. ㅎ 휴우 오픈즈음에 가는게 이득인듯 ㅜ ㅎ ! ​​ @kitchen_rafrance님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3,197명이 @kitchen_rafrance님의 계정을 팔로우합니다팔로워 3,197명, 팔로잉 0명, 게시물 842개 - 란스 🐇🍐(@kitchen_rafrance)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 란스경기도 수원시 장안구 팔달로316번길 15 1F ​​우린 배불러서 걸어서 카페 가기로 했다! ​​ 분위기 어쩔껀데.. 카페 입구 뷰..☕️ 카페 비브르사비 란스에서 꽤 걸었다! 그래도 우리같이 운동부족은 걸어도 싸​​커피귀신 친구가 추천해준 '비브르사비' 카페안 인테리어는 대체적으로 베이지 갈갈 하다🤎   사장님이랑 뭔가 어울리는 너낌ㅎㅎ​​​​ 주문전 차알 칵!얼굴은 챙피하니까..가려줄갱효...😉​​​​​​ 우리 자리다! 통유리창으로 본 뷰는 경주의 느낌이 물씬-! 앉아있는 내내 우리 여행 온 것 같다며경주아니냐몈ㅋㅋㅋㅋ미쳤다몈ㅋㅋㅋㅋ ​​ 근데 이친구,.오늘 드레스코드 깔맞춤...? 비브르사비룩🤎 ? ​​​​​ 우리가 시킨 헤이즐넛 아메리카노와 무슨..불면증에 좋은 티ㅎ이름은 까먹음ㅎㅎ​​매일 잠을 깊에 못자고 불면증같이 쉽게 잠이 안들어서괜히 혹해서 시켜봤다. 한잔가지고 안되는거 알면서ㅎ​​​​​ 사진에 진심2 에요 ​​​​  김이 모락모락☕️ 우린 그렇게 또 1년치 근황터크도 하고 수다를 떨었다 .​ 비브르사비경기도 수원시 장안구 경수대로743번길 78 ​​​​​나와서 앞에 바로 수원화성있길래 갈대들이 넘 애뻐서 구경하러 - ​  예뿌가..분위기 💚🌾🌾💚​​오늘 코스 장난아니에유?   잔잔한 바람과함께 우린 또 1년뒤에 보자아! (왜 1년주기인지는 머름)​​​​​​​​​​​ 
도 여행 (2022/03/18 ~ 03/20)​도 여행 2일차오늘은 카트레이싱→캔디원→→성산흑돼지 두루치기 ​  2022/03/19수련원 해오름식당 조식 → 스카이워터쇼→ 오늘은 카트레이싱​ → 캔디원(수제캔디) →   → 성산흑돼지 두루치기 → 석예원 본초족욕 → 드루쿰타 in 성산 → 마농치킨5호점 → 민속촌 → 라인 스포츠 마사지 → 명가돈촌→ 농협 수련원​​   스카이 워터쇼를 재미있게 보고오늘은 카트레이싱으로 출발합니다.​스카이워터쇼 ​→ 오늘은 카트레이싱 9분 소요​  10:33 ~ 11:02오늘은 카트레이싱 시 표선면 중산간동로 4776 (성읍리 2197-16)064-787-9990영업시간 : 매일 09:30 - 17:30 (입장마감 17:00)​http://naver.me/FCbBHAd3 오늘은카트레이싱 : 네이버방문자리뷰 987 · 블로그리뷰 93naver.me TIP ! - 투어패스 예약하기​투어패스를 구매하셨다면 카카오톡으로 온 링크를 통해 오늘은 카트레이싱을 미리 예약할 수 있습니다.​24시간 전에 예약이 오픈되니, 미리 예약을 하시고 방문하세요.​​​ ​오늘은 카트레이싱, 카트를 타러 왔습니다.비가 올랑 말랑해서 날씨가 쌀쌀합니다.날이 추워서 한 팀이 타고 있었습니다.​​ ​우리는 투어패스로 미리 예약을 했기에 바로 카운터로 가서 투어패스 바코드를 찍습니다.1인승에 25000원인데, 투어패스는 추가금 없이 타실 수 있습니다.  ​벌써 투어패스로 1) 레이저서바이벌 M2) 스카이워터쇼3) 오늘은 카트레이싱3번째 사용 중이네요. 투어패스 남는 게 있으려나 모르겠네요. ^^; 감사합니다.​ ​다른 분들 카트 타는 모습과 트랙이 어떻게 생겼나 봅니다.​​​ ​오늘은 카트레이싱 시상대도 있습니다.기념사진 찍을 수 있는 포토라인입니다.​ ​곧 우리 탈 시간이 되어 안전을 위해 헬멧을 쓰고, 사진 한 방 찍습니다.여행에서 남는 건 사진입니다.   ​​​이날 날이 추워서, 우리 일행은 10~15분 정도 카트를 타고 나왔습니다.손이 추워서 오래 못 타겠더라고요.그래도 카트 타는 내내 풀 악셀 밟으며, 스피드감을 느낄 수 있었습니다.​​​오늘은 카트레이싱 ​→ 캔디원 CANDYONE 20분 소요  11:22 ~ 11:35캔디원 CANDYONE 시 조천읍 선교로 384 (선흘리 1776)0507-1349-5260영업시간 : 매일 09:00 - 18:00​http://naver.me/5JJQG6B9 캔디원 : 네이버방문자리뷰 1,325 · 블로그리뷰 128naver.me http://www.candyone.co.kr/ 수제캔디 전문  캔디원1 / 3 다랑다랑 BEST 상품 정성담은 수제 캔디, 골라먹는 재미가 있어요. LIKE 4 비타민C 수제 바삭캔디 100g(팩) 8,000원 LIKE 6 아이셔! 신맛 수제캔디 입덧캔디,졸음예방 9,000원 LIKE 0 [NEW]칵테일조각 100g 11,000원 다랑다랑 신상품 정성담은 수제 캔디, 골라먹는 재미가 있어요. LIKE 0 [NEW]칵테일조각 100g 11,000원 LIKE 0 [NEW]칵테일조각 100g(pet) 13,000원 LIKE 0 러브믹스 100g 9,000원 LIKE 3 러브믹스 100g/140g(pet)...www.candyone.co.kr   짚라인을 타러 가는 중간에 맞이한 캔디원일정에는 없었지만, 짚라인 예약한 시간도 조금 남고비가 내리고 있어서 잠깐 쉴 겸 들어가 보았습니다.​ ​차들이 몇 대 세워져 있습니다.​ ​ 캔디원에 들어가면 사탕을 하나 주십니다.LOVE라는 글이 새겨져 있는 사탕이네요.당일 만든 사탕이라 그런지 맛과 식감이 좋습니다.​매장에 들어가면 직원들이 직접 사탕을 만드는 것을 볼 수 있고체험도 하실 수 있습니다.​저희는 사탕 2봉만 사고 나왔습니다.*어린아이가 있는 부모 시라면, 아이들과 체험하며 상상력을 키워줄 수 있는 공간 같습니다.​​​​캔디원 CANDYONE ​→   4분 소요​  11:38 ~ 11:49  시 조천읍 선교로 1151-1 (선흘리 600-6)064-784-9030영업시간 : 09:00 - 18:00  / 12:00 -13:00 휴게시간 (17:30 라스트 오더)​http://naver.me/FOvhKXAR  : 네이버방문자리뷰 2,509 · 블로그리뷰 412naver.me ​TIP ! - 투어패스 예약하기​투어패스를 구매하셨다면 카카오톡으로 온 링크를 통해  를 미리 예약할 수 있습니다.추가금 1만 원 있습니다.​48시간 전에 예약이 오픈되니, 미리 예약을 하시고 방문하세요.  ​처음 도 여행을 계획할 때는   스케줄이 없었지만갑자기 타고 싶어서, 일정에 넣었습니다.이것 때문에 일정 짜는데 너무 힘들었습니다. OTL​​​ ​그래서 꼭 타보려고  를 방문했는데비가 와서 오늘은 탈 수 없다고 합니다. (짚라인을 뒤로하고 주변 사진 몇 개 찍고 갑니다.)​  이곳은   안전교육장안전 교육을 받고, 짚라인을 타러 가는 곳입니다.​​   코스​​​  ​​비와 바람을 원망하며점심을 먹으로 성산 흑돼지 두루치기로 출발합니다.(성산일출봉 일정도 급변경)​​​​   ​→ 성산 흑돼지 두루치기 32분 소요​  12:21 ~ 13:05성산흑돼지 두루치기 서귀포시 성산읍 한도로 255 (성산리 299-5)0507-1417-9303영업시간 : 매달 1,3번째 화요일 휴무                 11:00 - 21:00 (15:30 - 17:00 브레이크 타임)​http://naver.me/FVPb7qJp 성산흑돼지두루치기 : 네이버방문자리뷰 428 · 블로그리뷰 351naver.me ​ ​작년에도 방문했던 성산흑돼지 두루치기 식당을일행을 끌고 다시 왔습니다.두루치기 볶음밥이 계속 생각나더라고요. ^^;​​작년에 다녀온 성산흑돼지 두루치기 포스팅                             ↓↓↓​https://blog.naver.com/jeanpyo/222489554281  성산 맛집 - 성산 흑돼지두루치기 성산 맛집 - 성산 흑돼지두루치기 여행 일정상 점심시간이 애매하여 최대한 빨리 먹고 가려고 성산쪽 ...blog.naver.com ​​ ​자리에 앉아성인 3명이지만두루치기 4인분과 공깃밥 1개를 주문합니다.​​ ​흑돼지 두루치기 4인분이 금방 도착합니다.​​  ​불판에 두루치기를 올려주고 열심히 구워줍니다.​​  ​맛 깔라는 두루치기   ​​ ​셋이서 열심히 흑돼지 두루치기를 먹고, 공깃밥 3개를 주문하여 볶음밥을 해먹습니다.바닥까지 싹싹 긁어서 깨끗하게 비우고 왔습니다. ㅎㅎ​​​다음 일정은 성산일출봉 오르는 것을 취소하고석예원 본초족욕 성산으로 향합니다.투어패스로 24시간 전 예약인데, 취소하고 새로 예약을 하였습니다. 
도 날씨는 정말 변화무쌍!! 급 날씨가 비오고 안좋아져서 숙소 근처에 몸도 풀 수 있게 할만한게 있을까 하다가  라플라이에 들리게 되었어요!!는 문화복합공간으로 녹차밭에서 짚라인을 타는 “라플라이” 와 풋스파인 “라풋” 그리고 카페와 식당, 전시공간까지 다양한 체험들을 할 수 있어서 비오거나 눈올 때 좋을 것 같아요. 비올 때는 라플라이 안하는 것 같아서 미리확인 후 가세요.  주차장도 무지 넓어서 주차하기 좋았어요 내부 들어가면 아이스크림 파는 카페 공간이 있어요.  카페 좌측에 매표소 있는데 저희는 12,000원짜리 라풋을 1+1 이벤트 중이었어서 두명이서 12,000원에 풋스파 체험했는데 넘 만족했어요!! 네이버로 예약가능한데 거기에 이벤트할 때 할인가 뜨는 것 같아요~ 미리 예약하시는걸 추천드려요. 10분만 기다리면 바로 이용가능해서 스파하는 곳 앞에 관련 스파 물품들 파는 것 구경했어요~ 전시공간도 함께있어서 아이들, 가족들끼리 오셔도 좋을 것 같아요.  조금 기다리고 입장한 내부공간!! 재오픈 해서 그런지 엄청 깔끔하고 쾌적해요!! 코로나라 띄엄띄엄 앉았고 저도 신랑이랑 마주보고 앉았어요!  체험은 20분 정도면 끝나는데 정말 간단한데 부들부들해져서 넘 신기했어요. 족욕에 관련해서 설명도 해주셔서 시간 금방갔어요. 오히려 아쉬운 시간 ㅋㅋ 각자 사용할 수 있는 수건이랑 소금 주세요~ 소금으로 스크럽하면 정말 각질이 제거되는지 발이 부들부들해져요. 마실 수 있는 따뜻한 차도 주세요!! 아쿠아 에센스도 각자 개인 것이 있어서 듬뿍 바를 수 있었어요!! 돌아다니면서 목 뒤에 아로마 스틱 발라주시는데 너무 상쾌하고 좋았는데 그게 벌레물렸을 때 바르는 고체형 약같이 모두 돌려가면서 하나로 해주셔서 조금? 불쾌하긴 했는데 효과는 정말 좋았어요. 그냥 바르는 약같은 크림이라 각자 바를 수 있으면 더 좋을 것 같아요! 끝나고 나오니 저렴한 가격에시간은 짧지만 피로도 풀 수 있고 비와서 조금 으슬으슬했는데 차마시니 몸이 노곤노곤하니 좋았어요!! 나중에 엄마 모시고 올 때도 가족여행 일정으로 추가하려구요!! 가족여행 일정에  풋스파 강추드려요!!   풋스파 마치고 윗층에 전시공간 있어서 전시공간도 구경했어요. 위에는 이렇게 식당 옆에 녹차밭 보이는 미니정원이 조성되어 있어요. 날 좋으면 포토존으로 제격일 것 같아요. 도 날씨 안좋을 때 지나가다 들리기 좋은 체험공간인 것 같아요.  추천드려요!!라풋 풋스파 어른들이 특히 좋아하실 것 같아요❣️  라플라이특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6 ​제가 직접 지불하고 체험한 리얼 후기입니다😊😊​#도 #도핫플 #도부모님관광코스 #가족여행 #도스파 #도풋스파 #도마사지 #도액티비티 # #라플라이 #라풋 #조천읍카페 #도체험 # #여행 #일상 #스파 
도여행관광지 코로나로 인한 스트레스 에서 풀고 가세요!​​​안녕하세요!스트레스를 풀고 활기찬 에너지를 가득 담을 수 있는 곳~어디일까요? ㅎㅎ 많은분들이 살고 싶어하는 곳으로 선호도 1위인 바로 도 입니다.​올 8월! 여름휴가로 도  중 도 관광지의 색다른 체험과 더불어 끝내주는 풍경까지 감상할 수 있는 곳 도여행관광지 소개해드리려고 합니다~​​​ ​​​안타깝게도 코로나19 확산으로 해외여행은 아직까지 자유롭지 못한상태에서 국내관광으로 여행계획을 잡고 계시는 분들이 많이 계시는데요!​도는 이국적인 정취를 느낄 수 있는 몇 안되는 국내 여행지 중 하나로 도 여행 하면 한라산 공원이나 성산일출봉, 우도 등 유명한 여행지가 많이 있는데요!​오늘 도여행관광지로 소개해드릴 곳은 바로 '' 액티비티 종합아트클러스터를 안내해드리겠습니다!​​​ ​​​는 종합문화시설로 짚라인에 족욕, 닥터마틴 전시회에 오리온 초코파이하우스, 카페, 푸드까지~~ 와우!​이 모든것이 한 곳에 있다는 것 상상이 되시나요?여러가지 체험을 할 수 있는 멋진 공간인 는 비주얼부터 내용까지 알찬 프로그램들이라 머무는 시간 내내 예쁜 구석을 발견하는 것은 물론 완벽한 대자연의 힐링으로 많은 분들께서 재방문을 약속하시더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​내 몸에 주는 선물같은 휴식! 이웃님들 족욕 즐겨하시나요?​ 천연 녹차 소금과 아로마 테라피의 향기 속에서 피로를 풀고 여행의 활력을 되찾을 수 있는데요~​빡빡한 여행 일정으로 인해 발의 피로를 확~ 풀어줄 수 있는 '라풋'​​​ ​​​ 직원분들 친절함이 몸에 쏙쏙~!족욕에 대해 자세히 설명해주시고 어디에 어떻게 좋은지, 일상에서는 어떻게 적용하면 되는지 ~​족욕하며 소금으로 셀프 발 마사지는 물론 따뜻한 물도 마시고, 발이 많이 붓고 피로감이 누적되었던 찰나친절하고 다정한 설명과 함께 족욕체험을 즐길 수 있습니다.​하루에 피로가 스르르 풀리며 잠이 살~ 짝 오는 시원한 기분 만끽하시기 바랍니다.​​​ ​​​​도 최장~최고 짚와이어 액티비티 4개의 다양한 코스 총 700M를 횡단하며 오름, 녹차밭, 호수  자연환경 즐길 수 있는 !철저한 안전관리 다양한 PKG ​라플라이가 생소하게 들리시나요?​라플라이는 와이어를 타고 빠른 속도로 이동하는 스릴 넘치는 야외 레포츠로 라플라이는 코스 선택이 불가능하고 4코스 전부 탑승하는 방식으로! 국내 몇 곳 있지만 도 라플라이는 대자연의 광활함과 더불어 에서 가장 긴 코스로! 안전을 우선시 하며, 거문오름의 광활한 녹차밭을 가로지르며 와이어를 통해 의 아름다운 자연과 짜릿한 즐거움을 동시에 느낄 수 있는 액티비티 스포츠 입니다.​라플라이는요~ 야외에서 진행되기 때문에 야외 액티비티 특성상 날씨의 영향을 많이 받으며, 현장 사정에 따라 이용이 불가할 수 있는 점 양해부탁드립니다.​(우천시 / 강풍시 이용 불가 – 사전 문의)*라플라이 탑승제한*건강상태 불량 및 질환 의심자, 음주 및 약물 투여자, 임산부(임신 및 출산 전후), 기타 질환 및 공포증, 행동수칙 미준수 등에 따른 탑승 제한​​​ ​​​ 어떻게 신청하나요? 공식 홈페이지에서 사전 티켓구매 하시는것을 권유해드립니다!​( 티켓 미리 구매가 가능합니다)의 다양한 작품과 액티비티를 체험하는 동안 가볍게 즐길 수 있는 까페와 스낵, 그리고 오리온 초코파이 하우스에서 제공하는 프리미엄 초코파이 상품까지 다양하게 즐길 수 있는데요!​한 곳에서 이렇게 다양함을 체험할 수 있다니 ~~ 놀라지마세요 ㅎㅎ장 피고치 Jean Pigozzi리모랜드 Limo Land, 2018탄자니아 마콩드(Makonde)족의 조지 릴랑가 (George Lilanga 1934-2005)의 그림에서 영감을 받아 탄생한 캐릭터 리모(Limo)를  건물 내 곳곳에서 만나볼 수 있다는 사실!​각종 소품과 벽면, 창문까지 의 모든 공간은 갤러리화 되어 있어 방문하신 고객들이 색과 예술의 조화를 통해 일탈을 경험하고 신선한 경험을 할 수 있도록 저희 는 방문해주시는 분들께 실망을 안겨드리지 않도록 노력하고 있습니다! 충성^^​​​ ​​​Dr. Martens 닥터마틴 갤러리(Light Tapdance, 2020)닥터마틴과 가 선보이는 ‘LIGHT TAPDANCE’는 바닥과 벽면에 빼곡히 설치된 닥터마틴 슈즈와 네온 조명, 그리고 감각적인 음악이 만나 환상적인 무드를 자아내는 쇼룸 형식의 전시로 경쾌한 리듬 속 춤추는 조명과 닥터마틴 슈즈가 만들어내는 컬러풀한 공간은 익숙한 제품이 예술로 재탄생하는 경험을 느껴보시겠어요?​에서만 즐길 수 있는 푸리의 특별한 향 또한 선사해드리며~글로 를 소개해 드리자니 표현을 제대로 못해드리는 점 ㅠㅠ 양해부탁드리며!​도여행관광지  언제든지 오시기 바랍니다. 두팔벌려 환영합니다!감사합니다.​​​ ​​​🟨문의: 064-784-9030🟩위치: 시 조천읍 선교로 115-1🟧웹사이트: https://www.jejulaf.com🟥운영시간: 10:00~20:00(입장마감 19:30) *8/31까지 연장운영하는 하절기 영업시간입니다. ​​​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 ​ 
2박 3일 도 자유여행 코스​1일차 : (맛집) 삼다도 간장게장ㅡ- (액티비티)   짚라인 - (카페) 목장 카페 드르쿰다 - (맛집) 교래 흑돼지 표선점- (관광지)  허브동산 - (숙소)  허브동산 호텔​2일차 : (관광지)  허브동산 족욕체험 - (카페) 오늘은 녹차 한 잔- (맛집) 소금바치 순이네 - (액티비티)  하도 카약- (관광지) 에코랜드 - (맛집) 영주말가든- (관광지) 동문시장 - (숙소) 라마다 호텔​3일차 : (맛집)  김만복 김밥 - 면세점  다음 일정은 환승 연애에서 나온 (내가 될까~ 해가 될까~) 레포츠 카트라이더였지만하루 종일 운전을 하다 보니 카트라이더보다는 다른 액티비티가 끌려경로를 이탈하고 짚라인을 타러 갔다.​그렇게 해서 도착한  ​  라플라이 : 35,000원라풋 : 12,000원라플라이 + 라풋 : 45,000원   짚라인을 예약하고 대기하는 동안에는건물 안에 있는 카페를 이용할 수 있고,기념품점이랑 뮤지엄도 구경이 가능하다.  짚라인 코스  총 네 개의 지점에서 출발하는 짚라인 체험사진으로 보기엔 구간이 짧아 보이고 낮아 보이지만..... 실제로 해보면  생각보다 타는 시간이 길고 높이도 겁이 날 정도였다.​​ 용감하게 4구간에서 모두 짚라인 체험을 완료!보통 다른 지역에서 체험하는 짚라인들은 한 구간에서만 탈 수 있기 때문에 는 가성비가 좋다는 평이 많았다. 아쉬웠던 점은 푸르른  녹차밭 위를 감상하며 타는 것을 상상했었는데내가 너무 겁먹어서 공포감이 너무 심해 타는 동안 눈을 질끈 감고 재미를 온전히 느끼지 못한 것 같다.​스릴 있는 액티비티를 좋아하는 사람이라면 추천! ㅎㅎ   라플라이특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 #도자유여행 #도커플여행 #액티비티 # #라플라이 #라플라이#짚라인 #짚라인타는곳#자유여행지추천 #맛집 #가볼만한곳 #환승연애 #환승연애#도스릴 #도여행 #국내여행지추천 
