  바다 이쁜  김녕 해수욕장  세기알해변, 청굴물까지 구좌의 아름다운 자연을 만날 수 있는 곳이에요.  동쪽 코스로 들린 김녕해수욕장()인데요. 이날도 바람이 어찌나 불었던지. 지금 생각해보면 바람만 기억이 나는거 같아요.^^ 하얗고 고운 모래가 연신 날려서 등지고 걸어야 할 정도였는데요. 코발트빛  바다를 대표하는 김녕해수욕장의 물빛은 흐린 날에도 눈이 부시더라구요.  에서 필수코스로 이쁜 해변은 기본인데요. 김녕에서 해안도로를 따라 도대불, 자그마한 세기알해변, 청굴물까지 같이 둘러본 코스입니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 02. 24) 1. 김녕해수욕장 시 구좌읍 김녕리  에서는 1일 2바다는 기본일 정도로 해안도로를 따라 만나는 바다에 멈출 수밖에 없는데요. 최근 우리의 도 내륙 쪽보다는 대부분 해안을 따라다녔던 거 같아요. 그럴 수밖에 없는 도이긴 하지만 말이죠.^^​ 김녕해수욕장은 으로도 불리는 곳인데요. 구좌읍 동김녕리에 있는 해수욕장으로 총면적 4만 9000㎡, 백사장길이 200m, 너비 120m, 평균수심 1~2m, 시에서 동쪽으로 23.4km 떨어진 곳에 위치한  바다예요.​ 넉넉하고 편안하다는 느낌을 주는 김녕. 커서 넉넉함이 아니라 자그마한 해변에서 주는 편안함이 주는 넉넉함일 거 같은데요.  바람이 많은 곳임을 알게 하듯 풍차도 보이고 고운 모래가 날리지 않도록 모래사장에 그물망을 쳐 놓을 것을 보면 짐작게 합니다. 성세기는 외세의 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻이 담겼다고 하는데요. 어떤 곳에서는 다른 이야기도 있더라구요. ​  김녕 마을에 사는 성세기란 사람이 못된 짓을 해서 마을사람들이 김녕해변으로 끌고와 벌을 내리자 안 좋은 일이 계속 발생해서 위령제를 모시고 해변 이름도 성세기해변으로 불렀다고 하는... 여튼 김녕해수욕장, .. 무엇으로 불리던 바다는  바다예요.​  코발트빛 바다와 대비되어 더욱 검은색으로 보이던 바위. 사람들이 몰려 있어서 무언가 하고 가봤더니 바위 끝에 테이블이 놓여 이어 포토존으로 사진 찍느라고 기다리는 거였더라구요.​  바람은 연신 파도를 밀어붙이는 상황. 그럼에도 바다색은 왜 이렇게 이쁜지. 김녕해수욕장 바다색이 이렇게 이뻤구나 새삼스러웠는데요. 해가 구름 사이로 숨어 버리는 시간이 많았던 날인데 날씨 좋은날 찾으면 물빛이 또 환상이겠더라구요.​ 바람도 막지 못하는 사진에 대한 열정.^^ 추운데도 모델이 되어주느라 언니들이 고생이 많아요~~​  김녕해수욕장의 하얀 모래는 얕은 바다에 살았던 조개, 해양생물의 골격으로 해안으로 밀려와 쌓인 것이라고 하네요. 담에는 좀더 모래를 자세히 바라보고 와야겠어요. 2. 도대불, 세기알해변김영로1길 37-7바람에 떠밀려 다시 해안도로를 따라 달리다 바로 인근 세기알해변, 도대불쪽에서 멈췄는데요. 빨간등대로 풍차가 보이는 작은 해변으로 썰물 때면 백사장이 드러나는 곳이에요. 수심이 얕고 파도가 높지 않아서 아이들과 놀기 좋은 해변이구요. 물빛이 유독 이뻐서 멈출 수밖에 없는 해변이에요.​ 바로 옆 도대불은 바다로 나간 배들의 밤길을 밝혀준 민간등대로 원래 상자모양이었나 1960년경 태풍으로 허물어지고 원뿔모양으로 다시 만들어진 거라고 하네요. # #김녕해수욕장  3. 청굴물 시 구좌읍 김녕리 1296  김녕 도대불에서 다시 350m 정도 거리.   코스로 청굴물이 sns에서 사진명소로 유명하다고 하기에 덩달아 한번 와봤는데요. 마을 안쪽에 주차공간도 있어서 괜찮다 했는데 사람들이 많을 때는 꽤 주차가 힘든 곳이라고 하더라구요.​ 주차를 하고 마을길을 따라서 걸어 들어갔는데요. 철을 이용한 세기알해변쪽부터 이어진 금속공예 조형물, 벽화가 특색이 있더라구요.​ 청굴물 카페에도 들리고 옥상에도 올라가 보려고 했는데 우리가 찾은날은 카페도 한쪽은 문이 닫혀 있고 옥상도 출입을 막아 두었더라구요. 그래서 청굴물만 보고 왔는데요.​  청굴물이 위치한 동네는 청수동인데요. 청수동의 원래 지명이 청굴동이래요. 청굴물은 용암대지 하부에서 용천수가 솟아나는 곳으로 여러 용천수에서도 이곳이 특히 차갑기로 소문이 나 있어 여름에는 많은 이들이 찾아 며칠씩 머물고 가곤 했다고 해요.​ 바람이 워낙 불어서 바다쪽으로 나가는 것도 살짝 망설여졌는데요.  바다를 배경으로 파도치는 청굴물도 멋지긴 하더라구요. 독특한 모양이 도의 자연과 어우러져서 더 특별하게 다가왔던 거 같아요.  코발트빛  바다, 억센 바람과 함께 했던  . 봄꽃 보내고 있는 즈음임에도 변함없이 아름다운 모습으로 기다려줄 김녕해수욕장 과  용천수가 솟는 독특한 청굴물까지. 동쪽 코스로 해안 드라이브를 해도 좋을 거 같습니다. 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1296도대불특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1270-1 ​ 
두둥~!!드디어..이번 의 하이라이트!!​,김녕해수욕장..포스팅 시작합니다.고고~!!  ​ 사람들도 좀처럼 보기 힘든,화창을 넘어 미친 날이라 했던 날..​성산에서 로 향하면서꺄아~!꺄악~!!목이 터져라  까마귀 소리 내가며 얼마나 감탄을 했던지 말입니다.​하늘 미쳤고바다 미쳤고날씨 미쳤고..  ​ 가는 길 곳곳의 해변과 해수욕장을 싹 쓸다시피 들러 갔던 콩알..​뭐, 작정하고 찾았던 건 아니고물빛 보고는여기 세워~!!저기도 세워~!!​그러다 보니해수욕장이란 해수욕장은 다 들러보게 되었더란 말씀!​그래서세화, 김녕, 함덕, 이호테우까지... ㅋㅋ​그렇다면, 그중 최고라 여겼던 물빛은?​바로!김녕 성세기 해변!!​이런 건 말이죠.백 번 말해봐야 소용없는 거..한 번 보는 게 정답이니까,직접 보셔야지요?  ㅎㅎ​먼저, 가는 길에 만났던월정리해변부터~!​차 타고 달리면서어머!여기.. 뭐야?왤케 이뻐??동영상 계속  돌리다가마지막에 가서야아하~! 월정리로구나..  ㅋㅋ  ​월정리해변에 내려 커피 한잔 하려다가사람이 많이 보이길래 패스하고는,계속 가던 길 죽 달렸더랬는데..​엄훠나~!!여긴 또 왤케 이뻐?? ​서핑??물빛은.. 또, 무엇? ​우와아아아~!!  차 세워어어엇~!!!끼이이익~!! ​해수욕장 바로 앞주차장에 차 세우면서 알았더랍니다.여기가이고또, 김녕해수욕장이라는 거... ㅋ ​정말 미쳤더라구요.바다가.. ​오른쪽으론 풍력발전기가윙윙 돌아가고..해변엔 이른 물놀이 즐기는 사람들.. ​바로 달려갔겠죠?찍었습니다.남는 건 사진밖에 없으니까요.​글구 이런 하늘이런 바다 쉽게 볼 수 있는 것도 아니니까요.​이렇게 이쁜 곳에사람이 별로 없다는 게 신기할 정도..ㅎㅎ ​물이 얼마나 맑은지바다와 육지(?)와의 경계도 확실치 않더라구요.그래서.. ​어느 순간..엄마야~!!파도에 운동화가 흠뻑..​이를 어째.. ㅠ_ㅠ  ​에잇~!이왕 이렇게 된 거.. 바다에 발이라도 담그자.​운동화 벗어 말리는 동안잠깐의 물놀이.. ㅋ ​운동화는 쉽게 마르지 않고..그렇다고 그냥 신기는 찝찝하고..​걍마를 때 까지 던져두고저 멀리 바위섬까지갔다 오기로 했다지요? ​맨발로.. ㅋ ​바위 섬인 줄 알았는데섬은 아니더라구요.아..물 들어오면 섬이 되려나요? ​맨발로 성큼성큼꼭대기에 올라서니..​와우~! ​이거..이 물빛 실화임??  ​바위섬에서 건너다본김녕해수욕장이구요. ​먼바다 쪽.. ​저기 뒤쪽 해안,풍력발전기 앞쪽이아까 서핑하던 분들이계시던 곳.. ​이제 왼쪽 끝방파제 등대 쪽으로~!​가기 전에동영상..큐~!!  ​근데,이꽤 넓어서그냥 걸어 오른쪽 끝에서 왼쪽 끝으로이동하기엔 조금 무리가 있더라구요.​그래서 차 갖고해안 도로를 따라갔는데..가다 보니어?이런 게 있었어?? ​구좌 포토존.. ​바다사랑.. ​그리고..말이 필요 없는 바다!  ​빨간 등대와 풍력발전기,그리고 파란 바닷물이 어우러져그림엽서와 같은 풍경을 자아내는이곳은?세기알 해변이랍니다.​그렇다면?이 아니라김녕세기알해변이라고 불러야 하는 거..아닌가?  ​여튼..에서가장 멋진 풍경을 봤던 곳이바로 여기  빨간 등대 앞이었으니까요.​다음에 여기 가시는 분들은해수욕장에서 왼쪽으로5분 정도만 걸으시면이런 멋진 광경 볼 수 있으니까꼭 보고 가십시오. ㅎㅎ ​이러니 찍나 안 찍나? 인증샷 하나 남기구요. ​방파제를 걸어 나와차로 돌아가려다 보니..엉?이건 뭐지?​나는 김녕의 해녀입니다.여기가김녕 금속공예 벽화마을이었다는 건돌아와서 알았을 뿐이고.. ^^;;​아흑~!좀 더 여유 있게 돌아봤어야 하는 건데 말입니다. 비취 물빛에 홀딱 빠져정신이 반쯤 나가서는골목 돌아볼 생각도 못 했다는 거아이겠슴까요?  ​어쨌거나,구좌 포토존에서 고개 들어 보니​김녕 옛 등대.. ​도대불이라 하더라구요.도의 민간 등대라고.. ​올라가 봤겠지요?꼭대기엔..아무것도 없었습니다. ㅋ ​마지막으로도대불에서 한 번 더 돌아보구요. ​잘 있어..다음에 또다시 올께~!!​다시 가던 길..를 향하여꼬우~! ​이요?좋았습니다.아니, 좋았다고만 하기엔어휘력의 한계가.. ^^;;​미친 물빛이었습니다.함덕도 미친 물빛이긴 마찬가지였지만성세기해변이 더 좋았던 이유는번잡스럽지 않아서..삐까번쩍 카페에 음식점에바글바글 몰리는 사람들에 치여정신없어하지 않아도 되었으니까..​여유롭게..의 미친 바다 보고 싶다면당근이고김녕해수욕장이겠죠?​추천오조오천억 개 날려드리고.. 받고~!백만 개 더~!!​콩알의 이번  1위였던 곳이니까믿고 한 번 가보십시오.절대 후회할 일 없으실 거라고.. ㅎㅎ​이상!오늘은 여기까지네요.  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
2022년 2월 2박3일  4 : 안돌오름 비밀의 숲 &  & 한림칼국수 세화점 _ 찰쓰투어https://blog.naver.com/ruswn1012/222701985126 2022년 2월 2박3일  3 : 한라산 게스트하우스 & 한라산 등산 & 성산 흑돼지 금박돈 & 성산스테이션 게스트하우스2022년 2월 2박3일  3 : 한라산 게스트하우스 & 한라산 등산 & 성산 흑돼지 금박돈 & ...blog.naver.com  3탄은 위의 포스팅 확인해주세용.​<2박3일  셋째날 코스>안돌오름 비밀의 숲 - 김녕 성세기 해변 - 세화리 한림칼국수 - 종달리 서점 소심한 책방 - 종달리 오션뷰 카페 꼬스뗀뇨 - 스누피 가든 ​2박3일  마지막날!마지막날은 찰쓰투어 종일 코스 신청해서 편하게 관광했다 ㅎㅎ미리 서울에서 예약해서 갔고 1인당 40,000원 지불!​계절별로 코스가 다른데 우리가 간 겨울 시즌에는 안돌오름 비밀의 숲 김녕 성세기 해변세화리 점심종달리 마을산책티타임스누피가든요 코스로 되어있었고 그때 그때 상황따라서 조금씩 코스가 바뀌기도 한다고 함!​ ​뚜벅이로 와서 계속 힘들게 다녔는데 ㅋㅋㅋ마지막날은 편하게 차 타고 다녀서 넘 좋았음 ㅎㅎ​그리고 찰쓰님이 카메라로 스냅처럼 사진도 계속 찍어주시고 관광지 설명도 잘해주셔서 완전 만족 bb성산쪽 숙소는 아침에 픽업도 다 가능함!​이번이 두번째 이용인데 역시나 좋았다 ㅎㅎ담에 도 놀러가면 또 신청해야지><​  찰쓰투어 1.  안돌오름 비밀의 숲 ​찰쓰투어 첫번째 코스는 안돌오름 비밀의 숲!전부터 가보고 싶었던 곳이였는데 이번에 드디어 방문 ㅎㅎ입장료 1인 2,000원!​  ​​나무들이 진짜 길게 쭉쭉 뻗어져 있어서완전 멋졌다 .​​ ​​저 민트 자동차(?)가 비밀의 숲 포인트!ㅋㅋ​​ ​​평일 아침이라 그런지 사람도 거의 없고 한적하니완전 힐링이였다 ㅠㅠ​​  ​​찰쓰님이 포토존마다 사진도 왕창 찍어주심ㅋㅋㅋㅋ친구랑 옷도 비슷하게 입어서 우정스냅 찍는 느낌이였다 ㅎㅎ​​  ​​끄아 나무들 넘 멋짐빨간 동백꽃도 존예..*_*​​ ​​역시 겨울는 동백꽃이지 히히​​ ​안돌오름 비밀의 숲 한바퀴 산책하면서 본 풍경조용하니 참 좋았다 :)  찰쓰투어 2. ​​다음 코스는 바다색 예쁘기로 유명한 !!김녕해수욕장 이번이 두번짼가 세번째 방문인데여전히 넘 예뻤다 ㅠㅠㅠ​​  ​하늘도 예쁘고 바다도 예쁘고진짜 넘넘 예뻤다 ㅠㅠㅠ​ ​넘 예쁜데 인간적으로 넘 추웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 너무너무너무 불었음 ㅠㅠㅠ진짜 그래서 후딱 사진만 찍고 차로 들어감,,​ ​하늘도 예쁘고 바다도 예쁘고 참 예뻤는데 ㅠㅠㅠ역시 겨울은 겨울이다 흑흑​ ​​바람때문에 머리가 주체가 안되지만작가님이 카메라로 스냅 찍어주심 ㅎㅎㅎ​  찰쓰투어 3. 세화리 점심 한림칼국수 세화점 보말칼국수​ 산책하고 다음 코스는 세화리 점심 타임!세화리로 이동해서 찰쓰님이 추천해주시는 음식점 서너군데중 원하는데로 가서 먹으면 시간 맞춰서 픽업하러 오는 시스템!메뉴도 다양하고 일행끼리 따로 먹을수있어서 좋았다 ㅎㅎ​ ​​우리는 바람때문에 넘 추워서 따뜻한 보말칼국수 먹으려고 한림칼국수로 감ㅋㅋ​​ ​기본 반찬들과 공기밥!반찬이랑 미역국 다 맛있었다 ㅋㅋ​​ ​그리고 메인 보말칼국수! 가격은 9,000원,매생이가 들어 있는데 짭쪼롬하면서 뭔가 국물이 더 맛있는 느낌ㅋㅋㅋ개인적으로는 저 국물에 밥 말아먹는거 추천!ㅋㅋㅋ맛있게 먹고 나옴 ㅎㅎ​  ​​먹고 찰쓰투어 차 픽업 올때까지 바로 옆에 세화리 산책!_!ㅎㅎ이때 춥지만 하늘이 넘 예뻐서 진짜 기분 최고였음 키키​​ ​​도 돌담길 산책산책여유롭고 좋았다 진짜 ​​  그리고 다시 차 타고 다음 목적지 종달리로 이동!!도 해안도로 드라이브는 덤>_<뚜벅이로 오면 진짜 이게 젤 아쉬운데소원성취 키키키 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리한림칼국수 세화점특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 33-1안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 다음 포스팅엔 종달리 소심한 책방,꼬스뗀뇨 카페 후기로 돌아올게용그럼 전 이만! 
​​​일주일 내내 설레는 마음으로 기다렸던 토요일!본격적인 여름 휴가 시작이거든요 :)게다가 2년 전부터 계속 뽐뿌가 왔던로 떠나게 되어 완전 기대중이었어요.3박4일동안 바다도 실컷 보고회랑 대게, 갈치조림 등 먹고싶은 것도다 챙겨 먹으면서 힐링하고 왔는데요.첫날은 도 김녕해수욕장에게도 하고성세기해변이라고 불리기도 하는 바다와도두후레쉬라는 수제버거집이 가장인상 깊었기에 먼저 리뷰 남겨볼게요.​​​​​ ​​​​​비행기는 거의 한 달 전부터 예약했답니다.때마침 그때 특가석이 나와있어서저렴한 가격에 이용할 수 있었는데요^^대신 요즘 렌트카가 좀 비싸져서경비가 그리 저렴한 편은 아니었어요 ㅠ.ㅠ그래도 성수기에 다녀오기도 했으니 만족스러웠지요.​​​​​ ​​​​​한 시간 가량 창밖을 구경하며 멍때리다가금세 착륙해서 비행기를 벗어났답니다.공항까지 도착하니 진짜  시작이구나몸소 느껴지기도 했다는거~ 헤헷​​​​​ ​​​​​바깥으로 나오니 천장에는 고래 모양의큼지막한 조명물도 눈에 띄이더라구요+_+수화물로 붙였던 캐리어 찾고 끌면서공항 밖 셔틀버스 타는 곳으로 이동 후사무실에 도착해서 렌터카를 인수 받았어요.​​​​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 차를 타고 제일 먼저 향한 곳은 도 김녕해수욕장!성세기해변이 다녀온 사람들의 후기도 좋고사진 보니까 물놀이하기에도 제격이라여름철에 피서지로도 유명하더라구요.​​​​​ ​​​​​잠시 뒤에 도착해서 주차부터 했어요.유명한 바다라 그런지 주차장도 잘 갖춰져 있더군요.그래서 차 세우고 슬리퍼로 갈아신은 뒤에물에 발 담그러 총총 걸어갔네요~후훗​​​​​ ​​​​​하는 내내 도로나 곳곳에 야자수나무가보여서 왠지 해외에 온듯한 느낌도 들었어요.육지에서는 거의 볼 수 없는 나무니까요.동남아처럼 이국적인 분위기가물씬 풍겼던 도랍니다 :)​​​​​ ​​​​​도 김녕해수욕장이 어떤 곳인지설명되어 있어서 이것도 한번 읽어봤는데요.모르고 그냥 구경하는 것보다더 유익하고 재미도 있더라구요.야영장이랑 샤워장, 화장실, 음료대까지제대로 갖춘 곳이라 피서지로 최고예요.​​​​​ ​​​​​성세기해변에서 금지하는 행위!야영장 외에는 취사나 야영이 불가하대요.게다가 흡연도 당연히 안되며폭죽놀이도 과태료를 물어야 한답니다.잘 확인하시고 이용하세요.​​​​​ ​​​​​여름철 느낌이 물씬 풍겼던 곳이에요.도착하자마자 가장 먼저 이곳으로차 끌고 달리길 잘했단 생각이 들더라구요.생각보다 사람이 그리 많지도 않아서더 편하게 놀 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​모래사장을 밟으며 걸어다니기도 하고물에 무릎까지 발 담그면서해안가 따라 쭉 걷기도 하니더위는 금방 가시더라구요.​​​​​ ​​​​​바다가 너무 보고싶었기에 첫날 들린도 김녕해수욕장에서 꽤 긴 시간을 보냈어요.그리고 공항 근처에 있는 호텔을예약해 놓았기에 그쪽으로 움직였죠.성세기해변에서 출발 후에는물놀이 후에 허기진 배를 달래기 위해수제버거 맛집인 도두후레쉬로 이동했어요!​​​​​ 도두후레쉬도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 주소: 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간: 매일 09:30 -20:00(전화 불가능합니다 ! ! ! )휴무: 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​네비게이션 찍고 방문하니 찾기도 쉬웠답니다.가게 앞에 도착해 보니 외관부터지나가는 사람들이 한번쯤은 뒤돌아서쳐다볼 법한 감성적인 분위기가 풍겨졌어요^^바로 앞에 포토존도 있더라구요.​​​​​ ​​​​​돌고래가 팔딱팔딱 뛰는듯한 로고를 보니공항에서 본 그 돌고래도 생각나고시원한 바다가 연상되기도 했어요.가게 인테리어가 멋져서 머무르는 내내기분이 좋았던 곳이랍니다.​​​​​ ​​​​​우선 도 김녕해수욕장에서 뛰어 놀면서어느정도 체력이 방전되었기에도두후레쉬 수제버거로 충전시킬 타이밍!그래서 내부로 들어가 주문부터 했어요.여기 성세기해변에서도 가까워요 :)​​​​​ ​​​​​메뉴판은 사진 참고하시고요^^버거부터 포테이토, 각종 마실거리까지꽤 다양하게 준비되어 있어요.세트 구성으로 주문해도 좋고단품으로 주문하셔도 됩니다.저는 개인적으로 사이드메뉴랑 음료도모두 너무 맛있게 먹고 와서 추천해요.​​​​​ ​​​​​테이크아웃 전문점이라 포장만 가능한데안그래도 저는 이번 을 계획하면서사람이 많이 몰리는 관광지나맛집들은 최대한 피할 생각이었거든요.괜히 확진자와 동선이 겹치면자가격리도 해야 하고 주변인들에게도피해를 주니 조심해야 했으니까요.그래도 도두후레쉬는 포장만 가능하다고 들어서안전할 거라는 생각에 마음이 놓였어요.​​​​​ ​​​​​기다리면서 내부를 구경하다 보니선반 위에 놓여져 있는 깜찍한퍼플베어가 눈에 띄였는에요.장미꽃으로 만든 곰이었는데 참 귀엽더라구요.색감도 예쁘고.. 퍼플기프트샵에서판매하는 거라고 적혀 잇었는데혹여나 필요하신 분들은 참고하시길 바랍니당^^​​​​​ ​​​​​드디어 주문한 수제버거가 나왔고포장해서 바깥으로 가지고 나왔어요^_^바다가 보이는 곳에 자리 잡고 먹기 위해차타고 약 1분간 이동했는데요.이렇게 세팅해두고 보니 비주얼이 대박이더라구요.도 김녕해수욕장 가는 길에 포장해서성세기해변에서 먹어도 좋았을 것 같아요!​​​​​ ​​​​​수제버거랑 포테이토, 음료까지세트 구성으로 주문하니 예쁜 박스에담아주셔서 정성이 느껴지기도 했답니다.딱 가지고 이동하기 좋게 포장해주셨어요.게다가 이렇게 테이크아웃해서야외에서 먹으니 꿀맛이기도 했고코로나로부터 안전하기도 해서 안심이 되었답니다!​​​​​ ​​​​​음료부터 한입 먹었는데 와우..완전 기대 이상인 거 있죠?도두후레쉬는 음료 사이즈가 무려 벤티예요.근데 맛도 대박이니 꼭 1인 1개씩 주문하시길저희는 세명인데 2개로 나눠먹었다가마지막에 후회했거든요.한라봉에이드 짱맛있었어요 :)​​​​​ ​​​​​빅더블 라인의 버거로 주문하니이렇게 패티도 2장이라 두툼했어요.게다가 무조건 순쇠고기 패티로 만든다니깐먹어보면 식감도 부드러웠답니다~소스도 맛있고 포테이토까지궁합이 잘 맞아서 무척 만족스러운 식사였어요.​​​​​ ​​​​​다른 친구가 주문한 버거랑한쪽씩 바꿔먹으니까 두 가지 맛을한번에 느낄 수도 있어서 좋았어요.첫날에 도 김녕해수욕장 갔다가물놀이 후에 먹은 수제버거라 그런지..대게랑 회, 갈치조림보다 이게 더기억에 남는 건 안비밀입니다 ㅎㅎ성세기해변에서도 가깝고 공항에서는엎어지면 코 닿을 거리이니 꼭 들려보세요~​​​​​  ​ 
언니랑  두 번째 이야기는  올레길의 해안 길인 김녕 성세기 해변과 월정리 해변이다. 올레길 20코스는 원래 김녕서포구에서 시작해 김녕해변과 월정리를 지나 세화해변 쪽에서 끝나는데 이날 언니랑 거북이반을 잘못 이해해서 김녕서포구에서 걷기를 시작한 바람에 세화까지는 못 갔다. 원래는 알파캠프 거북이반 코스는 월정리에서 세화였던 것 같음ㅎ근데 그 덕분에 걷지 못했을 아름다운 길을 걷고 월정리에서 맛있는 점심도 먹고 카페도 갔고 더 좋았기도 해다가보지 못한 길은 언제고 다시 가면 되니까.​  올레길 20코스김녕 서포구. 해안길. 김녕 성세기 해변김녕리의 유래와 마을 지도를 살펴보고 토끼반을 따라 출발~ㅋㅋ​​​​​​ 우왕~ 역시 핫한 노랑이 눈에 확 들어오고 넘 예쁘당.늘 내 포스팅에서 완벽한 모델이 되어주니 감사함 ㅎㅎ​​​​​ 너무 아름답자나~~ 올레길 20코스는 모두 해변길이어서 하루에 다 걷는 건 부담스럽지만 ( 맛난 것도 먹어야 하고 카페도 가야 하고. 꼭 걷는 양이 많아서만은 아님 주의 ㅋㅋ ) 이틀쯤에 나누어 걸으면 좋을 힐링 코스인 것 같다.개인적으로 난 오름보단 바다를 좋아하니까. 당연~​​​​​​ 해변에서 살짝 안쪽으로 들어오면 이렇게 소담한 시골 풍경이 맞이해 준다.​​​​​ 조금 높은 돌담을 쌓았지만 스러운 분위기는 물씬~​​​​​​ 그냥 찍어도 작품이 되는 여긴 ~난 그 길 위에 무려 일주일이나 있었지. 그때도 좋았지만 그때를 떠올리는 지금이 왠지 더 행복하다.추억은 그렇게 좋았던 걸 더 좋게 기억하게 만들어 주는 것 같다.​​​​​ 여긴 게하였던 것 같다. 가능하면 이런 곳에서도 잠깐 살아보고 싶은데.. 현실적으로는 제약이 많으니.ㅜㅜ여자끼리는 위험할 것도 같고. 차가 없으면 다니기도 불편할 것이다.그래도 언젠간 꼭..^^​​​​ 다행히 이날 날씨가 따뜻해서 가져온 빨강이를 입을 수 있었다. 이후로는 추워서 처음이자 마지막이 되었지만.확실히 더 예쁘다. 언니 말대로 이젠 뒤태도 옷발이구나.. 인정 ㅜㅜ​​​​​​ 김녕 지오트레일 도대불다시 김녕 해안을 따라 걷다가 유네스코 세계지질공원인  지질 트레일의 하나인 지오 트레일과 도대불을 만났다.도대불은 마을에 전기가 들어오기 전까지 등대 노릇을 했던 곳이라고. 불은 생선기름을 이용해 밝혔다고 한다.그동안  을 하며 멋진 경치랑 사진 스팟에만 집중했었는데  올레길을 걸게 되어 비로소 만나게 되었구나.당초에는 마름모꼴이었으나 1960년대 태풍으로 허물어져 그 뒤에 지금의 모양으로 재 축조되었다고.​​​​​ 김녕과 월정리. 세화해변까지 구좌읍에 해당되는 지역이구나!귀엽~ㅎ​​​​​ 세상에나~~너~~무 예쁘다. 흰모래가 바람에 날아가지 못하도록 비닐을 씌워 놓은 것까지 예쁨.월정리에서 출발했으면 볼 수 없었던 풍경이었을 텐데. 이렇게 좋은 것과 나쁜 것은 늘 함께인가 보다.단지 어느 것에 집중하느냐의 차이가 아닐까.나의 마음이 보려 하는 것들이 먼저 보이고 더 많이 보이는 건 당연한 이치일 거다.​​​​​ 언니랑 나. 우리 둘만의 인증 사진 :)​​​​​​ 예전에 도 을 왔을 때 김녕 해변에 잠시 들렀던 적이 있는데 여기 성세기 해변이 아니었나 보다.그때의 기억과 전혀 다른 예쁨에 홀딱 반해버림.언냐~ 우리 여기 더 머무르면 안됨? ㅋㅋ...​​​​​ 안되는구나! ㅎㅎ​​​​​ 눈에 보이는 모든 것들이 다 예쁨 투성이라니!​​​​​​  올레길을 걷는 사람들을 부러워만 했었는데. 우리가 이렇게 길 위에.. 둘이 함께라니.마치 그동안의 우리가 쌓은 우정이 빛을 본 것 같은 느낌도 들고.기분이 묘하기도 했다.여기까지 온 우리 대견. ㅎㅎ​​​​​ 올레길을 걸을 땐 파란색의 순방향 표시를 따라가면 된다.다음 화살표가 나올 때까지 계속 직진~​​​​​ 걷다가 의 하늘도 보고 바다도 보고. 지금 우리에게 주어진 미션은 의 멋진 풍경을 감상하며 오로지 나에게 집중하며 걷는 것!그리 힘든 일은 아니지만, 아무에게나 주어지지 않는 그 기회를 놓치지 않고 실현한 우리..  우리 참 멋있게 잘 살고 있는 것 같아. 근데 일 년 내내 이렇게 좋기만 하면 그게 행복인 줄도 모를 거야. 그치?^^​​​​​  김녕을 지나 월정리로 향하던 중에 만난  밭담 테마공원. 화장실도 있고 전기차 충전소가 보인다.다시 의 바다를 마주하며 잠시 쉬어 가고~그러고 보니 우리 주로 쉬다가 짬짬이 걸었던가?ㅋㅋ​​​​​ 아니다. 열심히 걸었다. 김녕에서 월정리까지 그래도 제번 긴 거리인데 해안 길이고 평지여서 힘든 줄 모르고 잘 걸었던 듯. ㅎ​​​​​​ '불을 피우는 자리'라 하는 불턱이 보인다.예전엔 몰랐던 건데 알고 나니 더 많이 보이네.역시 아는 만큼 보이는 거구나.숨비소리를 내며 힘들게 일한 해녀들이 쉬는 동안 바람을 막아 주고 쉴 공간이 되어 준 고마운 곳이다.​​​​​ 그냥. 다 예뻐!​​​  올레길 20코스 월정리 해변그치. 바로 여기지. 동부에서 내가 가장 좋아하는 해변이 월정리였다.이번엔 김녕을 만나고 나서는 행복한 고민을 하게 됐지만 ㅎ하얗고 하얀 고운 모래밭과 넓고 잔잔한 바다와 하늘.  아무 생각없이 바라보고 있자니 어느새  마음속 근심 걱정이 순간 사라지고 만다.치유의 바다. 월정리 해수욕장.​​​​​ 한겨울만 아니라면 맨발로 걷기를 추천~이것도 버킷리스트에 꼭 넣어둬야지. 그러니 이미 반은 이루어진거다. ㅎ​​​​​​ 월정리가 세계자연유산마을이었구나.나중엔 또 잊어버리겠지만. 또 기억해야지.​​​​​ 12월 마지막주였던 저땐 평일이었기도 하지만 사람들이 많지 않았는데..지금 는 사람들이 더 많아졌다고 에 가 있는 친구가 전해왔다.서로 조심하며 배려하며 함께 행복할 수 있기를.​​​​ Beautiful girl !!!아름다우십니다~~~연희아민 블로그 최고의 모델은 언니인 거 알지?앞으로도 잘 부탁드려요. 꾸벅~예전엔 아이들이 주인공이었는데 이젠 오히려 초상권을 내세우며 싫다 하니 받아들이기로.ㅜㅜ​​​​​​ 이쯤에서 점심을 먹어야 하는데.. 바닷가 중심 쪽으로 가면 카페만 많은 것 같아서 초입에서 찾아보는 중.​​​​​​  짜장면과 짬뽕이지만 중식당이 뷰가 좋은 2층이어서 초이스~이날 선택한 흑돼지 짜장면 & 해물짬뽕은 성공적!새우볶음밥도 괜찮았을 것 같은 느낌.ㅎ​​​​​​ 의 돌들과 멋진 절경의 기암괴석들이 보이지 않아서 언뜻 보면 해외인 것도 같고.이국적인 느낌이 드는 아름다운 곳이다.​​​​​​ 앞모습을 찍은 귀한 사진인데. 뭔가 초큼 아쉽다.빨강이가 아니었음 빛을 보지 못했을 수도 ㅎ​​​​​ 하트를 하늘에 그렸어야 하는 거 아녀? ㅋㅋ​​​​​​ 너무 좋아~~~​​​​​​ 각자의 스타일로 바다 바라보기!근데 녹조인가 미역인가? 모르겠음.보라카이의 녹조가 생각이 나기도 했다. 해초류인 걸로 좋게 생각해야지 ㅎ​​​​​​  올레길을 혼자 걸었으면 그냥 앞만 보고 걷기만 했을 텐데 둘이 함께 하니 좀 더 자세히 보고 이렇게나 예쁜 사진을 얻었다.​​​​​​ 월정리 아쿠아뷰티크카페를 찾다가 월정리의 끝에서 발견한 여긴 호텔이었는데 흰색 단층 건물로 전체 룸에서 바다가 보이는 구조였다.심지어 테라스에서 바다를 보며 바비큐를 즐길 수 있어 보이는 그런 곳이었다. 사실 인터넷을 뒤져 보면 가끔 찾을 수도 있는 곳들 중에 하나일지 모르지만 내 눈으로 바로 앞 바다를 마주하고 있는 숙소를 발견하고 보니 훨씬 그 가치가 커 보였다.저기도 일단 Keep 해두자! ㅎ언니랑 지나치려다 말고 호텔 이름을 알아옴. 우리 잘해뜸~:)​​​​​ 해난디아장카페그러다 발견한 카페 해난디아장. 이름의 의미는 모르겠으나 바다 쪽으로 향한 뷰가 맘에 들었고 카페 내부 인테리어도 예뻤다.알고 보니 여기 위층이 숙소로 이용되기도 하는 듯. ​​​​​ 예전에 혼자서 데이투어를 이용했을 때 갔던 카페에 가려다가 못 찾고 지나쳐서 들어온 곳인데 사람들도 많지 않고 한적해서 더 좋았던 곳이다. 창가 자리에 소파도 비어 있어서 넘 좋았다.무조건 우린 창가 자리가 1순위인 게 같아서 그것도 다행~물론 조율할 수도 있겠지만 마음이 맞는다는 건 서로 양보하거나 배려하지 않아도 되니 따로 에너지 낭비할 일이 없으니 서로 편하다.​​​​​  지금은 많은 부분에서 나와 서로를 닮아 있는 우리.첨엔 달랐던 것들이  상당 부분은 서로 맞춰진 것도 사실이다.서로를 좋아하고 사랑하는 마음에서 출발해 기꺼이 배려하고 맞추어 온 우리. 서로에게 칭찬해 주고 싶음 ㅎㅎ좋은 것을 배우려 마음을 열고 가끔은 쓴소리도 귀담아듣고.그렇게 서로 많이 노력해온 덕분에 더 나은 우리가 되어 나이가 들어감을 조금 덜 슬퍼하게 된 게 아닐까..​​​​​ 우리 앞으로도 늘 지금만 같기를...감사해 언니~​​​​​  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​  ​ 
 김녕요트투어글/사진/영상 : 그리다 노희석 에서 보면 가끔 요트가 지나가더군요. 에메랄드빛 바다위를 가로지르는 모습도 멋지고, 배 겉에는 돌고래가 그려져 있기도 하고 궁금은 했는데, 기회가 되어서 김녕요트투어를 다녀왔답니다. 겨울철에는 야외에서 배를 타는 것은 추워서 권장하지는 않네요^^ 봄~가을까지 그래도 날씨가 따듯하고 화창한 날에  요트투어를 하시길 추천드립니다. 그리고 각 회사마다 일몰 같은 경우는 인기가 있어서 미리 미리 예약을 하지 않으면 마감이 일찍되는편이더라구요. ​ 도 동쪽편으로는 삼양해수욕장을 시작으로 해서 , 함덕, 월정리, 세화까지 오른쪽으로 갈 수록 바다색이 더 예쁜것 같아요^^ 해변에 바위가 없고 모래가 있으면 햇빛에 반사되어서 에메랄드빛으로 변한다라고 하더군요. 그래서 햇살이 있는 바다와 흐린날과는 느낌이 완전 천지차이랍니다. ​ 우선 전화로 미리 김녕요트투어를 예약해 두었으며, 출항시간보다 조금 일찍 도착해서 주변을 둘러봤답니다. 김녕항 방파제 부근도 가보고~ 정박해 있는 배 중에 어떤것을 탈까? 구경도 했고요. 시간이 다가 올수록 한팀 두팀씩 차량들이 들어오기 시작하더라구요.​ 저희도 미리 예약한 티켓을 구매한 후 그래도 시간이 남아서 잠깐 대기하는 곳으로 갔답니다. 바로 옆 오른쪽에 보이는 곳인데, 전망 좋은 카페 분위기로 꾸며 놓았더라구요.​ 바로 이렇게 바다를 볼 수 있도록 의자들이 그 방향으로 놓여 있었고, 4인용 테이블도 있고요. 대기할 겸 카페더라구요. 날씨 좋을때는 이곳에 앉아서 커피 한잔 해도 좋겠다 싶어요^^​ 오늘 날씨는 맑은데 약간 미세먼지가 많은듯 파란하늘은 아니더라구요. 파란하늘에 뭉게구름이 둥실둥실 떠 있으면 정말 예쁜데 말이죠 ㅎㅎ​  거의 시간이 다 되어서 2층에서 1층으로 모이는 장소까지 갔어요. 그곳에서 인솔자 분께서 이름을 호명하는데 확인하고 한팀씩 탑승하기 시작하네요.  김녕요트투어 드뎌 승선하고 출발하려나 봅니다. 오늘 이곳을 찾은 이유는 두가지랍니다. 하나는 가끔 야생 돌고래가 출몰한다라고 해서 혹시 볼 수 있을까? 라는 기대감이고요. 다른 하나는 보통  요트투어는 중문쪽 근처에서 많이 탔거든요. 동쪽에서 타면 어떤 느낌이 들까? 궁금하기도 했죠. ​  김녕요트투어에는 사람들이 주로 있는곳 3곳이 있답니다. 가장 많이 있는 곳은 갑판의 뱃머리 부근이네요. 양쪽으로 의자가 있어서 그곳에서 사진 찍기도 하고, 전진하는 풍경을 가장 앞에서 볼 수도 있죠. ​ 두번째는 조타실이 있는  김녕요트투어의 윗쪽 부분이랍니다. 그곳에도 자리가 있고, 또 가장 높은 곳이라서 멀리까지 관찰할 수 있는 곳이네요. ​ 세번째는 회항 할 때 사람들이 몰리는 곳이죠. 1층 뒷부분과 요트의 실내에서 있는답니다. 또한 가장자리에는 안전 줄이 쳐져 있고, 중간 중간에 낚시대가 매달려 있어요. 물론 구명환도 매달려 있더군요.​  요트투어를 할 때 대부분 뱃머리 양쪽으로 이런 자리가 있더라구요. 사진촬영하기도 좋고, 비교적 흔들려도 안전한 곳이니 비어 있으면 찜해두시는 것이 좋아요. 바다위에서는 출렁일때가 있는데 다른곳보다는 발로 몸을 지탱하기 편하답니다. 왜냐면 그냥 단순히 구경하는 것이 아니라 돌고래라도 나오면 사진을 찍기 때문에 한손 혹은 양손을 카메라 , 휴대폰을 잡고 있는 경우가 많거든요. 그럴때 몸을 지탱해 줄 지지대가 필요한데 뱃머리 앞부분이 전망도 좋고 제격이랍니다^^​   다 구경하고 돌아갈 때 야외에 있어도 되지만 요트의 실내에 앉아 있어도 된답니다. 테이블은 고급스럽더라구요. 또한 승객들을 위해서 시원한 쥬스와 물 그리고 과자 등이 비치되어 있답니다. ​  어떤곳들은 감귤이나 한라봉 같은 것도 있고요.  요트투어 회사마다 조금씩 비치하는 것이 다르지만 거의 비슷하다라고 보시면 되요. 처음에는 거의 관심이 없다가 투어가 종료되고 회항할때나 관심을 가지더라구요. 마지막에는 거의 과자들이 다 없어진답니다^^​  김녕요트투어에서 바라본 이랍니다. 이렇게 보면 바다빛이 별로 인것 같지만 ... 정말 예쁜 바다거든요^^​ 햇볕이 쨍쨍한 날에 반대편에서 사진을 찍은 모습입니다. 정말 판이하게 다르죠? 지금이라도 바다에 풍덩하고 싶은 마음이 간절해지는 바대색을 지녔답니다.​ 김녕요트투어의 돌고래 구경은 오늘 실패했답니다. 자주 출몰하는 지역으로 가서 찾아봤지만 나타나지 않았네요. 망원렌즈를 가지고 열심히 찍으려고 준비는 했지만 다른날을 기대해 봐야겠어요^^​ 주변을 돌아보아도 돌고래를 발견할 수 없으면 이렇게 선상 낚시로 대체되더군요.  요트투어 같은 경우는 가족, 커플자들이 선호하더군요. 특히 야생돌고래를 볼 수 있기에 아이들도 많이 온답니다. 아쉬운 마음을 낚시로 풀어 봅니다.​ 양쪽으로 낚시대가 있는데 한팀당 하나씩 붙잡고 열심히 낚시를 하시네요. 여기저기에서 물고기를 낚고 있더군요. 멀리 풍력발전기가 돌아가는 모습도 참 멋지고, 에서 해수욕을 즐기던 사람들도 구경하곤 했네요^^​  많은 기대감이 사라지고 이제는 다들 열심히 고기를 잡기도 하고, 사진도 찍고~ 실내로 들어가서 시원한 음료수도 마시곤 하네요. 물결이 잔잔해서 배멀미는 거의 하지 않았답니다. 저도  요트투어를 하면서 야생돌고래를 보는 것은 지난번이 처음이어서 동쪽바다에서 보는 설렘을 가지고 왔는데 조금 아쉽더라구요. 뭐~~ 오늘은 날이 아닌가보다라고 생각하고 다음에 다시 도전해야겠죠 ㅠ.ㅠ​ 바다에서는 해양레져를 즐기시는 분들도 있고, 여름피서철이 거의 끝나가는 무렵에 아직도 김성성세기해변에는 사람들이 꽤 있더라구요. 그래도 좋은 풍경 감상했고, 바다에서 육지를 보는 풍경은 또 다르더군요. 맨날 육지에서 바다를 바라보곤 했었는데 ...​ 김녕요트투어특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 229-16김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
 아름다운 바다에 빠지다, 김녕 해수욕장 그리고 청굴물시 구좌읍 김녕리1. 김녕 해수욕장 바다는 언제나 아름답다. 더군다나 김녕 해수욕장 성세기 해변의 바다는 날씨에 관계없이 언제나 맑고 푸르렀다.  2박 3일  중 둘째 날 의 날씨는 태풍급 비바람이 거세게 불어 웬만한 바다는 뒤집어져 바다색도 날씨 따라가고 있었는데 김녕 해수욕장은 비바람에도 맑은 하늘을 담고 있는 듯했다. 그리고 김녕 해수욕장이 더 아름다운 이유는 바닷가 주변을 마을에 있음을 알게 되었다.   김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  ​ 김녕리 해변의 바다는 조금 탁했지만 그래도 거센 비바람에 비하면 아주 양호한 편이었다. 멀리서도 모래가 얼굴을 때리는 것을 느낄 수 있었던 바람, 의 바람이 무섭다는 것을 알게 되는 순간이었다.​ 꼬불한 길을 돌아서면 바로 김녕 해수욕장이다.  바다는 거의 다 가봤다고 생각했는데 하필 김녕을 빼먹을 줄이야 ㅎㅎ​ ​​ 드디어 해수욕장에 도착했다. 얼굴이 따가워 똑바로 들기 어려울 만큼 바람이 거세었지만 그래도 가까이에서 보고 싶은 욕심을 꺾을 수는 없었다. 바람에 맞서 바다로 고 ~ 고​ 왜, 많은 사람들이 김녕 바다를 잊지 못하는지를 설명하던 바다,  ​​​  ​​​ 이상하리만큼  바다는 김녕의 바다는 기억 속에 추억 하나 만들어놓을 것 같은 감성이 짙게 배어 있었다.​ 맑고 투명하면서도 뭔가 아련한 느낌이라고 할까? 나는 그랬다.​ 멀리 보이는 김녕 마을과 돌아서면 보이는 청굴물도 그랬다. 왠지 기쁘면서도 아픈 추억 하나 바다에 뒹굴어 다니는 듯한 그런 느낌의 김녕 바다,​ 방향에 따라 바다의 색이 변하는 것은 바다가 가지는 가장 큰 특징일 것이다. 동해, 서해, 남해바다고 그렇기는 하지만 원가 새로운 바다를 만난 것 같은 느낌은  바다가 유일하다.​ 그렇게  김녕 바다에 내 추억도 하나 던져두고 김녕리와 청굴물로 향한다. 바람은 여전히 거세게 불고 있었다.​ 김녕항특별자치도 시 구좌읍 김녕항1길 50-13  2. 청굴물 구좌읍 김녕리에 있다. 바닷가 용천수가 솟아오르는 곳으로 김녕 청굴물은 남녀가 구분되어 있어 더 신비롭고  사람들의 지혜를 엿볼 수 있는 곳이다. 바로 앞에는 카페 청굴물이 자리하고 있고, 김녕리 마을까지 돌아볼 수 있어 의 소소한 풍경이 그리운 사람이라면 적국 추천하고 싶은 곳이다. 지극히 스러운 풍경들이 펼쳐지는 곳이기 때문이다. 청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1296  ​ 해녀들의 강인한 모습이 연상되는 글, 거세게 불어오는 바람도 이곳에서는 잦아드는 이유를 알 것 같았다.​ 처음 오는 김녕이 어디선가 본 듯하게 다가온 이유는 지극히 스럽게 때문이었다.  어디에서나 볼 수 있는 풍경이지만 김녕만이 가지고 있는 감성이 가득했던 곳,​ 금속 벽화마을이라고 해야 할까? 바다 방조제 등에 다양한 작품들이 걸려 있었다. 그래서 더 기억에 남는 김녕리의 봄 ~​ ​​ 때론 둘이서 때론 혼자서 김녕 바다를 즐기는 사람들도 모두 풍경이었다.  ​​ 김녕리 마을을 천천히 걸어 카페 청굴물에 도착했다. 김녕리에서 가장 높고 현대적인 건물이어서 이질적으로 다가왔지만 하늘과 바다를 보고는 그런 생각이 싹 사라졌다. 아름다웠기 때문이다.​ 유선형의 시멘트 건물과 계단, 그리고 그 위로 보이는 하늘은  봄의 기억에 추억 하나를 더 올려두었다.​ 오래도록 바라보던 풍경, 카페 청굴물에서 김녕 바다 청굴물을 바라보는 것은 또다른 경험이었다. 맑은 하늘이 아니어서 오히려 더 고마웠던 풍경,​ ​​​  ​​​ 반반이 나누어져 있는 이유는 남, 여가 따로 사용해야 했기 때문이란다. 시원하게 솟아오르는 용천수를 마다할 사람은 없었을 테니 두개로 구분되어야 할 이유는 충분했다.​ 지금은 사용하지 않아 이끼가 가득했고, 마셔보고도 싶었지만 바람에 밀려 떨어질까 조심스럽게 걷고 담다 보니 그럴 여유는 애초에 없었다. 그래도 맑은 어느 가을날 다시 가고 싶은 청굴물,​ ​​ 김녕리 청굴물도 해수욕장처럼 따스하면서 애잔한 감성들이 뒹굴고 있었다. 처음 돌아보는 김녕이 주는 감성에 가 다시 그리워질까 두렵기도 했지만 그리우면 다시 오면 되지 하는 대범한 생각을 갖게 하는 김녕의 바다는 의지하기 좋은 친구 같은 바다였다.​  ​김녕의 바다는 아름다웠다. 거기에 감성 한 스푼 바람에 흔들리고 있어 더욱 오래도록 기억에 남았다. 태풍급 비바람이 불어 을 힘들게 했지만 김녕 바다를 바라보는 시간은 그런 사실을 잊게 만들어 주었고, 나도 김녕 바다에 빠져 비바람을 이겨내면서 걸을 수 있었다. 다시 가고 싶은 , 그리고 에 가면 꼭 다시 가고 싶은 김녕의 바다, 그 시간을 기다려본다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
며칠간 비가 추적추적 내리긴 하지만요즘 날씨가 너무 좋지 않나요?추운 겨울에서 봄으로 넘어가는 시기라옷 입기는 좀 애매하지만 그래도 낮 기온이 많이 올라서떠나기 딱 좋은 날씨였어요.그래서 다녀온 지난주  !이번에  김녕미로공원이랑  김녕해수욕장, 성세기해변으로 불리는바다까지 알차게 돌아보고 왔어요.​ 렌트카가 있으니 가고싶은 곳이 있으면편하게 돌아다닐 수 있어서 좋아요.차타고 요리조리 움직이며드라이브도 하고 듣고싶은 노래도실컷 들으면서 이동했네요.​ ​ 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​일단  김녕미로공원부터 방문했어요.여긴 말 그대로 미로에 들어가서탈출하면 되는 곳인데요.우선 렌트카는 주차장에주차해 놓고 안으로 들어갔어요.​ 이용하기 위해서는 입장료를 지불해야 하는데크게 부담스럽지 않은 가격이었어요.그리고 여긴  김녕해수욕장이랑도거리가 가까워서 들리기 딱 좋았네요.​  김녕미로공원에서 열심히 돌아다니며끝내 탈출에 성공한 다음기념 사진도 찍었어요.이렇게 예쁜 포토존이 마련돼 있으니그냥 지나칠 순 없는 법이죠.의자에 앉아서 인증샷도 남겼답니다.​ 여긴 내부에 고양이들이 엄청 많았어요.따사로운 햇살을 온몸으로 받으며늘어져 자고 있었는데 귀엽더라고요.다가가서 인사도 했는데 완전 개냥이들이었어요.​ ​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​그렇게  김녕미로공원 구경 후에 김녕해수욕장으로 이동했답니다.여긴 성세기해변이라고 부르기도 해요.여름이 되면 수영하는 사람들로북적북적하지만 지금은 조용했어요.​ 하늘이 미친듯이 푸르고 맑아서할 맛이 나던 날!가면 사실 날씨운도 중요하잖아요.그날 날씨가 어떠냐에 따라서기분이 달라지곤 하는데이날은 하늘도 맑고 따뜻하기도 해서야외 활동하기에 딱이었어요.​ 바다 구경하면서 해변가로 걸어가는데모래도 엄청 얇고 하얗더라고요.에메랄드빛의 푸른 바다를 보니심신이 안정되고 평화로워지는 느낌이었어요.​ 잔잔하게 치는 파도를 보고 있자니왠지 모르게 위로 받는 느낌도 들었네요.최근 들어서 바다가 너무 보고싶었는데오랜만에 소원성취 했어요. 김녕해수욕장에서 꽤길게 머무르며 아름다운 풍경도눈에 가득 담고 왔어요.​ 바다와 현무암의 조합은 언제나 멋있어요.도는 어느곳이든 현무암이 보여서이렇게 사진 찍으면 도구나한눈에 알아볼 수 있는듯 해요.​ 아무튼 이날  김녕미로공원에서미로 체험도 하고 바다 구경도 하고그런 다음 점심으로 아주 맛있는수제버거를 먹으러 이동했답니다.​ 도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​​찾아간 곳은 공항이랑도 엄청 가까운 도두후레쉬라는 집이에요.브레이크타임도 있는데3시 10분부터 4시 20분까지니까참고하셔서 이때는 피해 방문하세요.바깥에서부터 아주 귀염뽀짝한포토존이 있어서 사진 찍기도 좋답니다.​ 도착하는 순서대로 주문하고 기다리면 돼요.포장만 가능한 곳이고 전화로 주문하는 건통화가 어려워서 불가능하다고 하셨어요.그러니 도착하자마자 일단 먼저카운터 가서 주문 후 결제하고 기다리기!메뉴판 보면 버거랑 포테이토 그리고음료까지 종류가 무척 다양해요.인당 1개씩 고르면 양이 딱 맞아요.​ 맛있는 수제버거와 포테이토, 음료가준비되는 동안 내부 구경도 했는데요.퍼플베어가 눈에 띄였어요.꽃으로 만든 건데 퀄리티가 대박이더라고요.물론 생화가 아니라 조화라서이렇게 인테리어용으로 전시해놓기 좋겠어요.퍼플기프트샵에서 판매하고 있다니필요하신 분들은 네이버에 검색 고고~​ 배가 엄청 고팠던 찰나,때마침 금방 음식이 준비되어가지고 인근에 유명한 관광지인무지개 해안도로를 방문했답니다.방호벽 위에 놓고 인증샷도 찍어봤어요.​ 버거랑 포테이토, 음료까지 주문시예쁜 박스에 포장해 주신답니다.그러니 단품으로 구매하지 마시고꼭 같이 주문하셔서 박스 포장까지공짜로 받으시길 바랄게요.테이크아웃만 가능한 곳이라 그런지포장 하나하나 엄청 신경쓴 느낌이었어요.​ 치즈디핑포테이토는 제가 주문한 건데치즈의 딥한 맛이 강하게 느껴지면서또 따끈따끈한 감자튀김이랑도기가 막히게 잘 어울리더라고요.일반적으로 우리가 햄버거 가게 가면케찹에 찍어먹는 그 맛보다한층 더 고급스럽게 업그레이드 된 느낌이었어요.​ 음료는 한라봉주스로 정했어요.잘 저어보니 색감부터가 예쁘더라고요. 김녕미로공원부터 시작해서 김녕해수욕장까지 열심히 돌아봤으니목도 말랐는데 한입에 1/3 바로 마셨네요.하지만 벤티 사이즈 용기에 꽉 채워져 나와서양이 부족할 일도 없어 좋았어요.​ 도두후레쉬는 수제버거 전문이라버거맛에 대한 기대가 컸는데요.결론부터 얘기하자면 여긴 찐이었어요.맛있는 수제버거를 원하신다면믿고 방문하셔도 될 곳입니다.​ 포장지를 열자마자 두툼하고푸짐한 속재료들이 눈에 띄였어요.빅더블 스파이시버거, 빅더블 불고기버거2가지 모두 소스까지 꿀맛이었는데요.​ 100% 쇠고기패티만 취급하는 만큼패티도 촉촉하고 맛나더라고요.빅더블 라인은 패티가 2장이나 들어가고치즈도 2장이라 더 푸짐했어요.빵 겉에 붙어있는 깨 덕분에씹을 때 고소함도 어우러졌고요.생각보다 몇배나 더 맛있어서기분 좋게 먹었던 버거랍니다.​ 심지어 포장해서 바다 앞에서 먹으니이보다 더 훌륭한 뷰는 없었어요.요즘 날씨도 좋으니  가시면도두후레쉬 포장해서 소풍 분위기 내며바깥에서 드시는 것도 추천해 드릴게요.더불어 성세기해변이자  김녕해수욕장인 곳, 김녕미로공원도 추천하며 오늘 후기는 여기서 마칠게요 :)​​ 
​​2021.3  1. 김녕김녕 영등물 전망대, 김녕항 해안산책로, 지특별자치도기간2021.03.13 ~ 2021.03.18 (5박 6일)컨셉아이들과 함께 가족경로3/13 18:00 원주공항 라마다프라자호텔→14일(일) 김녕해안로→아부오름, 카페말로→가시리애 숙소→15일(월) 일출랜드, 검은여식당→정방폭포, 대정농협→아몽가돌집 2박→16일(화) 헬로키티 나무식탁→유리의성, 새별해이요목장→우리들마트, BBQ, 유리박물관→17(수) 아르떼뮤지엄, 금악정육식당→금오름, 선인장군락지→알작지, 자매국수, 호텔→3/18 용두암 오메기떡 11:00 공항 2일차(3/14 일) 라마다호텔 체크아웃 후, 함덕부터 해안로 따라 드라이브~ 김녕입구삼거리에서 좌회전 중 처음보는 산책로 발견. 차를 주차하고 내려가보기로이쁜 꽃을 발견한 재윤군은 꽃부터 보고, 하윤이는 킥보드 들고 계단 아래로~​ 영등물 전망대라고 명칭되어있던 곳. 올라가보니 앞쪽으로는 김녕방파제가, 물에는 오리가 가득했던 멋진 풍광 왼편에도 오리들~ 그 위쪽은 김녕항​​ 오른편으로 해안산책로~​ 전망대에서 본 차로. 앞편이 김녕삼거리. 좌회전해서 내려오는 곳에 차량 2~3대 정도 세울 공간이 있었음전망대에서 사진 한 장 찍고,킥보드 타러 이동~산책로 입구의 안내문.시작점에 있던 해녀동상​사진 한장 찍고,출발~ ​산책로 바닥도 평탄하고,​한담해안로에 비해 사람이 적어 아이들은 신나게 씽씽~​ 하윤이가 저 멀리 사라졌을때,​ 꽃보던 재윤군 전망대 도착​ 무척 맑던 바다. 고동, 보말 등 생물들도 가득~엄마와 하윤이는 방파제까지 갔다가 돌아와,오빠가 잡은 보말 보고, 하윤이도 관찰, 채집 갈매기가 없어 갈매기 줄 새우깡 꺼내 먹은 후,둘 다 킥보드 타고 출발~ 눈깜짝할사이에 점으로 보이는 아이들​ ​길가에 유채꽃도 곳곳에 피어있어,​ 쉬면서 꽃내음도~ ​조금 더 가자 나오던 건물 가까이 가보니,​ 모래밭 용천수. 위쪽 건물로 올라가는 길이 있었는데 어떤 건물인지 궁금 왔다갔다 신나게 타던 아이들중간중간 바위 관찰 산책로 끝쪽은 방파제와 연결 알고보니, 올레길 19코스와 이어진 곳~ 킥보드 신나게 탄 후,​  도착. 언제가도 멋진 곳이날은 해초가 많고 바람이 거세 놀지는 못하고 둘이 장난치다 차로~ 점심 먹으로 세화쪽으로 이동~김녕전망대, 해안산책로 전경 영상(40초)김녕 영등물 전망대, 김녕항 해안산책로 - 최근에 새로 조성된 듯한 산책로. 김녕삼거리에서 김녕방향으로 들어가면 나오던 전망대 - 한담해안산책로에 비해 짧지만(해안산책로만 도보 10분 정도), 한적하고 풍광은 멋지던 곳 - 산책로에 이어 방파제, 김녕항 쪽으로 이어지는 올레19길 따라 이동해도 좋아보이던 곳 - 주차는 전망대쪽에 2,3대 가능. 돌아 방파제 입구쪽에는 5,6대 정도 가능해보였음(방파제쪽도 가능해보임) - 킥보드 타기 좋고, 바다생물 채집놀이하기에도 좋고, 유채꽃 및 철새 구경하기에도 좋던 곳.  - 한가하고 산책하기 좋아 선인장군락지와 함께  갈때마다 들릴 듯 킥보드 타기 좋은 곳https://blog.naver.com/blacklio/221554572943#3 도(19.5.21) - 한담공원 킥보드, 곽지해변, 금능해수욕장 보말, 게잡이 체험...일주일  with 스타렉스캠핑카 3일차(19.5.21) 41m, 88m은혜전복, 한담공원, 곽지해변, 금능해변, ...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/blacklio/221382883358월령 선인장군락지, 쉴만한물가 카페(18.9.24)-살이 17일차, 아이와 가볼만한 곳, ...2018.09.24(월) 993일, 80m 살이 17일차 - 월령 선인장군락지, 쉴만한물가 카페 오전 용머리해안 산책 ...blog.naver.com 대평포구, 서귀포 논짓물 : https://blog.naver.com/blacklio/221559860070서귀포 범섬 산책로 : https://blog.naver.com/blacklio/221566988788서귀포 태흥포구 : https://blog.naver.com/blacklio/221562960233퍼시픽랜드 산책로 : https://blog.naver.com/blacklio/221250709071함덕 잔디공원 : https://blog.naver.com/blacklio/221360141741신창풍차해안도로 풍력발전기 : https://blog.naver.com/blacklio/221380447015
  김녕해수욕장 엄청 만족해요​​여름 휴가로 떠난 JEJU ! 지금 시국에는 해외를 못 가니 국내 중에서는비행기 타고 빠르게 갈 수 있고 바다도 예쁘고, 먹거리도 천국인 도가 제일 인기있는 것 같아요.그래서인지 렌터카 가격대가 좀 비싸긴 했지만 비행기나 호텔은 나름 괜찮은 편이라 목적지로 정하고 알아봤는데요. 김녕해수욕장에서 물놀이도 하기로 했어요. 여긴 성세기해변이라고 부르기도 하더군요.​ ​도착하자마자 봤던 바다인데요. 여기는 이름을 잘 모르겠어요.그냥 차 인수받고 해안도로 따라서 달리는데 옆에 보이는 풍경이 너무 예뻐서 잠시 무작정 내려서 구경했거든요~​ ​일단 밥부터 먹고 에너지를 보충한 다음 본격적으로 물놀이도 할 수 있을테니공항 근처에 있는 수제버거 맛집을 찾아갔어요. 여긴 도두후레쉬랍니다.​ 도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 20:00(전화 불가능합니다:))휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​ ​ 김녕해수욕장 가기 전에 들린 곳인데 공항에서 정~말 가깝더라고요.그래서 동선 짜기도 편했어요. 1순위는 렌트카 인수였고 2순위가 바로 여기서 포장한 음식을 먹은 뒤3순위로 성세기해변에서 물놀이 하기!​ ​배가 엄청 고팠던 상태라 얼른 주차하고 안으로 들어가서 주문부터 했어요.수제버거 맛집으로 소문난 곳이라 손님들이 끊이질 않고 계속 들어오더군요. 내부도 예쁘게 꾸며져 있었어요.​ ​바로 옆에 화분이 보이는데 이게 어찌나 큰지 제 키보다 더 길쭉한 거 있죠?사장님이 사랑으로 잘 키우고 계신가봐요. 외부, 내부 감성적이었던 도두후레쉬 그래서 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.​ ​얼른 여기서 주문 후 포장해서 가까운 바다로 가서 먹는 게 우리의 목표!도두후레쉬는 테이크아웃만 가능하거든요. 매장에선 먹고갈 수가 없어요. 테이블도 없고요~사실 코시국에는 차라리 이런집이 더 마음 편하죠. 다녀간 사람들도 마스크를 벗을 일이 없으니까요.​ ​그렇게  김녕해수욕장, 성세기해변 가기 전에 식사를 하기 위해 포장한 수제버거를 들고가까운 곳으로 이동해서 자리 잡고 먹었어요. 버거랑 포테이토, 음료까지 세트 구성으로 주문했는데 갬성적인 박스에 담아주셨답니다.​ ​음료도 비주얼이 굉장히 좋아요. 아니, 색감이 멋지달까요?한라봉에이드와 벚꽃슈프림라떼인데 제 기준에서는 일반 카페보다 훨씬 더 맛있다는 생각이 들었어요.​ ​수제버거랑 포테이토를 꺼내 보니 비주얼도 완벽하더라고요.확실히 테이크아웃만 하는 가게라 그런지 포장지도 예쁘게 신경써서 해주셨고가게에서 먹는 것도 아닌데 먹음직스러운 모습에 군침이 확 돌았어요.​ ​도두후레쉬 가시는 분들은 1인 1음료 무조건 기억하시길 바랄게요.저희는 2개만 주문했다가 굉장히 후회했어요. 벤티 사이즈라 양이 엄청 넉넉하긴 하지만맛있어서 그런지 계속 먹게 되고 그러다 보니 부족하더라고요.​ ​포테이토도 치즈디핑, 갈릭디핑, 매콤양념까지 총 세 가지로 이루어져 있었어요.저희는 매콤양념 외에 디핑소스가 올라간 걸로 선택했는데요. 따끈따끈한 감자튀김이랑 무척 잘 어울렸어요.​ ​그리고 드디어 수제버거를 먹을 시간! 사실  김녕해수욕장에서 물놀이도 해야 하는데 버거 하나가지고 될까?그런 걱정도 했었는데요. 생각보다 어마무시하게 든든했어요.먹고 나니까 배도 엄청 불렀고요. 그래서 성세기해변에서 뛰어 노는 동안 배가 확 꺼지지도 않았답니다.​ ​제가 고른 버거 보여드릴게요! 빅더블 스파이시버거인데요.이렇게 반 가르기도 쉬워서 친구랑 반반씩 나눠먹을 수도 있답니다.빵만 두꺼운 비주얼이 아니라 내용물이 가득 차있어서 굉장히 혜자스럽지 않나요?​ ​이건 저와 바꿔먹은 친구의 픽, 바로 베이컨 에그버거랍니다.이름만 들어도 절대 실패가 없는 메뉴인데요. 요것도 베이컨이 은근히 짭조름하고 계란은 또 그걸 중화시켜주니 환상의 궁합이었어요.​ ​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​든든하게 먹은 뒤에 드디어 설레는 마음으로 물놀이 하러  김녕해수욕장으로 고고!아까도 말했지만 여기는 성세기해변으로 불리기도 하니 참고하세요.​ ​차타고 가는 동안 하늘도 맑고 푸른게 딱 날씨도 기가 막힌다 싶더라고요.원래 소나기가 내린다고 되어 있었는데 이때 다시 검색해 보니 언제 그랬냐는듯이 일기예보도 맑음으로 변해있었어요.​ ​그래서 더 기분 좋게 도착했답니다. 주차장도 큼지막하게 마련되어 있어서 힘들지 않게 주차하고 내렸어요.사람들이 많이 없는 건 아니었는데 여유자리가 꽤 많아서 다행이었네요.​ ​그렇게 차를 세운 뒤에  김녕해수욕장으로 총총 걸어갔는데 이때의 벅찬 그 기분..아직도 생생하게 느껴져요.오랜만에 떠난 휴가라 들뜨기도 했고 올해 첫 물놀이라 기대도 되었었거든요. 성세기해변은 물놀이하기 제격인 곳이었어요.​ ​수심이 그리 깊지도 않아서 겉부분에는 아이들이 놀기에도 좋았고,조금 더 들어가면 어느정도 깊이도 있어서 남녀노소 재미있게 놀 수 있는 바다였답니다.​ ​역사나 유래에 대한 걸 제대로 알고 있으면 더 의미있는 시간이 되기 때문에 항상 어떤 관광지를 가더라도이렇게 표지판에 안내되어 있는 건 무조건 읽고 넘어간답니다.여긴 전면이 외해에 노출되어 있어서 수심 20m 이내의 완만한 해저 지형이 해안선에서 2km까지 넓게 펼쳐져 있대요.그래서 패각류들이 서식하기 무척 좋다고 합니다.​ ​공중 화장실도 깨끗하게 관리되고 있었어요. 주변으로 야자수 나무가 있어서 그런지 이국적인 느낌도 들었고요.​ ​첫 날부터 도착해서 렌트카 인수 받고 도두후레쉬에서 맛난 수제버거로 점심을 먹은 뒤 김녕해수욕장에서 물놀이까지! 무척 알차게 돌아다닌 느낌이네요.성세기해변은 다른 바다랑 비교해 봐도 놀기 좋은 구조로 이루어져 있어서 휴가 떠나시는 분들에게 추천하고 싶어요.더불어 수제버거 맛집도 기억에 남아서 같이 강추할게요.​  ​​​  ​ 
​지난번 설날에 언니들과 함께 동쪽 코스를 걷기로 했어요김녕 성세기해변 거쳐 해수욕장까지코발트빛 물 색깔을 보면서힐링하기 좋았던 바다 이라잠시 차를 세워두고 천천히 걸어 20여분 걸어보시길 추천 드려요​ 구좌 조형물이 있는 곳에서 부터이 시작 되는데요당근 캐릭터 해녀 캐릭터와 함께인증사진 찍으면서 스타트~​ 아이러브씨바다사랑지금 서울에 온지 5일정도 됐는데벌써 그리워집니다내려가자마자 바로 달려갈 생각이에요​ 은쪼끌락 이라는 카페 앞쪽에 있는해변이라고 들었어요여기서 조금 더 가야만김녕해수욕장이 나온답니다​ 파란 바다와 몽실몽실 구름이 예쁜날하얀 백사장이 고와서 걷고 싶었지만신발에 들어오는 모래가 귀찮아위에서 내려보기만 했는데가끔 다니다 보면 여기서 웨딩사진 찍는분들이 많은 곳이랍니다​ 2월초 겨울 날씨는 매서웠지만사진상은 참 평온하네요남태평양에 온듯 에메럴드빛 칼라가스트레스를 날려주듯 시원합니다에서 풍차가 있는 방향으로쭈욱 걸어가면 월정리까지 갈수 있습니다​​ 성세기해변이 내려다 보이는 조끌락카페서커피한잔 마시려고 들어갔더니새해 첫날 임에도 불구하고빈좌석이 없어 앉을 자리가 없더라고요그래서 돌아 나왔는데근처에는 마땅한 카페가 많이 없는게 아쉬어요​​ 언니들과 함께 걷기중길도 하늘도 끝내주는 장소제가 자주 오는곳중 한곳이고올때마다 좋아 바다을 생각하는 분들께 동쪽 코스로 추천하고 싶어요​ 명선언니는  생활 하면서 알게 되었는데둘다 혼자여서  많이 어울리게 되는데요어딜가든 어디에 가자던 묻지도 따지지도 않고오케이~  메이트로 최고이며요즘은 제 블로그 모델 역활도 하시니친구 없는 제게는 고마운 분이랍니다​ 아 정말 바다색 미쳤다 ㅎ한번 봐도 수십번 봐도 아름다운곳 김녕 오면 늘 반하게 되네요​ 김녕해수욕장​총 면적 4만 9000제곱미터백사장길이 200m 너비 120m수심 1-2m로 시에서 동쪽으로23.4km 떨어진 지점에 있다고 합니다자그마한 백사장에 깔린부드러운 모래와 푸른빛깔의 맑은 바닷물은주위의 기암절벽과 어우러지며주변에 야영장 캠핑장 화장실 주차장탈의살 샤워장등 편의시설이 있으며윈드서핑 수상스키등 해수욕을 즐길수 있고갓도 노래미돔 갯바위 낚시를 할수 있다 합니다최근에는 편의점이 생겨간단한 간식거리를 즐길수도 있습니다​ 김녕 해수욕장에 오면 풍차가 보여더욱 아름다운 모습을 담을수 있는데제가 좋아하는 풍경이 다 모여있는종합선물세트 같은 곳이에요​  동쪽 자주 왔지만이곳은 처음 이라는 언니들은 너무도 아름다운 바다색에 반했다며다음에 다시 코스로 정해서따뜻한날 다시 오겠다 하시네요​  바다는 정말 아름답기도 유명한데그중에서도 빛깔이 고운 곳들이 몇군데 있어요동쪽:월정리,함덕,김녕서쪽:협재,금능,곽지그리고 우도 이정도가 그래도 제가 제일로 꼽은 곳이고산호빛 칼라를 볼수 있는 곳이라바다추천을 감히 해본답니다​ 김녕 흰모래이곳 해수욕장에서 봐야할게 바로 흰모래인데요얕은 받에 살았던 조개와 해양생물의 골격이바닷속에 가라 앉아 있던 것으로태풍이나 북서 계절풍을 타고 해안으로 밀려와쌓인 것이라고 합니다​ 겨울바다는 참 조용해서 좋고더욱 운치 있어 좋았어요저는 사실 여름엔 사람들이 많아서 별로이고지금 이때가 가장 예쁘고 혼자 또는 연인끼리 걷는 모습이 참 예쁘더라고요 바람에 모래가 날려가지 않도록망을 씌워놓았지만그럼에도 불구하고 눈이 시리도록아름다웠던  김녕해수욕장의 물빛은오래도록 잔상에 남아 있습니다​ 다른 카페 찾다가 귀찮아서주차장 앞에 있는 펀의점에 앉아1,500원짜리 커피로 추운 몸을 살짝 녹이고 돌아왔어요   동쪽  코스로 다녀온김녕 해수욕장과 성세기해변은언제가도 참 예쁘고 갈때마다 감동하게 되는데이날 언니들이 멋지다라는 소리를5-6번은 계속 한걸 보면이곳은 누구에게 추천 해도 실패가 없는곳~겨울에 와도 코발트빛은 그대로 이며사람없는 한적한 바다을 꿈꾼다면지금 2월이 제대로 인듯 합니다​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해녀촌특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 25 
​네여자의 일주일 기가 아직도 남아있답니다 예전같음  다녀온후 하루에도 몇개씩 후기를 써내려갔을텐데요즘엔 1일 1포스팅도 겨우 하는정도라 후기를 이렇게나 오랜동안 쓰고 있네요 ㅎㅎ ​​​​​ ​ 안돌오름 비밀의숲을 찾아갈때부터 길을 헤매이기 시작하더니비밀의숲에서 스위스마을로 네비켜고 열심히 달려갔는데 눈앞에 바다가 나타난거예요​어라~ 우린 스위스마을을 가는거라눈앞에 바다가 나오면 안되는건데...​완전 급 당황 네이버지도 검색해보니 우린 김녕으로 빠졌더라구요 ​​​​​ ​이왕 온거 바다구경 한번 하고 가자 네비가 김녕해수욕장 구경 한번 하고 가라고 인도한거 같으니 ㅋㅋ​시간 널널한 자유인지라 차 주차하고 바다구경을 갔는데요 ​와우 ~ 김녕바다 빛깔 완전 예술이예요어쩌면 물빛이 이리 맑고 투명한가요? 거기다 먼바다는 완전 코발트인블루색으로 해외바다 보는거 같아요 ​​​​​ ​그리고 바다에는 카이트서핑 하는 사람들이 많았어요사실 이런 스포츠를 처음 보는거라 카이트서핑인지도 모르고 패러글라이딩 타고 서핑을 하는 새로운 수상 레포츠가 생겼나부다 했답니다 ( 사실 카이트서핑은 오래된 수상 레포츠 ㅋ ) ​이분들이 먼 바다에서부터 우리들이 있는 해변까지 왔다갔다하면서 바다위를 날면서 물위를 누비는데 완전 믓찌다 믓쪄 ~~!!​  ​​​​ ​우연히 찾아온 김녕해수욕장은 이름이 두개인가봐요으로도 부르는 이곳은 해변가에 의 바람으로 돌아가는 김녕 풍력발전기들을 볼수 있답니다 ​하얀색으로 세개의 날개가 달린 그 풍력발전기가 파란 바다를 배경으로 펼쳐져있어서 멀리서 보면 매우 낭만적인 곳이랍니다 ​​​​​  ​이렇게나 이쁜 바다로 우리를 안내해준 네비가 얼마나 고맙던지요비록 길 안내 잘못한거지만 바로 스위스마을로 직행했으면 오히려 아쉬울뻔한 바다뷰입니다 ​은 웨딩포토 찍으러 온 신혼부부들이 많터라구요. 아마도 바다빛깔이 이뻐서 다들 이곳을 찾아 오는게 아닌가싶어요 ​​​​​ ​저 먼 바다에서부터 우리를 향해 오는 카이트서핑 매니아님 ~~!  을 걷는 사람들 전부 이분들에게 시선집중입니다 바람을 탄 카이트를 펼치고 바다를 자유롭게 누비는 모습이 얼마나 멋진지 이건 실제로 봐야한답니다 ㅎㅎ ​​​​​  ​카이트서핑은 파도가 없어도 서핑을 할수 있는 수상스포츠로 서핑과 패러글라이딩을 접목한 것이라고 합니다 ​패러글라이딩 기구와 같은 대형 카이트를 공중에 띄우고 이 카이트를 서핑보드와 연결해 카이트가 바람의 힘에 따라 서핑보드를 끌면서 물위를 자유롭게 달릴수 있도록 고안된 스포츠랍니다 ​​​​​ ​먼 바다에서부터 카이트를 타고 바다위를 미끄러지듯 날아오는데 그 모습이 얼마나 멋진지 ~처음보는 카이트서핑에 완전 빠져버렸어요   ​하늘을 붕 떠서 날기도 하고 물살을 가르면서 회전을 하기도 하고 ~~!!거기다 쇼맨쉽까지 갖추고 있는지 우리가 있는 해변 뽀짝앞까지 와서 이렇게 멋지게 날면서 회전까지 합니다 ㅎㅎ​​​​​   ​카이트서핑은 서핑과 패러글라이딩 두 요소를 함께 익혀야하기 때문에 배우는데 시간이 걸리는 스포츠라고 해요​오늘 김녕해수욕장에서 카이트서핑을 선보이는 이분은 오랜동안 연마를 한분인지 자유자재로 바람과 파도를 즐기더라구요 ​​​​​  ​해번에 모여있는 사람들은 이렇게 박수도 쳐주고 함성도 질러주고 ~~!​특히나 우리 네여인 얼마나 고래고래 함성을 질렀는지 서핑하는분 우리덕에 더 신나게 카이트서핑을  즐기셨을지도 ㅎㅎ ​#김녕해수욕장##카이트서핑 #해수욕장#바다#서핑#김녕​​​​​   ​김녕 성세기해변엔 맑고 투명한 바다와 고운 모래사장도 있지만해변가 울퉁불퉁한 바위도 보입니다 ​바위들 사이엔 이런 녹조류가 보이는데요이게 김인지 파래인지 미역인지 ~ 바닷물이 맑아선지 해조류 색도 깨끗한 초록색이라 왠지 먹을수 있을꺼 같은 느낌이 듭니다 ㅎㅎ​​​​​ ​ 김녕 해수욕장, 성세기해변 카이트서핑 네비의 오류로 조천 스위스마을 가던중에 잠시 들리게 된 김녕의 푸르디푸른 바다 넘 이뻤어요 ​​  ​​​   ​바닷물이 어찌나 맑고 투명한지 바라만 보고 있어도 절로 힐링이 되는 바다였답니다 거기다 카이트서핑하는 분들이 묘기를 보여주니해변에 서서 새로운 수상 레포츠 구경하며 절로 감탄하며 신나게 함성까지 지르고 왔답니다 ㅋㅋ​무언가 본인이 좋아하는 취미에 푹 빠진분들 너무 부럽기도하고 멋지네요 ​​​​​​​​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9 ​ 
​​​ 파란 바다가 예뻤던  김녕해수욕장 성세기해변  ​​ ​안녕하세요. 인문  크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 코발트 빛 파란 바다가 예뻤던  김녕해수욕장 성세기해변을 찾아와 그 파란 바다를 마음껏 바라보았던 이야기를 올려볼까 해요. 저는 도에 강의를 하기 위해 내려왔는데, 일정을 모두 마치고 하루를 더 머물며 렌터카를 빌려 타고 도의 구석구석 아름다운 비경을 둘러보는 중이랍니다. 이번에 제가 찾아 온 곳은 파란 바다가 예뻤던 시 구좌읍에 있는 김녕해수욕장 성세기해변이랍니다. ​ ​● 김녕해수욕장 성세기해변 안내​주소 : 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 안내전화 : 064-738-3988입장료 : 무료주차장 : 김녕해수욕장 입구에 주차장 운영 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리성세기해변특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장주차장특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 7-6 ​ ​저는 도에서만 볼 수 있는 예쁜 해안도로를 천천히 운전하며 달려 갔어요. 구멍이 숭숭 뚫려있는 현무암으로 세워진 바다와 도로의 경계에 만들어진 저 구축물 모습도 참 예쁘지요??? 멀리 바라 보이는 코발트 빛 파란 바다..... 그리고 높고 파란 하늘....  바다의 아주 전형적인 모습이지요.  바다를 본다는 설레임에 벌써 묘한 흥분감에 감싸였답니다.​ ​한참을 달려와 주차장에 렌터카를 세워 놓고 성세기해변으로 걸어 들어가니 저만치 김녕해수욕장 종합안내판이 세워져 있었어요. 저 안내판은 너무 커서 올려다 보려니 고개가 조금 아팠답니다. 그래도 우선 김녕해수욕장 안내도를 들여다 보며 제가 둘러 보아야 할 코스를 머릿속에 그려 보았답니다. 얼른 이곳을 둘러보고 오늘 몇 곳을 더 둘러 보아야 하거든요.​ ​그렇게 저는 안내도를 우선 살펴보고 천천히 걸어서 김녕해수욕장 성세기해변에 도착하였답니다. 이 모습은 해수욕장 정면에서 파란 바다를 바라 본 모습이에요. 하얀 모래가 깔려있는 백사장 그리고 파른 바다와  파란 하늘이 어우려져 정말 멋진  바다 모습이 눈앞에 펼쳐져 있었습니다. 그리고 눈 앞의 파란 바다는 파란 코발트 빛으로 반짝이고 있었답니다.​ ​저는 하얀 모래를 밟으며 백사장을 조금 걸어 보았어요. 발 밑에 밟히는 하얀 모래의 촉감이 너무 좋았답니다. 마치 남국의 어느 휴양지에 와 있는 듯한 느낌...... 시간이 이대로 멈추었으면 하는 생각이 들기도 했고요.  저만치 커다란 풍력 발전기가 돌아가고 있었는데, 이곳 파란 바다가 예뻤던  김녕해수욕장 성세기해변은 바람이 심하게 불어 그 바람을 이용한 풍력 발전을 하고 있었답니다.​ ​백사장에는 도에 관광을 오신 듯한 관광객들이 많이 보였는데, 저만치 하얀 백사장에 한 여인이 걸어가고 있었어요. 바람의 영향으로 만들어진 물결무늬 하얀 백사장과 참 잘 어울리는 모습이라 살짝 사진에 담아 보았답니다. 선그라스를 손에 들고 맨발로 바닷가를 향해 걸어가는 저 여인의 모습이 참 예쁘지요??? 파도가 밀려오는 해수욕장에는 몇몇 사람들이 모여서  바다를 바라보며 환호성으로 지르고 있었답니다. 참 평화로운 모습이란 생각이 들더군요.​ ​이곳은 하얀 파도가 밀려오는 백사장 끝 부분인데, 이 모습만 보면 정말 남태평양의 어느 휴양지같은 모습이었답니다.​ ​파란 바다가 예뻤던  김녕해수욕장 성세기해변의 파도가 밀려 들어 왔다가 하얀 포말을 일으키며 돌아나가는 모습을 바라보며 저 사람들은 무슨 생각을 하고 있을까요?? 아까 뒷모습을 담았던 선그라스를 든 여인도 그들 무리에 섞여 물끄러미 성세기해변 바다를 바라보고 있네요. 이제 여름철이 되어 본격적인 해수욕철이 되면 이곳 김녕해수욕장은 코발트 빛 파란 바다를 보기 위해 더 많은 사람들이 찾아 오겠지요.​ ​이 풍경은 정말 아우라였습니다. 코발트 빛 파란 바다와 하얀 파도가 어우러져 멋진 풍광을 연출하고 있네요. 그리고 해변가에 돌출되어 있는 검은 현무암 바위들이 파란 바다와 정말 절묘하게 잘 어우러져 있는 모습이었답니다. 마치 남국의 어느 휴양지 해변 사진이라도 해도 믿을 법한 풍경이에요. 그래서 한참동안 물끄러미 저 아우라 비경을 바라 보았답니다.​ ​그리고 하얀 백사장 위로 파도가 밀려 들어오는 모습도 정말 멋있었어요. 차르르르르 하며 모래알 굴러가는 소리가 들리는 듯.... 잠시 백사장을 걸어가던 발걸음을 멈추고 그 파도소리에 귀를 기울여 보았답니다. 지난 여름 많은 이야기들을 들려주는 듯 하얗게 부서지는 파도는 많은 이야기를 말해주고 있네요.​ ​파란 바다가 예뻤던  김녕해수욕장 성세기해변에 나와 있는 몇 몇 사람들이 저만치 보이네요. 저마다 나름대로 이 아우라 분위기를 즐기고 있는 듯 밀려오는 파도에 발을 담그고 물장난을 치는 모습이 바라 보였는데 참 여유가 느껴지는 모습이었답니다.​ ​이곳 파란 바다가 예뻤던  김녕해수욕장 성세기해변은 바람이 쎄기로 유명한 해변이에요. 그래서 해양 스포츠 중에서 패러그라이딩을 하는 동호인들에게는 천국이라고 소문이 나있는 곳이기도 하답니다. 저만치 강한 바람을 맞으며 패러그라이딩을 하는 사람들이 보이네요. 패러그라이딩은 익스트림 스포츠인데 정말 대단하네요. 낙하산 줄을 붙잡고 불어오는 바람에 낙하산을 띄우려 안간힘을 쓰는 저 사람들은 정말 대단해 보였어요. 두둥실 하늘 위를 날아다니는 모습이 보고 싶어 한참을 기다렸는데, 드디어 뒷 쪽에 있는 사람은 바람을 제대로 탔는지 두둥실하고 떠오르네요. 도에는 해안을 따라 해수욕장이 많이 있지만, 이곳처럼 바람을 이용하는 익스트림 스포츠를 즐길 수 있는 곳은 그리 많지 않다고 해요. 이곳에 오면 그 멋진 풍경을 볼 수 있답니다.​ ​이 분은 해변에서 무엇을 하고 있는 것일까요??? 살금살금 뒤로 다가가서 들여다 보았는데 아마도 연인인 듯한 사람의 이니셜 글자를 하얀 백사장에 놓고 핸드폰으로 사진을 찍고 있더군요. 참 아름다운 모습입니다. 좋은 시절이고요. 두 분 사랑 오래오래 가시기 바랍니다. 저는 괜스레 방해를 하는 것 같아 슬그머니 자리를 피해주었답니다.​ ​저 사람은 아직도 낙하산을 띄우지 못했군요. 줄을 잡고 바람을 타기 위해 안간힘을 쓰고 있었어어요. 아자아자 파이팅 하시기 바랍니다.​ ​파란 바다가 예뻤던 김녕해수욕장 성세기해변 하얀 백사장 모습이에요. 물결 문양은 바람이 스쳐 지나간 자리이구요. 참 곱지요???​ ​저만치 해변가에는 아이들 두 명이 무엇이 그리도 신이 났는지 바닷가에 발을 담그고 장난을 치고 있네요.  아마 저 여자 아이들은 가슴 속에 고은 추억을 차곡차곡 담고 있을 겁니다.  밀려오는 파도가 무엇이 그리도 좋은지 까르르르르르하고 웃는 소리가 제가 서 있는 곳까지 들려 오더군요.​ ​저는 그렇게 김녕해수욕장 성세기해변 하얀 백사장을 따라서 천천히 걸어 보았습니다. 이곳은 정말 아름다운 해변이란 생각이 들더군요.​ ​그리고 해수욕장 양쪽 끝단부에는 저렇게 검은 현무암이 튀어 나와 있었는데, 아마 한라산이 화산 활동으로 폭발하면서 흘러내린 용암이 이곳 바닷가에 도착하여서 굳어진 것이 아닐까 하는 생각이 들었답니다. 파란 바다를 배경으로 놓여있는 검은 현무암 바위의 모습도 이곳 김녕해수욕장 성세기해변에서 볼 수 있는 아름다운 풍경중 하나였답니다.​ ​이곳 해변가에도 검은 현무암이 잘게 쪼개져서 놓여 있었습니다. 저는 이곳에 서서 파란 바다와 하얀 모래 백사장을 한참동안 바라 보았답니다.​ ​김녕해수욕장.... 비록 아직 여름이 아니기 때문에 해수욕을 할 수 있는 제철은 아니었지만, 코발트 빛 바다가 정말 예쁜 성세기해변의 풍광은 가슴 속에 진한 여운으로 기억될 듯 했답니다. 저는 다시 한번 해변을 왔다갔다 왕복을 하며 그 아우라를 가슴 속에 새겨 놓았어요.​ ​제가 30여분 정도 머물렀던 파란 바다가 예뻤던  김녕해수욕장 성세기해변.... 이제 돌아 나가야 할 시간이 되었네요. 백사장에서 주차장 쪽으로 걸어가는데 하얀 백사장에 누군가가 커다란 하트 모양을 그려 놓았네요. 우와 마치 예술 작품같은 하트 모양..  그리고 큐피트의 화살이 꽃혀 있는 모양..... 정말 잘 그렸지요?? 저는 빙긋이 웃으며 백사장에 그려놓은 그 큐피트의 화살을 내려다 보았답니다.​ ​그렇게 주차장 인근에 도착을 했는데, 주차장 가까이에 세워져 있는 도 관광안내도가 보였습니다. 늘 도에 올 때마다 느끼는건데 이곳 도는 참 축복받은 섬이란 생각이 들었어요. 그리고 한편으로는 잘 보전해서 길이길이 후손들에게 물려 주어야 할 소중한 유산이라는 생각도요. 이제 다음 목적지를 향해 출발해야 할 시간이네요. 오늘 도 비경을 몇 군데 더 둘러보고 공항에 도착하여 저녁 비행기를 타려면 서둘러야겠네요. 파란 바다가 예뻤던  김녕해수욕장 성세기해변..... 이곳은 정말 아름다운 곳이었답니다.​  ​ 
2021.4.26.(월)올해 봄 2박3일 가면서 셋째날 체크아웃하고 갔던곳은  김녕해수욕장 ! 넘나 예쁜 바다! 풍차까지 더해지는 풍경이라푸른바다와 하얀풍차가 보여서 그림같은 모습에 늘 반하게 되는듯하다 ^^"   김녕해수욕장 글.사진/JINI김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 해수욕장 앞에 주차장이 있어서 차 세워두고 둘러보기 좋았다. 주차요금도 없었음~ ^^"  오~ 근데 여기 알록달록하게 ㅎㅎ 이게 넘 귀여워가지고~~~ 이렇게 사진찍고 예쁘다고 하다가!  갑자기, 여기서 움짤 만들면 재밌겠다는 생각이 들어서나도 모르게 ㅋㅋㅋ 어느새 저기 한칸씩 이동하며LOVE를 그리고 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아~ 근데 마지막에 ㅋㅋㅋㅋ "E" 모양 만드는거 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런곳들은 이렇게 포토존도 되어서 좋은것같다 ^^  마지막 글자 실패하면서 ㅋㅋ 웃기게되긴했지만 ㅋㅋ 재밌기도했던 출발! ㅋㅋㅋㅋㅋ ^^"  우와!!! 바다가 넘나 예쁜거! 어쩜 이렇게 예쁠수가있지!!!!!!! 멋진 곳에서는 울오빠 사진도 찍어줘야징 ^^"  푸르름 그 자체, 바다!   김녕해수욕장 이 좋은게, 이렇게 풍차도 보인다! 바다에 풍차라니! 이자체로 넘 멋진!!  때 만세포즈 엄청 많이 한듯 ㅋㅋㅋ  푸른하늘에 하얀구름, 에메랄드빛 바다에 하얀풍차! 그림같은 풍경에 사진도 계속 찍게 되고 ㅋㅋ  기분이 넘나좋다! 멋진 바다!!! 이날 바람이 좀 많이 불긴했는데, 그래서 날씨가 맑았던것같기도하고 ^^"  바위위에 걸터앉아 사진찍기도 좋았다.  " 김녕해수욕장 "올때마다~ 예쁜 풍경에 정말 기분좋아지는 해변의 모습을 영상으로 담아보았다.   에메랄드빛 바다! 그라데이션같은 느낌이 들기도하고 넘 멋진 풍경이다~~~ ^^"  엄청불고있는 바람때문에 머리카락이 여기저기로 날려가지고 ㅋㅋ 뒤로 돌아서 사진찍은게 은근 많음 ㅋㅋㅋ  4월이었지만, 바다에 들어가서 발 담그고 놀고있는 사람들도 있었다. 물이 맑기도했고 ^^"  난 이렇게 바위에 앉아서 계속 사진찍고 ㅋㅋㅋㅋ  바다가 넘 예쁘고 멋지게 생겼다~ 저 멀리 보이는 바다도 푸른빛이!!!  에 오면, 수목원같은곳에도 많이 가는데 아무래도 이런 바다를 제일 많이 가게되는거같긴하다. 오션뷰 카페에 앉아서 바다보며 커피한잔 하기도하고 바닷가 산책하며 풍경 감상해보기도하고 ^^"  바다 보러 오면, 사진도 하나가득 남기게 되는것같은 ㅋㅋㅋ  여기서도 만세하고있었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바람이 하도 불어가지고 ㅋㅋ 가디건 단추를 다 잠갔더니만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 안으로 바람이 가득차서 더 통통해보임 ㅋㅋ 그래도 날씨 좋고 경치가 좋아서 기분이 넘나 좋다!  진짜 신나게 돌아다니며 구경하고 사진도 잔뜩 찍어온 바다 ^^"  주차장으로 가는길에 뒤돌아서 다시 한번 바다 풍경을 눈에 담아본다 ^^"   김녕해수욕장  올때 보통 동쪽해안도로따라드라이브할겸 가면서 바닷가를 쭉 들려보곤하는데 가는 바다마다 어쩜 이렇게 예쁜건지!! ^^" 갈때마다 넘넘 기분좋아지는 멋진 바다임! ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
1년에 한번뿐인 여름휴가를 제대로보내기 위해 약 한 달 전부터 계획을 세웠어요.목적지는 이미 로 정한 뒤였고,물놀이는 어디서 할지 고민이었는데요.자주 가는 친구에게 물어보니 김녕해수욕장을 추천해 주더라고요.그래서 2일차 오전부터 수영하러 갔어요!숙소에서 출발해서 도 김녕해수욕장으로차타고 가는 길 하늘도 맑고날씨도 후덥지근해서 물놀이 하고 놀기딱 좋은 날이었답니다 :)차 타고 도 으로 이동하는 동안좋아하는 노래 실컷 들으면서 드라이브 했어요.평일이지만 성수기라 그런지유명한 관광지나 실내 박물관에는사람들이 너무 많았기에 웬만하면야외 위주로 일정 짜고 돌아다니기로 했어요.잠시 뒤에 금방 도착했던  김녕해수욕장일단 주차장에 차부터 세웠는데요.이른 시간에 방문했지만주차 자리가 그리 넉넉하지는 않았어요.그래도 차 세우고 난 뒤에 도 김녕해수욕장으로총총 걸어가니 새하얀 백사장 뒤로푸른 바다가 쫙 펼쳐져 있더라고요.하늘도 맑고 청량했던 날인데덕분에 에메랄드빛이 감도는  오션뷰가더욱더 멋지게 느껴지기도 했어요.발 먼저 담그고 수영도 하고 놀았는데그때는 차에 폰을 둔 상태라 사진이 없어요.우선 놀 곳을 찾기 위해 내려서 구경하다가슬리퍼랑 반바지로 갈아 입고물에 풍덩 뛰어 들었답니다.요즘 서핑하는 사람도 많더라고요.저도  김녕해수욕장에서 서핑을 배워볼까고민했는데 미리 예약해야지만이용할 수 있어서 패스했어요.나중에는 꼭 배워보고 싶어요.그렇게 꽤 오랜 시간동안 도 김녕해수욕장에머무르면서 물놀이도 하고 시원한 여름 휴가 제대로 즐겼답니다.더운 날씨지만 그래도 바다에서구명조끼 입고 둥둥 떠다니니까무더위가 싹 가시는 느낌이었어요.언제 봐도 예쁘고 멋진 JEJU!이번 여름 피서지로 정하길 참 잘했어요.동남아 쪽으로 갈 수 있다면 좋겠지만지금 상황을 봤을 때 현실적으로는 불가능하니까요.아무튼 그렇게  김녕해수욕장에서신나게 물놀이하고 난 뒤에 샤워를 마치고밥 먹으러 공항쪽을 향했는데요.미리 알아봐 놓은 맛집이 있었어요.도 김녕해수욕장에서도 가까운수제버거 전문점, 도두후레쉬랍니다 :) 도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 20:00/전화주문 불가능합니다/휴뮤 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능원래도 햄버거를 좋아하는 스타일인데정성이 가득 들어 있고 토핑도 꽉 채워진수제버거는 더 기대되더라고요.도착해서 내부로 들어간 다음 바로 주문했어요.메뉴판을 보면 버거, 포테이토, 음료로나눠져 있는데 각각 하나씩 골라봤답니다.주문하는 즉시 만들어 주시기 때문에포장 되는 동안 잠시 내부도 구경하며 기다렸어요.아, 여기는 테이크아웃만 가능한데요.포장해서 근처 바다로 이동한 다음오션뷰 보면서 먹으니까 그것도낭만적이고 재미있더라고요.선반 위에 놓여져 있던 예쁜 퍼플베어도구경하면서 시간을 보냈어요. 김녕해수욕장에서 물놀이 하고씻고 난 뒤라 배가 상당히 고팠답니다.그래서 뱃가죽이 등에 눌러붙을 기세였는데수제버거가 생각보다 빨리 나와서 다행이었죠.그렇게 포장한 음식을 가지고 가까운 바다로 향했어요.도 김녕해수욕장이랑 비슷하게멋진 뷰를 자랑하고 있는 곳으로 말이죠.도두후레쉬 근처에 무지개 해안도로나바다가 모두 인접해 있어서 포장한 다음뷰 좋은 곳을 찾아가기도 편해요.이날 바다 구경은 정말 원없이 하고 왔는데요.예쁘게 포장된 도두후레쉬 음식들을 가지고바깥으로 나가니 어느순간 해도 숨었고바람도 시원하게 불더라고요.너무 더우면 차에서 먹으려고 했는데날씨운도 잘 따라주니 행복했어요 :)그래서 야외에 앉아서 먹기 좋은 곳에자리 잡고 본격적으로 세팅하기 시작했어요.테이크아웃 전문점 답게 포장도이렇게 정성스레 해주더라고요.덕분에 인증샷도 놓치지 않고 찍었어요.포테이토는 치즈디핑, 갈릭디핑,매콤양념까지 맛이 다양하게 준비되어 있어요.그래서 그 중에서 골라서 주문하면 되는데요.이건 치즈디핑인데 소스가 맛있어서한입 먹고 나면 계속 손이 가더라고요.음료도 스페셜 라떼 종류가 엄청 다양했고그 외에도 에이드나 커피 등마실거리가 일반 카페만큼여러 가지 준비되어 있어서 좋았어요.벤티 사이즈인 덕분에 양도 부족할 일이 없었네요.드디어 맛보는  김녕해수욕장 맛집의메인메뉴인 수제버거예요.이건 베이컨 에그버거인데요.베이컨이랑 계란 모두 좋아하는 1인으로서메뉴판을 보자마자 딱 꽂히더라고요.반 갈라 보니 내용물도 튼실하게 들어 있고먹음직스러운 비주얼이라 보자마자 반했어요.그렇지 않아도 도 김녕해수욕장에서물놀이 하면서 뛰어 노는 동안기대했던 수제버거 먹을 생각에 들떴거든요.한가득 기대감을 안고 한입 먹어 보니패티도 엄청 부드럽고 소스도 꿀맛이었어요.같이 간 친구는 빅더블 스파이시버거를 주문했어요.이건 패티도 두배로 들어가 있고더 두툼해서 남자들이 먹기 좋겠더라고요.양이 많아서 한끼 식사 대용으로도충분히 든든한 수제버거였답니다.일반적으로 사람들이 알고 있는 롯데리아나버거킹, 맥도날드 등 프랜차이즈보다훨씬 더 맛있어서 행복한 식사였어요.든든하게 불러온 배를 안고 다음 코스로 이동했어요. 김녕해수욕장에서도 멀지 않은섭지코지쪽으로 향했답니다.차가 있으니 어딜 가더라도원하는대로 즉흥 이 가능해서 좋았어요.섭지코지는 드라마 올인 촬영지이기도 하고신기한 모양의 바위가 있어서구경하러 가기에도 충분한 곳이에요.이날 도 김녕해수욕장에서 물놀이도 하고도두후레쉬 수제버거도 먹고섭지코지까지 구경하면서 매우 알찬 일정으로꽉 채워서 보냈던 하루랍니다 :)소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다.
도 구좌읍 하도리 별방진  김녕해수욕장 성세기해변 2월 말 다녀왔던 는 강풍에 날아갈 듯 추운 날씨였어요. 따뜻한 남쪽 섬이라고 하지만 사면이 바다이다 보니 바람이 많이 불땐 속수무책 추위엔 어쩔 수 없더라구요. 사진만 보면 그저 평온한 김녕해수욕장으로 보이지만 그날의 체감온도는 영하권일 정도로 추웠답니다. 그럼에도 불구하고 도 바다는 한없이 포근함으로 에메랄드빛 풍경을 보여주었어요. 1.김녕해수욕장 시 구좌읍 김녕리시 동쪽으로 23,4km  떨어진 위치에 있는 도 구좌읍 김녕해수욕장 세기알해변 또는 이라고도 이름을 다양하게 부르고 있는 곳이에요. 부드러운 모래와 푸른빛의 바닷물이 손짓하는 곳 김녕  에서 아름다운 바다로 손꼽는 곳 중에 속하는 곳이지요. 빨간 등대와 풍력발전기 그리고 에메랄드빛 바다가 그림같이 펼쳐지는  풍경을 자랑하는 곳이랍니다. 이날 강풍 때문에 잡히지도 않을 만큼 작은 모래 알갱이들이 눈에 들어가 눈뜨고 다니는 게 힘들 정도의 바람이었는데요. 사진만 보면 평온한 바다처럼 보이니 ... ㅎ 이곳에 있었던 사람만 느낄 수 있는 날씨였나 봅니다.^^ 악조건 속에서도 깡동 열차는 출발~~그냥 서 있는 것도 날아갈 듯 추웠는데 깡통 열차 타셨던 분들  바람을 제대로 실감했을 듯요.^^ 도 동쪽 하면서 지나치기만 했던 김녕해수욕장 계절 좋은 날 찾아보면 하염없이 평화로운 자연 풍경만 보여주는 곳인데요. 해변 주위 기암절벽과 어우러진 모습은 이곳에서만 느낄 수 있는 특별함을 선사하는 것 같아요.  월정리 해변과 가깝기 때문에  해안 드라이브 코스로 멋진 장소인데요. 풍력발전기 돌아가는 소리가 윙윙거릴 정도의 강한 바람은 위압감이 들더라구요. 이정도 바람은 사람이 날아갈 듯한 강풍이라고 보시면 되는데 다행히 무거워서 날아가진 않았답니다.ㅎ  성세기해변 야영장, 주차장, 화장실, 탈의실, 샤워장 등 고루 갖추고 있는 해수욕장이고요. 낚시를 할 수 있는 갯바위를 많이 볼 수 있어요. 야자수 나무 옆으로 캠핑하는 분들도 있고 여름엔 윈드서핑, 수상스키를 즐길 수 있는 해변입니다. 바람이 강해 하늘의 뭉게구름이 멋졌던 날이었어요.   갯바위 위에 테이블이 하나 놓여 있어요. 누가 가져다 놓은지는 모르겠지만 관광객이 인증샷 장소로 유용하게 이용할 수 있겠더라구요. 날씨가 좋았다면 이곳에서 피크닉을 즐겨도 좋겠다 싶은 장소로 바다를 눈앞에 가까이 볼 수 있는 장소랍니다. 바다도 넘나 깨끗 ~수심이 깊지 않아 여름 해변에서 가족단위 물놀이하기 좋은 장소 같아요. 검은색 용암이 드넓게 펼쳐진 해변으로 독특한 흰모래를 볼 수 있는데요. 도 구좌읍 나들이로 찾아보기 좋은 해변입니다. 원래 얕은 바다에 살았던  조개와 해양 생물의 골격이 바닷속에 가라앉아  있던 것으로  태풍이나  북서 계절풍을 타고  해안으로 밀려와  쌓인 것이라고 해요.   김녕해변 구경 후 해안 도로 따라가다 만나본 금속 벽화입니다. 한쪽은 주름진 얼굴과 반대편은 해녀 얼굴을 볼 수 있는데요. 나는 ‘김녕의 해녀입니다 ’라는 문구가 눈에 들어오더라구요.  마을 안에는 이런 금속 벽화들을 종종 볼 수 있어 특별했어요. 그리고 마주하는 곳 구좌 글자 포토존을 볼 수 있었어요. 우린 차로 이동했지만 걸어서 갈 수 있는 거리에 도 구좌읍 청굴물 위치해 있어요. 방송에 나와 핫플 장소로 떠오르고 있는 곳이지요. 밀물과 썰물에 의해 보여주는 모습이 다른 곳이랍니다. 2. 하도리 별방포시 구좌읍 하도리 3354sns에서 핫플 장소로 떠오르고 있는 하도리 별방진 해안 도로 따라가는 길에 만나보고 왔는데요. 무꽃 피었을까 싶어 찾았던 날인데 2월 풍경은 이미 지고 약간 싸늘한 모습만 보고 왔던 날이었어요. 도 구좌읍 지역 세화해변, 월정리해변, ,평대해변 등 끝없는 해안이 펼쳐지는 곳이랍니다. 아담한 항구 주변 하도리 글자 포토존이 있는데요. 이곳에서 사진 찍는 분들이 많았어요.  하도리 글자 포토존은 별방진 건너편 아담하고 작은 포구에 위치해 있어요. 우린 성곽이 궁금해서 찾았기에 멀리서만 바라봤는데요. 나중에 보니 성곽 위에서 내려다보는 모습은 멀리 바다까지 담을 수 있어 더 멋지더라고요. 3.별방진 해안 따라 드라이브로 찾았기에 쉽게 찾아볼 수 있었던 별방진 도로변에 주차장도 편리했네요.  별방진 2월부터 올라오는 무꽃 때문에 찾아보고 싶어 일정에 넣었던 지입니다. 그런데 2월 24일 찾았을 때는 이미 무꽃은 다 지고 이렇게  무잎만 무성하게 볼 수 있었어요. 무가 그대로 밭에 있는 걸 보면 식재료에 사용하지 않고 관상용 꽃으로만 심어놓은 무인듯 보였어요. 성곽 안에 노란 꽃이 피었을 즘엔 유채꽃이냐 무꽃이냐 설왕설래였는데 결과적으로 직접 보고 나서 이야기한다면 무꽃이 확실히 맞았답니다.  무꽃 색상이 다양한 건지 노란색을 뛴다는 거 이번에 처음 알게 되었어요. 지금은 배추밭처럼 녹색 물결만 볼 수 있다지요.^^ 도 구좌읍 하도리에 위치하는 조선시대의  별방진은  목사 장림이 김녕읍에 있던 진을 아곳으로 옮겨와 별방이라 불렀다고 해요. 성의 둘레는 950m 높이는 2m 정도이며 동, 서, 남, 세 곳에 문이 있던 곳이랍니다. 내려오는 설화에 의하면 성을 쌓을 때 흉년이 심하여 부역하던 장정들은 인분을 먹어가며 쌓았다는 이야기가 전해져 오는 곳인데요. 구좌읍 하도리는 옛 지명이 별방이며 서문리는 별방의 서문 안에 있었다고 해서 붙여진 이름이라고 해요. 군인들을 주둔시켜 외적의 침입에 대비했던 곳으로 도에 이런 성이 9개의 진이 있다고 합니다. 성곽 안에 있는 마을 풍경 역시 아담하니 정겨운 모습이었어요. 무꽃이 피었을 적엔 정말 예뻤을듯한 풍경들 하도리 어촌마을 내려다볼 수 있는 자연경관이 아름다운 곳으로  동쪽 길에 들러봐도 좋은 위치입니다. 바닷바람에 서 있는 것조차도 힘겨웠던 날, 카메라가 고장 나는 바람에 핸드폰으로 담아본 사진이지만 별방진 성곽 위에서 멋진 풍경은 오래도록 기억에 남을것 같아요.^^ 구경 후 나오는 길 돌담 아래 수령이 오래되어 보이는 선인장  열매가 엄청 탐스럽게 열려 풍성한 모습이었어요.  하도리 계절 다를 때 찾아보면 꽃으로도 만나볼 수 있을 것 같아요. 일 2022년 2월 24일   김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리카페 청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕로1길 75-1 1층 카페청굴물별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​ 
​​​#바다 는 다른 해안의 바다들과 달리​새하얀 모래에 검은 현무암에 반사되어 비치는 바닷물이 청량함을 더해주는 것이 매력적인데​그 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이 에서도 #김녕해수욕장 이 유명하지요.​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​외세의 침략을 막기위한 작은 성이라는 뜻으로 성세기, 김녕의 지명과 같이 합쳐져  # 으로 불립니다.​육지는 비가 오는 날이 었음에도​의 날씨는 홀로 맑았습니다.​그래서 김녕해수욕장, 의 바닷물과 하늘이 눈이 시릴듯 파랬습니다.​김녕이라는 지명은 지형의 형태를 본따 지은 지명의 이름이라는 것인데​사전에서 찾아보긴 하였으나 현지의 지명을 상세히 알지 못하는 지라 이해를 하기가 어렵더군요.​​ ​​​여름의 끝물인데 물에 들어가서 많은 분들이 물놀이를 하고 계셨습니다.​바다는 다른 곳과 달라서​꼭 생수병 안에 들어가는 느낌이 들기도 합니다.​​ ​​​ 뒤로는 풍력발전기들이 보입니다.​이 풍력발전이 잘될땐 과도하게 전기를 생산해내어서​중단할때도 있다고 하네요.​왜냐면 해남에서 케이블이 이어져서 로 송전하는데​에서 생산하는 전기는 다시 육지로 보낼 수 없기 때문입니다.​​ ​​​사진에는 안찍혔지만​바다건너 저멀리 보길도가 보일정도로 가시거리가 좋았는데요.​북쪽의 하늘을 보면 아시겠지만 구름이 상당히 많이 보이는 것을 알 수 있습니다.​육지에서는 북쪽을 향하고 해수욕을 하기 쉽지 않은데​김녕해수욕장과 같이 시에 위치한 해수욕장은​북쪽을 바라보면서 해수욕을 할 수 있는 독특한 곳 중 하나이기도 합니다.​​ ​​​파도도 없는 김녕해수욕장, 은​아이들이 참 많습니다!​​ ​​​가을로 접어드는 햇살은 얼마나 따갑던지​마스크 안에는 땀으로 가득해서 고생했습니다.​​ ​​​, 김녕 해수욕장 맞은편의 세기알해변에도 ​많은 분들이 해수욕 중이셨습니다.​​ ​​​날씨는 파란하늘이어서 좋았지만...​햇살도 습도도 만만치 않은 상황이어서 힘들었습니다.​수영을 좋아하긴 하지만​그렇다고 바다에 들어가고 싶지 않았기에...​그래도 오랜만에 방문한 의 아름다운 바다를 볼 수 있어 좋았습니다.​​ ​ 
​ 구좌 가볼만한곳김녕해수욕장   안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​어제 도에 입도해서 오늘은 도 2일차인데 첫째 날부터 날씨가 화창해서 숙소근처  구좌 가볼만한곳으로 알려져 있는김녕해수욕장  다녀왔어요 :)​ ​참고로 입구를 보니까  환상 자전거길이라고 해서 함덕해수욕장 인증 센터까지10.1km 구간이 이어지며 라이딩을 즐기는분들도 심심찮게 볼 수 있더라고요 하하하​ ​또한  구좌 가볼만한곳으로 유명한김녕해수욕장 이 위치한곳은 세계자연유산마을이며 2018년도의겨울에 방문했을 때와는 또 다른 느낌인곳이었고 확실히 어제가 예뻤었답니다..​ ​아무튼 원래 계획은 숙소 체크인을 마치고곧바로 저녁을 먹으러 갈 계획이었으나 걷다마주친 풍경에 그냥 지나칠 수 없을 것 같아잠깐 해변 구경하고 식당으로 향하게 됐죠​ ​차박 하시는 분들은 해변 바로 옆에 주차하시고 바다를 즐기시는 것 같고 가을임에도불구하고 해수욕 즐기는 분들이 꽤 많아서물놀이 용품을 챙겨오지 않은 저랑 친구는멀리서 물놀이하는 모습을 구경했어요 :)​ ​평균 수심 1-2m로 굉장히 얕기 때문에아이 데리고 물놀이 오신 가족분들이 꽤많았고 흰 백사장이라 더 예뻤답니다 :)​ ​곳곳에 액티비티를 즐기러 오신 분들도있었는데  구좌 가볼만한곳으로 다녀온김녕해수욕장 에서 이색있는 풍경도 오래 감상할 수 있었어요 :)​몸에 고정시켜서 서핑 타는 게 어떤 종목인지기억은 잘 안 나는데 예전에 협재해수욕장 옆금능해수욕장에도 타는 분들이 있었거든요...​거의 1년 만에 보는 것 같고 1인 1개씩 챙겨오셔서 가을 즐기는 모습이 보기 좋았어요.​ ​현재  구좌 가볼만한곳 김녕해수욕장은 코로나19 방역 4단계 격상으로 인해서 편의 시설물이 폐쇠되었으며8월 18일 수요일부터 계속되니 참고하세요.​샤워실 및 탈의장, 파라솔, 피서 용품 대여소,물놀이 시설 등이며 만약 여기서 물놀이하는분들은 숙소 가서 씻는 쪽을 택하셔야 해요 :)​ ​해변 앞쪽에는 식당이 있었고 이용해보진않았지만 여기서 오랜 시간을 보내게 되면내년 여름에 점심 먹으러 가보고 싶어요 :)​ ​식수대로 보이는 시설물도 있었고 뒤쪽으로CU편의점도 있으니까 필요한 용품이 있다면여기서 구매하시면 되고 직접 들어가 보니까도시락부터 다양한 물놀이 용품들이 있어서웬만하면 전부 구매할 수 있을 것 같았어요..​ ​왕발통, 전동 바이크, 전동 킥보드,깡통 열차 탑승하시고 싶으신 분들은매점 카운터로 문의하시기 바라요.​ 01. 주차장​편의점 맞은편이 주차장이며 따로 요금을받지 않기 때문에 무료로 댈 수 있답니다.​ ​그리고 여기 근처에 전기차 무료 충전소도가까이 있어서 충전하기 편리했고 무엇보다엄청 큰 해변이 아닌 작은 해변이기 때문에오히려 소소하고 앙증맞게 느껴졌답니다..​ ​사진 찍을 때 보니까 풍차랑 같이 나오는해변의 모습도 이국적이면서 환상적이었고확실히 물이 살짝 빠졌을 때라 그런가 전오후 시간대가 더 예뻐 보였답니다 하하..​ ​참고로 제가 방문했었던 시간은 9월 8일기준 오후 5시 30분쯤이었고 저녁을 먹고가는 것보다 이 시간대가 괜찮은 듯해요.​그리고 해는 오후 6시 30분쯤 보통 지는데하늘에 노을이 깔려 감성적인 분위기가 확느껴지니까 되도록이면 오후 5시 30분쯤에가서 해질 때까지 있다 오시기 바랍니다 :)​ ​작은 백사장에 깔린 부드러운 모래와 푸른빛맑은 바닷물 주위에는 기암절벽이 어우러져아름답게 느껴졌고 해수욕을 할 수 있는 곳인동시에 노래미돔 등을 낚시하는 갯바위 낚시까지 경험할 수 있는 공간으로 알려져 있죠!​ ​중간에도 백사장이 있어서 저곳을 걷는 분도볼 수 있었는데 솔직히 저기까지 이동하는 것도수심이 깊지 않기 때문에 쉬울 것 같아요 하하​  ​물웅덩이 안에 조개도 있어서 조개 잡는재미도 느낄 수 있고 주변에 보니까 아이들은아예 가두는 망들을 가져와서 조개도 잡고게도 잡으며 즐거운 시간 보내더라고요 :)​  ​캠핑뿐만 아니라 윈드서핑과 수상스키를즐길 수 있는  구좌 가볼만한곳이기도하며 투명한 바다색이라 외국 부럽지 않은뷰를 감상할 수 있는 장소였던 것 같아요...​  ​주변에는 김녕사굴, 만장굴, 김녕미로공원,공예단지, 함덕해수욕장 등의 관광 명소들이 있고 시외버스터미널도 가까웠어요 :)​  ​그동안  서쪽 관광만 하다가 오랜만에동쪽으로 넘어와서 2박 3일간 지내며 주변관광지들도 하나 둘씩 가보고 있는 중인데오랜만에 방문한 동쪽이라 설레었답니다...​ ​그리고 9월이라서 혹시나 춥지는 않을까싶어서 긴팔을 챙길까? 하는 생각도 했지만물놀이 즐기는 분들이 있을 정도로 날씨가 워낙 따뜻하고 더워서 딱이에요.​ ​김녕해수욕장  근처에 숨은맛집들과 카페들도 많이 있으니까 해수욕하러와서 물놀이 후 든든하게 식사하시길 바라며계속해서 기 포스팅 작성하도록 할게요.​ 02. 동영상 ​오늘은 서쪽으로 넘어가서 을 이어갈생각이며 실시간으로 알려드려야 한다면숙소로 들어와서 빠르게 전해드릴게요 ♡​ [네이버 인플루언서] 혀니하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​ 03. 위치김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​주소 : 도 시 구좌읍 김녕리​#도 ##도가볼만한곳 #가볼만한곳#도구좌읍 #구좌가볼만한곳#김녕해수욕장 ##동쪽 #동쪽가볼만한곳 
도 , 절물자연휴양림  안녕하세요 쩡입니다:)​2박3일 일정 중 마지막 날 들렀던 곳을 간단히 기록해보고,맛집/카페 후기로 찾아올께용!엄청 길어질 예정..!​​​​ ​​​숙소에서 일출보려고 기다리는데날이 너무 흐려서 일출을 못봤지만모닝 성산일출봉 했네용!보고 다시 딥슬립 zzzzZZZZ​​​​​ ​​​아침먹으러 #김녕해변 근처에 왔다가바다를 제대로 못봤다!!! 싶어서# 쪽으로 잠시 이동 ♪​날이 좀 흐렸음에도스냅촬영팀이 2팀정도 있더라구요​요즘 신혼을 도로 오다보니 많은 분들이 도에서 스냅을 찍나봐요:)​​​​​ ​​​​이 날도 나름 모녀커플티였다며! ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​스냅촬영팀 보고 따라해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​날이 좀 흐리지만 기분 최고조!전날부터 바람이 세차게 불었는데마지막날은 바람은 있지만 그래도 전날보다 나아서나름대로 다니기 좋았어요​​​​ ​​​옆집따라하는 나​더 크게 적었어야 했는데.........​​​​​ ​​​​엄마눈 하투하투​​​​ ​​​​열일하는 울찍사님 ♥​​​​ ​​​​시간이 애매하게 남아서 근처에 어디가볼까 하다가#절물자연휴양림 에 가보기로 했어요​​​​​ ​​​​사진으로는 엄청 커보이지만 오름이나 이쪽으로 가지 않으면 1시간이면 충분히 돌 수 있어요1시간정도 시간 남아서 오른쪽 길로 돌아서 왼쪽으로 살짝간 뒤에 잔디광장을 통해 중간으로 나왔어요!​​​​​ ​​​​마스크 찬 돌하루방​​​​​ ​​​산림문화휴양관쪽으로 move move​​​​ ​​​​삼나무가 가득가득피톤치드가 이런 곳에 있는 것이겠죠 ♥​​​​ ​​​​​장승들이 맞아주는 길을 따라 가보도록 해요​​​​​​ ​​​​울아빠는 과연! 어디까지 들어갈 수 있을지!!!답없음부터 거꾸로 가고 있는 중!​​​​​ ​​​표지판 읽고 있는 아빠​​​​ ​​​사이좋은 둘이딸 나두고 갈 때만 저렇게 다정함이!​​​​​  ​​​​하트배운 울엄빠​​​​ ​​​이날 비가와서 매점에서 얇은 우비 사왔는데날씨도 쌀쌀했던 터라 우비쓰고 나니까 딱 온도가 맞더라구요​​​​ ​​​두턱으로 찍어준 울찍사님​이 중간에서 찍고 싶어서 나오는 길에 다시 빠릿하게!​​​​​ ​​​​이 귀여운 목상..? 따라 하트 뿅뿅​​​​ ​ ​​​​아빠께 가장 좋았던게 뭐냐고 묻는다면항상 비행기였다고 :)​​​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 ​​​#절물자연휴양림 #김녕해수욕장#도 #도루트 
​​​J E J U2020.04.12 ~ 04.15봄 , 3박4일 기 : feat. 100일 기념  -​​​​​_day 3오늘도 맑은  !  에서의 셋째 날.​​​​​  눈 뜨자마자 커튼 열어 창 밖의 날씨 확인하기 -히히.오늘도 다행히 맑은 날이다 🕊​​​​​  전 날 사온 이익새양과점 파운드케이크와호텔 로비에서 타온스타벅스 원두로 내린 아이스 아메리카노 -​​​​​  호다닥 준비하고 브런치 먹으러 가야하기 때문에차안에서 가는 동안 먹기로 하구요 -​​​​​   날씨 좋다아 -바람도 안불고 딱 좋은  날씨 ♥​​​​​   부릉부릉 달려 온 첫번 째 목적지는 삼단도시락으로 유명한 -서귀포에 위치한 카페차롱 이지요.​* 자세한 리뷰 및 메뉴는 아래 포스팅 참고 - 도, 카페차롱도 카페차롱 카페차롱 도 ​카페도 카페차롱...월.목 off매일 10:30~18:00도 서귀포 ...haetbichi.blog.me ​​​​​  고즈넉하고 아늑한,스러운 공간 🌿​​​​​   나름 일찍 온 편이지만 명당자리에 손님이 있어서주문하고 다른 좌석에 앉아서 기다리는 중 ,​​​​​  사진찍고 놀다보니 금새 나온 우리의 브런치인 삼단도시락 !그리고 도시락이 나오자마자손님이 나가셔서 명당자리 사수했다 💓 ​두근두근 !!!!!!!​​​​​  도시락 오픈하는 모습은 동영상으로 담아주구요 ◟̊◞̊​​​​​  키햐. 비주얼부터 난리나자나 〰️​​​​​  흑돼지김밥 타마고산도대구살크림치즈그라탕 (?)전복주먹밥오메기떡생새우가 들어간 유부초밥​어느하나 빠짐없이 전부 다 ! 맛있다 정말!특히 흑돼지김밥은 내 인생 김밥이 되었지,,오빠랑 미식가 놀이 하면서엄청 맛있게 먹었던 우리의 브런치 - ♥​​​​​   어디 올릴것도 아니면서 나만큼 열심히 사진찍는 금당이아주 좋은 자세지.( 귀여워 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ) ​​​​​   한입에 냠 ! ꈍ◡ꈍ​​​​​  멍뭉이 안뇨옹 ! 잘먹고갑니댜 !!!! ​​​​​   가게도 이쁘고 도시락 맛도 최고였던 카페차롱 !​추천 추천 𖤐𖤐𖤐​​​​​_   갑분 고등어 🐟저녁에 술안주로 먹을 고등어회 사러 온하나로마트 중문농협 지점 !!!!!!!!!!도 오면 꼭꼭 여기서 회 떠서 먹어야 한다구.한마리는 적으니까 두마리 !!!!!!!!! 💙​이렇게 살아있는 고딩어를 보는앞에서 회 떠주는데그렇게 신선할 수 가 없다 . 흐어. ​늦게 오면 다 나가고 없어서 아점먹고 일찍부터 들려서 회 뜨고 숙소에 다시 두고 나오기로 -​​​​_   13:20 pm​SNS에서 보고 꼭 와보고 싶었던 서귀포 법환포구 🌼 ​​​​​  저 멀리 보이는 눈 덮힌 한라산 🏔​산책길이 잘 되어 있고 날도 따뜻해서 옆에 바다를 끼고 천천히 걷기에 너무너무 좋았다.​​​​​  꺄! 이 곳을 두 눈으로 보고 싶어서 오빠한테 오자고 했는데생각했던것만큼 너무너무 이뿌다아 !​바다색도 이쁘고저 멀리 보이는 유채꽃도 이쁘고 살랑살랑 부는 바람도 좋고 ♥♥♥​​​​​    유명하지 않은 스팟이라 더더욱 좋았던 곳.​다음 에 가면 또 가고싶은 곳.​​​​​  반짝 반짝  ⋆⁺₊⋆ ⋆⁺₊⋆​​​​​   ♥♥♥​​​​  바다소리 새소리 바람소리.정말이지 자연이 주는 행복은 굉장히 대단한것 같다.자연 최고 ! 사랑해 자연! ♡̷̷̷ ​​​​​    다시 왔던 길을 되돌아 가면서도아쉬움에 사진도 찍어보고 -​​​​​    시간이 떠서 들린 베케인데오프날이라 요기서 사진만 찍고 다시 이동 이동 !​​​​​  해안도로 타고 슝 슝 달리다가 롯데리아 발견 !!!!!​뭐 무까? 그래 !​​​​​   출출한 나는 치킨버거오빠는 오레오 아슈크림​맛나댜 냠냠​​​​​   돌아가더라도 바다가 보고 싶어서 해안도로 쪽으로 가준 금당이 😗​저녁 먹으러 공항쪽으로 갈꺼라서 위로 올라가면서 해변 곳곳 들리기로 했다 !​​​​​   세화해변 -​첫번째로 들린 세화해변 !여전히 이뻤지  =͟͟͞͞♡ ,, ​​​​​   자유로운 금당이에요 ? 잘나왔으니까 올려야징 ! 초상권 없는 금당이 메롱.​​​​​    두번째로 들린 해변은월정리 해수욕장 -​​​​​    월정리에서의 우리.잘 나오진 않았지만 행복해 보여서 좋아 !​​​​​  월정리해변도 안녕 ~​​​​​   마지막으로 들린 곳은 -​​​​​   초록색 이끼가 가득 낀 화강암과 해지는 모습이 너무 이뻐서가장 기억에 남는 해변이다.  ​​​​​   오빠가 찍어준 내 모습도 올려주고 ! ​아참.이날 해변에 있는 돌 위를 엄청 뛰어댕겼더니나의 토즈 앞꿈치쪽이 벗겨졌다지..​똑땅해 ᯅ̈​​​​​   동영상으로 안남길 수 없지요.​너무 이뻤던 김녕성세기 해변까지 세곳의 해변을 들리고 나니우리의 저녁 목적지에 거의 도착 !!!!!으히히.배고파 주금이야 .​​​​​  도 솔지식당 ​도 로컬맛집 ! 도 흑돼지 맛집으로오겹살과 멜젓이 그렇게 맛있다고 ........! 진짜 아는 사람만 안다는 !!!! 리얼맛집!!!!! ✔️​​​​​  워낙에 유명한 곳이라 당연히 웨이팅은 있을거라고 생각했지만생각보다 오래 기다리지 않았던것 같다.​음. 30분 ? 솔지식당이라면 한시간이라도 기다릴 수 있지 🤓​​​​​  바글바글 사람들로 가득 !계속해서 사람들도 오는걸 보니먹기도 전에 맛집 인정이구여 ,,​​​​​  솔지식당 메뉴 🔖메뉴는 단촐하게 오겹살, 가브리살, 멜조림, 순두부가 전부 -깔끔해서 좋다. 내스타일이야 히히히.​ORDER오겹살 1 가브리살 1 한라산 1​​​​​    주문을 하자마자 반찬이 셋팅되구여.저 두부가 아주 별미지.. ​​​​​   가브리살과 오겹살 각 일인분씩 ! 🐷온농 구워쥬세여 현기증 난단 말이에욤 !!!!!​​​​​    고기도 굽굽마늘도 굽굽귀요미 두부도 굽굽해줍니댜.​​​​​   김치랑 콩나물도 올리고 !!!!​쪼오기 보이는 한라산은 나의 몫.오빵이는 운전해야해서 물로 짠 !​​​​​  맛있게 구워주느라 바쁜 금당이 손 💓​​​​​  이것이 멜조림 이시다.진짜 미쳐.. 난리나.. 이건 찐이야 !!!!!!!!멜젓 말구 멜조림 !!!! ​처음에 주문하면 그냥 주시는데다 먹으면 추가 7천원이다.( 물론 우리는 추가하지는 않았지만 )​​​​​   오겹살도 멜조림에 푸욱 찍어서 먹고가브리살도 푹 찍어서 멸치랑 같이 먹고쌈도 싸먹고두부도 찍어먹고 굉장히 심각하게 맛있오 !!!! ₍₍ (̨̡ ‾᷄⌂‾᷅)̧̢ ₎₎​​​​​  개인적으로 가브리살보다 오겹살이 더 맛있었다.오빠랑 폭풍식사를 했지 히히.​​​​​  공기밥 하나 추가해서 오빠랑 반반 노나 먹구내가 좋아하는 미역국도 호로록 ~​​​​​    만족스러운 저녁이었다. 뿌듯 뿌듯.에 간다면꼭 갔으면 하는 곳 !!!!!!! 멜조림에 오겹살 먹으러 꼭 ,, 🙈​​​​_  21:40pm​배 두드리며 숙소에  들어오니 10시가 다 되어가는 시간.이제 에서의 마지막 만찬을 즐겨야지 !!!!!!!​​​​​   마지막 만찬은 하나로마트에서 살아있는 활어로 그 자리에서 떠준, 싱싱한 고딩어회그리고 내사랑 딸기 ! 🐟🍓​​​​​   흐아. 고딩어 빛깔 난리나쟈냐.​살아있는 활어를 그 자리에서 잡아서 떠주기 때문에싱싱하지 않을 수가 없지이 ღ’ᴗ’ღ​​​​​  첫잔은 얼음 동동 넣은 시원한  위트에일로 입가심을 하구여 -​푸른밤 마셔주기 !!!!!! ​​​​​   김에 고등어 한점 올리고와사비 올려먹으면 그것이 행복이지요.​진짜 또 먹고 싶다아아-​​​​​  오빠랑 영상도 기록해두고.( 우로빠 머리에 헤어밴드 하셨음 )다음 날 아침 일찍 오름에 가기로 해서 늦지 않게 취침 했지요. zz ☽ ..​​정말 행복했던 도에서의 삼일차 -많이 보고 많이 먹고 를 가득가득 느낄 수 있어서 좋았다.내일은 또 얼마나 행복할까 ఇ ​다음 포스팅에서 만나요 안녕 !​​ 
 끝나지 않을 것 같았던 도 은 금방 끝이 났다​마지막날은 비행기 시간에 맞추느라 점심 먹고 카페 들렸다가 공항으로 가는 일정이었다​​ Previous imageNext image ​이모부가 사주신 점심#성산물고기자리 #전복뚝배기​여기도 다음에 오면 다시 가고싶은 곳으로 선정~이번 도 방문은 아무 계획 없이 왔지만 가는 곳마다 다 괜찮고 좋았던거 같다식당 카페 대부분 만족!ㅋㅋ​성산물고기자리는 대부분 15,000원 정도의 정식이고(회 제외) 밑반찬들이 잘나와서 좋았다내가 먹은 전복뚝배기는 엄청 시원했다해장이 필요하다면 엄청 좋을듯?ㅋㅋㅋ​ 성산물고기자리특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 257 ​​아침 일찍 일출보고 우도를 다녀온 이모와 이모부는 숙소로 가시고 우리는 공항으로 가는 길에 있는 아무 카페나 가기러 했다​​ ​매일 매일 날씨가 좋아지더니 마지막날 정점을 찍어버렸다ㅎㅎㅎ​​ ​# #김녕해수욕장 #새김오픈한지 얼마 안된듯한 느낌의 카페 새김에 왔다도로변에 있어서 찾기 쉽다​ 새김특별자치도 시 구좌읍 일주동로 2253 1층 ​​  ​너무 예쁜 카페!돌담과 캠핑의자, 깨끗한 거울, 맑은 하늘이 있어서 사진 찍으면 예쁘게 잘 나왔다​새김을 되새김이라며다음에 또 가야지!!​​ ​오로라 에이드 처음 먹어봤는데 눈이 즐거운 메뉴다물론 맛도 좋았음ฅ^•ﻌ•^ฅ​​비행기 시간에 맞춰서 공항에 일찍 도착했으나 에어부산의 25분 지연으로 조금 지루한 기다림 뒤 비행기를 탔다​5월 초에 다녀온 도 기록 끝​  
오늘은 날이 흐리고 바람이 솔찬히 부는 날이다. 이런 날은 걷기에 딱 좋은 날이다. 해 나오기 전에 만보는 후다닥 채워놓자. 먹어치우는 양이 평상시 보다 많으니 최소한의 양심상 만보는 걷기로 다짐한다.으이그~먹는 양을 줄이면 되는 것을.​전날 술한잔 마셔서 차를 걸어서 40분 거리 식당에 놔두고 숙소에 걸어온지라 거기까지 걸어가는 것도 꽤 걸린다. 해가 없기에 망정이지 해 쨍쨍한 날 도로변 40분 걸었으면 죽음이었겠다. 아마도 누가 가서 가져오나?를 목숨걸고 게임했겠지 ㅋㅋ​김녕성세기 해변까지 해안도로로 바닷바람 맞으면서 차로 출발한다. 김녕 바다다.  이끼가 잔뜩 낀 해안가는 광치기 해변 느낌도 조금 난다. 여기 모래도 어찌나 고운지 손가락을 간질거리면서 빠져나간다.바람 부는 해안가에서 한참을 서성이다 청굴물을 만나러 골목길로 접어들었다.​언제부터인지 골목길 걷는 재미가 있다. 의 집들은 특히나 돌담들이 야트막하니 남의 속살을 들여다 보는 야릇한 호기심도 함께 생긴다. 이런 표식도 귀엽다.  흑돼지집인가 본데 엠블램이 눈에 띈다. 밤에는 저기에 조명이 들어오겠지? 오리지널 돌집이란다. '안녕? 개야?' 순둥순둥한 개는 짖지도 않은채 꼬리만 살랑거린다. 그러고 보니 에는 집에서 키우는 개가 별로 없는 듯하다. 종달리도 그렇고 동네 구경할 때도 개 짖는 소리를 별로 들어보질 못했다.​ 골목 구경하다 놓친 청굴물을 찾아 다시 돌아나오니 보인다. 청굴물은 용암대지 하부에서 지하수가 솟아나는 곳이란다. 둥그런 양쪽에서 지하수가 퐁퐁 솟아나는데 이곳이 가장 찬 온도를 유지한다고 한다. 신기하다.  청굴물 앞에서 온갖 포즈로 사진찍기 놀이를 하고 마을을 돌아나온다.​ 요렇게 예쁜 민박집도 보인다. 쥔장의 솜씨일까? 문장도 좋구나! 돌아나오니 만보는 가뿐히 채운다. 들어갈 때는 흐렸던 하늘이 맑게 개었다. 어느 틈엔지 카이트 스키 타는 친구들이 많이 모였다. 멀리서 봤을 때는 패러글라이딩인줄 알았는데 카이트 스키다. 젊음이 부러워지는 순간이다. 하늘이 정말 예쁘다. 마늘도 밭에 널어 말리는 중이다. 점심 먹고 난뒤에 커피도 고프고 만보도 채웠으니 오후엔 커피 한잔 마시며 북카페에서 슬렁슬렁 보내기로 했다. 즉흥적으로 그때마다 하루 일과를 짜는 묘미도 한달살이길래 가능하다.​소심한 책방은 서점이라 구경만 하고 북카페인 '종달리 746'으로 향한다. 소심한 책방 외부랑 내부 모습 오후 2시간 정도를 북카페에서 내내 책 읽으며 할랑하게 보내는 시간도 여유롭고 행복하다. 의 묘미란 의외의 장소에서 뜻하지 않는 시간을 여유로이 보내는데 있는게 아닐까 싶어지는 오후다.  <낯선 공간을 탐닉하는 카피라이터의 기록>을 읽으며 시간을 보냈다. 창가에 조명을 밝혀둔 예쁜 걸상이 놓여 있다. 이 곳에서 차분히 자신의 버킷리스트를 작성해서 꿈을 이루어 보라고  권유하는 쥔장의 마음이 전해지는 고맙고 소중한 자리다. 쥔장 역시 버킷리스트를 작성하고 에 내려와 북카페를 열고 삶의 여유와 의미를 찾아가는 생활을 하고 있노라고 전하면서 마련한 자리! 이 공간이 버킷리스트 작성해 보는 자리​집에 온 다음 횟집에 가서 포장해 온 회를 안주 삼아 편하게 술 한잔 기울이며 아이패드 음악을 노래방 삼아 노래 부르며 오늘 하루도 저물어간다. 숙소 밖으로 붉은 노을이진다.우리의 삶도 저리 붉고 근사하게 저물어 가겠지...로  왔지만 이 아니라 일상처럼 지내며 한달살이를 하려 한다. 꿈 꾸는 삶이 일상이 될 때 제대로 을 가는 것이라고 누군가는 말한다. 이를 실천하는 오늘이다^^​​ 
​ 낯선하루 게스트하우스 조식 ​​ 맛있는 파스타😋​​ 떠나기전에 낯선하루 사장님이 찍어주신 사진 :) ​​ 게스트하우스에서 출발하고 얼마 안걸려서 성산일출봉 인증센터에 도착했다.​​ 함께라서 좋은 🥰​​  넷째날 동쪽을 라이딩 하면서 느낀건도는 동쪽이 진짜 이쁘다는거..​라이딩하는 내내 풍경이 너무 예뻐서 계속 자전거 세우고 사진 찍었다.​근데 바람이 엄청 쎔 .. 역풍이 너어무 강했다 ㅠㅠ앞으로 나아가기 힘들정도로 불어서 좀 힘들었다 ㅠㅠ​ 손흔드는 유나 ㅋㅋㅋ이 날은 지민이가 먼저 앞서 달려서 지민이 사진이 별로없고 거의 유나랑 내 사진 밖에 없다 ㅋㅋㅋ​밑에 영상과 사진들은 성산일출봉 인증센터에서  인증센터 가는 길 : ) !!​   ​ ​​​   ​​  한창 매드몬스터에 빠져있던 시절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인사가 하이에이치아이 였던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​풍경이 너무너무 예뻐서눈으로 최대한 많이 담아가야지 하면서 달렸다.​​​ 여기는  인증센터 ~!​​​ 점심먹을 곳 찾다가 온 김녕미항회덮밥 먹었다. ​​​  ​  ​ 드디어 3박4일의 마지막 코스 함덕서우봉해변 인증센터에 도착했다 ㅠㅠ 도장 다채움 🥲​​  함께라서 가능했던 도 자전거 종주 🧡​원래는 첫째날 첫번째 코스인 용두암센터 가서 완주인증 스티커 받을라고 했는데 예쁜 함덕해변을 바로 떠나기 너무 아쉬웠고 함덕에서 좀더 여유를 즐기면서 남은 시간을 보내고싶어서 자전거를 함덕에 반납하고 해변가 앉아서 캔맥주마셨다 😛​​ 보물섬하이킹 전화해서 함덕 인증센터 옆에 자전거 걸어놓고 추가요금 내면 중간에 반납 가능 !​​자전거종주는 사실 관심이없으면 같이 하기 어려운데세명다 관심도 있고 도전해 보고 싶다는 생각이 있었고, 무엇보다 마음이 잘 맞아서 힘들었지만 행복한 순간이 더 많았던 것 같다🧡​3박4일간 도의 해안도로를 따라 자전거를 탔지만 볼때마다 새롭고 예뻤고 자전거 이었기에 더더욱 도를 제대로 느끼다 온 것 같다. ​도 자전거  또는 종주를 계획하고 계신분이 있다면 진짜 강추드려여!!! 진짜 잊지못할 추억🥰​몇달이 지나고나서 쓰는 기 이지만 너무 그립고 기회가 되면 동쪽만이라도 다시 자전거 하러 가고싶다 💜💜 (쇠소깍은 다시 가기싫음)​​​​          - 도 환상자전거길 자전거 종주 끝 -  ​ 
​​20200715 여름휴가,월정리맛집 만월당, , 함덕해수욕장김경숙해바라기농장, 사려니숲길, 이호테우해변 목마등대,공항 근처맛집 시골길, 용두암 일몰​​​, 가볼만한곳, 아이랑 가볼만한곳,7월, 시장, 동쪽코스, 동쪽,동쪽맛집, 동쪽해변, 해바라기, 일몰​​​벌써 여름휴가 4박5일중 마지막 날이라니...은 항상 시간이 빠르게 흐른다 ㅜㅜ​ ​​숙소의 멋진뷰가 너무 아쉬워서이불샷 한번 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​셀카도 찍었는데뷰가 하나도 안나왔네^^...ㅋㅋㅋ​​ ​​다시 월정리로!! ㅋㅋㅋㅋ어제는 소품샵만 보느라바다를 제대로 못봤는데날씨가 더 흐려지고 바람도 세졌다 ㅋㅋ​​ ​​오늘의 아점은 바로나의 단골집 월정리에 있는만월당!!!!!!!여기 진짜 전복리조또와새우크림파스타가 대박임 대박대박 ㅜㅜ​내가 이거먹으려고 간다고해도과언이 아닐정도로 자주 먹으러 갔는데아쉬운건 최근 메뉴가 리뉴얼 되어서인생 크림파스타 였던 새우크림파스타가 달라졌고전복리조또도 약간 토핑이 달라져서예전같지 않은 맛이었다 ㅜㅜ​딱 이때가 제일 맛있었는데...아쉽.....​​ ​​​아점을 다 먹고 날씨가 다시 맑아져서김녕해변으로 갔다~~​​​ ​​바다 너무 이뻐.....ㅜㅜㅜ매일 이런 바다 보고 살고싶다...ㅜㅜ​​ ​​함덕해변을 가도 이쁘구ㅜㅜㅜㅜ비소식이 있어서 그런지여름 성수기였지만 사람이 많지 않았다​​​ ​​카페 델문도 뒷편에서 보는 함덕해변...진짜 한국 아닌거가탱~~~​​ ​​​좋은날씨와 이쁜 바다 실~컷 만끽하고내가 좋아하는 해변은 다 봤으니이제 꽃보러 가볼까나​​​ ​​근처 김경숙해바라기 농장에 갔는데벌써 해바라기가 다 말라서돈을 받지않고 공짜로 관람하게 해주셨다​입구에서 해바라기 초코볼을 사먹었는데이거진짜... 너무 맛있음...ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​ ​​사장님께서 해바라기가 말라 볼게 없다고대신 해바라기에 손으로 그림을 그려보라고 하셨다이미 많은사람들이 해바라기에너무 귀여운 그림을 많이 그려놓음 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​내 키만큼 큰 해바라기들 ㅋㅋㅋ신기하고 이쁘고 귀엽당 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​해바라기 농장은 짧게 보고사려니 숲에 갔다 ㅋㅋㅋㅋ사려니숲길 가는법은네비에 사려니숲길을 치면 안되고붉은오름입구 를 찍고 가야제대로 갈 수 있다​​ ​​넘 멋있어~~~맑은 공기~~~~~~코로나야 물러가라~~​이때만 해도 코로나가 초 절정일때였어서이런곳이 너무 좋았다모든것이 정화되는 느낌~~​​ ​​맑고 신선한 공기 잔뜩 마시고~~어느새 집 갈 시간이 가까워졌다 ㅜㅜㅜ​​ ​​공항근처에 있으면이렇게 종종 보이는 비행기 ㅋㅋㅋ이 마저도 너무 설렘​​ ​​날씨 왜케좋아??이호테우해변에 들렀는데하늘이 너무 이뻤당 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기도 내가 매번 사진 찍는 포토존!날씨가 좋으니 더 이쁜이호테우 목마등대~~​​ ​​이제 배가 고프니까마지막 만찬을 먹어야한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​공항근처 맛집을 검색하다가내가 좋아하는 낙지볶음을 먹으로 고고!​​ ​​바로 시골집이다!​​ ​​메뉴는 간단함 ㅋㅋㅋㅋ가게에 들어가면 청국장냄새가 아주 고소하다 ㅋㅋㅋ별로 좋아하지않지만좋게 느껴졌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오ㅏ우맵싹 짭쪼롬 맛있는밥도둑 낙지볶음과밥 한그릇 뚝딱 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​점점 해가 떨어져서 일몰을 보러갔다~​​ ​​용두암에서 보는 일몰~너무 이쁘다....이 일몰을 보면서도가 나에게 주는 마지막 선물처럼 느껴졌다잘가라고 배웅해주는 느낌​​​ ​​이 사진은 바로모바일버전에서 내 블로그 커버사진!!이날 찍은 사진이당 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​하늘 예술이야....ㅜㅜㅜㅜㅜ도 진짜 너무좋당.....​​ ​​이렇게  여름휴가를 마무리하고!또 다음을 기약하며매듭지었다​​ ​​코로나로 인해 해외에 발이 묶인 나에게오아시스 처럼 길을 터준 도.​코로나가 아니었다면도를 이렇게 자주 가게 되었을까.. 하는 생각도 든다코로나 이후 2020년에 4번,2021년에 9번, 올해 지금까지 2번 다녀온 .(개인방역지침 잘 지켰고,  후 코로나 자진검사도 했고,2주간 모임자제했고, 여태 코로나 안걸림)​코로나때문에 암울했던적도 많고지금도 해외을 못가고 추억팔이만 하고 있지만그 덕분에 우리 대한민국의 대표휴양지 도를이렇게나 주구장창 다니면서 그 매력을 온전히계절마다 다 느낄수 있어서 너무 행복했다​아직 올릴  사진이 많이 남았는데많은 사람들이 내 글들을 보고도의 매력에 푹 빠졌으면 좋겠다​​​20200715 여름휴가,월정리맛집 만월당, , 함덕해수욕장김경숙해바라기농장, 사려니숲길, 이호테우해변 목마등대,공항 근처맛집 시골길, 용두암 일몰​​​, 가볼만한곳, 아이랑 가볼만한곳,7월, 시장, 동쪽코스, 동쪽,동쪽맛집, 동쪽해변, 해바라기, 일몰​​ 
​ 구좌 김녕 성세기 해변 ​하늘에서 바라본 모습이 한문 평(平) 자를 이룬 모양을 하고 있어 ‘김녕’이라고 불리는, 김녕마을에 있는 해수욕장이다. 거대한 너럭바위 용암 위에 모래가 쌓여 만들어졌으며, 성세기는 외세의 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻이 담겨 있다. 하얀 모래에 부서지는 파도들이 시원한 소리를 내고, 코발트빛 바다 풍경이  자연의 아름다움을 새삼 느끼게 해주는 곳이다.​ 해변가를 걷다 보면 의 바람으로 돌아가는 김녕풍력발전기들을 관찰할 수 있다. 인근에는 갓돔과 노래미 돔이 잘 잡히는 갯바위 낚시터가 낚시꾼들에게 인기 명소이며, 용천동굴, 당처물 동굴, 만장굴 등 다양한 굴이 근처에 위치해 있어 여름에 시원하게 피서를 즐길 수 있다. ​ 김녕해수욕장은 특이한 지형으로 인해 지질트레일도 조성이 되어 있는데, 지질트레일은 유네스코 세계지질공원을 활용해 각 지역의 지질자원과 마을의 역사 및 문화와 어울려진 도보길이다.​ 김녕 성세기 해변은 흰 모래사장을 가지고 있다.  동쪽 바다 해풍이 세서 모래가 날리는 것을 방지하려 흰 망사 덮개가 해변을 뒤덮고 있었다.​ ​ ​ ​ 아래쪽 파도가 밀려드는 곳만은 모래사장을 밟을 수 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​김녕해변에서 월정리해변으로 이동하는 도로에서  풍력발전기가 앞에 있던 작은 해변 산책로를 잠시 걸었다. ​ ​ 그림같은 풍경이다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 구좌 월정리 해변  ​도의 동쪽에 위치하고 있는 마을인 '월정리'는 '달이 머문다'는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을이다. 아름다운 에메랄드빛 바다가 한 폭의 그림처럼 펼쳐져있고, 그 위에는 밝은 달이 비친다. 풍경화처럼 아름다운 월정리 해변을 방문한 객들은 저마다 다양한 방법으로 해변의 경치를 만끽한다. 특히 수심이 얕은 편이기 때문에 아이를 동반한 가족들이 물놀이를 즐기기 좋다.​ 월정리 해변은 일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어오기 때문에 서핑을 하기 좋아 서퍼들이 즐겨 찾는다. 도 올레길 20코스 '김녕-하도 올레'와 '김녕-월정 지질트레일 코스'의 일부여서, 뚜벅이 객들이 걷다가 바다의 아름다운 풍경과 시원한 바다 내음을 맡으며 쉴 수 있는 아름다운 해변이다.​​  동쪽 구좌에 있는 월정리해변​ ​ 월정리해변 파도는 남다르더라. 서핀하기 좋아 보였다. 가장 많은 젊은이들이 즐기고 있었다. ​ ​ 바닷 바람에 오징어가 말라가고.  ​ ​ ​ 월정리 포구​ ​ 하늘도 바다도 파도도 예술이었던 월정리해변.포토존에서 기념사진도 남기고.​​ 구좌 세화해변  ​세화 해변은 기저를 이루는 현무암층 위에 패사가 쌓여 형성된 해변이다. 해변 면적이 좁아 세화 해변은 만조 시간에는 물에 완전히 잠기며, 밀물이 해안 도로까지 근접한다. 간조 시간에는 백사장이 노출되어 걸어다닐 수 있다. 세화 마을 주민들과 올레꾼들 그리고 관광객들이 간조 시간을 이용해 해변을 이용한다. ​ 올레인 20코스 김녕-하도 올레의 종착지 부근에 위치. 1980년에 개장한 비지정 해변으로, 코발트 빛깔의 바다가 아름다우며, 인파로 붐비지 않아 좋다. 해변이 끝나는 동쪽 암석 해안에는 식수로 이용했던 용천수통이 남아 있다.​​ 구좌읍 세화리에 위치한 세화해변은 하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드 빛 바다와 아름다운 조화를 이루는 곳이다.월정리 해변 지나 아래로 내려가면 평대해변 지나고 다음이 세화해변이다. 모래해변은 작지만 인공적이지 않은 자연스런 아름다움이 있는 한적한 해변이라 제일 마음에 들더라.​ 하늘과 바다 풍경이 예술이었다. ​ 등대 있는 쪽을 확대해 본 풍경​ ​ ​ 마을이 있는 해안 골목길로 들어가본다.​ ​ ​ 마을 해안가 정자도 보이고.​ ​ 세화해변 포토존마을쪽 해변가엔 용천수가 나오는 곳에 둥근 돌담이 두군데 있더라.​ 썰물때라 용천수 돌담이 드러나 있다. 확대해 본 용천수 돌담 모습.​ ​ 예쁜 기념품도 함께 파는 카페도 길가에 있고.카페 앞 해변에서 기념사진도 남기고.​ ​ ​ ​ ​ 아름답던  동쪽 구좌읍의 해변들을 돌아보고 성산일출봉 하나로마트로 갔다. 달콤한 햇 노지귤과 봉지 황금향도 구입했다.  하며 먹을 간식들 구입. 특산품들을 살 수 있는 곳뿔소라와 가리비도 팔고저녁에 숙소에서 먹을 회도 사고 딱새우회도 사고, 초밥 등도 사고​ 성산일출봉 앞에 있는 다음 숙소로 향한다.
3월 , , 도1박2일글.사진 그린향기​동쪽코스 / 동쪽해안도로​​@20210308~09​​​지난3월초에 딸이랑 둘만의 도을 다녀왔지요.  2일째날은 동쪽코스로 해안도로를 달리며​드라이브 위주로 즐기며  책방을 몇곳 들리며 편안하고 여유롭게 을 즐겼답니다.^^​세화해변에서 함덕서우봉해변까지 해안도로따라 달리며..저는 운전하고, 딸아이는 옆에 앉아 의 푸른 바다를 ​눈으로도...마음속에도 가득 담았으리라 생각되네요.^^​​ ​김녕해수욕장에 다다를때쯤에..그냥 지나칠까도 했지만...그러기엔 또 애정하는 김녕해변을 안보면 아쉬울듯 싶어​바람이 제법 부는데...잠시 차를 정차하고는 저 혼자 차에서 내려 의 바다를 ​담아보았답니다.​ 성세기해변특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ ​도 처음 했을때 무척이나 즐겨 찾았던 김녕해수욕장과 마을이네요...​오래전 혼자 김녕벽화마을을 걷던 날들의 추억도 생각나네요.​​김녕금속공예벽화마을 골목이 궁금하신분은 예전 포스팅을 클릭!해 주세요.^^​https://blog.naver.com/jsn920/221052255201 [ 김녕금속공예벽화마을 산책]여자혼자 동부1박2일, 가볼만한곳[도, 여자혼자 , 동부, 가볼만한곳 김녕 금속공예벽화마을 산책 한날 : 2...blog.naver.com ​​ ​​ 그냥 보기만 해도 멋진 풍경과 사람들....​​ ​​ 역시나 의 바다색은 너무나도 이쁜 에메랄드빛...​​ ​​ ​​ ​​ ​바람이 쌩쌩 불어대는 시간이었는데...방파제에 서서 빙둘러 바라보며 사진에 담아보기.^^​​ ​​ 하얀 풍력발전기마저 멋스러운 이죠.^^​​ ​그저 바라보기만 해도 좋아서...혼자라서 또 아쉽기도 했어요.ㅎㅎ​딸이랑 둘이간 에서 혼자 즐긴 시간이 지난 에서는 많았네요..​​  / 동쪽​​ 붉은 등대와 파란 의 바다.​​ canon100d​ 비슷비슷한 풍경을 담고 또 담고....짧은 시간 머무르는 시간이 아쉬워 더 그랬나 봅니다.ㅎㅎ​​  핸드폰으로 영상도 담아보았는데..이날의 바람소리가 엄청나네요..^^​​ ​​ ​​ ​바람이 불어도 좋은...저 분들도 참 멋지더군요..^^​방파제에 캠핑의자에 앉아 불어오는 바람에도 음악마저 볼륨을 높이며 즐기시던...​​ ​언제봐도....언제 찾아도 좋은 동쪽코스 김녕해수욕장.​잠시라도 이렇게 눈요기하며 김녕의 바다를 만끽해본것이 무척이나 좋았답니다.^^​ ​​# #3월 #도 #김녕해수욕장 # #김녕해변 #도가볼만한곳 #동쪽해안도로 #동쪽코스#렌트카 #해안도로드라이브 #엄마딸 ​​​​인플루언서 @그린향기 팬이 되어주시면 다양한 sns활동을 볼 수 있습니다.​ ​ 
 넷째날, ​살짝 흐리고 비내리는 날씨,여유롭게 아침산책 후 동쪽으로 이동 ​숙소가 김녕이라 가는길에 함덕 델문도에서 두시간정도 일도하고 책도보고... ​​식당 대기하는동안 커다란 달팽이도 발견하고30분이 지루하지 않았지재인이는 가져온 해리포터책을 열심히 읽었던 날 ​​​ 달팽이만나서 행복한  재하 귀여운 달팽이 안녕 ! 그동안 물놀이 하느라 제대로된 외식도 못했지뭐야 함덕 고집돌우럭에서 30분 대기 후 늦은점심 ​​​점심먹고 귀여운 우리 두번째 집에 도착!! 우와! 사진한번 찍고 ​​ 티없이 해맑은 우리재하 사랑해​​나는 고양이가 너무 무섭고 싫지만재인이를 위해 김녕미로공원으로....​​ ​엄마아빠팀으로 나누어 미로찾기하고 도장찍고 아이들과 한번쯤 가보면 좋은곳!사실 이날 습도가 높아서 땀이 비오듯했지만 뿌듯했다.​ ​​미로공원에서 여섯시가 다되어서 나왔는데"바다언제가요? "시작...(그럼 그렇지!!) 그래 집앞이 바다인데 못갈건 또 뭐냐며..​​오늘은 발만 담그는거야! 했지만 이내 풍덩빠짐김녕도 너무 이쁨  재인재하도 너무 예쁘고.​​​ 쌍무지개 캠핑의자를 하루에도 몇번씩 접었다 폈다를 반복 의 일몰 ​​​언제나 좋은 바다, 볼때마다 다른 바다와 하늘 ​벌써, 그리운  ​​​​​​​​ 
​​​​​​​김녕미로공원 - 방모루 (점심식사) - 김녕해수욕장​​​​​​ ​지난 9월에 다녀온 김녕해수욕장!​바다와 바람이 만든 보물 마을이라는 김녕은이번 도 에서 처음으로 가보게 된 곳인데정말이지 너무나도 아름다운 곳 중 하나였다. ​​​​​​​ ​특히 여름이 되면 사람들이 가장 많이 찾는 곳 중 하나라는 # #김녕해수욕장 은아이들이 물놀이 하기에도 너무나 좋은곳이었다. ​​​​​ ​사실 9월이라 물놀이 할 생각은 전혀 없이그저 바다나 바라보면서 커피나 한잔할 생각에 들린 곳이었는데  너무나도 예쁜 바다를 보고 있노라니물놀이를 하지 못하는 게 아쉽기까지 했던 곳이다. ​​​​​ ​그나마 슬리퍼라도 챙겨와서발이라도 담글 수 있음에 만족해야 했지만그마저도 아이들은 너무나도 좋아했다.​9월 중순경 날씨가 무려 30도 가까이에 육박하는무더운 도의 날씨에 도의 9월은여전히 물놀이도 가능한 날씨라는 걸 새삼 느끼게 된 이기도 했다. ㅋ​내륙 동해바다는 8월말부터면 추워서 물놀이를 할 수 없는데 말이다. ​​​​​​ ​하얀 모래와 화산활동에 의한 화산암이해변을 이루고 있는 김녕해수욕장!​그래서 이국적인 느낌 물씬!​​​​​ ​거기에 에메랄드 빛 맑고 깨끗한 바다는꼭 해외에 온 듯한 느낌을 주는 곳이다. ​코시국으로 해외를 못 가니도가 새삼 더 좋게 느껴지는~~ ㅎㅎ사계절마다 색다른 매력을 지닌 섬이기에그래서 언제 가더라도 너무나도 예쁘고 좋은 도가 아닐까 싶다. ​​​​​ ​그리고 푸른 하늘까지~~같은 대한민국의 하늘 아래라고는 하지만도의 하늘은 우리가 사는 곳의 하늘과는 천지차이 인듯한 느낌!맑고 푸르고 선명한 하늘색이 너무나도 아름답다.​이 모든 게 우리가 지켜야 할 아름다운 자연유산이 아닐까 싶다~~ ​​​​​​ ​또한 저 멀리 보이는 풍력발전소의 바람개비가바람 많은 의 운치를 더해준다. ​​​​​​ ​내륙 동해바다와 비교하면유난희 밝은 흰모래는 아이들 모래놀이하기에도 굿!​보들보들 촉감도 좋다.​​​​​​ ​암석 사이사이에서 바다생물 찾는 재미도 솔솔​​​​​​ ​가장 흔하게 볼 수 있는건 고동과 소라게!그리고 바위 틈에 숨어있는 게나 성게도 볼 수 있고​​​​ ​바다 달팽이라 불리는 군소도 볼 수 있었다. ​​​​​   ​​게들은 너무 빨라 잡을 수가 없었지만그 대신 소라게나 고동은 쉽게 잡을 수 있었다. ​아이들에게는 너무나도 좋은 체험 현장!!물론 잡은 생물들은 다시 바다로 돌려보내 주기!​​​​​ ​물이 따뜻해서 아예 물속에 들어가 버리는 아이!깊지 않고 얕은 바다 그리고 따뜻하기까지 한 수온 덕분에 물놀이하기에도 너무 좋은 김녕해수욕장. ​다음에는 꼭 여름에 다시 한번 와보고 싶어진 곳!​​​​​​  ​맑고 푸른 예쁜 배경 덕분에막 찍어도 예쁘게 나오는 사진~~~~​예쁜 바다 보러 왔다가 인생샷은 덤으로~​​ ​​​ ​뷰 하나는 정말 끝내주는 도 해변~​그동안은 도 서쪽 해변들만 가봐서금능이나 협재해수욕장만 예쁜 줄 알았더니동쪽 해변도 이렇게 예쁜 줄은 이번에 처음 알게 된~​도는 그냥 모든 해변이 다 예쁜 걸로~ㅎ​​​​​​ ​왜 다들 도 바다를 사랑하는지 알겠다.​​​​​ ​끊임없이 바다생물을 찾아 즐겁게 노는 아이들!하루 종일 풀어놔도 아이들에겐너무나도 즐거울듯한 곳!​다음 여름에는 기회 되면 꼭 하루 종일 놀게 해주겠다고 약속을~~​​​​  ​​ ​도 가시게 되면 흰모래와 에메랄드 빛 바다가아름다운  한번 가보시길~ ​​​​​ 김녕해수욕장 놀거리 씽씽왕발통 전동바이크 깡통열차 비용시간!- 내돈내산 솔직후기 - [ 4일차 ] 김녕미로공원 - 방모루 (점심식사) - 김녕해수욕장 #김녕해수욕장 #김녕...blog.naver.com ​그리고 물놀이를 즐길수 없는 계절에는이렇게 전동바이크 타고서 해안드라이브 하시면서 경치감상 해보시길~​​​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
​​# 은 딱 10년전 2011년 자전거일주를 하면서 처음 갔던 해변이였다.​​ 2011년 자바크루 쏘호 시절ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 알록달록 퐈려했군ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(여전히 알록달록 좋아함. 오늘도 초록색 티셔츠를 입고있닼ㅋㅋ)어쨌든 이 픽시로 도를 한바퀴 돌았었다. (젊었구나 픽시로ㅋㅋㅋㅋ)​갑분 추억ㅋㅋㅋ​여튼 10년전 그때 김녕해변을 처음갔을때 너무 아름다워서 뇌리에 쾅 박혔음.​그런데 더 기억에 남을 일이 생겼다.  그 당시 김녕에서 일행의 자전거고장으로 이동이 어려운 상황이 생겼다. 당시만해도 너무 시골이라 자전거 수리는 숙박할 곳도 찾지 못해 난감한 상황이였는데 마을 교회 목사님의 배려로 교회에서 1박을 했던 기억이 있다.목사님..따숩..💛​그때부터 은 나에게 정말 전세계해변을 통틀어 손에 꼽힐 만큼 최애해변이 되었다.​그 이후로 도 을 할때마다 김녕은 꼭 들렸었고캠핑을 시작한 이후에도 언젠가 여기서 캠핑해야겠다! 생각했었는데....!​역시 그 생각 나만 하는게 아니였즤?​​ ​언제 이렇게 인기가 많아진거냐...김 to the 녕...?김녕 근처 번화한 곳도 없고 편의시설도 거의 없어서 정말 조용하고 한적하고 깨끗한 해변이였는데이제 더이상 나만 알고 싶은 해변이 아님ㅋㅋㅋㅋ​​느즈막 도착했더니 자리가 애매하다​ ​​그러나 이 어려운걸 배배님이 또 해냈습니다.!세상 명당자리를 찾아냈다 ㅋㅋㅋㅋ무야호우!!!!!!​역시 자리찾기의 달인 배배선생님 최고십니다.사랑합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​오늘의 텐트는 #아콘하우스문의 쉐잎이 조금 아쉽지만아콘하우스 진짜 전천후로 너무 좋음쉘터로도 쓸수있고야침세팅도 가능하고그라운트시트 깔고 바닥세팅하면 뒹굴뒹굴 텐트 가능😁​​ ​​가장마음에 드는것은아콘하우스의 쉐잎.완벽한 반구다.피칭해놓으면 완죠니 예쁨​​​피칭하고 앉았는데음? 뭐지 ?이 인생노을의 스멜 ??​​하늘이 심상치 않다.​​  ​​와 진짜 미쳤다한국에서 이런 노을을 보게 되다니??!!??​​​ ​​이때부터 진짜 둘이 앉아서 계속 '미쳤다' 배틀ㅋㅋㅋ'와 미쳤다''미쳤는데??''미쳤네 노을''미쳤네미쳤어'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​노을뷰 보면서테이크아웃한 모둠해산물과핑크맥걸릐​진짜 찢었다 찢었어......이건못참지​​ ​​진짜 저 붉은 노을에 치얼스......🥂크으...진짜 지렸다​​ ​수평선 해넘어가는것까지완벽해버림.진짜 오늘 노을 머선129??​ ​​해 넘어가니까 더 난리났다핑크핑크 진짜 대박 ㅜㅜ​​​너모예쁘다 증말​​  ​​동화속에 들어와 있는 것 같고여​​ ​이 하늘 실화냐…호달달​​ ​​말이필요없다요  ​​여기서 한잔하면 을마나 맛있게요~~근데 정말 CG 아니세요??미쳤어 미쳤어...​​​  ​​이럴줄알고 타임랩스 찍어놨즤진짜 찢어버렸으뮤ㅠㅠ꼭 보세요너무 예쁌​​​​​​ ​노을에 취해 (?)해가 지자마자 잠이 들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​4시 반에 눈떠짐 ㅋㅋㅋ논너오면 부지런해지는(?) 나란사람 ㅋㅋㅋ​ ​일출도 볼 수 있으려나 했는데구름 꽉ㅋㅋ​  ​​바람한점없다.아름다운풍경​  ​​그리고 풍경뒤의 민낯.​생활쓰레기와 어업에서 나오는 쓰레기들로 엉망이다.특히나 부표에서 나오는 스티로폼들보고있으면 답이 안나와서 화가 치밀어 오름​언젠가부터 쓰레기가 없는 해변은 본적이 없는것같다.이대로라면 머지않아 쓰레기로 가득찰 것 같음​답이 없어서 답답하다.​​ ​​답답한 마음에 검색도 해봄.그런데 더 답답한 포인트...많은 단체들과 시민들이 끊임없이 쓰레기 봉사활동을 하고 있다는 것이였다.아무리 치워도 계속 나오는 쓰레기들진짜 너무 슬프다..​​ ​​할 수있는건 텀블러사용..최대한 쓰레기 만들지 않기로다시한번 결심하고여!!!​​ ​​이 예쁜 풍경 오랫동안 봐야지요!!​​ ​​그러나 버리는 놈 따로 치우는 놈 따로화장실은 불법투기된 쓰레기로 난리다.시민의식 0에 수렴..​​조만간 여기도 막힐거같다​​​ ​​아침 하늘을 뒤덮고 있던 구름도 다 떠났다세상 맑음.​​ ​​아콘하우스 문 다 열어놓고 누워있으니까 바람이 태풍이다짱시원!!!!​​​ ​​아콘 바닥세팅은 진리입니다 여러분바닥세팅하세요!!!진짜 너무 시원하고 개방감 좋고게다가 블랙은....완죤 그늘 ㅋㅋㅋ최고시다​​  ​​ㅋㅋㅋㅋ막간을 이용한 도박​​  ​​점심은 근처 식당 검색해서 먹고옴soso​  ​​바람 너무 좋고 자리도 너무 좋아서그냥 김녕에서 하루 더 있기로 했다.ㅋㅋ​ ​​오늘은 어제만 못했다​​​​ ​​도 신랑신부들 여기 다 옴(토요일)​어제 오셨어야하는데,,,혼자 내적아쉬움 느끼고여 ㅋㅋ​​​구름이 없어서 노을은 심심했는데일몰은 어마어마했다​​  ​​저녁도 검색해서 근처 #백록오름 식당갈치구이 2인으로 먹었는데띠용할만큼 맛은 괜찮았다.저만큼 둘이 먹고 34,000원은 쬐끔 많이 비싼듯.도는 다 너무 비싸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​우리 밥먹고 왔더니........않.이..?머선129???​저 새벽 4시에 일어나서 지금 좀 자려고 했는데텐트에 누워있으면 같이 수다가능이고여???불냄새...고기냄새.....??​1미터 띄워놓고 저러는거.....나만 불편한가요????​​​ ​​하아....진짜 서터레스......조금만 참자참자 하고있었는데​​​ ​​​또 옆에 이사옴....하아.......​오자마자 블루투스 머선일????​     ​ ​​결국 이사 결정....​할많하않​​​​ 
느릿느릿  마지막 포스팅​​​​​​ 와서 흑돼지돈까스가 먹고 싶어 찾은 맛집우리가 가려고 했던 해변 근처에 있어서이동하기에도 좋았음월정리나 김녕 성세기 해변 갈 예정이라면 추천​​​​​​​​​로움0507-1383-8252MON OFFTUE-SUN 11:00-19/;00 로움특별자치도 시 구좌읍 월정3길 14 2층 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 주차장도 있어요​​​​​​​​​​​​​​​  작고 아담한 식당창문 너머 보이는 뷰맛있는 밥 더 맛있어 보이게 해주는 듯ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 메뉴는 3가지가 전부임맨도롱우동현무암카츠주문 완료​​​​​​​​​​​​​​ 캬 날씨 너무 좋음​​​​​​​​​​​​​​​​  담백하고 고소했던 현무암카츠느끼하지 않아 맛있게 잘 먹음맨도롱우동도 역시나 맛있었고...현무암카츠랑 찰떡궁합유부랑 새우튀김도 커서 엄청 뜨거웠음ㅎㅎㅎㅎㅎ​오늘 점심 만족!! 합격!!​​​​​​​​​​​​​​​그다음 이동한 곳은 '김녕 성세기 해변(김녕해수욕장)'커다란 풍력발전기랑 바다가 한 폭의 그림 같았던 곳 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 진짜 여태껏 와본  바다 중에제일 맘에 들었음​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  마지막 날만 아니었더라면여기서 물놀이를 하고도 남았을듯.......ㅎㅎㅎ​​​​나중에 알록이랑 물놀이하러 꼭 와야지!!​​​​​​​​​​​​​​​​​마지막으로 이동한 곳'아부 오름' 많이 높지 않아 임산부인 나도 어렵지 않게 올라갈 수 있었음 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 길도 외길이라 헷갈리지 않음전망이 좋다 보니웨딩스냅 찍으러 온 커플 3팀이나 만남​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 좋다..좋아..좋다는 말 밖에 할 말이 없음ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아참, 내려오는 길 말똥 조심ㅎ​​​​​​​​​​​​​​마지막 날에 다행히 날씨가 좋아서어딜 가든 그림이고 예술이었음즐거웠던  드디어 끝!​​​​​​​​​​눈에 담고 사진으로만 찍고 말았다면 나중에 다시 찾아봤을 때분명 기억이 가물가물했을 텐데..​이렇게 블로그에 적으니 귀찮긴 하지만 이 행복했던 기억을 다시 선명하게 꺼내어 볼 수 있어 좋은 듯그래서 사람들이 블로그를 하는가 싶음.. 좋네?​결론: 귀찮아도 하자..​​​​​​  #도 # #태교 #월정리맛집 #흑돼지돈가스맛집 #로움#월정리해수욕장 # #김녕해수욕장 #도오름 #아부오름​​​​​​​​​ 
언제가도 좋고 예쁜 에메랄드빛  동쪽 김녕해수욕장 겨울 바다2월 설날 연휴 마지막 날 출발하여알차게 놀다 온 4박 5일 도 여행 ​​​집으로 돌아오니 빨래 한가득,그리고 올림픽 보느라 바빠서 정신없다가이제 좀 짬이 나서도 여행기 정리해 봅니다. ^^​​  ​어떤 이야기부터 해볼까 하다가이웃님들 안구 정화시켜주고 싶어서 ^^​​4박 5일 중 여행 둘째 날 다녀온김녕해수욕장 이야기 풀어봅니다.​​​ 김녕성세기 해변이라고도 불리는 이곳은함덕해수욕장과 함께 아름다운 바다 풍경으로   동쪽 가볼만한곳으로도 많이 알려진 곳이에요.​​함덕에 비해서 상대적으로 작고 사람이 적고한산한 편이고요,모래가 새하얗게 예쁘고 고와서여름에 아이들 데리고 놀기도 참 괜찮은 도 해수욕장이에요. ^^​​​ 사실 제가 짠 4박 5일 여행 코스에는 없었는데아침 겸 점심으로 곰막에서 식사하고남편이 갑자기 김녕 바다가 보고 싶다고 해서찾아가게 됐어요.​​​​ ​​​ 여행 둘째 날  동쪽 날씨도 어찌나 좋은지요.주차장에 도착하자마자밖으로 빨리 뛰어나가고 싶었.. ㅋㅋㅋ​​이곳은 주차장 들어가는 입구도 넓고주차장도 넓게 잘 갖추어져있는 편​​​ 참고로 주차장 옆에 화장실과 편의점도 있답니다.​​​​ ​김녕 바다를 보는 순간!​  어찌나 이쁘던지요.​​​겨울의  해수욕장은어딜 가도 모래를 보호하기 위해 덮개로 덮어놓은 상태라모래 덮개 때문에 예쁜 풍경이 살짝 반감되지만​장점이라면 모래로부터 신발 보호할 수 있다는 점!​​​ ​​ 참 오랜만에 찾은김녕해수욕장인데 이곳의 시그니처 풍경? 인 커다란 풍력발전기도​​​​​​ 포토존인 빨간 등대까지 시간이 멈춘 듯 변함없이 그대로 있더라고요.​​​​​​​  영상으로 찍어왔어요.예쁜 풍경같이 봐요. ^^​​​​​ 예쁜 바다를 배경으로가족사진과남편과 아들 주니 사진을 찍어줬는데..​​꼬꼬마였던 주니는이제 아빠 키를 따라가려고 하는 모습을 보니뭔지 모르게 뿌듯하달까요. ㅎㅎㅎ​​ ​이쯤에서 예전 주니 모습 궁금해제 블로그 뒤적거리니5년 전 모습 발견 ​김녕 바다의 고운 모래로리얼 모래놀이로 놀고 있는 주니​ 이것은 4년 전 물놀이하는쪼꼬미 주니 모습 ㅎㅎ​​바닷속이 훤히 들여다보일 정도로물 맑은 것 보이시죠? ^^​​수심도 얕아서아이들과 물놀이하기도 좋답니다. ​​​​​​ 그리고 2022년 현재 예비 중학생 주니​​이렇게 겨울바다 즐기면서또다시 추억을 쌓아봅니다. ^^​​​​​​​​ 겨울 김녕해수욕장 바다는 참 예뻤지만대신2월의 도는 기온은 영상이지만바람에 몸을 가누기 힘들 정도로바람이 어마어마하게 불었어요.(바닷가 앞이라서 더 강한 바람이 느껴졌네요.)​​​마스크와 패딩, 모자로온몸을 감싸도바닷바람에 얼굴이 얼얼할 정도니오래 놀기는 힘들고예쁜 풍경 눈으로 담으시고잠깐 사진 찍고 오세요. ^^​​​​  ​또 다른  동쪽 가볼만한곳함덕해수욕장​▽▽▽https://blog.naver.com/jhgeel/221856640171 3월 도 동쪽 함덕해수욕장 + 날씨 옷차림지난주, 저는 4년이나 살다 온 ex-도민인지라 겸사겸사 에 볼일도 있어서 동생이랑 조카, 울 주니 데리...blog.naver.com ​​여름 김녕해수욕장 풍경 궁금하시면▽▽▽https://blog.naver.com/jhgeel/220786024015 아이와 놀기좋은 제가 함덕서우봉해변을 좋아하지만 근처 도 참 예쁘고 좋아하는 해변 중 하나에요. 특히나 ...blog.naver.com ​​아이들과 먹기 좋은 근처 돈까스 맛집서촌제 김녕점▽▽▽https://blog.naver.com/jhgeel/221192343897  서촌제 김녕점 돈까스 맛있고 바다뷰까지! 서촌제 김녕점 워낙 아들이 돈까스를 좋아해서 도 돈까스 맛집은 거의 다 다닌것 같은데요~ㅎㅎ ...blog.naver.com ​​​​​​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
@ 살기 12일차 ​오늘의 관광코스는  동쪽으로 드라이브^^​ ​가는 길에 용두암 들러 사진찍고^^​를 10번은 와봤다 하시던 엄마, 용두암은 안가보셨다길래 가는 방향이니 구경가자고 모시고 갔다.​ ​용연도 엄마가 안가보셨다고 해서 출렁다리도 가까우니 다녀왔다.​사진 잘 나오게 빨간색 옷 입으심 ㅋ 빨간색 좋아하시는 거 보니 영락없이 할머니라며 했더니 손주가 3명인데 할머니 맞다며 이젠 할머니라는 호칭이 좋다고 하신다.​ ​덕인당 점에서 보리빵, 팥보리빵, 쑥빵 종류별로 사서 먹어보니 엄마랑 아이들이 쑥빵이 제일 맛있다고 해서 함덕 가는 길에 본점에 들어 쑥빵만 2박스를 샀다.​박스포장은 40개부터 가능하고 상온에 2일까지는 보관 가능하다. 서비스로 쑥빵 3개를 주셨는데 차에 타자마자 아이들이 클리어~​강한 쑥향이 매력적인데 아이들이 쑥을 이렇게 좋아할 줄이야... 우리 아이들 입맛이 은근히 토속적이다.​ ​함덕해수욕장은 캠핑하는 사람들이 많이 보였다. 길따라 텐트를 칠 수 있는 곳마다 텐트가 가득했고 캠핑카도 여러대 볼 수 있었다.​다리가 불편한 쭈니를 두고 가야할만큼 길이 험해보였다. 남편과 쭈니는 서우봉 근처에서 낚시를 하고 나는 엄마랑 현이와 함께 서우봉둘레길에 올랐다.​현이는 출발하자마자 경사로에 올라가기 싫다며 힘들다 소리를 했지만 그래도 할머니 손잡고 잘 올라갔다.​해변에서만 봐도 멋진데 굳이 봉우리까지 힘들게 올라가야 하냐며 투덜거리다 둘레길에서 바다를 내려다보더니 함성을 지른다.​들꽃과 먹이먹는 말과 염소까지 도 많고 무엇보다 위에서 내려다보는 바다는 땀흘리며 올라온 것이 아깝지 않을만큼 멋지고 멋졌다.​들어가지 못하게 펜스를 해두었는데도 들어가서 들꽃에 사진찍는 사람들도 있고 웨딩촬영중인 모습도 볼 수 있었다.​펜스 넘어 들어가서 말을 가까이 볼 수 있냐는 현이의 질문에 강하게 안된다고 말한 내가 미안해질만큼 많은 어른들이 그런 모습을 보여줘서 머쓱할 정도였다.​ ​우도선착장까지 여유있게 갔어야 했는데 서우봉에서 많은 시간을 보내버려서 결국 우도행 배를 타지 못했다. 아쉬운대로 성산까지 왔으니 시흥해녀의집에 들러 식사를 하기로 했다.​오조해녀의집만 가다가 지난번  여행때 들렀던 시흥해녀의집이 기억나서 엄마 모시고 이 곳 까지 왔으니 전복죽 맛 보시게 하려고 들렀다.​ ​엄마 모시고 온 김에 문어와 소라도 한접시씩 ^^​ ​월정리 지나가다 준치 한마리 구워서 얌얌~^^여행의 재미는 역시 먹는 재미! ㅋㅋㅋ​ ​에 다다를 때 즈음 해가 넘어가고 있다. 의 하루가 또 이렇게 저물어간다.​일몰명소답게 멋진 해넘이를 볼 수 있었다.​장거리 운전으로 피곤했지만 엄마가 엔돌핀이 솟는다 하시니 의 자연이 엄마에게 힘을 주고 있다는 생각에 너무 감사한 시간이었다.​ ​고등어회 먹고 싶다고 노래를 부르는 쭈니의 성화에 로컬횟집 한라회센터에 들러 고등어 1kg포장을 했다.​정작 정말 너무 먹고 싶다던 쭈니는 몇점 먹어보더니만 식감이 생각하던 맛이 아니라며 젓가락을 내려놓았고 의외로 현이는 간장소스에 찍어 김에 싸서 잘 먹었다.​새롭게 안 사실이 의 고등어는 자연산 생물이 아니라 가두리 양식이라고 한다. 속초에서 고등어 낚시를 해보면 금방 죽던데 와서 수족관마다 수영하고 있는 고등어가 너무 신기했었다. 그게 양식이어서 가능했나보다.​이틀동안 이동거리가 약 250km...많이 달리고 많이 구경하고 잘 먹었다.​​​​#일년살기 #일몰명소 #현지인맛집 #한달살기 #한담서우봉 # #시흥해녀의집 #한라회센터 #고등어회 #덕인당쑥빵 #준치구이 #살기 #여행 #아이와갈만한곳 
 동쪽 여행 구좌 가볼만한곳 올레길 20코스 시작점 김녕 금속공예 벽화마을과 성세기해변글/ 사진  사랑이맘 올레길 20코스는 김녕서포구에서 시작, 김녕해수욕장과 월정리,평대해변을지나 세화해변이 있는  구좌읍 해녀박물관에서 끝나요.총 길이 17,6km이며, 도보로 걷는데 걸리는 시간은 대략 6시간 정도가 걸리는데요. 언제나 그렇듯 시시각각 변하는 풍경에 힘든 줄 모르고 걷게 됩니다.​그 중  올레길 20코스 시작점이 있는 김녕  금속공예 벽화마을에서 성세기 해변까지 이어지는 길은 가 많은 곳이에요.​​ ​올레길을 걸으면서 인증을 하겠다고 구입한  올레 패스포드에 인증 스탬프를 찍고 출발을 했어요. 여행을 올때마다 한 두 코스씩 채워 가는데 어느덧 반 정도는 채운 것 같아요.​​ ​ 올레길 20코스를 시작점인 김녕을 시작으로 아름다운 성세기해변까지 약 3km 구간은 '다시방 프로젝트'에 의해 새로운 벽화마을로 탈바꿈 된 곳인데요. 하얀 외벽에 쓰여있는 글귀는 '함께 어울린다는' 라는 뜻이에요.​​ ​ 올레길 20코스를 걷기 시작한지 얼마 되지 않아 걷는다는 것을 잠시 잊어버리고, 여행자센터에서 팜플렛을 받아 김녕 금속공예 벽화마을을 돌아보았는데요.안내도 팜플렛에는 이곳을 '고장난길'이라고 하더라고요.​무엇이 고장났을까 생각을 해봤는데,고장난이 도 방언으로 '꽃이 피는' 이라네요. 즉, 김녕 공예 벽화마을은 '꽃이 피는 길'이라는 뜻이었어요.​​ ​돌로 쌓아 올린 담벼락은 누가 봐도 여기가 도임을 알게 해주었는데요. 차가 한대 겨우 다닐까말까한 돌담길이 미로처럼 이어져 있었어요.​​ ​그렇게 걷다 보면 벽면에 무심코 나타나는 벽화들을 만날 수 있는데요. 보통 다른 지역의 벽화들은 페인트를 이용하여 벽면에 알록달록 화려한 그림을 그려 놓았다면, 이곳 김녕  금속공예 벽화들은 버려지는 금속 제품과 의 현무암을 이용하여 벽화마을로 꾸며 놓은게 특징이랍니다.​​ ​그래서 그 느낌 자체도 사뭇 다르게 느껴지는데요.언뜻 보면 스쳐 지나가기 쉬운 곳들도 많아 유심히 하나씩 찾아보아야 합니다.​보이시나요?굴곡이라는 작품을 돌담에 설치했는데요.굽이 꺽은 굴처럼 한평생 고된 인생을 위한 위로의 작품이라고 하네요.​​ ​작품과 함께 하다가 마주치는  바다의 풍경은 언제 보아도 정말 아름다워요. 특히나 검은 현무암과 하늘을 그대로 담고 있는 파란 바다가 만들어내는 풍경은 그 어느 곳에서도 볼 수 없기 때문에 도를 찾게 만드는 것 같아요.​​ ​오늘도 어린아이를 떼어 놓고 물질을 가야했던  해녀들의 삶, 아이는 울며 엄마를 따라 나서고,그런 아이의 손을 억지로 떼어 놓으며 생업을 위해 물질을 나가야 했던  해녀들의 삶을 떠올려보게 하는 작품도 있고요.​​ ​문밖을 나서면 바로 바다이니, 낚시포인트가 많은 김녕 마을의 모습을 표현한 작품들도 있었어요.​​ ​금속 공예마을에는 벽화만 있는 것이 아니었는데요.곳곳에 포토존도 만들어 놓아 예쁘게 사진을 남길 수 있는 곳도 많았답니다.​​ ​조금 불편해도 괜찮아~지나가는 길에 우연히 마주하는 글귀이지만 이런 글에서도 작은 위로를 받게 되는데요. 도는 이렇듯 사람의 감성을 건드리고 어루만지는 글귀들을 어디서나 쉽게 만날 수 있어 좋답니다.​​ ​물론 다른 지역에 있는 벽화처럼 그림으로 되어 있는 벽화도 있는데요. 해녀를 주제로 하여 그린 그림들이에요.'바다서랑 욕심내지 말고 숨 참을만큼 하라'너무 욕심을 부리지 말라고 하는 말인것 같습니다.​​ ​동굴안으로 날리는 꽃잎의 모습이 참 평안해 보이는 벽화도 있었고요.​​ ​이중섭의 작품이 벽면에 설치되어 있는 곳도 있었는데요.너무 작게 숨어 있어서 하마터면 모르고 그냥 지나칠뻔한 작품이었어요.​​ ​현무암에 낀 이끼는 다른 일반적인 이끼와 달리 겨자색을 띠고 있었는데요. 그 이끼를 이용하여 만들어 놓은 해파리는 마치 노란색을 칠한 듯 진짜 자연스럽게 잘 어울리더라고요. 아이디어가 좋았네요.​​ ​밧줄 대신 갈퀴를 들고 있는 원더우먼의 모습에 웃음이 팍 터졌는데요. 마치 언제든지 부르면 바로 달려갈 것 같은 모습을 하고 있었고요.​​ ​집의 지붕 모양을 따라 만든 작품은 딱 봐도 고래 한마리가 지붕위에 올라가 있는 모습. 하늘을 바다삼아 마음껏 헤엄치고 다니는 듯한 모습이 자유롭게 느껴졌어요.​​ ​도는 예로부터 물이 귀했다고 해요.해안선을 따라 드문드문 솟아나는 용천수는 어떤이에게는 치유의 물이며, 아이에게는 수영장, 농사꾼에게는 농업용수 등으로 각기 다른 얼굴을 하며 삶과 밀접하게 존재해 왔는데요, 그런 용천수 청굴물의 이미지를 카툰형식으로 만들어 놓은 작품도 있었어요.​​ ​그리고 실제로 용천수도 만날 수 있었는데요.이곳이 청수동인에 청수동의 원래 지명이 청굴동이라고 하네요. 용암지대의 하부에는 물이 잘 스며들지 않는 점토층이 분포되어 있어,  지표에 내린 빗물이 지하로 스며들지 않고 해안선 부근에 솟아나게 되는데요. 그게 바로  용천수랍니다.​​ ​ ​김녕 해안에는 여러곳의 용천수가 있지만, 청굴물은 그 중에서 차갑기로 소문이 나, 여름이 되면 많은 사람들이 이곳을 찾아와 며칠씩 머물렀다 가곤 했다고 해요.​​ ​도를 흑돼지를 표현한 작품도 보였는데요.담벼락에  매달려 놀란 모습을 하고 있는 돼지들의 표정이 아주 귀엽네요.​​ ​바다로 이어지는 담벼락에는 물고기와 해초류들이 헤엄을 치고 있었는데요. 돌담의 색과는 조금 어울리지 않아 실감이 덜 나기는 하지만 금속으로 만든 물고기나 해초류들이 귀엽게 보였어요.​​ ​바다로 나간 배들의 밤길을 안전하게 밝여 주는 도의 민간 등대인 도대불도 바닷가에 설치되어 있었는데요. 도대불은 도 해안가 마을의 포구마다 하나씩 있는데 그 모양이 원뿔모양, 원통모양, 사다리꼴 모양 등 저마다 다르답니다.​​ ​ 등물은 해질 무렵 바다로 나가는 어부들이 켜고 나가면, 아침에 들어오는 어부들을 껐다고 하는데요. 등물의 연료는 생선기름이나 송진을 쓰다 나중에는 석유를 이용했고, 1972년 전기가 들어오면서 더 이상 사용하지 않게 되었다고 해요.​​ ​ 구좌라고 씌여 있는 캐릭터가 귀여워서 한장 찰칵~ 그냥  올레길 코스로만 걸어봤다면 금세 지날길을 이것저것 구경하느라 한시간 이상 걸린것 같아요.​​ ​ 해녀의 두 얼굴 하나는 김녕의 어머니고, 하나는 김녕의 해녀인데요.무언가 가슴을 찡하게 만드는 작품이더라고요.​​ 김녕 금속공예 벽화마을을 돌아보며 걷다보니, 어느덧 성세기해변이 나왔어요. 이곳은  동쪽 김녕 해수욕장과 더불어 도 특유의 아름다운  바다를 볼 수 있는 곳이랍니다.​​ ​빨간 등대가 마치 사진의 포인트인데요. 사진을 찍지 않고 넘어가면 안될 것 같은 곳이에요​​ ​ 올레길 20코스의 시작. 동쪽 구좌 가볼만한곳 김녕 금속공예 벽화마을과 아름다운 성세기해변.  ​도의 아름다움은 걸을수록 더 많이 보이게 되는데요.차를 타고 다니면서 보는 모습이 도의 겉모습이라면 걸어서 접하는 모습은 속살을 살짝 들여다 보는 느낌이에요. 그래서 해마다 도를 찾지만 여전히 볼게 많아 또 찾는것 같아요. 기회되면 한번 걸어보세요~^^​​​ 김녕금속공예벽화마을특별자치도 시 구좌읍 김녕항3길 18-16성세기해변특별자치도 시 구좌읍 김녕리 
숙소에서 걸어서 10분, 차로 3분에 (김녕해수욕장)이 있어요!걸어서 가면 직진->좌회전 한 번 하면 나오는 아주 쉽고 가까운 거리인데요,주변의 함덕해변과 월정리해변보다는 훨씬 조용하고, 물빛은 그에 버금가게 예쁜 해변입니다.​해수욕장 가는 길에 편의점, 마트, 약국 등 편의시설도 주욱 늘어서 있습니다.작고 조용하지만 있을 건 다 있는 김녕!​​은 얕고 물빛이 예뻐서 스노쿨링으로 유명해요.5월~9월까지는 스노쿨링 하는 사람들이 많아요.​김녕에 머무시면서 성세기 해변의 에메랄드빛 그라데이션을 꼭 보고 가시길 바랍니다 :)​ #김녕안방 #김녕숙소 #김녕쉐어하우스 #김녕게스트하우스 #김녕게하 #한달살기 #김녕한달살기 #새로생긴숙소 #김녕도미토리 #김녕 #김녕 #김녕 # #김녕해수욕장 #김녕바다 #바다 #에메랄드 #에메랄드해변 #해수욕장 #물빛 
드라마하우스특별자치도 시 구좌읍 김녕남2길 80-1 109동​ 에메랄드빛 바다와 여유롭게 돌아가는 하얀풍차가이국적인 풍경으로 아름다운 김녕에 있는 독채펜션입니다.조용한위치, 탁트인 뷰, 깨끗하고 편안한 시설로 맞이하겠습니다.김녕 요트항, 성세기해변, 월정리, 세화리 근접으로와 맛집, 카페 등을 즐기실 수 있습니다.2층 테라스에 있는 야외 욕조에서 여행의 피로도 풀고개별 바베큐장에서 맛있는 추억도 만드세요.가릴 것 없이 넓게 보이는 하늘만 바라봐도 힐링이되는 곳....나만을,우리만을 위한 독채팬션에서 여유로운 휴식을 취하세요.​2020년 12월 15일 리모델링 되었습니다.​  ​이용했던 숙소 중 최고 퀄리티의 숙소였어요.​시설도 깔끔했고 고급스러운 인테리어로  아늑하고 편안한 시설이었네요.​수건도 깨끗했고(다른 숙소들은 수건에 냄새가 많이 나서 불쾌했었음) 화장실도 매우 청결했어요. ​어매니티도 넉넉히 챙겨주셔서 유용하게 사용했습니다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 김녕남2길 80-1 109동 드라마하우스특별자치도 시 구좌읍 김녕남2길 80-1  ​체크인: 16:00 ~ 체크아웃: ~ 11:00​​김녕해수욕장(3km) · 만장굴(7km) · 함덕해수욕장(10km) · 월정리(카페)(5km)​​① 비대면 이용시설로 입실전 보내드리는 안내문자를 꼭 확인하시기 바랍니다.② 바베큐 이용시 당일 날씨에 따라 변동성이 많아 현장결제만 받고 있으며 16시 이전에 사용여부 예약해주셔야 합니다.③ 객실내(2층테라스포함)에서는 절대금연이며 고기류(육류,생선) 굽기나 손질등은 금지되어 있습니다.쾌적한 객실 환경과 안전을 위한 규정이오니 양해바랍니다.​​​​정보가 도움이 되셨다면 공감 버튼 부탁드립니다~! 오늘도 행복한 하루 되세요!!​ 
오늘은 아무것도 안하는 날.아침부터 이렇게 정해놓고머리 염색을 했다. 간단한 점심 후 밖을 보니새파란 하늘이 화알짝~바닷가 산책이나 해볼까해서오늘은 함덕을 떠나 그 옆해변김녕으로 갔다.김녕해수욕장 성세기해변  멀리서 보면 비슷비슷한 바다지만해변마다 느낌이 다르고모양새가 다 다르다. ​김녕은 함덕보다 더 아기자기하고조용하고 시골스럽다.김녕 성세기해변성세기는 외세의 침략을 막아내기 위한 작은 성이란 뜻인데예전에 여기 작은 성벽이 있었던듯.​   ​이렇게 의자도 가져와물멍을 한참 때리다가...해변가에서 사진찍는 커플, 가족, 친구들의 몸짓도 보고산책나온 강아지들도 구경하고이것이 진정한 휴식~~​   바람이 선선해지면서늘 차로 지나다니면서눈도장만 찍었던북촌리 너븐숭이 4.3기념관에 가보았다. ​ 4.3사건 말로는 많이 들어봤는데정확히 뭐라고 설명하긴 어려웠다.여기 들어가서 보니정말 안타까운 역사의 아픔이었다.잘 요약해서 쓸 자신이 없어전시된 글 그대로 올린다.한번쯤은 꼭  읽어봐 주시길...  저기 적힌 이름 모두가 희생자라니...노인부터 어린아이까지... ㅠㅠ​  위령탑과 실제 애기무덤이 있다.어른들 시신은 다른곳으로 옮겨졌으나어린아이들은 임시매장한 상태로여기 묻혀있다고 한다.절로 숙연해지는 광경이다.  ​ ​해도 넘어가고 있고점심을 제대로 먹지않은 탓인지출출해져서 친구가 알려준맛집  각지불로 향했다.​  각지불특별자치도 시 조천읍 남조로 1751 ​해물탕과 아구탕이 유명한 집인데어떤 맛집 블로거가너무 맛있어서 사진찍는걸 깜빡했다는 후기를 보고...이집에서 꼭 먹어보고 싶었다.  ​보통은 웨이팅을 해야하지만우리는 저녁타임 첫손님으로 와서얼른 자리에 앉았다.​ 깔끔한 밑반찬이 나오고( 맛집은 밑반찬도 맛있다심지어 보리차도 맛있더라 )​이집의 시그니처 메뉴인 아구탕이 짜잔~ ​아구와 지리가 듬뿍 들어있고특이하게 들깨가루가 뿌려진 국물이었다그래서 약간 걸죽하고 고소했다. ​국물만 갖고도 밥한그릇 뚝딱!통통한 아구살은 덤~~양도 어찌나 많던지둘이서 小를 시켰는데남아서 포장해왔다.​내일 집에서 밥에 참기름 듬뿍 넣고김가루 뿌려서 볶아먹어야겠다..   ​아무것도 안하기로 한 하루였지만오늘도 여러가지 일을 해버렸네~  ​아무것도 안하기엔 너무나 먹을거리가 많은 도이기에...​​​​​ 
[ 3박4일 여행] 2일차 - 창꼼바위, cafe 북촌에가면, , 바보라면, 송당무끈모루, 보롬왓, 조랑말체험공원, 큰엉해안경승지, 미향​다음날 비소식이 있어 예쁜 곳 다 가보려고 부지런히 움직였던 둘쨋날ㅎㅎ숨은 포토존까지 빡빡하게 짜넣었는데 일정대로 움직여줘서 고마운 남표닝​[[창꼼바위]]가는법) 시 조천읍 북촌리 393 네비 검색!!어장같은 곳이 나오는데 그 주변 골목길가에 주차 하고 바다가 보이는 쪽으로 걸어가면 보이는 포토존!! ​﻿﻿'창꼼'표지판이 보여요!! 풀숲사이로 내려가면 창꼼바위로 갈 수 있어요!!       동그란 구멍 사이 뒤로 에메랄드빛 바다가 너무 예뻣던!!그냥 바다가 배경인 곳!!!느낌 물씬 나는 곳이였어요!!​​﻿﻿[[cafe 북촌에가면]]​​가기 전엔 갈까말까 망설였던 곳이지만 네비 검색해보니 창꼼바위랑 엄청 가까이 있기도하고,더운 날씨에 뭐라도 마셔야겠다 해서 찾은곳!!이미 sns에선 장미꽃길밭으로 포토존이 유명한 곳이라 사진찍기엔 말할것도 없쥬!!​북촌에가면 이용방법) 주차장이 나름 넓게 되어 있어요!! 하지만 들어가려면 입구에서 1인 1음료를 주문해야해요!!비싼감(?)이 있긴 하지만 많은 양의 꽃을 조성하고 관리하는데 드는 비용도 있으니 음료값에 포함되어 있는건가 싶은 느낌??1인 1음료를 주문하고 나면 종이를 주셔요!! 그 종이는 안쪽에 마려된 카페에 가져다 주면 주문한 음료를 받을 수 있답니다!!​ ​내가 만든 부케와 부토니아를 활용해서 3주년 결.기 사진을 남겼어요!!꽃집창업전에 연습 겸 기념사진 남길 겸 해봤는데 너무 만족스러웠던!!!    ​ 저희가 방문한 날은 5월 19일, 장미가 한창피기도 하고 꽃잎이 날릴때라 더 예뻤어요!!수국꽃도 피기 시작하더라구요!!시기마다 다른 꽃을 볼 수 있는 재미도 있을 듯 해요!!  ​음료를 가지러 카페안으로 들어갑니다!! 카페는 1층, 2층, 옥상까지 이용 할 수 있어요!!2층엔 테라스로 나갈 수 있는 곳도 있고, 옥상은 평상이 깔려져 있어요. 올라가는 계단이 좁고 가파르니 조심해야해욥!!여러 자리 찾다가 코로나가 아무래도 신경쓰인 저희는 음료를 테이크아웃하여 차로 갑니닼ㅋㅋㅋ​그리고 바로 다음 장소로 출발!!​﻿﻿[[김녕 성세기 해변]]풍력발전기가 배경이 되어 사진남기기에 너무 예뻣던 곳!!무엇보다 에메랄드 빛 바다와 모래해변이 탁트이고 넓게 보이는 곳이라 그런지웨딩촬영하는 팀들이 여러 있었어요!! 웨딩촬영팀이 있단건 사진찍기에 아주 예쁜 곳이란거!!!우린 셀프인뎈ㅋㅋㅋㅋ주변엔 사진작가님과 예비신혼부부들이 각자 예쁜 웨딩 사진들을 남기더라구요셀프인 우린 삼각대 설치하고 어꺠랑 목이 타는줄도 모르고 이리뛰고 저리뛰고ㅋㅋㅋㅋ그래도 넘나 재밌었던!!!!​          ​[[해물라면 맛집 - 바보라면]]​가는 법)  시 구좌읍 해맞이해안로 1016 네비 검색!!배가 너무 고파질 시간..헛걸음 되지 않게 미리 휴무는 아닌지 확인전화를 했다쥬..다행히!!운영중!!바로 달려갑니다아아아길가쪽 마련되어져 있는 주차장에 주차하고 들어갑니당!!안에 인테리어가 감각적으로 예뻤는데 맛집답게 사람들이 많아 안에 사진을 찍진 못했네용..​  ​바다가 보이는 라면 "바보라면"나가사끼 짬뽕 맛이 아닌 진짜 해물만 가득 넣은 라면맛을 먹고 싶어 의 많고 많은 해물라면 집 중 여길 선택한 이유!!​역시 기똥차게 선택 잘 한 나를 칭찬해줄만큼 너무 맛있었던!!!여긴 탕수육 맛집이기도 해요!! 라면집인데 탕수육도 맛있다니!!일석이조인 느낌!!​ 다시간다해도 재방문 의사 무조건 있어요!!!​  ​﻿﻿[[송당무끈모루]]​예쁜 자연포토존이 있는 곳!! 한번쯤 봤을 장소!! 하지만 찾아가기 좀 헤맸던 곳ㅋㅋㅋ​나름 검색해서 주소 찍어 갔는데 잘못된 곳이었다는..지금은 그 근처에 대형카페가 생겨나고 있던데..길가에서 큰 카페(안도르카페)가 있는곳 그곳으로 가면 됩니다!!​​  ​​﻿﻿[[보롬왓]]​​​드넓은 꽃밭과 카페, 식물, 포토존, 깡통열차 체험등 다양한 놀거리가 있는 곳, 보롬왓!!입장료인 농장관리비가 있어요!! 성인 1인당 4,000원아이가 있는 가족들은 깡통열차 이용권도 구매하던데 재밌어보이긴하더라구요ㅎㅎ먼저 이렇게 입장료를 내고 스티커를 붙입니다!!ㅎㅎ실내 포토존을 먼저 만나게 되어요!! 여기저기 식물과 꽃도 구경하고, 한창 꽃집가서 꽃과 식물을 배우던 때라아는만큼 눈에 들어온다고 이것저것 가 꽤 많았어요!!  한창 보라유채꽃이 만발이던 때!!그런데 여기도 웨딩촬영팀이 많았고, 넓은 야외임에도 불구하고 사람들이 많아 조금 북적이는 느낌이 있어 우리만의 사진을 남기기엔 어려움이...ㅎㅎㅎ그렇게 보롬왓을 빠져나와 다음장소로 이동!!​​ ​﻿﻿[[ 숨은 포토존스팟 - 조랑말체험공원 근처 풍력발전기]]​​숨은 포토존으로 유명한 이곳!!가는법)  특별자치 서귀포시 표선면 녹산로 381-17 네비에 주소를 찍고 갑니다!!왼쪽편에 조랑말체험공원을 끼고 그대로 길따라 쭈욱!!갑니다!!저흰 저 주소찍고 도착한 곳..조랑말 체험공원 주차장에 주차를 했는데 걸어가기에 좀 멀었어요..차를 타고 좀 더 가다가 길가에 주차하고 걸어 들어가도 될듯했어요..  사람도 없고..해가 저물어갈 시간이고.. 인적이 드문 곳이라 조금 무서운감이 있었죠..쫄보..ㅠㅠ여기가 맞나??하고 사진에 나올법한 길과 풍력발전기를 찾아 계속 앞으로만 걸었어요그렇게 길이 끝날때까지 걸어가다 보니 사진과 느낌이 비슷한 곳이 나오더라구요!!많이 돌아다니기도 했고 체력이 떨어질때쯤이라 사진이고 나발이고 그냥 몇컷만 찍고 다시 차로 한참 걸어 돌아왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​﻿﻿[[큰엉해안경승지]]한반도 모양을 볼 수 있는 포토존!!산책로도 잘되어 있고, 가볍게 걷기도 좋은 곳이였어요!!가는법) 큰엉해안경승지 주차장에서 주차를 하고 왼쪽으로 나있는 산책길로 쭉~~가시면 됩니당바다가 오른쪽에 호텔건물같은 건물이 왼쪽에 그렇게 10분쯤? 쭉 걷다보면 오른쪽 어디선가 사람들 소리가 들려요ㅋㅋㅋㅋ거기가 바로 포토존!!​​노을이 질 때 찍으면 바다가 있는 아래는 파란색 노을이 지는 하늘은 붉은색으로 물들어진짜 한반도모양이 똭!!!!하지만 흐려지는 날씨탓에 예쁜색감은 얻지 못했다죠ㅋㅋㅋㅋ여긴 유명한 곳이라 남녀노소 다 구경오는 곳이였어요그래서 포토존 사진 줄도 엄청 길었다는... ​[[갈치정식맛집- 미향]]​​​5년전 친구와 에 놀러 왔을때, 맛집으로 기억된 곳을 남펴니도 맛보여주고 싶어 찾은 이곳!!생선구이를 좋아하지 않는 남펴니라​ 설득하기 어려웠지만 여전히 맛집!!ㅋㅋㅋㅋ   각종 맛있는 반찬에 전도나오고, 회도나오고, 갈치구이도 나오고, 갈치조림도나오고, 해물탕도나오고 혜자스러운 정식이라 끌렸던 곳!!ㅎㅎ 그렇게 저녁식당을 끝으로 2일째도 끄읕!!!​​​​​​​​​​​​​​ 
 구좌읍 가볼만한곳 김녕해수욕장 성세기해변 해안도로 도 여행지 추천 여행 추천할 곳은 많은데요. 지난 10월에  여행하면서 인상 깊었던  바다가 도 구좌읍인데요.  구좌읍 가볼만한곳으로 도 해수욕장인 김녕해수욕장과 은 도 여행지로 도 많더라고요.​ 도 구좌읍은 시 동쪽에 위치하고 있는데요.  구좌읍 가볼만한곳으로 바다와 바람이 만든 보물마을 김녕을 도 여행지로 추천해 봅니다.​  도 해안도로 따라 김녕 해수욕장을 갔는데요. 10월이지만 도 날씨가 따뜻해서 해수욕장에 관광객들이 제법 많더라고요.   도 구좌읍 김녕은 시에서 동쪽으로 약 22km로 정도 떨어진 해안가 마을인데요.  김녕해수욕장과 , 세기알포구, 김녕 금속벽화거리를 볼 수 있답니다.​  김녕 풍력발전기도 이색적인데요.  구좌 가볼만한곳으로 김녕해수욕장은 모래사장도 넓고 물도 깨끗해서 해수욕하기 좋은 도 해수욕장입니다.​  하얀 모래와 잔잔한  바다가 운치가 있더라고요. 볼수록  바다의 아름다움이 도 여행지로 좋더라고요.​   해안 도로 따라 김녕해수욕장에서 성세기해변까지는  바다를 보면서 드라이브하기 좋은 도 여행지입니다.   도 구좌읍 가볼만한곳으로 은  바다를 드라이브하기 좋은  여행 코스에요.  ​  은 빨간 등대와 풍력발전기를 볼 수 있고 이국적인 도 바다 풍경을 볼 수 있었어요.​  세기알해변은 썰물 때면 백사장이 펼쳐져서 도 해수욕장으로 물놀이하기도 좋아요.​  김녕 금속벽화거리도 볼 수 있어서 아기자기하게 도 여행지로 좋더라고요.​  김녕 지질트레일과 빨간등대 ~~ 빨간등대에서 바라보는 풍력발전기와 김녕해수욕장, 도 해안도로를 멋지더라고요.​  해안도로 따라 걸어가면 김녕 지오트레일이며 도대불을 만나게 되더라고요.​  구좌읍 가볼만한곳으로 도 해수욕장인 김녕해수욕장과 바다가 예쁜 성세기해변은 해안도로 따라 드라이브하기 좋은 도 여행지입니다.​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리성세기해변특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
 동쪽 가볼만한곳 구좌 김녕해수욕장 드라이브코스 ​공항에 도착해서 방향을 어느 쪽으로 잡았느냐에 따라서  드라이브코스 동선이 눈에 그려지는데요.오늘은  동쪽 가볼만한곳 구좌 사진 찍기 좋은 장소들을 소개해 드릴게요!​공항 근처에서 출발한다면 가는 동안 삼양과 함덕을 지나게 되는데요.저는 과감하게 포기하고 큰 도로로 달려오다가  김녕에서 부터 해안도로를 달리며 즐기는 편이에요.날씨가 많이 흐리지만 않고, 해가 조금씩만 고개를 내밀어 주면 아름다운 풍경을 안겨주는 곳이 해수욕장 바다가 아닐까 싶은데요.이 해안도로에 그런 장소들이 계속 이어진답니다.​​​ 1. 김녕해수욕장 시 구좌읍 구좌해안도로 237서쪽 방향에서 협재를 꼽는다면, 저는  동쪽에서는 김녕해수욕장을 첫손에 꼽아요!코발트빛 바다와 파란 하늘 그리고, 그 위에 두둥실 떠 있는 흰 구름이 정말 아름답거든요.​이날은 새로운 방향에서 감상하기 위해 안쪽으로 들어갔습니다.그랬더니, 이곳이  구좌 가볼만한곳을 알리는 조형물이 설치되어 있더군요.포토존이니 그냥 지나칠 수 없어 한 장 찍어줬지요.​​​​ 바다사랑~~이런 바다를 어찌 사랑하지 않을 수 있겠어요!​​​​ 앞으로 펼쳐진 풍경에 벌써부터 마음이 설레어 오는데요.멍멍이 한 마리가 혼자 놀고 있었는데, 이후에도 계속 따라다녀서 사진에 종종 나타납니다^^​​​​ 바다 풍경을 잠시 뒤로하고 뒤편에 있는 언덕으로 가봤는데요.정자가 하나 있고 그 옆에 돌덩어리 같은 것이 세워져 있거든요.​​​​ '도대불'이라고 하는  김녕 옛 등대입니다!바다로 나간 배들의 밤길을 안전하게 밝혀주던 민간등대로, 해안가 마을의 포구에 하나씩 있었다고 하네요.모양은 저마다 달랐는데, 여기는 원래 상자 모양이었지만 1960년경 태풍으로 허물어지고 지금의 원뿔 모양으로 다시 만들어졌답니다.​해질무렵 바다로 나가는 어부들이 켜면 아침에 들어오는 어부들이 껐다고 하는데 등불의 연료는 생선기름이나 송진을 쓰다가 나중에는 석유를 이용했고, 마을에 전기가 들어오면서 더 이상 사용하지 않게 되었다는군요.​​​​ 도대불에서 바라본  동쪽 가볼만한곳 구좌 바다 풍경이에요!이곳은  드라이브코스로 좋은 곳이면서 올레길 20코스에도 해당되는 길입니다.빨리 가까이 가고 싶어 한 걸음에 내달렸습니다.​​​​ 빨간 등대와 풍력발전기 사이로 파란 바다와 흰 구름이 자아내는 풍경이 정말 멋지네요!이 바로 앞을 세기알 해변이라고 하는데 그래서, 김녕성세기 해변이라고도 부르는듯합니다.​​​​ 조금 전 봤던 멍멍이가 바닷바람을 쐬며 산책을 즐기고 있군요.파도가 세차게 칠 때는 방파제 위까지 물이 넘치는데 조심히 다니길~~​​​​ 이곳에 오면 항상 정면에 보이는 저쪽 해변가에서 사진을 찍었는데 반대 방향에서 보는 풍경도 참 예쁘더라고요.​​​​ 조금 더 가까이 당기면 김녕해수욕장이 한눈에 들어와요!역시나 해변가의 모래를 보호하기 위해 모직포를 깔아 놓은 모습이군요.​​​​ 가까이에는 바닷물이 빠지고 바위에 붙어 있는 녹조의 색감이 한층 도드라지네요.​​​​ 항상 건너편에서 보던 빨간 등대 앞에 와보니 느낌이 달랐는데 바람이 세차서 오래 있지는 못하겠더군요.​​​​ 풍력발전기도 옆에서 보다가 정면에서 바라보니 더 멋진걸요!​​​​ 원래 사람을 좋아하는 것인지, 오랜만에 사람을 봐서 그런지는 몰라도 엄청 잘 따릅니다.처음에는 덩치가 커서 약간 겁나기도 했지만 좋다고 달려드는데 안아줄 수밖에 없겠더라고요.​​​​  동쪽 가볼만한곳 김녕해수욕장 풍경이 너무 아름다워 다음 장소로 이동하기 싫을 정도였는데요.제가 사진을 잘 못 찍어서 그렇지 실제로 보면 감탄사가 나올 정도예요.​​​​ 떠나기 싫었지만 그래도 다음 일정을 위해 발길을 옮기다 보니 이런 문구가 있네요.이 근처에 금속공예 벽화마을이 있는데 그중 하나의 작품인듯한 해녀의 이야기 같습니다.​​ 2. 세화해수욕장 시 구좌읍 해녀박물관길 27 드라이브코스 해안도로를 계속 달리다 보면 세화민속오일장을 지나 다시 차를 세울만한 곳이 나타나는데요.이곳도 포토존이 만들어져 있어요.​그리고, 이전에  구좌 가볼만한곳 월정리 해수욕장을 지나치게 되는데요.북적이고 주차하기 힘들고 해서 저는 그냥 패스하는 편이에요.저 같은 경우는 많이 가봐서 그런데, 그렇지 않은 분들은 그곳에서 차 한잔 마시며 잠시 머물다 오셔도 괜찮을 거예요.​​​​ 규모가 작은 편인 세화 해수욕장 해변은 정식 해수욕장이 아니라서 그냥 지나칠 때가 많은데요.날씨가 맑은 날은 몰랐던 분들도 에메랄드빛 바다 색감에 저절로 차를 세우게 되는 곳입니다.​​​​ 이날은 해가 구름에 가리고 흐려지고 있을 때였으나 그럼에도 충분히 예뻤기 때문에 차를 세웠어요!​​​​ 빨간 등대와 하얀 등대는 언제나 훌륭한 사진의 배경입니다.​​​​ 조용한 세화 해변도  동쪽 가볼만한곳 사진 찍기 좋은 곳이에요!지금은 이래도 여름 성수기에는 인파로 가득한 곳이랍니다.​​​ 3. 별방진 시 구좌읍 하도리 3354조선 전기 왜구의 침입을 대비하기 위해 세운 축성이에요!이미 한번 자세히 보여드린 적이 있는데, 지금쯤 가면 노오란 무꽃이나 유채꽃이 제가 다녀왔을 때보다는 예쁘게 피어있지 않을까 싶어요.사진 찍기 좋은 곳으로 알려진 곳이니  드라이브코스로 해안가를 달리다 좋아 보이면 잠시 멈춰서 보고 가면 좋을듯합니다.​​​ 4. 하도해수욕장 시 구좌읍 해맞이해안로마지막으로 보여드릴 곳은 하도리에 위치한 하도해수욕장 해변이에요!​​​​ 수심이 낮은 편이라 아이와 함께 하는 가족여행객들이 많이 찾는 곳인데요.지난여름 저도 갔는데 너무 많아서 그냥 지나친 기억이 있는데 지금은 한적하니 좋네요.찻길 건너편으로는 철새 도래지여서 도 있는 곳입니다.​지금까지  동쪽 가볼만한곳 구좌 김녕해수욕장을 비롯하여 세화 해변 등 바닷가 풍경 위주로 알려드렸습니다.네비에서 안내하는 데로 달리지 마시고 해안도로로 들어가서 드라이브도 즐기고, 마음에 드는 풍경이 나오면 멈춰서 사진도 찍으며 가면 좀 더 여유롭고 기억에 남는 여행이 되지 않을까 싶어요!​​​  ​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​ 
 도 가볼만한곳 , 코발트빛 바다     "도를 그렇게 자주 가면서 아직도 볼 게 있어?"이웃님들이 나에게 던지는 말이다.늘 나는 답한다. "가도 가도 가 생기고 가도 가도 좋아~" 라고... 도는 참 놀랍다. 까도 까도 끊임없이 흰 속살이 나온다. 양파껍질처럼 말이다.새로운 곳을 가는 날도 있지만 가던 곳을 다시 가는 경우도 있다. 이름난 곳은 일부러 외면한다. 의 명소에 대한 비움이 없다면 생경한 여행지에 대한 기대는 결코 채워지지 않기 때문이다.  사실 이번 여행은 거문오름을 못 가봐서 간 이유도 있는데 이번 여정에서는 갔던 곳을 다시 간 경우도 있다.그 중 한 곳이 이다.지난 6월에 들렀을때 하늘이 너무 안 이뻐서 이쁜 날 다시 와야지 했었는데이번 2박3일 여행 내내 날씨 덕을 봐서 둘째날 첫 일정으로 김녕성세기 해변으로 핸들을 잡았다.      에서 해변을 찾는 일은 그리 어려운일이 아니다. 4면이 바다로 둘러쌓인 도이기에 언제 어디서고 아름다운 바다를 만날 수 있다.다 같은 해변같지만 저마다 차별화된 멋을 풍기고 있다.       도 해변이라고 육지 해변과 뭐 특별히 다를 게 있을까싶지만 그래도 다르다.옥빛, 코발트빛이 층을 이룬 투명한 물빛이 그렇고, 완만하기 그지없는 모래밭이 그렇다. 해변마다 떼지어 깔려 물빛, 모래빛을 돋워주는 특유의 검은 현무암 무리도 다른 곳과 다른 점이다.        은 코발트빛의  깨끗한 바다와 질 좋은 모래사장으로 이뤄졌다 파란 하늘과 어울려 한폭의 수채화를 연상케 한다       에서 만나는 건 작고 서정적인 의 모습이다. 시리도록 푸른 바다, 여인의 살결을 닮은 희고 고운 모래, 검은 현무암이 그림처럼 어우러져있다.금능, 협재, 함덕등 화사하기 이를 데 없는 해변들과 이름값에서 견주기는 어렵지만 바로 그 이유 때문에 한결 조용하고 한적한  바다를 조우할 수 있다.       거세고 용맹한 파도가 바위에 부딪쳐 포말을 만들어내는 겨울바다와는 달리 운치를 더한다.고요하다.    풍차를 연상시키는 대형 풍력 발전기들과 집집마다 설치된 태양광 집열판. 아름답기로 소문난  북동쪽 김녕마을 성세기 해변에서 바라본 이국적  풍경이다      에서는 다양한 나라에서 온 다수의 외국인 해수욕객들과 만날 수 있다. 필경 나라 밖에도 단단히 입소문 난 게다.        도 해변중 가장 물빛이 아름다운 곳으로 꼽힐만 하다. 완만하고 흰 모래밭 위로 찰랑대는 물빛이 투명하여 눈이 부실 정도다.맑은 날이면, 얕은 수심의 널찍한 초록빛 해안과 좀더 먼 짙푸른 바다 색깔이 어우러져 환상적인 물빛을 선사한다.이 투명한 물빛이 주변 검은 바위 무리와 대조를 이뤄 눈을 뗄 수 없게 한다.       네모반듯한 건물에서 책상하나 차지하고 앉아 종일 키보드나 두드려대던 그 때와 너무 비교된다. 보고만 있어도 위로가 되는 의 풍광이다.어떤 강력한 스트레스를 안고 있었더라도 바다를 보고 있으면 스스르 풀어지게 만드는 치유의 힘을 가지고 있다.       의 여름. 여름 바다의 멋은 뭐니뭐니해도 즐김이다.       시원한 물속에 뜨거운 발을 담근 자체만으로 기분이 좋아진다.         아이들 방학도 시작됐다. 더불어 직장인들이 고대하던 여름 휴가시즌도 왔다. 정말 강심장(?)인 부모가 아닌 이상 집안에서만 버티는게 쉽지 않을터이다. 아이들 등쌀을 못이겨 나들이 하기보단 먼저 밖으로 나가자고 하는 멋진 부모가 되보면 어떨까.이왕이면 여름인 만큼 해변으로 떠나보자. 해변으로 가는길, 모래사장이 뜨거워도 그저 즐겁기만 하다. 해변을 걷는 것만으로도 자연스레 힐링이 된다.        
 ​​​​​​​​​​DAY 3캐리어 끌고 도 캠핑 GOGO사려니숲길 - 평대 홀라인 - 복자씨 연탄구이 - 김녕 성세기해변 캠핑   당초 여행을 준비할땐 기상청의 예보가 오늘이 아닌 내일부터 비가 온다고 했는데, 이런, 오늘 아침부터 날씨가 심상치 않았다. 덕분에 휴양림에서도 혹 비올까 노심초사하며 부리나케 철수를 했고, 그리 기대하던 사려니숲길도 정신없이 다녀오게 되었다. 그리고 비가와서 계획대로 다니지도 못했고 아주 엉망진창이 되었다. 더군다나 3일째 되는 날에는 캠핑장소는 미리 정해놓지도 않은터라 더욱더 기분이 우울해졌다​무튼, 서귀포자연휴양림 D1데크 주차된 장소에서 손수레로 20여미터 정도 거리다. 아침에 대충 정리해서 - 사실 정리할 것들도 없지만 - 화장실 갈때 미리 차에 옮겨다 놓고, 따끈한 누룽지탕으로 아침을 해결하고, 비는 아직 오지 않기에  오늘은 차박을 할 계획이라 휴양림 주차장에서 미리 트렁크를 정리했다. 그리고 출발, 사려니숲길로, 들뜬마음에 과연 정말로 TV에 나오는 것처럼 멋질까?.....라는 기대를  품고. 갔는데, 에잇!......서귀포자연휴양림 숲속길이 훨씬 더 좋았을거라는 생각이 들었다. 물론 찾는 이들은 엄청 많았고 나또한 도 오기전부터 미리 공부를 해서 바로앞에 주차 가능한 출입구쪽으로 찾아왔건만, 에잇!..생각과는 너무 달랐다. 사람들도 많았고 자연스런 그런 느낌이 아니라 가꿔놓은 정원? 그정도였다. 에잇......짜증!​원래대로라면 땀흘리고 평대홀라인가서 샤워해볼까 했는데, 땀흘릴일이 없었다. 사려니숲길을 안쪽까지 걸어볼까? 라는 생각도 했지만, 비도 올것 같고 여기나 거기나 다 똑같을 것 같아, 그냥 평대홀라인으로 자리를 옮겼다. 이곳은 뭐, 협재홀라인과 비슷하니 아니 똑같은 구조여서 우린 후다닥 샤워부터 했고, 그리고 시원한 아이스아메리카노를 마셨다. 그다음 매장 구경, 평대홀라인이 있는 곳은 다른 주변에도 들이 많은 곳이었다. 해안도로도 이뻤고 이쁜 식당들과 카페들도 많이들 있었다​그다음 간 곳이 복자씨연탄구이, 에 왔으니 흑돼지 삼겹살은 먹어줘야 한다는 달래의 굳은 의지.....그래서 먹었다......다음번에도 일부러 찾아가 먹을 정도는 아니었지만 그래도 맛은 쏘쏘......괜찮았다. 아참, 이곳을 오기전에 오늘은 어디서 캠핑을 할까? 라는 생각에 여러군데 다녀봤다. 함덕해변도 가보고 도 그리고 화도해변도 가보고 해안도로의 정자들도 찾아봤다. 그런데 딱히 마땅한 곳이 없었다. 그냥 으로 캠핑포인트를 정한뒤 저녁으로 복자씨 연탄구이를 먹으러 간거다​저녁을 먹고  차량이 들어갈 수 있는 출입구를 여기저기 돌다가 찾아 어렵사리 들어갔고 늦게 온터라 자리도 없었는데 맨안쪽에 겨우겨우 한자리 찾아 주차를 했다. 오~~~~ 바닷가를 바라보는 뷰가 너무 멋졌다....그리고 잠시잠깐 해가 들었는데 어찌나 멋스럽던지....우린 후다닥 의자를 펴서 바닷가를 바라보며 잠시 분위기를 즐겼다. 너무 멋졌다는....​​​​​​​​​​​  ​​​​​​  서귀포자연휴양림에서 사려니숲길 가는 길  ​  줌인하면....표정이..ㅋㅋㅋㅋ​​​​  사려니 숲길서귀포시 표선면 가시리 산 158-4  ​​​​​​  ​  ​  ​  마스크만 안써도 정말 좋던데...마스크때문인지 숲길을 아름다움이 잘보이질 않았다  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​  ​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​  평대 홀라인시 구좌읍 평대리 1984-1​  아웃도어 멀티샵 협재 홀라인, 평대 홀라인​​​​​협재 홀라인시 한림읍 한림로 197(금능리 1296-3) 070-4257-9563평대 홀라인시 구좌읍 ...blog.naver.com 샤워했는데 어찌나 좋던지미리 예약했으면 3천원은 아꼈을텐데 두명이면 육천원...ㅠ.ㅠ.  복자씨 연탄구이서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2764  ​​​​​​  어디서 하룻밤을 보낼까 여기저기 기웃거리다가 으로 정한뒤, 저녁으로 이곳 복자씨연탄구이를 왔더니어찌나 마음이 편하던지..하하하  보이는 뷰가 정말 좋았다  ​  ​  흑돼지구이.....  열무국수 사진이 없지만, 꽤 맛있었다  ​  ​​​​​  별방진시 구좌읍 하도리 3354  ​​​​​​  복자씨연탄구이에서 김녕 성세기해변으로 가는길에 있길래 들러봤다아무도 없었으면 사람들도 모이질 않았을텐데 우리가 가고 또 다른 이들이 오더니 그때부턴 많이들 왔다....  ​  ​  ​  ​​​​​   김녕 성세기해변에 자리잡고 잠깐 해도 보고 그 찰나에 의자에 앉아 바다 뷰도 보고 좋았다그러고 비,,,,,얼른 타프로 트렁크쪽을 덮고 바다를 보고 있었다너무 멋졌다...아~~~~​렌트카는 투싼이었고 타프는 힐레베르그 10ul이었다중간부분에 폴대를 세우고 뒷창문 조금 개방하고 트렁크를 열어놨다음.....굿!  ​​​​  도착하자마자 비..그리고 해...그다음 비  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  샌드팩  ​  ​  ​  비오길래 타프쳤더니, 바람만 부네.....그래도 운치 하나만큼은 굿!  ​  의자에 앉아서 놀다가 계단아래로 슬리퍼 한쪽을 떨궜다뭐 난 한쪽이 없기에 달래가 주우러 내려갔고...ㅋㅋㅋ  ​​  마트에서 사온 문어   ​  ​  ​  ​​​​​​​​​​  Nikon 810DNikon AF-S NIKKOR 24-70 f/2.8E ED VRFUJIFILM X100V  ​​​​​​​​​​  
실시간 김녕바다날씨가 너무좋은 오늘비비엔다게스트하우스가 세화바다다음으로 좋아하는 으로 갔다역시 고운모래가 ㅎㅎㅎ너무나도예뻐곳곳에 텐트랑 그늘막쳐놓고 쉬시는분들도 많으셨어요너무예뻐보말도 눈에보이네요 ㅋㅋㅋㅋ다 ㅋㅋ역시로 놀러오세요^^
        한숨 푹 ~~ 자고 일어나니 오후 늦은 시간이 되었던 것 같아요.하루를 버리기 아까워 부리나께 준비하고 다음 일정을 위해 움직였답니다.     김녕성세기 해변 그리고 월정리해변으로 가기 위해 분주히 움직이고 있어요.   파킹하고, 내렸는데 여기가 어딘지도 모르고 왔네요 ㅎㅎ  ​전 일단 뒤도 안돌아보고 저 ~~ 곳을 향해 갔습니다​​​  요트들이 즐비해있는곳  인터넷 사진속에서 보았던 등대를 잠깐 보기 위해 왔는데, 너무너무 좋았어요 ㅎㅎ  ​열심히 사진찍는데만 열중했나요 ..ㅎㅎ​​  도에 있던 2박 3일 내내 날씨가 너무너무 좋았기 때문에 우린 럭키 보이 걸 ~~ ㅎㅎ   근데 바람은 감당이 안되요 ..    사진 속에서 보았던 이곳이 제가 표현하기엔 아직 많이 부족한 사진솜씨인 것 같아요       잠깐 보고 발길을 돌렸습니다. 나중에 이곳에서도 일몰이나 일출을 본다면 그야말로 장관이겠죠 ^^   바람에 압도덕 그녀.    우와  ~~ 햇빛이 바다를 비추고 있는게 너무 멋졌어어요. 바다를 보고 있는데도 눈이 부셔서 제대로 쳐다볼 수 없을 정도 : )   해녀분들도 몇분 보였답니다 ㅎㅎ   ​​​그리고 다시 또 열심히 운전해서 간곳은​​​ ​월정리 해변입니다  : )​김녕해변이라고도하고 월정리 해변이라고도 하는 건가요?​저는 헷갈려요 ㅜㅜ​​ 사람들이 많이 찾는 이유를 그냥 말하지 않아도 알 것 같았어요  너무 너무 예뻐요 바다가    카페에 들려서 음료한잔씩하고 싶었지만, 자리를 찾을 수 없을 정도로 많은 사람들 덕분에  사실은 시간에 쫓겨 ^^ 다음 장소로 떠나기로 : )    ​눈이 부셔 제대로 뜨지도 못하고 ㅎㅎ​​​ 인증샷은 남겨야하니깐 ~~ ㅎㅎ             #여행 #도 # #여행 #도여행 # #월정리해변 #월정리 #바다 #해변 #고래가될카페 #도 # #일상 #추억 #리코GR #캐논100D #시그마 30mm f1.4              
3월의 도 이제 벌써 1/3일이 지나가고 있습니다. 이제 부터 본격적인 도 관광 성수기가 시작이 되지요. 제목을 3월 도 가볼만한곳이라고 정했는데 사실 도는 사계절 모두 가볼만한 곳이 많습니다. 같은 곳이라도 계절마다 느낌이 다르거든요. 용눈이 오름만 해도 겨울에가면 온통 갈색으로 뒤덮혀 있습니다. 그러다가 봄이되고 여름이 되면 온통 초록색으로 옷을 갈아 입지요.백약이 오름 같은 경우 4월이 되면 솔가루가 날립니다. 그러면 올라가는 입구에서 부터 연한 솔향이 풍기지요. 워낙 연하게 풍기기 때문에 마치 허브향같은 느낌이 듭니다. 벚꽃은 3월 말이나 되어야 필 것 같구요. 매화는 이미 피기 시작을 했습니다. 유채꽃은 성산이나 산방산 일대에 한창입니다. 저는 솔직히 비싼 입장료를 내고 들어가는 관광지 포스팅은 안합니다. 보통 인당 만원정도해요. 조금 비싸다는 느낌이 들어서요. 제대로된 의 유채꽃이나 벚꽃을 보려면 녹산로 즉 가시리 쪽은 4월 4일부터 7일까지 유채꽃 축제를 합니다. 거기는 꼭 가보세요.네이버에 "도 녹산로"를 검색했더니 한 음식점이 포스팅을 도배를 했네요. 녹산로에서 유채꽃을 찍었다고 하는데 내일 한번 가봐야 겠네요. 벌써 녹산로에 유채꽃이 만발을 했는지요. 맞으면 내일 이 내용 수정하겠습니다. ​ 유채꽃축제제35회 유채꽃축제 2017.4.1~4.9 서귀포시 표선면 가시리 산 41jejuflowerfestival.com ​시 전농로 벚꽃 축제는 3월30일 부터 시작된다고 합니다. 그것도 꽤 볼만해요. 날짜 맞춰서 오세요.   먹거리가 많습니다. 오늘은 제가 자주 가는 김녕해수욕장입니다. 집에서 10분이면 갈 수 있어서 시간만 나면 가는 곳이예요. 전에는 대충 사진만 올렸는데 오늘은 동영상도 조금 올릴 예정입니다. 그리고 조금 더 심도있는 포스팅? 을 해보려구요. 매번 아름답다는둥 모래가 곱다는둥 뭐 이런건 조금 식상하쟎아요. 김녕해수욕장은 꽤 작은 해수욕장에 속합니다. 해변이 그닥 넓지도 않구요. 근처에 멋진 카페도 없으며 식당도 없습니다. 그럼에도 인기가 많은 이유는 아름다운 옥빛 바다색 떄문이 아닌가 싶습니다. 어떨떄는 거의 코발트 빛깔도 나는 경우가 있어요. 혹시 누가 물감을 풀어 놓았나 싶을 정도로 진한 코발트 색을 낼 때도 있습니다. 그럴떄는 한참을 바다만 바라보지요.김녕해수욕장은 다른 말로 성세기해변이라고도 부릅니다. 김녕에 있는 성 밖의 조그만 성이 있다고 해서 "성새끼" 라고 발음을 하다가 성세기로 변했다고 합니다. 맞겠죠?어쨌든 성세기해변 즉 김녕해수욕장은 화려하지는 않지만 왠지 차분한 느낌을 줍니다. 자스민차 아시죠? 중국어로 "머리화차"라고 부르기도 합니다. 김녕해수욕장에 오면 마치 자스민차를 마시는 기분이 들어요. 바다에서 불어오는 차분한 바람이 자스민을 연상하는 것 같습니다. 보통 차를 마시면 향이 코를 통해서 느껴지쟎아요. 그러하듯 김녕해수욕장에서 부는 바람은 차를 마실떄 들이키는 들숨처럼 포근하고 향기롭습니다.    오전에는 조금 맑아 지는 것 같더니 오후가 되면서 구름이 많아 지네요. 결국 4시가 조금 넘자 비가 많이 내렸습니다. 도 비는 오래가지 않습니다. 장마철이라고 해도 2일 연속 비가 내리지는 않습니다. 김녕해수욕장의 모래사장은 보이는게 다예요. 하지만 수면이 낮아서 아이들이 놀기에 아주 좋습니다.      약간 각도를 왼쪽으로 돌리면 아기자기한 바위들이 보이구요. 저기서 오늘도 웨딩촬영을 하더라구요. 바람이 조금 불었습니다만 모두 행복해 보였습니다.    바로 뒤를 돌아보면 바닷물이 고여 있는데 아마도 여기는 길을 내기위해서 막은 것 같습니다.    오른쪽 길을 내기 위해 막아 놓았는데 중간중간에 터널을 만들어 놔서 밀물 썰물때 바닷물이 통과하는 것 같습니다.    왼쪽으로 보시면 빨간 등대가 하나 있어요. 저도 저쪽은 한번도 안가봤는데 그래서 오늘 걸어 가봤습니다.     이 옥빛바다를 보세요. 정말 바닥까지 투명하게 보입니다. 수영만 할 수 있다면 퐁당 들어갈텐데 아쉽네요.    빨간 등대로 가는 중간에 낮은 벽이 있는데 삽화를 그려 놨습니다. 뭐든 아름답지 않은 곳이 없지요. 뭐든...   뒤를 돌아보니 멀리 김녕해수욕장이 보입니다. 김녕해수욕장인지 구별하는 방법은 왼쪽의 풍력발전기예요. 저게 보이면 김녕해수욕장입니다.    에 와서 고생하는 제 애마입니다. 는 자외선이 강해요. 그래서 썬팅에 기포가 생기기 시작했습니다. 또한 앞 본넷에 손톱만한 스크레치가 생겼는데 아주 조금 부식이 시작되네요. 그래도 잔고장 없이 2년을 잘 버티고 있습니다.    빨간 등대가 바로 앞에 보입니다. 한 낚시꾼이 한적하게 낚시를 하고 있군요. 한시간 정도 지켜 봤는데 고기가 없나 봅니다.    빨간 등대쪽으로 조금 걸어가다 보면 무슨 돌탑이 보입니다. 그리고 정자 하나가 보이구요. 저 돌담이 예전에 등대로 이용되었다고 합니다.    도대불이라고 해서 바다에 나간 고깃배가 무사히 돌아올 수 있도록 불을 붙이는 곳이었데요.글을 잘보시면 처음에는 솔칵으로 나중에는 석유호롱불을 사용했다고 합니다. 솔칵은  방언으로 송진이 많이 뭍은 소나무의 가지를 의미합니다. 송진이 불에 잘 붙거든요. 역사적으로 아주 중요한 곳입니다. 특히 에서는요. 김녕해수욕장에 오시면 여기는 꼭 한번 와서 보세요. 사연이있는 아름다움은 그 아름다움의 수준이 다르답니다.    저 계단위로 올라서 불을 붙였습니다. 위는 막혀있어요. 연기를 피우는 곳이 아니라 불빛이 보여야 하기 때문에 저 위에서 직접 불을 붙였습니다.    다시 바라본 김녕해수욕장입니다. 주말인데도 매우 한적하네요. 한시간 내내 여기 혼자 있었습니다. 돌도 구경하고 바닷물에 발도 담궈보구요. 저도 육지 사람이라 언제 를 떠날지 모르쟎아요. 에 있을떄 더 많이 보고 더 많이 듣고 더 많이 포스팅을 하려고 합니다. 그러기 위해서는 돌 하나하나 이야기를 들어 봐야 합니다. 남들이 보면 미친놈이라고 하겠지만 그들도 살아있는 분자의 조합이고 우리도 다를바가 없습니다.     날이 흐려지는데 갑자기 바다 색이 진한 코발트 색으로 바뀌네요. 거참 이상하네요. 한시간 반 정도 산책을 하다가 북촌집으로 돌아왔습니다. 오전에 나갈떄 일반옷을 세탁기에 돌렸는데 다 돌아 갔네요. 꺼내서 걸고 수건 및 비슷한 부류들의 옷을 다시 돌렸습니다. 그리고 동네 마트에 갔지요. 간만에  모살광어를 사서 아주 맛있게 잘 먹었습니다.  모살광어는 조만간 포스팅을 하겠습니다. 는 지금 비가 오네요. 오늘 새별오름에서 들불축제가 있었는데 제대로 진행이 되었나 궁금합니다. 여기 북촌에 비가 온다고  전체가 비가 오는 건 아니니까요. 앞으로 동영상을 많이 첨부할 예정인데 이게 습관이 되지 않아서 잘 안찍히네요. 집에 있는 셀카봉으로 찍어야 겠습니다. 가 바람이 세서 손으로 들고 찍으려고 하니까 떨어 질 것 같아서 불안불안 하네요. 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리    
# 초록가득 성이시돌목장   최근 웨딩사진이나 스냅사진 촬영 명소로 알려진 성이시돌목장여기를 봐도 저기를 봐도 초록 초록 초록 한가득  ​  ​​   예쁜 봄 색감을 가득 담아가야지~​ ​   한가로이 풀을 뜯는 말들과 ​​   봄 햇살을 즐기는 소들너희들은 참 좋은곳에 사는구나~ ​​   성이시돌목장의 이색건축물 테쉬폰 ​​       초록을 한가득 담아온 성이시돌목장광고촬영으로 유명해진 왕따나무와도 가까우니 한번쯤 들러봐도 좋을듯넓은 들판과 푸른하늘 이색건출물로 사진찍기 좋은곳으로 다른 는 없음 ㅋㅋ   #애월 봄날까페 ​ 초록초록을 봤으니 이제 바다 찾으러 출발가까이 애월 봄날카페  ​   ​호수같이 잔잔하 바다  ​   어쩜 이리 물이 맑은지 ​​  ​남들 다 찍는 인증샷도 찰칵!!  이런 멋진 풍경을 커피숍에 들어가야 볼수 있는 안타까운 현실사실 풍경이 조금 멋지다 싶으면 여기저기 팬션이나 커피숍이 지어지고 있었다. 그냥 있는그대로 모습으로 지켜주면 안될까 ㅠㅠ   # 여기 마음에 들어    일정없는 여행그저 길따라 마음따라 여행 중그러다 만난 우와~좋아 좋아      눈시리게 푸른 바다와 하늘 ​  ​​   여기를 봐도 저기를 봐도 너무 아름다운 풍경 ​​   어제와 달리 바다 탐색 중 ​​   바위 틈 바다 친구들도 찾아보고 ​​   누나는 오늘도 어김없이 바다로 달려듬 ​​   싱글 벙글 바다여자 뽀미옷도 해녀 같구나 ㅋㅋ      우연히 들어온 해변에서 받은 선물같은 풍경 ​​   푸르른 하늘따뜻한 햇살시원한 바람그리고 사랑하는 가족 ​​   우리 꼬마의 웃음에 엄마도 행복해 ​​   여기를 보세요 찰칵 찰칵 ​​   아들이는 바다 바람을 맞으며 노래를 부르는 중 ㅋㅋ너도 여기가 마음에 들구나?엄마도 마음에 들어도 가실 분들 추천이요~ 꼬마들이랑 첨벙첨벙 한참을 놀다 왔네요아름다운 4월의 봄바다.아~벌써 또 가고 싶으네^^            
  [도 예쁜해변 ] 도  맛집  김녕오라이 ^^  도 월정리해변에 이어서 다녀온 .월정리에서 엄청 가까운곳에 위치하고 있어서 도 동부 여행을 계획하고 계신분들이라면 시에서  - 월정리 - 우도 - 섭지코지 - 우도 쪽으로 여행을 해도 괜찮고 반대로 돌아오면서 여행을 해도 괜찮을 곳이다.     ​월정리만큼이나 깨끗한 바다의 모습에 감탄하게 되는 뷰를 가지고 있는 .그치만, 월정리해변과 다른점이 있다면 정말 조용한 곳, 그리고 도 여행을 하며 넓은 바다를 보며 혼자만의 시간을 가지고 싶고 바닷가 앞 모래사장에 앉아서 바다를 원없이 바라보고싶으신분들이라면 을 가도 좋을것 같다.​​​​  ﻿마치 마을앞의 조그마한 개울물을 찾는듯한 느낌으로 아담한 크기이지만 , 너무 예쁜곳이다.바다를 바라보는것만으로도 이렇게 기분이 좋아질 수 있나 싶을정도이니까.​​​​  ﻿김녕해변은 도 시외버스를 타고 가면서 저멀리 보이는 풍력발전소 풍차 돌아가는 모습과 바다가 어우러진 모습만 봐도 저긴 꼭 가봐야겠다는 생각이 들게 할만큼 전체적인 모습이 너무 스럽다.​​​​  ﻿ 앞에는 딱히 상업적으로 무언가를 판매하고 사먹을 수 있는곳이 없는데, 그래서 찾는 사람들이 월정리에 비해 훨씬 적지만 그만큼 깨끗하고 아름다운것 같다.​​​​  ﻿가게에서 키우는 강아지인듯 보이는 요녀석.왠지 퍼그 닮기도 하고 털의 모양새는 시츄 같기도하고 ㅋㅋㅋ 여튼 너무 귀엽다.​​​​  ﻿해변에서 바다 구경을 하고 사진도 찍고나서 도로가로 나와서 이 표지판쪽 말고 반대쪽 (시) 쪽으로 조금만 가다보면 김녕 성세기해변에서 꼭 들려볼만한 김녕오라이를 갈 수가 있다.차를 타고 1~2분 내외.​​​​  ﻿김녕 성세기해변에는 해변 바로앞에 가게들이 있는게 아니라 조금 떨어진곳에 식사를 할 수 있는 몇몇 장소가 있는데 김녕오라이 앞쪽에서 인적이 아예없는 바닷가 앞으로 내려가보기로 했다.​​​​  ﻿마치 사이다가 연상될만큼 너무나도 청량한 모습이다.바다에 떠있으니 당연히 갈매기겠지?​​​​  ﻿조류가 푸드덕거리며 날아오르는걸 무서워해서 가까이 가지는 못하고, 멀리서 한참을 구경했다.​​​​  ﻿잔잔한 파도와 함께 깨끗한 김녕해변의 모습에 배고픔도 잊고 한참을 사진찍기에 바빴던것 같다.조용한 바다를 좋아하시는 분들이라면 월정리보다 을 찾는게 훨씬 나을듯.​​​​                  ﻿인터넷으로 보고 꼭 한번 가봐야지했던 김녕오라이.여성분들이 좋아할법한 곳이지만 내부 인테리어가 너무 아기자기해서 애인과 함께 가도 너무나도 좋을것 같은 김녕오라이.​ 시 구좌읍 김녕로 21길 21​​​​​  ﻿주변에 햄버거 파는곳도 있고, 횟집? 도 있는데 아무래도 김녕해변을 찾으시는분들이라면 간판부터가 핑크핑크해서 김녕오라이에 눈길이 가지 않을 수 없을것 같다.​​​​​  am 11:00 오픈 pm: 20:00 마감      ﻿테라스도 있어서 바람이 불지 않는 날이라면 해변을 바라보며 식사를 하는것도 괜찮을것 같다.이날은 살짝 바람이 불어서 사람들이 테라스를 이용하지 않았지만, 전체적인 모습이 너무 예쁘다.​​ ​        너무 귀엽다. 도에서 빠질수 없는게 바로 돌하루방. 내방 침대옆에 딱 세워두면 너무나도 귀여울것 같았던 핑크 돌하루방.​​​​  ﻿한쪽편에는 옛스러움과 귀여운 인형이 묘하게 어울리는듯한 공간으로 꾸며져있는데, 다양한 소품들로 들이 많았다.​​​​  ﻿이곳은 김녕오라이에 들어가면 입구 앞쪽에 꾸며져있는 공간인데, 모든게 핑크톤으로 만들어져있어서 너무 예쁘다. 마치 인형집에 내가 들어온듯한 느낌.​​​​  ﻿대형 인형탈도 있는데 머리에 쓰고 사진을 찍는 사람들도 있고, 이렇게 미키마우스 미니마우스 인형도 인테리어 소품으로 있는데 너무 귀여웠다.​​​​  ﻿애기들이 오면 너무나도 좋아할것 같은 김녕 오라이.아기자기하고 귀여운걸 좋아하는 여성분들에게도 김녕오라이는 볼것이 많은 눈이 즐거운 곳이 아닐 수 없다.​​​​     집에 정말 데리고오고싶었던 핑크팬더 인형.​​​   ﻿핑크파스타.음식 색깔마저 핑크스럽더니 먹기 아까울정도.ㅠㅠ​​​﻿  ﻿문어, 새우, 홍합 등이 들어간 해산물 파스타로 가격이 1.6으로 높은편이긴하지만 한번쯤 가볼만한곳이다.독특한 비쥬얼때문에 괜시리 더 눈길이 가는곳.​​​​  ﻿크림파스타를 좋아하시는분들이라면 누구나 좋아할법한 김녕오라이의 핑크파스타.깔끔하게 나오는 파스타가 너무나도 마음에 들었다. 맛 또한 당연히 굿!​​​​  ﻿새우도 엄청 통통한게 세네개 듬뿍 들어가있어서 완전 굿 !친구들과 같이 가도 괜찮고, 분위기 있는곳에서 즐거운 시간을 보내기에 안성맞춤인 김녕오라이.​​도에서 빠질 수 없는 예쁜해변 .도 여행 계획하시는분들은 참고하셔서 꼭 한번 가보시길바래요 ^^ 예쁜 사진들 찍기에 너무 괜찮은 곳들이 많은것 같아요.​​​ ​​​
 캠핑 (2)10년차 육지 캠핑에서는비오는 날. 눈오는 날.. 바람부는 날... 일부러 날 잡아 휘날리는 텐트와 바람의 펄럭임을 만나러 움직이는 저희인데그런 날의 캠핑은 정말 신나는데 태풍이 지나간 자리.. 안타깝게  나라에서는 그런 날 없이 맑고 밝은 더움이 강한 날이었습니다참 아쉽..  나라에서 강한 비 불어와 신나게 소리지르고 텐트 버리고오자가 조그만 소망이기도 했거든요~ 나라 동서남북 구석구석 모든 바다를 다 바라보진 못했지만 바라본 바다 중 마음 닿아 좋았던,김녕 성세기해변!언젠가 이 바다가 보이는 여기 어딘가에서 작업을 하지 않을까 생각해봅니다 마른 더위에 짭짤한 바다 냄새 가득 안으러 달려가고하늘빛 물빛이 참 좋았던 성세기해변의 모든 풍경이 가는 길을 반겨주니 더위에 지침이 사라집니다15살 남자 큰 아이8살 남자작은 아이함께여서함께라서함께이기에 좋은 풍경들 두 눈에 촉촉. 마음에 말랑말랑하게 담아봅니다   나라에서 캠핑하는 동안 여러번 왔다갔다했던 산호'아하하'라는 이름으로 처음 알게 되어 이야기 나눈 시간들이 많았는데 이제는 도도민이 되어 살아가는 산호, 김녕에 있습니다달그락~ 살림도 많아지고 술술~ 이야기도 많아진 공간들에 즐거움이 보이는구나 ' 잘 살고 있구나,기특해,,'  에 살고있는 작가들의 작품들을 이야기들을 볼 수 있는, 산호상점    김녕 안에 새로운 , 브릭스카페 산호를 둘러 조금 아주 조금 걸어 올라오면 보이는 카페장난감 좋아하고 레고 무지 좋아하고 레고 사람 백명?정도 키우는 저로써는 반가운 카페였습니다    낮은 돌담과 눈부신 햇살이 초록밭을 빛나게 비춰주는 이 자리가 좋았습니다  는 시골같다. 시골이다..  조금은 슬퍼했던 8살 작은 아이, 여기서 멈춤!에서 만나니 더 반가웠던 레고레고고고고...고 조천읍 와산리에 있는 한홍곤 도예가님의 '와산도예'        산호.우주인광이.. 도예수업 받는 곳이지요~ 또 누구시더라?... 죄;송요 주물주물쪼물쪼물착착~ 열심히 즐거이 생활하는 그녀들을 응원합니다!   나라에서 동쪽이 어디이고 서쪽이 어디이고.. 동서남북 어디든 바다가 보이니발길 가는대로 바람이 불어 땀을 닦아주는대로 햇살이 닿아 그을리는대로 시간 정하지 않고 날들 정하지 않고, 낡은 슬리퍼 늘어진 티셔츠에 얇은 천가방 하나,, 그렇게 다닌  나라15살 남자 큰 아이8살 남자작은 아이함께여서함께라서함께이기에 좋은 풍경들 두 눈에 촉촉. 마음에 말랑말랑하게 담아봅니다 캠핑, 모구리캠핑장에서 서귀포시 산록남로에 있는 상효수목캠핑장으로 이사!큰 수목원과 여러가지 시설이 고루 갖추어져 있어 좋았고 편했고, 캠핑장은 소나무의 푸르름과 향기로 가득찬 그늘 많은 숲속!​소나무 숲속의 아침은 바람이 몰고다니는 소나무향으로 시작하니 온 몸에 늘어지는 편안함이 가득했습니다 초록 바다의 넓은 마음과  파란 하늘의 높은 생각과 산들흔들 바람의 자유로운 움직임을 알아가는  캠핑,이렇게 우리들은 맑고 깨끗하고 자유로운..  생각과 마음과 움직임들이 조금씩 커가고 있었습니다!캠핑 (2) 캠핑, 어렵지 않아요.함께라면!
올레길 20코스 (上)김녕서포구 -  - 해녀불턱 - 환해장성2015.05.03안녕하세요, 취미 사진작자 SantaGo입니다 :)불과 어제 여행에서 돌아왔으나, 이미 밀려있는 사진들이 넘 많은지라 하나씩 풀어봅니다;;이건 이번 여행길에서 담은 사진들이 아니며, 날짜는 5월 초 올레길 투어때의 사진들입니다.지난 5월 초, 올레길을 걷기 위해 찾았던 .17코스를 완주했던 첫날은 그래도 날씨가 조금 괜찮은 편이었으나, 피크인 둘째날은 파란하늘을 거의 볼 수 없었던  날이었습니다.워낙에 날씨운이 없으니 그러려니 무감각해집니다. 그렇다고 걷기와 찍기를 포기할 수는 없는 터..바로 20코스 완주에 도전합니다.시외버스터미널에서 버스를 타고 김녕으로 이동.잠시 옷매무새를 가다듬고.. 바로 걷기를 시작합니다.여기가 맞나 두리번대며..ㅎㅎ ' 올레길 20코스 시작점인 김녕서포구를 찾아 이동중 '◇◇◇◇◇◇◇' 죄송합니다. 한장만 담아가겠습니다 ' ◇◇◇◇◇◇◇' 간세, 너 거기 숨어있기없기 '◇◇◇◇◇◇◇' 그토록 걸어보고싶던 환해장성, 이렇게 멋진 분위기로 다시 눈을 마주하다 '◇◇◇◇◇◇◇' 해변의 특징. 늘 의자가 있다 '◇◇◇◇◇◇◇' 일단 인증센터 도착. 김녕서포구는 19코스 종점이자 20코스 시작점 '◇◇◇◇◇◇◇' 하늘의 색은 원망스러웠으나, 이 곳을 바라보며 즐길 수 있음에는 무한감사 '◇◇◇◇◇◇◇' 의 돌담 '◇◇◇◇◇◇◇' 고요한 해변마을, 올해 태풍이 잦을 거라던데.. 제발 별 피해가 없길 '◇◇◇◇◇◇◇' 주인공은 지금 없지만, 언젠가는 채워 질 것이다 '◇◇◇◇◇◇◇' 조금은 독특한 분위기가 자꾸 시선을 잡아끈다 '◇◇◇◇◇◇◇' 내 어깨와 세월에 지고 온 것은 꽃이었더라 '◇◇◇◇◇◇◇' 이 곳은 금속공예 벽화마을 '◇◇◇◇◇◇◇' 단순 그림이 아닌 조형물로 되어있어  가득 '◇◇◇◇◇◇◇' 너무 예쁘지 아니한가 '◇◇◇◇◇◇◇' 친구 : 제 멋대로 붙힌 제목입니다 '◇◇◇◇◇◇◇' 날다 : 제 멋대로 붙힌 제목입니다 '◇◇◇◇◇◇◇' 그리고 청굴물이라는 곳을 처음 알게 되다. 지질트레일이라는 길도 있는데, 이건 나중에 날좋으면 해보고픈 욕심이 든다 '◇◇◇◇◇◇◇' 이렇게 생긴 '◇◇◇◇◇◇◇' 파란 유리병? 구슬? '◇◇◇◇◇◇◇' 김녕 옛 등대 : 소중한 유산입니다 '◇◇◇◇◇◇◇' 가까이 와봤지만 손은 대지 못하겠더라 'ʕ•̫͡•ʔ◇◇◇◇◇◇ ' 푸른 하늘과 쪽빛 바다는 없지만 밝은 내 기분이 있다 '◇◇◇◇◇◇◇' 수평선도 보이지 않는 뿌옇고 쾌청한 날씨 '◇◇◇◇◇◇◇' 그래도 너무 좋다 15.05.03 '◇◇◇◇◇◇◇' 물은 변함없이 맑으며 '◇◇◇◇◇◇◇' 파도역시 변함없는 쪽빛 '◇◇◇◇◇◇◇' 더불어 살아가는 사람들 : 모두모두 행복하소서 '◇◇◇◇◇◇◇' 걷기의 재미는 사소한 구경거리로부터 '◇◇◇◇◇◇◇' 14.5km나 남았는데 날씨는 계속 이럴거니 '◇◇◇◇◇◇◇' 사랑의 싹 '◇◇◇◇◇◇◇' 환해장성길 '◇◇◇◇◇◇◇' 그리고, 해변에서 유일한 산을 만나게 됩니다. 너무 보고싶던, 두럭산 '◇◇◇◇◇◇◇' 요맘때 모습을 드러낸다고 하여 일부러 이 코스를 잡았던건데.. 잘 보이지 않지만 두럭산의 모습의 희미하게 '◇◇◇◇◇◇◇' 그래도 오래도록 염원했던 두럭산을 볼 수 있었다. 평소에는 물에 잠겨있기에 이렇게라도 만난것은 나에게 크나큰 행운 '◇◇◇◇◇◇◇' 걷는 내내 환해장성을 따라 걷게 된다 '◇◇◇◇◇◇◇' 특이한 지형은 이루 말할 수없고, 환해장성의 분위기는 덤 '◇◇◇◇◇◇◇' 그리 걷고팠던 환해장성길과 보고싶던 두럭산을 본 것만으로도 이미 기분은 하늘을 날고, 다음 여행으로 지질트레일을 검토하게 되다 '◇◇◇◇◇◇◇' 잠시 바라보기 '이렇게 지난 5월 3일에 걸었던 올레길 20코스 완주의 상편을 정리해봅니다.내일은 자꾸 지연되니까.. 나머지 하편까지 털어버리구요 ㅎㅎㅎ 그 다음에는 저도 기대되는 이번 여행의 사진들을 차차 정리해볼까 합니다 :D' 올레길 20코스, 김녕서포구에서 환해장성까지 'To be continued..A7II & SEL1635Z, SEL24240 + RX100M32015.05.03  
도의 바다 중에서 제가 제일 좋아하는 곳을소개해 드리겠습니다(구)김녕해수욕장현재는 김녕 성세기 해수욕장 입니다~이곳은 제가 본 바다중에(개인적인 생각) 바다색이 제일 아름답고 깨끗하고 주변에 상업시설이 많이 없다는게 장점인 것 같습니다제가 직접 찍은 해변의 왼쪽 바위쪽 사진입니다성세기 해변의 사진입니다성세기 해변은 넓은 백사장으로 되어있는 해변이 아니고 개인해변같은 느낌을 가진 작은 해변입니다여기도 협재해변과 마찬가지로 모래들이 날릴까봐 하얀 천막같은 것으로 덮어둘때도 있습니다사진에 보시면 왼쪽에 바위와 오른쪽 바위가 보이실건데 그 안쪽이 해변입니다많이 작아요~ 그래도 많이 예뻐요~이 사진은 성세기해변 건너편에 보이는 방파제쪽 또다른 작은 해변에서 찍은 사진입니다방파제쪽에 보면 예쁘진 않지만 작은 해변이 또 있어요~ 해변이 아니라고 볼수도 있는 ㅎ에메랄드빛의 물색이 보이시나요~방파제쪽도 물빛이 장난 아닙니다~관광객들이 너무 많을때에는 여기서 놀아도 좋아요~보이시나요 작은 물고기들이 무리지어 헤엄치는 모습이~ 물이 정말 깨끗하고 아름답습니다~이상으로 "김녕 성세기 해변"의 포스팅을 마치겠습니다~인스타ID : lencois_seyoung#도 #도여행 #도 #도해변 # #에메랄드빛바다 #렌소이스게스트하우스 #도게스트하우스 #세화리게스트하우스 #도바다
1. 동북해안도로...  2. 김녕 성세기해변... 3. 월정리해변...​ 4. 더 클라우드호텔 라운지 9...​ ​ 5. 평대해변...​ 6. 평대스낵...​ 7. 김녕초등학교 동복분교...​ 8. 성산일출봉...​ ​ 9. 성산일출봉 해촌...​ 조천함덕해안도로에 이어서 동북해안도로를 따라서 달려본다....동북해안도로는 함덕 서우봉해안부터 성산일출봉까지 이어지고 있으며 이 아름다운 해안도로 끝에는 에서 가장 아름다운 성산일출봉이 자리잡고있다...​동북해안도로구간에는 , 월정리해변, 평대해변, 세화해변 등의 해변을 비롯하여김녕초등학교 동복분교와 종달리 지미봉, 그리고 광치기해변을 함께 여행해본다 ...세기알포구부터 이어지는 김녕 성세기해변에 도착하였다...의 여러 해변들과는 다르게 이곳의 풍경은 정말 특이하다...백사장의 예쁜 모래들이 바람에 날아가지 않도록 그물로 덮어놓은 풍경이다...  ​ ​ ​ 계속해서 동북해안도로를 따라서 달리다가 약간 내륙으로 들어와서 잠깐 들린곳은 김녕초등학교 동복분교이다...이곳은 건물을 색동저고리처럼 예쁘게 칠해놓아 또 하나의 를 제공해주는 곳이다...​ ​ ​ ​ 김녕초등학교 동복분교를 나와서는 월정리해변에서 즐거운 오후한때를 보냈다... 월정리해변에서...http://blog.naver.com/elion68/220638589349월정리해변...(모래비카페, 봉�망고)1. 월정리 해변... 도 여행으로는 처음 들려본 월정리해변... 도 여행중에 꼭 가봐야할 여행코스라...blog.naver.com​계속해서 동복해안도로를 따라 달리다보면 풍력발전단지 부근을 달리게 되는데 풍력발전기들과 어우러지는 해변도로의 풍경이 아주 멋있는 구간이다.... ​ ​ ​ ​ ​ 해안도로를 따라서 달리다보니 어느새 평대해변에 도착했다...평대해변의 "쇼디치"카페앞의 VIEW POINT에는 아기자기한 테이블과 의자들이 놓여있다...​ ​ ​ ​ 에서의 먹방을 위해서 30여곳의 식당들을 미리 준비해 갔었는데 첫날부터 아침에 먹은 고기국수가 아직도 배부르다...여행에서 식당에 들릴때마다 느낀점들은 식당들마다 식사의 양이 너무 많다는 점이다...내가 결코 음식을 적게먹는편이 아닌데 식사양이 부족하다고 느낀곳이 단 한곳도 없었다...이미 3시가 넘은시각인데도 전혀 배가고프지 않아서 평대리에서 수제튀김과 맥주한잔하려고 평대스낵을 들려본다...평대스낵 건물인데 아주 깔끔하고 아기자기한 공간이다...​ ​ ​ 내부도 주인이 직접만들었는지 벽면과 식탁, 그리고 의자들 전부 나무로만 인테리어되어있다....​ ​ ​ 우리가 자리잡은 공간이다... ​우리가 주문한 크림생맥주와 모듬튀김 한접시...이 튀김들이 정말 바삭바삭하게 맛있었다....에서 먹어본 식사중에 가장 저렴하게 해결한곳이다...ㅋㅋ​ ​ 건물옥상에도 테이블과 식사공간이 마련되어 있었다...아직은 겨울이라서 좀 추웠지만 봄이되면 이곳에서의 맥주한잔도 무척 분위기있을것 같다...​ ​ 알록달록한 지붕들 너머로 평대해변을 바라보면서 분위기있는 맥주한잔이 생각나게하는 그런곳이다....​ ​ 평대해변과 세화해변을 지나면 종달리해변을 만나게된다....​종달리해변 중에서도 이곳은 고망난돌 쉼터가 위치한 곳인데 고망은 방언으로 구멍을 의미한다... 이곳은 구멍난돌들이 해변을 이루고있는 곳으로 종달리 전망대까지 이어지는 아름다운 올레길이다...또한 초여름에는 도로양쪽으로 수국이 흐드러지게 피어나서  수국길로도 통하는 아름다운 해변길이다...​ 종달리 전망대로 이어지는 올레길 중간에 오징어를 말리고 있는 진풍경이 펼쳐지고 있다...​ 오징어 빨래줄 너머로는 소섬이 아주 가깝게 보인다...우도? 소섬?...ㅋㅋ​ 오징어 빨래줄 너머로 성산일출봉도 아주 잘 보인다....​ 오징어들중 유난히 이 두마리가 서로 손잡고 애정행각을 펼치고 있다...응큼한 오징어들 같으니라규... 고망난돌들이 펼쳐지고있는 해안이다... 이어서 종달리에 위치한 지미봉을 올라보았다...지미봉에서 바라보는 아름다운 풍경들이다...​ ​ ​ ​ 지미봉에 올라서 바라본 풍경...http://blog.naver.com/elion68/220636715649도 여행... 지미오름(지미봉)1. 지미봉(지미오름)... 도에는 무려 368개의 오름들이 있다... 물론 90년대에 등장한 숫자개념이라서 ...blog.naver.com지미봉을 내려와서 곧바로 광치기 해변으로 이동해본다...물때를 잘 맞춰서 도착하니 아름다운 초록의 광치기해변을 만날수 있었다...​ ​ ​ ​ 광치기 해변의 푸른 이끼해안풍경....http://blog.naver.com/elion68/220637525924도 여행... (광치기해변)1. 광치기 해변... 이번 도 여행에서 감히 최고라고 말할수있는 해변을 방문했다... 사실 이 해변은 제...blog.naver.com오늘의 마지막 목적지인 더 클라우드호텔에 도착했다...이곳을 방문한 목적은 오늘의 숙박을 위해서가 아니라 호텔 1층에 위치한 "라운지9" 카페를 방문하기 위해서이다...원래는 저녁을 먹고 차한잔 하러 들릴예정인데 아직 저녁먹기까지는 여유가 있어서 멋진 야경을 보기전에 일단 주간풍경을 만나러 들려보았다...​ ​ ​ ​ ​ 더 클라우드 호텔은 성산일출봉이 바라보이는 성산포 언덕위에 위치하고 있다....이곳에서 바라보는 풍경 또한 일품이라고 말할수있다....​ ​ ​ ​ 우리의 숙소인 메종드오조락에 여장을 풀고서는 저녁식사를 하기위해 성산일출봉앞에 위치한 "성산 해촌"을 방문하였다...."성산 해촌"을 방문한 목적은 갈치회와 고등어회를 맛보기 위해서이다...​ 성산 해촌의 회정식 한상차림이다...이곳 역시 둘이서 먹기에는 음식의 양이 많은편이다...​ 식당입구 어항에는 싱싱한 고등어들이 펄펄 헤엄쳐다니고 있다...​ ​ ​ 개인적으로는 갈치회 보다는 고등어회가 비교적 더 맛난것같다...​ 저녁식사후 커피한잔 하려고 카페 "라운지9"에 들렸다...그러나 헐...시간이 너무 늦어서 카페가 문을 닫아버렸다....ㅠㅠ겨우 9시밖에 되지않았는데...​여기까지 왔으니 그냥 야경사진만 실컷 찍어본다...성산일출봉 라운지9을 마지막으로 에서의 1일차 여정을 모두 마쳤다...​ ​ ​ 
토요일마다 열리는 벨롱장에 가기 위해 아침 일찍 나섰다매번 늦장부리다가 12시 넘어서 도착했더니 갖고 싶던건 다 품절.. 이미 장을 접은 곳도 있고그래서 오늘은 최대한 11시전에 가려고 노력했댜9시 20분에 터미널에서 출발하는 버스를 탔더니 10시 50분쯤 도착했다버스는 터미널 출발때부터 만석... 세화리정류장에 내려서 세화포구로 가는길에 태극기를 만났다6월 6일이라 더 반갑다 저 멀리서 주차장이 보인 순간부터 나도 모르게 발걸음이 빨라졌다바로 요거 때문에!두번 다 늦게와서 사지 못한 바당캔들!직접 만드신 젤캔들월정리의 모래와 조개에 장미향이 담겨져있다다들 모양이 조금씩 달라 한참 고민했다큰거랑 작은게 있는데 개인적으론 작은 사이즈가 더 이쁘지만그냥 큰거 사서 두고두고 보고싶기도하고.. 사이즈부터 디자인까지 !! 고르기 힘들었다그리고 두번째 이유최예지 작가님의 일러스트초상화!못 찾아서 젤 앞까지 갔다가 다시 돌아오면서 찾았다이미 한 분이 그리시고 계시고, 다른 한 분은 대기.한 바퀴만 돌고 오라고 하셔서 느긋하게 구경하기 시작했다먹을거리도 풍부해졌다!드립커피 내리시는 분은 태양열 로스터까지 등장!!커피가 돌돌돌 굴러가는 소리와 커피향 냄새가 진동한다그리고 다시 돌아 여기!뒤로는 세화바다그리고 완성되어가는 나를 보고 있자면 완성된 초상화! 일부러 밝게 입고 갔는데 잘한것같다밑에 넣을 문구를 생각해 놓으라고 하시자마자- 머리가 하얘져서문구를 부탁드렸다​행여 바람에 구겨질까 급히 가방에 넣고 본격적인 벨롱장 구경! 몇 바퀴를 돌았는지 모르겠다​젤 끝에 계셨던 팔찌 파시는 셀러분께 발찌를 부탁드리고 - 한시간 후에 오라는 명을 받고돌고 돌고 돌아 정말 한시간동안 구경했다처음왔을때 두번째 왔을때보다 확실히 셀러들이 많아졌다!먹을거리도 도 풍부해졌다​하나에 오백원인 마시멜로우는 애기들한테 인기귀여운 꼬마셀러들!!!!! 직접 책정한 가격도 포스트잇으로 써 붙여놓았다100원, 오백원 다양하다 본격적인 판매 엄!청! 귀여웠다다른 애기들 다 달라붙어서 구경하고 ㅋㅋ 그리고 보기 좋았던 가족사장님 가족, 스텝들과 밥먹으로 월정리-로 넘어갔는데오픈한지 얼마 안되서인지 메뉴가 두개밖에 안되서 ㅠㅠ 미로공원 가는길에 있는 식당에서 밥먹고 미로공원- ​​한 번 가봤는데 재미없어서 안들어갈려고했더니편 나눠서 대결하자며 ㅠㅠ 끌려들어감입구에 있던 수국은 벌써 물들었더라!​​빨리 가자고 쪼르는거사진 한번 찍으면 들어가겠다고 했더니 억지 브이대결하기전에 또 브이한 번 밖에 안와봤는데 왜 아는 길인지 1도 모르겠다되게 익숙해 얘네난 빨리 길찾고 고양이 놀이터로!사람 손 많이타서 그런지 도망가지도 않고애교도 부리고 ㅠㅠㅠㅠ넘어가서 깨끗한 바다에 왔는김에 캔들 사진도 찍었다김녕해변은 진짜-이래서 김녕, 김녕하는구나 싶었다늘 모래 날리는 해녀촌쪽 해변만 갔다가마을 쪽으로 오니 더 예쁜 해변이 펼쳐졌다김녕으로 넘어온 이유-김녕해변부터 마을쪽까지 해안도로쪽 벽에 새겨진? 벽화를 보기위해 갔는데다들 보말의 늪에 빠져버렸다사모님과 애기들은 보말따고나랑 스텝들은 정자에 누워 바람 맞으며 노래 듣기-도민이 된듯한 하루였다
가을바다 가을여행 여행 늦은해수욕, 관광지추천우째... 바다에 가면 그냥 애들을 건져서 나오는 법이 없네요.요번에도 고생 좀 했어요.ㅜㅡㅜ물만 보면 첨벙 첨벙~애들은 물에 넣고 감시 한명 붙이고전 해변을 사부작 사부작~ 걸었어요.가을 바다.여름이 지났지만 무덥고 바람은 선선하고...가을을 안 탈려고해도 안 탈 수가 없네요.추녀를 만드는 이 요상한 기운~가을도 여름 못지않게 덥지만물에는 안 들어가고 싶네요.아흐....철 지난 해수욕은 엄마를 땀 흘리게 한다.씻기느라 짐땀 뺏어요~
​안녕하세요. 이웃님들!​5박 6일의 짧다면 짧고, 길다면 긴 도 여행 일정 중 첫째 날.오전 8시 공항 도착해서 렌트카 찾고 도두봉 무지개해안도로와 키세스존을 다녀온 뒤 식사를 하러 이동했어요.작년 여행 때 두 번이나 다녀온 현지인 추천 맛집 '방모루'를 가기 위해서 내비게이션을 검색하고 이동했는데요.기존에는 조천읍 북촌항에 있었는데 이전했더군요.​김녕해수욕장은 식사하러 갔다가 우연히 들렀는데 에메랄드빛 바다와 풍력발전기의 이국적인 모습에 반해서 차량을 세우고 잠깐 둘러보기로 했답니다.​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​  ​ ​식당 위치 때문에 방파제 쪽부터 둘러보았습니다.벽면에 알록달록한 물고기 그림과 뒤편으로 보이는 풍력발전기! 여행 첫째 날이라 그런지 에 도착했다는 실감이 확 나더라고요.​ ​맑고 투명한 바닷물에 파도가 잔잔해서 가족단위로 여행 오신 분들이 물놀이하기에는 최고의 장소가 아닐까 싶어요.항상 드라이브 코스로 지나가면서 경치만 감상했었는데, 차에서 내려서 주위를 걸어보니 조용하고 한적해서 꽤 괜찮은 장소였습니다.​​ ​멀리 방파제 위에 낚시하시는 분들과 계단에 앉아 데이트를 즐기는 커플도 보였고요. 인근에 있는 함덕 스타벅스에서 음료 테이크아웃해오면 참 좋겠다는 생각을 했어요.​ ​김녕해수욕장에서 낚시를 즐기는 분들이 있어 구경을하러 다가가 봤는데 3대가 놀러 오셨더라고요.​ ​돗자리와 캠핑의자까지 챙겨오셨던데, 현지 사시는 분들이겠죠? 이렇게 여유를 즐길 수 있다는 점이 정말 부러웠습니다.​ ​할아버지와 손주로 보이는 아이들이 낚시를 즐기고 있었는데, 자세를 보니 꽤 능숙해 보이더라고요. 푸른  바다에 스노쿨링을 즐기는 사람도 있는데, 바늘에 걸리는 거리는 아니지만 재밌는 모습이었어요.누구는 물고기 구경하고, 누구는 물고기를 잡고.. ㅋ​ ​카메라를 들고 주위를 맴도니 아이가 잡은 물고기를 구경시켜주더라고요. 줄돔 한 마리가 눈에 띄는데 저도 모르게 감탄사를 질렀네요. ㅋ요즘 정말 맛있게 먹고 있는 횟감 중 하나인데!​ ​ ​방파제 쪽은 해변의 폭이 좁고 짧은 편이었는데, 바로 뒤편에 차량 주차를 할 수 있는 게 장점이었어요. 거의 대부분 아이와 방문한 가족단위였고, 파도가 잔잔해서 스노쿨링 즐기며 놀기에 좋아 보였습니다.김녕풍력발전기가 눈앞에 펼쳐지는 풍경이 이국스럽고 상대적으로 조용하고 한적해서 여유를 즐기기엔 안성맞춤이었어요.​ ​ ​김녕해수욕장의 하얀 모래와 에메랄드빛  바다는 우도의 서빈백사를 연상시켰습니다. 성세기해변은 관광객보다는 현지인들이 많이 찾는 곳 같다는 느낌을 받았어요. 파라솔, 캠핑체어를 가지고 비행기를 타긴 쉽지 않으니 말이죠.카페리를 이용하면 가능하겠지만, 여행 일정이 길어지니 현실적으로 어렵겠습니다.​ ​ ​현무암 바위틈 사이에서 뭔가를 잡는 아이와 아빠가 보여서 자세히 들여다보니 귀여운 소라게가 있었어요. 잔잔한 파도부터 전체적으로 아이들이 놀기 좋은 곳이었습니다.​ ​ ​바위에 모래가 있어서 조심스럽게 올라가서 저희도 인증샷 남겨봤어요. 주위에 사람이 있어서 의도한 구도로 찍지 못해서 아쉬움이 남았어요. 아쉬우니 다음에 또 방문해야겠죠!? ㅋ​ ​해안선이 길지 않아 천천히 둘러봐도 오래 걸리는 수준은 아니었어요. 공중화장실과 세면대 등 편의 시설도 잘 갖춰져 있었고요. 무엇보다 주변이 깨끗하게 관리되고 있어서 맨발로 돌아다녀도 되겠더군요.​ ​ ​ 바다 물 깨끗한 건 두말하면 잔소리고, 현무암 바위와 하얀 모래는 자연이 만들어준 어린이 전용 수영장이었습니다.​ ​ ​기억을 더듬어보니 작년과 모습이 조금 다른게 이번에 방문했을 때는 간조 시간이었나 봐요. 물 빠졌을 때 놀기 좋을 것 같고, 방파제나 현무암 바위 위에서 웨딩 스냅 촬영하면 예쁠 것 같아요.​ ​ 김녕해수욕장 일몰이 예쁘다고 해서 다시 찾아갔습니다. 인근 카페 모알보알이라는곳에서 보려고 했는데 지나가면서 보니 사람이 너무 많더라고요.​ ​차량으로 이동 중 카페 인근에 '목지섬' 이라는곳 앞에 주차를 하고 일몰을 봤어요. 섬까지 방파제처럼 길이 연결되어 있었는데 낚시 포인트로 한지 많은 사람들이 낚시를 즐기더라고요.낮에는 아주 더웠는데, 해질녘 바람이 불어오니 꽤 쌀쌀하게 느껴졌습니다.​ ​공항으로 내려가는 비행기와 둥둥 떠있는 배까지, 한 폭의 그림을 보는 것 같은 풍경이었어요.​ ​운 좋게 굉장히 아름다운 일몰을 볼 수 있었는데, 실제로는 태양이 엄청 크게 보였어요. 야간 조업을 나가는 낚싯배가 어찌나 낭만스러워 보이던지요.상대적으로 동쪽에 위치하고 있지만 아름다운 일몰을 볼 수 있어, 오름에 올라가지 않더라도 드라이브 코스로도 괜찮겠어요.​​  ​사실, '방모루'라는 식당 때문에 들렀는데, 전복 돌솥비빔밥이 정말 맛있는 곳이랍니다.​  ​음식이라는 게 개인 취향과 호불호가 있지만 전복과 톳, 소라가 들어간 돌솥밥과 숭늉의 고소함은 잊을 수가 없네요. 인근에서 밥 먹을 곳 찾는 분들에게 추천드려요.​  ​아름다운  바다 김녕해수욕장은 협재나 함덕만큼 사람들이 많이 찾지 않는 곳이라 더 좋았던 거 같아요. 낚시나 스노쿨링도 즐길 수 있고 저녁에는 일몰까지 감상할 수 있어 여행 중 한 번쯤 들러봐도 괜찮을 것 같습니다. 
도 자전거 종주(234km)성산일출봉 인증센터 > 함덕서우봉해변 인증센터[4일차_43.8km]  도 자전거 종주의 마지막날이 밝았어요​라이딩 3일차에성산일출봉 인증센터를 찍고세화까지 열심히 달려놓은 덕에마지막날은 여유있게 라이딩 할 수 있었어요​(3일차 라이딩 후 다음날 비가와서하루는 숙소에서 머물며 휴식을 가졌어요)   세화해수욕장 >  인증센터거리 : 14km 난이도 : ★☆☆☆☆(하)  세화해수욕장을 시작으로해안도로를 따라 달렸어요​오늘도 날씨가 맑지않네요ㅜㅜ​갈매기가 꽤 가까운 거리까지다가가도 날라지다 않더라구요 많이 가까이 다가가니날라가네요 ㅎㅎ 북쪽에 다가갈수록풍차들이 많이 보이기 시작해요 그말은 바람이 많이 분다는거죠​바람이 자전거의 진행방향과반대로 불어서 정말정말 힘들었어요 도에서 한 해변중 하나인월정리해변이에요​바람때문에 잔뜩 화가나있네요 ㅜㅜ 월정리는 식당들도 많고아침일찍 문여는 곳들도 많았어요​이곳을 지날때가 9시 30분이였는데ㅠ^ㅠ 한식(뜨끈한 국밥+제육볶음 같은)이 먹고싶었는데 문 연곳이 없었어요​아쉽지만 패스~ 한국에너지기술연구원 이라는 곳이에요자연과 건축이 잘 조화되서정말 아릅다웠어요~​이곳에서 풍력,전기,해양융복합 연구가이뤄지는 곳이라고해요​견학이나 관람은 안되는것 같아요 오늘의 첫번째 인증센터인 인증센터 도착입니다​아침일찍이라 사람이 하나도 없어요 은공항과 가까운 거리에 있고뷰도 아름답기 때문에도 여행객들에게인기가 많은 해변이에요​저도 도 올때마다필수로 들리는 곳중 한곳이랍니다 오늘은 바람이 많이 불어서물색깔이 평소보다 진한것 같아요   인증센터 > 함덕서우봉해변 인증센터거리 : 9km 난이도 : ★☆☆☆☆(하)   인증센터에서함덕서우봉해변 인증센터로 이어진 자전거 도로는 해안도로가 아닌 내륙도로로조성되어있어요​그래서 지도를 보며해안가를 따라 길을 개척하며라이딩을 이어나갔어요 김녕의 옛 등대인 도대불입니다​마을에 전기가 들어오기 전에사용되던 등대에요​등불의 연료로 생선기름이나, 송진나중에는 석유를 사용하였다고 해요 바다사랑 조형물바다 알라뷰♥ 청굴물이라는 건데지하수가 솟아나던 곳이라고해요​김녕해안에는 여러 치하수가 있는데청굴물은 그중에서도 차갑기로 소문이 나있었데요~​여름철이 되면 많은 사람들이 이물로 병을 치료하기위해 2~3일 묵어가곤 했다네요 김녕항에 조성된 산책로에요도에서 손꼽힐 정도로아름다웠어요~​꼭 꼭 김녕항 산책로 들리세요!! 산책로 옆으로 바다가 있는데신기하게도 바다길? 같은게보이더라구요 생긴지 얼마안되었는지네이버 지도에서는 나오지 않네요~10번(해안 산책로)를 지나왔어요 김녕항 마스코트 해녀 :D너무 귀엽죠 점찍어둔 오늘의 점심식사 장소네이버 평점 4.59점에후기도 너무 좋아서기대하고 찾아갔어요(친절하다는 후기도 정말 많았어요) 활전복뚝배기 16,000꽁치김밥 6,000​대대대대 만족이였어요음식의 내공도 어마어마 하시고사장님과 직원분들도엄청 친절하셨어요 ㅠㅠ​젊은 사장님이신데음식 설명도 꼼꼼히 잘 해주시고운영을 너무 잘하시는듯해요...!​여기는 꼭 블로그 쓸예정입니다 ㅎㅎ 행복한 식사를 끝마치고오늘의 최종목저지를 향해열심히 달려갔죠~​사진은 달서도 라는 곳이에요자전거로 가야지만 보이는 곳들이에요​무인도 같은데 정자가 있어서놀랐어요~ 해동포구에요​근처에 무인소품샵이 있어서배터리 보관용 파우치도 샀어요~​플렉스하고 신나서패달 열심히 밟았네요 ㅎㅎㅎ 마지막 인증센터인함덕서우봉해변 인증센터 도착했어요​바로앞이 주차장인데ㅠㅠ대왕트럭이 떡하니 주차되어있어서정면으로 못찍었어요...흑 역시 아름다운 함덕해수욕장 해발 109m의 서우봉이바닷가 바로 옆에 있어요​사진을 자세히 보면중턱에 노란 유채꽃밭 보일꺼에요​평소보다 라이딩 키로수가 적어서올라갔다오기로 했어요 경사가 많이 가팔라요자전거타고 올라갔다가허벅지 펌핑 제대로 됐어요^^ 높은곳에서 내려다보니또 다른 느낌의 함덕해수욕장을 만날 수 있어요 무수히 많은 유채꽃과커플들을 만날 수 있는서우봉중턱입니다 : ) 바람에 흩날리는 유채꽃♥유채꽃 향기가 기분을 좋게 해주었어요~ 서우봉 정상까지 자전거를 타고 올라가봤어요낙옆이 너무 많아서정말 위험했어요 ㅜㅜ 경사도 가파르고..​그래도 사람이 많이 없어서무사히 올라올 수 있었답니다 풍차가 이렇게나 많았나?싶을정도로 많더라구요~​서우봉 정상에서만 느낄 수 있는도 풍경이에요 : ) 신기하게도 중턱에풀을 뜯어먹는 말이 있네요?어떻게 올라왔지...?ㅋㅋ​다가가서 사진을 찍는데엄청 경계를 하더라구요​최대한 멀리서 후다닥 찍고하산했어요  함덕서우봉해변 인증센터 > 항 여객터미널 거리 : 17km 난이도 : ★★★☆☆(중)  저는 배를 타기위해항까지 가야했어요~ 항 여객터미널까지는산 하나를 넘어야하기 때문에조금 힘들었어요​그래도 경치가 너무 이뻐서어렵지않게 넘을 수 있었답니다 닭머르해안이에요경치가 너무 아름다워서멈춰서 셔터를 여러번 눌렸어요​정자까지 가보고싶었는데청소작업 때문에 입구통행이 못하게막아두셨더라구요...​아쉽지만 멀리서 바라만 보았어요 도에서 가장 신기한검은모래해변이에요​산책로를 만들어 놨는데파도가 산책로를 종종 덮치더라구요..​굉장히 익사이팅한 바닷가 되겠습니다 길을 잘못들었다가 발견한배 정비소!​바닷가에 떠잇는 배만 봤지이렇게 육지에 완전히 들려있는 배는 처음본것 같아요(정동진 배 예외...)​배는 제가 생각했던것보다훠어어어어얼씬 컸답니다 화북 비석거리에요다른곳보다 유독 벚꽃이풍성하게 많이폈었어요​웨딩촬영 나오신 분들이 계실 정도로벚꽃이 이쁘게 폈던 곳이에요​아마... 도민만 아는 그런곳인것 같아요 국립박물관 , 우당도서관을지나는 코스에요 이곳부터 언덕이 시작되는데사진에서도 알수있듯이길이 알록달록 이뻐요 : )​힘들지만 천천히구경하면서 앞으로 나아갔어요 벚꽃길만 지나면 업힐끝~! 최종목적지인 항 국제여객터미널이 아래에 있네요 ㅎㅎ​사진에 있는 퀸즈메리호를 타고목포로 떠났답니다~  이로서 도 자전거 종주는끝이났어요​4일동안 아름다운 해안도로를 따라힐링할 수 있었던도 자전거길♥​짧지만 행복한 시간이였습니다 인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9함덕서우봉해변인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53김녕항특별자치도 시 구좌읍 김녕항1길 50-13서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404 ​​ 
동문시장에서 다음 행선지는 김녕 성세기 해변이었어요.숙소 한곳을 잡고 움직이는 것보다 움직이면서 다니는 것이 좋은데저희의 마지막 숙소를  북쪽 평대해변이 있는 평대리로 잡았고 거기까지 가는 길에 김녕, 월정리를 들리기로 했죠.  [  북쪽 가볼만한곳 ]김녕해수욕장​🏠 주소 |  시 구좌읍 김녕리  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  ​처음 갔을 때는 살짝 흐렸는데, 점차 날씨가 맑아져서 흐린 모습과 맑은 모습 둘 다 볼 수 있어 좋았어요.맑아지면서 바다 표면이 빛에 부서지는 모습이 반짝반짝 너무 아름다워 한참을 쳐다보다가 돌아갔습니다.​​ ​멀리 있는 새빨간 등대가 포인트가 되어줘요!코발트빛 바다와 질 좋은 모래사장을 원한다면매년 7~8월 중 찾아오면 된다고 하는데...8월 초에 왔을 때도 3월 중순에 갔을 때도모두 아름다운 바다색을 자랑했어요.​​ ​조금 흐릴 때조차 아름다웠던 김녕 성세기 해변​​ ​포스팅 제일 하단에는 오래전 갔던 8월의 글도 링크해두었으니8월의 모습이 궁금하신 분들은 참고해 주세요.​​ ​해변 근처에 멋진 카페나 식당은 얼마 없지만 북쪽에 오게 되면 꼭 찾는 곳 중 하나예요.여름 철에는 샤워실, 탈의실, 화장실, 야영장이 해변가에 오픈되고주차장도 널찍하여 200대가 주차 가능합니다.해수욕장이 오픈되지 않은 3월에도해변 앞에 편의점이 오픈되어 있습니다.​​ ​흐렸던 하늘이 점차 옆으로 밀려나고햇빛이 나오기 시작하며 김녕해수욕장의 진짜 모습을 볼 수 있었어요.​​ ​그런 바다를 배경으로 사진도 찍어봅니다!​​ ​바람이 너무 강해서 모자를 쓰고 오길 잘했다고 생각했던 날​​ ​하얀 모래사장을 밟고 찍는 것도 좋지만검은색 바위에서 찍는 사진도 잘 나와요.​​ ​김녕해수욕장은 예나 지금이나 아름답기로 해서 웨딩스냅을 많이들 찍으러 오시는 것 같아요.제가 갔을 때도 추운데도 불구하고 두커플이나 사진을 찍고 있더라고요.​​ ​이날 두꺼운 후드에 울혼방자켓을 입고 있는데도 너무 추워서 웨딩드레스 입은 여자분이 참 고생하시겠다 싶었어요.​​ ​흐렸지만 점점 맑아지고 있는 중!이때부터 바다도 하늘도 참 예뻤어요.​​ ​특히 바위에 올라가 바다와 더 가까이안쪽으로 갔는데​​ ​바다에 부서지는 햇빛이 반짝반짝 눈이 부실 지경이었어요.너무 예뻐서 한참을 쳐다보다가 다시 해변으로 돌아갔네요.​​ ​검은색 바위와 초록색 이끼물이 고인 곳도 아름다워요.​​ ​코발트블루, 그리고 에매랄드빛 김녕 성세기 해변​​ ​어느 위치에서 찍는지에 따라다른 풍경을 보여줍니다.​​ ​오래전 이곳에서 스노클링을 시도했지만...멀리 나가는 게 무서워서 제대로 보지는 못했어요.여기서 스노클링 하시는 분들이 많아요.구명조끼는 필수이고 물이 깊은 곳으로 가야 제대로 볼 수 있어요.겁먹고 깊은 곳으로 가지 않으면 모래만 잔뜩 본답니다ㅋㅋ​​ ​월정리로 차를 타고 가는 길에김녕항도 쓱 보고 왔어요.해수욕장과는 또 다른 모습이죠?​ 북쪽 가볼만한곳 찾으시는 분들은 월정리 가기 전 꼭 김녕 성세기 해변을 가보세요!친구들과 지인들이 북쪽 간다고 하면 꼭 가보라고 하는 곳 중 하나입니다.​​▼ 2017년 8월 초에 갔던 모습!노을이 질 때 어떤 모습인지도 볼 수 있는 글이에요.​ 도 여행 둘째날(8월 3일) - 김녕해수욕장, 김녕 성세기 해변김녕 성세기 해변 < 김녕해수욕장> 너무 예뻤던 김녕 성세기 해변!도 가서 해수욕장은 총 3곳을 ...blog.naver.com ​  ​​ ​ 
  김녕해수욕장  올여름에 날씨만 좋았다하면 입수했는데가을이 넘 빨리 온거 아니냐며 아쉬워하다가장마랑 태풍 지나고 나니 다시 핫핫!다시 여름이 찾아온 것 만 같은 가을날씨9월말 에 예쁜 바다보고 있자니가만히 있을 수가 없쟈나ㅑㅏㅑ​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 주소 :  시 구좌읍 김녕리주차장 아주 넓음화장실, 샤워장, 매점 있음주변 상가는 많이 없는 편​ ​ 스노쿨링 포인트 찾아다닌다면빼놓을 수 없는 장소가 있지요또 왔어  김녕해수욕장에메랄드빛 바다색깔로 한 곳이기도 하쥬​  바다색 실화니 볼때마다 예쁘쟈나​네비 찍고 가면 메인해수욕장 주차장으로 바로 진입가능비온뒤 맑음이었나여튼 구름한점 없었던 가을하늘정말 높디높구나생각보다 꽤나 많은 사람들이 해수욕 즐기고 있었음!​  ​메인해수욕장을 지나쳐서 올여름에 수영했던스노쿨링 포인트로 바로 고고!​ ​이정도 날씨에 이정도 기온이라면도 9월말 10월초 해수욕 쌉가능아무것도 안하고 해안도로 달리는 것도 넘 좋아​ ​포구가 보이는 작은 해변그리고 바로 옆 포구?라고 해야하나 맞나여튼 색다른 두군데가 한번에 즐길 수 있는 곳이라수심도 꽤나 있는편! 물질하기 재미있어서 자꾸 찾아오는가봐​  ​여름보다 더 깨끗해진 바다한여름에는 부유물? 이끼? 여튼 그런게 많았는데늦여름 가을 되니까 많이 보이지 않아서더 깨끗해보인다는거!​ ​ 김녕해수욕장은 풍력발전이 바로 옆에 있어서더 예뻐보이는 것도 있는거 같애우리 웨딩사진 찍은 곳이라 더 의미있는 장소인데나만 기억하는 곳...^^​ ​작은해변으로 가도 되고 반대편 포구쪽으로 가도되고스노쿨링 포인트가 두군데라서 재밌어! 아직 안가본 분 없지영?난 열번도 더온거 같다^^​ ​요렇게 한쪽은 포구옆 바다 / 또다른 한쪽은 작은 해변모래사장에 앉아서 바라보고 있어도 힐링되​  ​답사 끝나고 바로 옷갈아입고 입수하려는데처음에 도착했을때 수영하던 분들 다 어디로 간겨..해변쪽 사람들 모두 사라짐​ ​오늘따라 수심이 꽤나 깊어보이네입수하는 분들은 간조/만조 확인하고 오시길!난 뭐 딱히 상관없어서 입수예정​ ​사진찍고 보니 정말 푸푸푸푸르르르른 파란하늘에에메랄드빛 김녕바다까지깊으니 그냥 보면 동해바다 같기도 하고?구름한점 없었던 완전 화창하고 맑은날​  ​이렇게만 입었는데도 불구하고 진짜 너무 더워서땀나더라.. 가을옷 입은사람들 대단해요즘 날씨 긴팔 아닌거 같아..긴팔 챙겨왔다가 반팔만 주구장창 돌려입었자나​ ​ 김녕해수욕장여기저기서 인증샷 남겨두고얼렁 옷갈아입고 들어갑니다​ ​오리발 챙겨들고 프리다이빙용 스노쿨 챙기고이제 보내줘야할 것 같은 예쁜 아이들마지막으로 즐겨보자​ ​고프로는 왜 안챙겨온거니여튼 열심히 스노쿨링하고 수영하고 놀다가차로 돌아가면서 인증샷 몇컷 찍어봅니다​  ​올해 마지막 바다수영이 되게찌?이제 뜨끈한 호텔수영장 가자구​  #여행 # #김녕해수욕장 #가을날씨#스노쿨링포인트 #에메랄드바다 #김녕스노쿨링 
(해수욕장)아침 바다가 보고 싶을 때는 이 곳에 가보자.#시 #구좌읍 #김녕리 에 위치한 # 은 크지 않지만 옥빛의 바다 색깔이 유난히 아름다운 곳이다. 주변의 기암절벽과 인근 갯바위에서 낚시를 즐기는 사람들의 모습도 더러 볼 수 있다.​ ​사계절 내내 즐길거리가 넘치는 해변아담한 크기지만 편의시설이 잘 갖춰져 있고, 코발트빛의 맑은 바다와 고운 모래의 백사장이 자랑거리이다. 여름 성수기에는 수상레저도 활발하게 이루어진다. 근처에 위치한 만장굴에서의 시원한 동굴피서는 한여름의 무더위를 날려줄 보너스 혜택. 겨울철에는 바다낚시로도 하다.  ​ 다시방프로젝트김녕마을의 다시방프로젝트 "스쳐 지나가는 마을에서 꼭 가봐야 하는 마을로 만들고 싶었어요." 에 이...blog.naver.com ​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​ 
 한달살이 여정의 처음김녕 바다에서의 열흘간의 기억들​​​​​   ​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  김녕은  공항에서 동쪽 해안도로를 타다가 보면함덕, 월정 사이에 있는 작은 마을이다.​​​    잠시 김녕의 해수욕장에 대해 소개하자면​코발트블루의 물빛과 은모래 해변이 이 해수욕장의 가장 큰 매력이고해변의 풍경은  해변중에서도가장 아릅답다고 할 수 있다.​​   공항에서 바로 가는 해안도로에 있어서 접근성은 좋지만 한여름 따가운 햇살을 가릴 만한 숲과 그늘이 거의 없고 개발이 많이 되지않아여름 피서지로는 조금 아쉽다.​​  하지만 나처럼 조용한 곳에서의 휴식처를 찾는다면단연 김녕이 최고라고 자신있게 추천!​​   성세기해변특별자치도 시 구좌읍 김녕리  성세기해변은 김녕해수욕장의 또다른 이름이다.​​    열흘간의 김녕살이중에서바다와 해변은 하루도 빠짐없이 매일을 거닐었다.​변화무쌍한 의 날씨속에서그 어떤 하늘과도 잘 어울어지는 김녕​​  피서철만 아니라면 언제 오더라도 고즈넉함을 충분히 느낄 수 있는 곳인거 같다.​​    김녕에 머물렀던 5월 말에는 해변이 제법 조용해하루 날잡고 태닝을 하며 여유를 즐겨보았다.​​​​  숙소앞에 있었던 카페 쪼끌락​​​ 쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1223-20 김녕로 21길 21   김녕에서 가장 한 카페라길래 들러봤는데맛이나 풍경에 큰 감흥은 없었다.관광객 가족단위나 연인들을 위한 카페인듯​​​​​   쪼끌락앞 해변에서 동쪽으로 이동할수록해변의 모습이 달라져 또다른 멋진 풍경을 만들어준다.​​   해변 동편에거는 커다란 풍차가 돌아가고 있는데김녕 풍광과 너무나도 잘어울어진다.​​    에서는 금능과 함께 가장 취저였던 해변김녕 성세기 해변​​   하루에도 두세번씩 거닐었던 그 해변이벌써부터 그리워진다.​​ 
폭삭 속았수나?김녕해수욕장(金寧海水浴場)* 위치: 시 구좌읍 김녕리 공항에서 가장 가까운 ""으로 하다.​ 여름철 휴가 피서지로 한""​김녕사굴특별자치도 시 구좌읍 김녕리에 있는 용암동굴. 김녕굴이라고도 한다. 총길이는 705m다.관광지로 한 만장굴 바로 옆에 있다. 원래 만장굴과 하나로 이어진 굴이었으나 천장이 붕괴되면서 두 개로 나뉘어진 것이다. 한라산의 기생화산(오름) 중 '거문오름'이 신생대 플리오세와 플라이스토세기 사이에 분화하면서 그 용암이 지하를 뚫고 해안으로 향하는 과정에서 형성된 용암동굴을 '거문오름 용암동굴계'라 칭하는데, 만장굴과 김녕굴은 그 일부다. 1962년 12월 3일에 '도 김녕굴 및 만장굴'이 천연기념물 제98호로 지정되었다. 2007년에는 김녕사굴을 포함한 ' 화산섬과 용암동굴'이 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다.​현재는 출입이 제한된다. 주변 관광지로는 만장굴, 김녕해수욕장, 김녕미로공원 등이 있다. <말뛰기놀이>도의 한림·귀덕·애월·김녕 등지에서는 옛날부터 풍신(風神)을 제사하는 연등행사(燃燈行事)가 있었다. 즉 2월 초하루부터 15일 사이에 장간(長竿)을 세우고 신을 즐겁게 하였으며, 이때에 말머리(馬頭) 같은 가면을 써서 말을 꾸미고 비단 안장을 채워 영등신을 모시고, 놀이터로 온 다음 놀이를 하게 되는데(躍馬戱), 매우 흥겹게 벌어진다. 이렇게 하면 연등을 제사한 것이 되어 바다에 나가도 재난을 당하는 일이 없고, 각 가정에서도 초복제화(招福除禍)할 수 있다고 믿었다. <출처 및 인용 : 글로벌세계대백과사전>​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ ​ 
이번 여행은여행전날 급 결정한거라여러곳을 검색하지 않았다​푸근한 느낌이 드는 곳세화해변이 있는 구좌읍에서 이틀을 묵었다​ 구좌읍은 세화해변에서 평대해변과 월정리해변을 걸쳐김녕해변까지 이어져있다​여행을 오면거의  동부에 머물게 되는건이쪽이 익숙하기 때문일까...​​  세화해변​ ©2021 by Aladdin  세화해변​​​​ ©2021 by Aladdin  세화해변세화해변에서 꼭 찍게 되는 포토존....​​​​ ©2021 by Aladdin  세화해변'에 오길 참 잘했다'​​​​ ©2021 by Aladdin  세화해변 예전에  왔었을 때에도 이곳에서 사진을 찍었는데바람도 많은 곳인데잘 관리되고 있다​​​​  ©2021 by Aladdin  세화해변 포토존이니 맘껏 사진을 담아본다​​​​ ©2021 by Aladdin  세화해변세화해변은 소박한 해변이다​​​​  ©2021by Aladdin  세화해변세화항에서 가까운 등대가 보인다​​​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로 세화해변에서 가장 한 카페는아마도 카페공작소가 아닐까​​​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로내부 역시 소박한 세화해변처럼카페공작소도 소박하다​​​​ ©2021 y Aladdin   동부해안도로아기자기하게 꾸며놓은카페외부때문에이곳에 오면 한번은 꼭 들려보는 곳이다​​​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로이곳에서 사진찍어볼까?하니딸램 싫단다..ㅋ​​​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로에메랄드빛의 세화해변​​​  월정리해변​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로 월정리해변의 해안도로는 다 비슷해 보이지만들여다보면 각기 다른 풍경들로 매력을 담고있다​​​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로 월정리해변세화해변에서평대해변을 지나 월정리해변에서잠시 멈추었다​​​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로 월정리해변월정리해변​​​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로 월정리해변월정리해변은데크길이 이어져 있어서산책하기에도 좋다​​​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로 월정리해변멋지게 꾸며 놓은 카페들로가득찬  월정리해변​​​​ ©2021 by Aladdin   동부해안도로 월정리해변를 돌아다니다보면자주 눈에 띄는 것이 풍력발전기이다.​​​​  ©2021 by Aladdin  월정~김녕 풍차해안도로 보는 곳에 따라 물빛이 다르다​에메랄드색의 물색또 다른 곳에서는 코발트색으로 보인다​​​​ ©2021 by Aladdin  월정~김녕 풍차해안도로해변에서 자유롭게 뛰어다니는 멍뭉이를 보니급 울 보리가 보고싶어지는게...다음에 올 때는 함께 와야겠다~~~​​ 김녕 성세기해변세화해변에서 김녕 성세기해변까지해안도로를 따라 달린다같은 바다이지만  다르다​​​​ ©2021 by Aladdin  월정~김녕 풍차해안도로풍력발전기와 어우러진김녕 성세기해변​​​​ ©2021 by Aladdin  월정~김녕 풍차해안도로돌, 바람, 여자가 많아삼다도인 도에서도 바람 많기로 한 행원리...​​​​ ©2021 by Aladdin  월정~김녕 풍차해안도로행원리는 반도와 섬 사이로 불어오는 바람을제일 먼저 맞는 곳이어서에서 가장 바람이 센 곳이기도 하다​이런 지리적인 여건덕분에미국 텍사스의 광활한 사막에서 돌아가는 풍력발전기를 이곳 행원리에서 볼 수 있는 것이란다​​​​ ©2021 by Aladdin   풍력발전기  바다를 배경으로돌아가는 풍력발전기의 풍경은연신 사진을 담게 한다​집에 와서 카메라에 담긴 사진을컴에 옮겨놓고 보면비스므리한 사진들이 가득이다.ㅋ​​​​ ©2021 by Aladdin   풍력발전기   월정리해변보다는김녕 성세기해변은 화려하지 않다​​​​ ©2021 by Aladdin   풍력발전기 김녕해변의 모래는 밀가루처럼희고 정말 곱다​​​​ ©2021 by Aladdin   풍력발전기  갈매기들이 옹기종기 모여있다...새우깡이라도 있었으면~~​​​​ ©2021 by Aladdin  풍력발전기 의 풍차는가까이 가서 찍던멀리서 찍던 모두 다 멋진 사진이 된다​​​​ ©2021 by Aladdin  월정~김녕 풍차해안도로 풍력발전기가 계속 이어지는월정에서 김녕 해안도로를 풍차해안도로라고 부른다​​​​ ©2021 by Aladdin   풍력발전기  예쁜 바다가 널려있고아름다운 풍경이 줄지어 있는 의 해안도로차를 달리다 잠시 차를 대고 바다 구경을 할 수 있고맘에 드는 카페에 앉아서멋진 바다와 함께 시간을 보내기도 한다​에 가면 더도말고 덜도 말고해안도로는 한곳만이라도 가보자~~​​​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 2021. 1. 17​ 
아름다운 바다와 감성카페김녕 성세기해변, 카페쪼끌락협재 해수욕장, 카페 쉼표  ​​도 바다는 아름답기로 하다보니, 바다가 바라보이는 위치에는 꼭 카페가 있습니다. 흔히 말하는 뷰맛집&감성카페죠! 근데 카페가 많아도 너무 많다보니, 어딜가야하나 고민되는 것도 사실. 그래서 저는.............갔던 곳만 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ 새로운 카페는 도전을 하지 않아요, 하하하하.​오늘 소개드리는 김념 성세기해변에 있는 카페 쪼끌락과, 협재 해수욕장에 있는 카페 쉼표. 이 두 곳은 에 갈때마다 들렀던 카페입니다. 계속해서 방문하고 싶은 곳은 보통...괜찮은 카페 맞는거죠 ㅋㅋ?​​#바다 #카페 #해수욕장#김녕해수욕장 #협재해수욕장#까페쪼끌락 #까페쉼표 #핫플​ 김녕 성세기해변 - 까페 쪼끌락오랜만에 찾아온 김녕 성세기 해변! 쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21성세기해변특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​  ​한 겨울엔 사람이 없었는데, 한 여름엔 사람이 꽤 있더라구요. 그래도 많은 편은 아니었어요!​ ​​하지만 전 물놀이를 좋아하지 않는, 바다는 바라만 보는 거라 생각하는 사람이므로...ㅋㅋㅋ 바라만 보기로 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 김녕 해변을 찾은 이유는 오랜만에 카페 쪼끌락을 찾기 위해서였으니까요.​  ​바다의 푸른 빛이 참 좋아서, 계속 바라보게 되네요. 서해바다도 이렇게 푸른빛이 돌면 참 좋은데 말이죠(오이도라던가 대부도라던가..).​  ​카페 쪼끌락을 찾아가는 길, 김녕 해변을 배경으로 열나게 사진을 찍습니다. 남는건 사진밖에 없으니까요 ㅋㅋ​ ​엌!!!!!!!!! 제 기억속의 카페 쪽끌락은 ‘김녕오라이’가 있는 건물에 있었는데!!!!!!!!​  ​  ​사장님이 돈을 많이 버셨나봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에 큰 건물로 언제 이사를 했대요???? ​ ​카페 입구도 막 휴양지 느낌 물씬이고요! 예전엔 카페가 작아서 이런 느낌조차 없었는데, 오....ㅋㅋㅋ​  ​카페 내부도 이렇게 넓어졌습니다.​  ​음료는 과거에도 먹었던 김녕라떼!! 이게 진짜 비쥬얼 갑이거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하늘색은 김녕라떼, 분홍색은 김녕노을라떼 입니다.​  ​하지만 같이 나온 시럽(연유..?)와 함께 섞어버리면 저 아름다운 빛깔은 사라집..ㄴ...ㄷ.......​  ​  ​겸사겸사 돌하루방 쿠키도... 모가지 똑 부셔서 먹습니다 ㅋㅋㅋ​  ​이쁜 빛깔 볼 만큼 봤으니, 이제 섞..습니다..............마셔야하니까요 !​  ​쉐킷쉐킷쉐킷 !!​ ​섞어버리면 이렇게 탁한 빛깔의 라떼가.....눈..앞..ㅇㅔ....​  ​뭐 맛있으면 장땡이죠 ㅋㅋ​  ​곳곳에 포토스팟도 있으니 인별용 갬성사진도 마구마구 찍을 수 있습니닷★하지만 전 갬성과는 거리가 멀다는게 함정...ㅋㅋ​  ​카페에서 나오는 길, 다시한번 김녕해변을 바라보며, 짜디 짠 바닷바람 갬성과 함께 ★​  협재 해수욕장 - 까페 쉼표​에 가면 매번 지나다니는 협재 해수욕장, 여기엔 카페 쉼표가 있습니다. 쉼표특별자치도 시 한림읍 한림로 359협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​  ​특히 1층 뷰 보다, 2층 뷰가 대박입니다 ㅋㅋㅋㅋ 하지만 바다 사진은 이게 끝.​ 올 때마다 먹는 흙돼지 핫도그 ​여긴 에 올때마다 발도장을 찍는 곳이다보니, 너무 익숙해서 그런지 사진조차 잘 안찍게 되고요..ㅋㅋㅋ 네 뭐 그렇습니다. 카페 쪼끌락은 많이 변해서 사진을 많이 찍었는데, 여기 까페 쉼표는 매번 그대로인지라...하하하하​​하, 바다가 그립네요...ㅜㅜ​​  ​​ 
도에서 둘째 날이다. 비단 도만은 아닐 터. 날씨가 하루에도 몇 번을 찡그리었다 성냈다 웃다 하는 얼굴 바꾸기를 자주 하는지 도무지 종을 잡을 수 없다.  동백꽃 수목원을 가기로 계획을 세웠는데 구질한 날씨 때문에 노선 변경을 해야 했다. 꽃은 맑은 날 봤으면 해서다. 때문에 오늘은 숙소에부터 가까운 바닷길을 따라 하도리 해변까지 갔다 오는 코스를 정하고 가려는 중이다.  구멍 난 바위와 돌에 끌리다함덕리와 북촌리는 패스하고 그다음으로 접어든 곳은 동복 관광체험어장이 보이는 바다 끝에 서 있다. 에서 가장 흔하게 보는 것이 돌하르방이나 해녀상, 구멍 난 검은 돌들인데도 이들 앞에 서면 일단 멈춤을 하고 바라보게 된다.주변을 따라 걷고 싶은데 눈과 바람이 합세하여 뭇매질을 해대니 당할 재간이 없다.​ 동복 관광체험 어장이 있는 곳에서 바닷물에 노니는 새들에게 끌리다징그럽게도 많은 새떼를 본 것이 불과 며칠 전인데도 새들만 보면 왜 사족을 못쓰는 걸까?  바다에서 자주 만났던 새들은 흔하디흔한 오리, 갈매기, 가마우지 이상 이하도 아닌데도 말이다. 바닷새들이 유독 수산물 가공 업체가 있는 수로 주위에 집단으로 모여있다는 것을 안 것은 한참 뒤다공장에서 수산물을 가공하고 배출한 부산물(먹잇감)이 코앞에 천지인데  굳이 높게 멀리 날 필요가 없다는 걸 터득한 모양이다. 손도 안 대고 코 풀려는 새들의 영악함에 이젠 징그러워질라 한다 제발 그랬으면!​ ​ 예쁜 카페에 끌리다이른 시간, 김녕 해변 미처 못 가서 보게된 카페는 식 돌담 너머의 모던한 건물이 이질적이다. 안으로 들어가고 싶은 생각은 없는데 카페를 만나면 이름을 확인하게 되고 입구에서 한 번쯤은 서성이게 된다. 일반 가정집이나 사무실과는 살짝 다른 느낌의 이름과 인테리어 등이 주는 갬성을 즐기기에는 카페만 한 것이 없는 것 같다.바다를 앞에 두고 있는 카페들은 빈티지 풍 그네나 의자 두어 개쯤은 보통으로 놓여있다.​ 일찍 핀 태양국​ ​ 마을과 마을의 경계에 서다이곳은 동복리와 김녕리의 경계이며 주민들의 어장관리 구역이라고 표지판이 말해준다. 마을 길과 주택 담장 밑까지 바닷물이 차 있다. 이따금 치고 올라오는 파도가 폴짝 길 위로 뛰어오른다.화산석이나 모래가 전부인 바닷속은 수정같이 맑기만 한데 모자반과 파래들이 엄청 흐느적 거리고 있다. 마을이 건재한 걸 보니 태풍이나 해일에는 큰 지장이 없는 지형인가 보다.​ ​ 김녕마을 골목길주민이 살고 있는 낮은 돌담길이 여러 갈래로 굽어지고 골목은 들어갈 수록 깊다. 방 하나 얻어 세 들어 살았으면 좋겠다 싶은 민박집도 있고, 누가 저곳을 알고 찾아갈까 싶은 카페도 몇 집 건너마다 있다. 민박집도 카페도 소박함의 콘셉트를 가지고 있어 정겹고 예쁘게만 보인다(사진을 찍지 못해 아쉽다)골목 끝 막다른 집이 아니면 웬만한 곳은 자동차들이 드나들고 곳곳에 상당히 넓은 주차장이 있으매 놀랍다. ​   ​ 김녕해수욕장 또는 김녕성세기 해변에서도 북동부 권 해안인 구좌읍 김녕리에 위치한 김녕해수욕장이다. 김녕성세기 해변이라고도 한다. 는 어디를 가나 만이 가질 수 있는 스러움이 많아서 매력이 철철 넘친다. 바다가 유난히 그렇다.블루 계열의 그라데이션으로 그려내는 물빛과 그것을 담아나르는 파도의 힘에 그저 감탄사만 연발하게 된다. 김녕해수욕장 백사장에는 모래가 많이 날리는 것을 예방하기 위한 방사포가 거의 전체적으로 덮여져 있다.모양은 좀 빠져 보이지만 중요한 것은 주민 생활권도 보호받고 모래 유실도 막으려는 최선의 방책인 듯보인.  ​의 백사장이 있는 곳곳에는 추운 날씨임에도 윈드서핑과 수상스키를 즐기는 이들을 종종 만나게 된다.  해수욕장의 큰 규모만큼이나 이곳을 찾는 이들도 꽤 많다. 주변으로 큰 식당과 카페 넓고 깨끗한 화장실 등 편의시설은 물론이고 야영장 등의 제반시설도 고루 갖추어져 있다.김녕해수욕장과 가까운 곳에는 만장굴 김녕미로공원과 행원리 풍력발전 단지 등이 있으나 과거 몇 번 다녀온 경험이 있는 데다 굳이 갈 필요성을 느끼지 못해 제외하기로 한다. ​ ​ ​ ​ ​파도치는 백사장에서 놀다가 오른쪽 끝이 보이는 해안사구까지 걸어갔다가 올 참이다.상당한 거리다​ ​김녕 성세기 해변​거대한 용암대지 위에 모래가 쌓여 만들어진 성세기 해변은  '김녕해수욕장'이라는 이름으로 더욱 하다 '성세기'라는 외세의 침량을 막기 위한 작은 성이라는 의미를 담고 있다.<참고> ​ ​ 바람이 날라다 놓은 모래 무덤은 보기보다 상당하다.걸어 다니면 곳곳에 모래 무덤이 보인다. 김녕 모래언덕(해안사구)해수욕장에서 멀리 보이는 곳으로 가보았더니 모래언덕이 길게 이어져 있다. 모래언덕은 모래가 이동해서 쌓인 언덕 지형이다.  '바람이 나르고 시간이 빚은 지형'이라 표현하고 있다.김녕 일대의 모래언덕은 대륙붕에서 행안으로 이동된 모래들이 쌓여 있다가 겨울철 바람을 타고 내륙으로 계속 이동하면서 형성된 것이라고 한다. 그런데 무분별한 개발로 인해 전국의 많은 해안사구들이 수난을 당하고 있다는 소식, 그중에서도 도 훼손률이 제일 높다는 소식은 안타까울 뿐이다.​ ​  ​모래언덕에 서서​ ​ ​길이 있는 곳이면 끝까지 간다파도가 밀려와 길 위를 덮쳤지만 물이 빠지는 순간을 이용 재빨리 뛰어서 건넌다.​ ​ 물이 더 차오르면 되돌아올 수 없으니 끝이 어딘지 어떤 곳인지 얼른 보고 돌아올 것.- 남편 -​ ​길은 어느 곳으로나 다 통하게 되어있는 것 끝은 없고 다만 선택을 해야 할 뿐이다.​ 올레길 20코스 일부 구간으로  김녕 지질 트레일에서 세화해변으로 넘어가는 길이 이어져 있다. 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​​​​ 
@2015  여행의 대미는 역시 해안드라이브즐기기가 제격이라며까페로 북적이는 월정리보다는 2년전의 기억을 더듬어 으로 찾아갔다.  파란 하늘 아래 아름다운 물빛을 보여주는 에서 머물기!그분은 바닷가 바위틈구경에 여념이 없고나는 신발을 벗어들고 고운 모래 밟으며 바닷가 산책 전날은 하루종일 비가 내려서햇살 참 좋다며 그 햇살이 반가웠는지모자도 안쓰고 만끽하다보니 얼굴이 눈에 띄게 그을렸다. 그분의 사진.바닷가 바위틈을 살피시며 짬짬이 담아둔 을 즐기는 사람들아름다운 물빛에 취해 만끽했던 바람다시 기억을 떠올려도 참 행복했던 시간.그분은 어디서 무얼하나...두리번거리다 반짝반짝 빛나는 물빛을 발견아름다운 풍경앞에 서면 형편없는 사진 실력이 더욱 속상해지곤한다.그 아름다운 풍경을 담아낼 수 없는 실력이 고스란히 드러나기때문한참을 머물고나서야 차로 돌아갈 수 있었다.바다빛이 이리 어여쁜데 하늘빛은 또 얼마나 예쁠까!몹시도 불던 바람에 하늘풍경은 시시각각 변하고 있었는데다이나믹한 흰구름이 더욱 예뻤던 하늘풍경! 구름도 너무 예뻤던 김녕 성세기해변을 뒤로 하고 공항으로 이동   이왕이면 해안도로로...그러다보니 또 함덕해변에 와있었다.역시 북적이는 곳을 피하다보니 또 작은 방파제앞 함덕에서 벗어나 해안도로를 따라 또 움직였다.비행기시간도 넉넉하니 해변에 자리잡은 까페에서 커피 한 잔 즐겨주었다. 문어라면이 하다는 <까페올래> 배부른 우리는 문어라면 대신 시원한 커피와 달달한 케잌을 주문해놓고 창밖의 반짝이는 바다를 바라보며 유유자적 시간을 보냈다. 지인들에게 또는 나에게 보내는 엽서도 적으며 여행을 마무리! 참 어여쁜 특별한 일이 없으면 여름휴가도 로 오자던 그분그땐 기필코 낚시를 하실거라며...ㅋ늘 보고픈 풍경이 많아 어쩔수없이 열심히 운전해야해서 늘 더 피곤한 였을텐데그분도 어쩔수없이 의 매력에 빠지셨나보다! June . 2015
 해수욕장 추천  김녕해수욕장 ()에메랄드빛 비치    와서 일도 있고, 많이 돌아다니진 못했지만 지나가면서 들린 곳들 소개해 드릴게요~^^오늘은 아름다운 에메랄드빛 비치로 한 김녕해수욕장입니다.사실 아는 분들은 아시지만 협제나 금능만큼 하진 않아서 모르시는 분들도 많이 있더라구요.시 구좌읍 김녕리에 위치한 김녕해수욕장은 물이 얕고, 에메랄드빛 해변으로 필리핀 보라카이 못지않은 아름다운 해변입니다.모래도 굉장히 부드럽고, 백색의 모래사장이라 보기에도 동남아 해변이랑 견줄만한 곳입니다.날씨에 따라 햇빛에 따라 보여지는 모습이 틀리겠지만, 날씨 좋은 날 햇빛이 정면으로 비치지 않는 시간은 멋진 모습을 선사할 거예요~ :) ​ 도 김녕해수욕장 () 주소: 특별자치도 시 구좌읍 김녕리      은 야자나무와 파란 하늘이 이국적인 모습을 보여줍니다. ^^      요건 전날 폰으로 찍은 사진인데, 조금 화질이 떨어지지만 어떤 해변이지 보시라고 올렸습니다.해변 물 색깔이 넘 예쁘죠? ^^​      원래 에메랄드빛 해변으로 넘 멋있는데, 이 날은 햇빛의 각도 때문인지 사진이 잘 나오지 않았네요~~       김녕해수욕장 해변이 넘 멋지지 않나요? ㅎㅎ물도 얕아서 아이들과 놀기에는 딱이에요~^^ 해수욕장 추천할만한 곳입니다.협제, 함덕 서우봉과 함께 에메랄드빛 해변으로 에서 손 꼽을만한 곳입니다.  의 아름다움을 더 해주는 건 멀리 보이는 풍력 발전기인데,푸른빛 바다의 운치를 더해주는 것 같습니다. ^^       ​   보이는 풍경이 넘 예뻐서 비슷한 사진이 많네요~ ㅎㅎ이해하고 봐주세요~^^      ​ ​​ ​​물이 굉장히 얕고 보이는 오른쪽으로는 파도도 거의 없어풀장같이 아이들이 놀기에는 딱 좋은 곳입니다.​​​​​요런 풀장같이 잔잔한 해변인데,아이들과 놀기에는  해수욕장 중 엄지 척 올릴만한 곳입니다.  협제도 좋지만 협제는 조금 단조로울 수 있는데, 김녕해수욕장은 바위도 많이 있고, 더 아기자기한 맛과​보이는 뷰가 더 아름다운 곳 같습니다.    모래가 부드러워 보이나요? ㅎㅎ사진보다 더 희고, 부드럽습니다. ^^    ﻿  오늘은  해수욕장 중에서 추천드릴만 한 김녕해수욕장을 소개해 드렸는데,도에서 몇 안되는 에메랄드빛 해변입니다.오후에 잠깐 들어가 봤는데, 조금 시원한 정도였어요.낮이나 시간이 조금 더 지나면 괜찮아지겠죠~^^동남아 어느 해변과 견주어도 될 만큼 아름답고, 보라카이 못지않은 흰 백사장을 가지고 있는 곳 김녕성세기 해변이었습니다.  :)  
햇살이 너무 좋았지만,바람이 장난이 아니더라구요~나도 모르게 눈물을 흘리고 있을 정도로...금속공예벽화마을을 30분 정도 산책한뒤,으로 갔어요!친구 덕분에 추운겨울여행이, 마냥 춥지만은 않았던것 같아요~ 도착!아....이래서 김녕김녕 하는 거였군요~저 멀리 월정리해변의 풍차도 보이구요~하얀모래와, 에메랄드빛 바다색이 어쩜!하지만, 너무 추운 바다바람.인증샷 몇장 찍고, 금강산도 식후경 점심 먹으러 가욧!친구가 추천해준 월정리해변 근처 해녀촌의 우럭정식!2인기준 24,000원 인데, 진짜 짱맛!!!있어요!우럭 한마리 그대로 튀겨서, 지느러미,가느다란 생선 가시 까지 다 오드득 깨물어 먹어요~밥 한공기 뚝딱하고, 한공기 추가해서 나눠먹을 정도로맛났어요~배 채우고, 그 한 월정리 해변에서의 티타임.우연히 들어가게된 [월정리 에서 브런치]도는 어딜가든 귤이 공짜라니...대기표는 소지섭..ㅎㅎㅎ바다가 보이는 2층으로 올라왔어요~통유리 라서 그런지, 실내는 따뜻하더라구요~어린왕자 영화가 나왔다던데, 함 보러 가야겠어요 ㅎㅎㅎ 음료시킴 컵케익이 5000원인데,1000원 할인해준다고 하길래,그냥 하나 시켜봤음돠.컵케익 종류는 당근,귤,초코 세가지 였는데요,디테일이 근데, 포크로 컵케익 크림 맛보고 완전반함.너무 맛있다. 너무 맛있다!!!크림치즈라니 당근은 크림치즈, 초코는 버터크림, 귤은 생크림 이라고 하더라구요~또 맛보고 싶어지네요 .ㅜ.ㅜ운전하느라 고생 많으신 익선님 ㅎㅎㅎ 추운 겨울바다인데, 서핑 하시는 분들이 꽤 계시더라구요!아, 멋지다.근데, 전 개인적으로 월정리 해변보단, 김녕해변이 좋은데~요 컵케익땜에 다시 월정리 들를듯해요 ㅎㅎㅎ월정리에서 커피한잔 마시고, 다음일정으로 궈궈~도민 덕분에, 계획에도 없던 [용눈이오름]에 갑니다.오예!
2013년에 왔던 도 여행에서는 해변을 거의 못 봐가지고 이번에는 해변만 여러 군데 찍어놓고 되는대로 다녔다.아이가 우도에서 나와서도 잠이 깨질 않아서 향했던 . 우도에서 나오는 배는 성산포랑 종달리 2군데 항구로 간다. 성산포에 도착하면 섭지코지 가려고 했는데 종달리에서 내려주는 바람에 위로 계속 올라갔다.  은 모래가 참 고왔다. 바다색도 예쁘고도 예쁘고. ​ 차에서 내리니까 아이는 일어났는데 바다 보고 뛰어들어갈 줄 알았더니 엄마한테만 계속 안겨있었다. ​ 근처에 가봤더니 물놀이하는 사람도 거의 없었다.물 흘러들어온 곳에서 모래놀이하는 아이 한 명 봄. ​ 썰물일 때 따라들어왔다가 남은 건지 모래에 이런 해조류들이 있어서 계속 들어가기도 애매했다. ​ 아이가 계속 안겨있으려고 해서 해변 조금 구경하고 다시 차로 돌아갔다.  월정리 해변이 가까운데 거기까지 들렀다 갈 시간은 없었고 당근케이크가 먹고 싶어서 구좌상회로 갔다.  구좌상회는 아침 10시 반에 열어서 오후 6시 반에 닫는다.도 카페, 식당들은 일찍 닫는 곳들이 많기 때문에 일찍 일찍 다녀야 한다. ​ 주문은 이 건물에서 하지만​ 맞은 편에도 건물이 하나 더 있어서 앉을 수 있다.  ​​​아니 근데 나는 구좌상회 당근케이크가 예쁘다는 말만 들었지 수요미식회에 나온 줄은 몰랐다. ​ 카운터에 붙어있는 '당근케이크는 모두 팔렸습니다' ㅠㅠ​ 그래서 치즈케이크와 한라봉차, 바닐라 우유 커피를 주문했다. ​ 구좌상회는 꽃으로 장식을 많이 해놨는데 참 예쁘다. ​ 다들 주문하고 사진 찍기에 바쁘다. ​ 나는 꽃이 있어도 죽이는데 구좌상회는 활용을 참 잘한 느낌. ​ 자리가 없어서 맞은 편 건물에 자리잡았다. ​ 손님이 우리 밖에 없어서 마음이 편했다. ​ 당근케이크가 다 팔려서 아쉬웠지만 치즈케이크도 맛있었다.  한이가 달콤해서 한라봉차도 다 먹음. ​ 외부에도 공간이 있는 모양. ​루킹래징에서 먹은 당근케이크가 맛있어서, 당근이 많이 난다는 구좌 지역에서 만든 당근케이크는 얼마나 맛있을까 궁금해서 왔는데 다 팔려서 너무나 아쉬웠다. 내가 수요미식회에 나온 줄 알았으면 애초에 기대도 안했을텐데. 그래도 가게도 예쁘도 치즈케이크도 맛있어서 만족.다음에 도에 언제 가게 될지 모르겠지만 구좌상회를 일정에 넣는다면 꼭 일찍 가야지. 
유자몬입니당[이른아침부터 삼양검은모래해변과 함덕해변을 들렸다가 에 도착했습니다.날씨가 구름도 끼고 흐리고ㅠ.ㅠ비올꺼같았는데 비는 안오더라구요.            바람도 많이불어서 그런지 멀리서도 파도치는게 보였어요.헹~ 그리고 요것이! 그 한 만 갔다하면 사진에 꼭있는! 정자에요.저도 멀리서 찍어보고싶었지만 차도있고 스쿠터도있고..ㅠㅠ별로안예뻐서..이렇게만찍었네요.그래도 굉장히 시원해보였어요.        사람은 좀있는편이였어요.강아지와 산책도하는분도 있었구요~!         안개때문에 잘은안보지만 풍력발전기도 여럿있었어요.       김녕해변이 협재뺨치게 곱고 아름다웠어요.바닷물색은 좀더 옅었답니다.        바람이 많이 불어 파도정말많이치네요ㅋㅋㅋ             3초만 감상해보세요^.^        을 보고 난 후 가까운 월정리해변으로 이동했어요.     월정리에서 하차 한 후 바다을 향해 터벅터벅~    골목으로 들어서자마자 마늘밭이 저를 반겨주었답니다.멋있죠?       양쪽에 마늘밭을 끼고 바다를 향해가니 기분이좋았어요.조용하고 한적하고 크~~              마늘밭이 굉장히 넓더라구요!               드디어 월정리해변도착!너도나도찍는다는 돌과함께한 바다!              맨발로 모래위를 걷고싶은 충동이 마구마구!보다 조금 더 투명한거같기도?               조금 더 늘어가니까 사람들이 많더라구요.       그 한 고래가될카페~~전 가지않았지만 사람이 많아보였답니다.      월정리해변하면 의자와 바다사진을 많이찍는데.전 안찍었어요ㅠㅠㅠ...사람도많을뿐더러, 의자앞에 차도 많이주차하고 사람들이 앉아있고ㅠ찍고싶어도 그게잘안됐네요. 크흑      돌아가는길은 다른길로 갔는데..돌아갈땐 보리밭을 양쪽에 끼고갔네요ㅎㅎ정말 예쁘죠?황금색. 너무 멋있고 아름답더라구요.가파도 청보리밭을 못간 한을 여기서 푸는 기분이였어요.            5초만 감상해보세요^.^월정리해변도 아름다웠지만 보리밭또한 정말 아름다웠답니다.보리밭보고 횡재한 기분이였어요ㅋㅋㅋㅋ굿굿!보리밭지나니까 구좌중앙초등학교정류장이 나왔어요.  과 월정리해변, 동화속에 있는 기분을 만들어주는거 같았어요.너무나 아름다웠거든요~ 투평하고 깨끗하고.모래알도 너무예쁘고.덤으로 황금보리밭도! 여행오길 정말 잘했단 기분을 이렇게 또느낍니다.    ★ , 월정리해변 버스로 가는법!버스 : 동일주 정류장 : , 월정리(월정리:마늘밭,구좌중앙초등학교:보리밭)  도보30초월정리해변 도보 5분            재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
﻿﻿​여행 김녕성세기 해변하늘도 축복해준 비 오는 날 도 즐기기 ​​모처럼 도를 찾은 '여행 가자!'팀을 격하게 반겨준 하늘 덕분에 계획했던 일정이 꼬였지만하늘이 하는 일을 우리가 어쩌겠는가~일단 핸들 잡은 분 마음대로 굴러가기로 했다.첫날 운전대를 잡은 옆 지기의 부담은 나 몰라라..우리는 깔깔깔~~ 호호호~~해변도로를 찾던 중 첫 번째 해변에서 무조건 하차​를 했답니다.​​​​​​​​​​​​비를 즐기던 연인을 카메라에 담아 보았어요.얼굴이 안 보이니 초상권은 없겠지요..^^​​​​​​​​​주동하는 일? 일명 오지랍퍼 여인 덕분에항상 바쁜 옆 지기와 저는 전생에기막힌 인연이었나 봐요.. ㅋㅋㅋ  ​우리 소개는 여기까지이구욤​​지금부터 "여행 가자"! 멤버들을 소개해 드릴게요​​​​​​​​​김제 아름다운 농장 보다 앗싸 아로니아로 더 한우리 멤버의 든든한 맏언니네랍니다. ​​김제 지평선 축제들은 다들 아시지요?김제에 가시면 지평선보다 더 아름다운아로니아 농장이 있답니다.혹시 아로니아가 필요하시다면...​네이버에서 앗싸! 아로니아를 검색해 보시어요.​​​​​​​​​완주 '동상 용기네"귀농 귀촌 새내기 부부랍니다.지금은 정착하는 단계라서 고생을 하고 있지만몇 년 후 동상 용기네처럼 귀농귀촌​을 꿈꾸고 실천하는 사람들이많지 않을까 하는 생각을 해봅니다. 주작목은 곶감과 곶감 조청이지만 요즘은 곶감은 품절이고요..한시상품 '고로쇠 수액'을 판매 중​이라고 합니다.​​​​​​​​​우리 멤버 중 가장 막내인 순창'젊은 머위 농장' 젊은 마님 부부입니다.​어느새 귀농​ 8년 차~~한약재를 넣은 청정 지하수로 키워낸 머위는사계절 내내 식탁까지 배달이 가능하다고 머위가 필요하신 분들은 순창 젊은 머위를 기억해 주시어요..^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​네 가족 8인 8색의 여행 가자!​2박 3일의 기막힌 동거는 기상이변이 없었음에도3박 4일로 연장되었던 여행이었어요. ​​재미 난 사진들 쭉~ 쭉~올릴 거니까 기대하셔도 됩니다..​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​은 크기가 자그마한 백사장에 깔린 부드러운 모래와푸른빛의 맑은 바닷물이 주위의 기암괴석들과 어우러져아름다운 풍광을 자아내더라구요..여름에는 해수욕과 함께 윈드셔핑, 수상스키등을즐길 수 있다고 합니다.​​​​​​​​​​​​비가 와도 좋아~~눈이 와도 좋아~~바람 불어도 좋아~~~좋아~ 좋아~ 당신이 좋아~~여행가자!​​​그냥 좋은 사람들과 어디론가 떠나고 싶다면눈부신 햇살이 아니어도 그냥 좋은비가 와서 더 많은 추억을 남길 수 있는도 김녕성세기 해변 꼭 들러보세요..^^​​​​​​​​​
어제 올레5코스를 걸었더니 올레길 걷는 재미가 새록새록 살아나 오늘도 올레길을 걸어보려고 한다. 이번엔 걸어보지 않았던 코스 중 올레20코스로 정한다. 올레20코스는 김녕-하도 올레로 김녕서포구에서 시작해 해녀박물관에서 마치게 된다. 전체를 걸으면 거리가 17.6km, 5~6시간 정도 소요되는 난이도 '중'의 코스이다. 평대해수욕장에서 해녀박물관이 있는 하도리까지는 걸어봤으니 이번엔 행원리에서 김녕서포구로 진행하기로 한다. 행원리 버스정류장 뒤편에 공용주차장이 있어 이곳에 차를 대고 출발한다. 김녕서포구에서 탐방을 마치면 버스를 타고 이곳으로 돌아올 계획이다. 차를 댄 곳에서 행원리사무소 방향으로 골목을 따라 걸어 들어간다. 아름다운 풍차마을 행원리에 대한 안내도가 있다. 아침 햇살에 색색이 빛나는 지붕이 예쁜 마을이다. 역방향으로 진행 중이므로 주황색 올레길 화살표시를 따라간다. 골목을 벗어나 바다에 면한 곳으로 나온다. 행원리의 상징과 같은 풍력발전기들이 위풍당당하게 바다에 서있다. 행원리 포구는 고즈넉한 모습으로 행인을 반긴다. 중간 스탬프 찍는 곳. 광해임금의 유배 첫 기착지라고 한다. 조선시대에 는 마치 세상의 끝처럼 느껴졌을 텐데, 이런 곳까지 유배를 온 심정은 어땠을까 싶다. 열심히 오픈 준비를 하고 있는 전망도 맛도 좋아보이는 식당도 지나고 개성있는 분위기 뽐내는 카페도 지난다. 아름다운 해안도로를 따라 걷는 발걸음이 가볍다. 멀리 물빛이 바뀌면서 월정리해수욕장이 나타난다. 휴양지 분위기의 카페들도 나오면서 월정리 해변의 번화함이 느껴지기 시작한다. 오전이라 아직 사람은 많이 없지만 기분좋은 들뜸이 느껴지는 곳이다. 월정리해수욕장을 지나 골목으로 접어든다.  해변의 번화함을 뒤로 하고 다시 고즈넉한 분위기로 들어선다. 골목 안에서도 예쁘고 개성있는 가게들을 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 이제 월정리 마을을 벗어나 들판길을 따라간다. 너무 조용하고 한적해서 조금은 무섭기도 했던 이 길을 지나니 다시 해안길로 이어진다. 와. 물빛이 예술인데 이런 곳에서 카약을 즐기는 사람들이 있다. 궁금해서 입구까지 가봤더니 가격표가 있었다. 상호는 '월정투명카약'이니 참고하면 되겠다. 잔잔하고 예쁜 바다에서 카약을 타는 것도 재미있는 추억이 될 것 같다. 카약 타는 곳을 지나서 뒤를 돌아보니 이 또한 예술이다. 에메랄드 빛 바다를 가로질러 김녕 지오트레일과 겹쳐지는 구간이 시작된다. 해안길을 따라가다 보면 김녕 지오트레일의 스폿과 안내문을 하나하나 만날 수 있다. 푸른 바다와 푸른 들판을 양옆으로 끼고 걷는 길. 카라반을 빌려주는 곳인지, 캠핑을 하는 중인지, 아무튼 캠핑하기 좋아보이는 장소도 지난다. 짙푸른 바다 너머로 조금씩 드러나는 옥빛 김녕 바다. 처음 제대로 와보는 김녕 바다를 마주하니 벌써 설렌다. 이쪽과 저쪽의 물빛이 확연히 다른 게 눈에 보이니 신기하다. 김녕 지오트레일의 모래언덕이다. 김녕해수욕장에서도 캠핑을 많이 하는지 평일 오전이었는데도 텐트가 많다. 그늘막 아래에서 여유를 즐기는 모습들이 부러운 순간이다. 용감하게 바다 옆에서 캠핑을 즐기는 백패커의 텐트인가. 혼자 짐작해본다. 드디어 만난 김녕 성세기해변이라고도 불리는 김녕해수욕장이다. 하얀 모래와 옥색을 띠는 바다빛이 인상적인 곳이다. 이제 김녕 성세기해변을 지나 해안길을 따라 걷는다. 바닷가의 독특하고 개성있는 상점들을 지난다. 패들보드와 서핑 등을 즐길 수 있는 가게도 있다. 그러고 보니 여기도 구좌읍이구나. 귀여운 구좌읍 인증 글자와 캐릭터들. 이곳의 도댓불은 이렇게 생겼다. 세화 해변, 온평포구 등에서 본 도댓불과는 또다른 생김새이다. 바다를 배경으로 벽면에 물고기들이 헤엄쳐 다닌다. 마을길로 접어드니 돌담에 그려진 재미있는 벽화? 공예? 작품을 만난다. 집의 색깔과 어우러지는 담장 위 꽃들도 만나고 나들이 또는 다이빙을 즐기는 한 무리의 사람들도 건물 벽면에서 만난다. 구석구석 이런 작품들을 발견하는 재미가 있다. 올레20코스에서 만나는 김녕 지오트레일의 거의 마지막 스폿, 청굴물이다. 용암대지 하부에서 용천수가 솟아나는 곳. 여름엔 천연수영장으로도 좋겠다는 생각이 든다. 행원리사무소특별자치도 시 구좌읍 행원로7길 18-21 행원리사무소월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리1296-1 ​​>> 연계하기 좋은 코스 << 2022.3.10. 세화오일장(세화민속오일시장)~평대해변(올레20코스), 맛나분식, 평대리 카페 슈가바당세화오일장이 서는 날이라는 생각이 문득 났다. 끝자리 5, 0일에 열리는 세화오일장. 그래서 오늘은 고민없...m.blog.naver.com [ 한달살기]Day 23. 김녕 해바라기공방, 벵디 월정리본점, 에그써티, 국립박물관, 섭지코지 맛집 신왕, 주점부리2022.1.25. 친구네가 가고 오랜만에 남편이 오는 날. 또 아침부터 비가 내린다. 아이들이 고대하던 쿠키만...m.blog.naver.com 2022.3.24. 교래 바농오름, 조천 맛집 사람풍경, 북카페 올드북촌주로 가던 송당이나 표선의 오름을 벗어나 오늘은 조금 더 멀리 가보기로 한다. 그래서 선택한 곳이 조천읍...m.blog.naver.com #올레길걷기 #올레 #올레길 #올레20코스 #김녕하도올레 #행원리 #월정리 #월정해수욕장 #월정투명카약 #김녕지오트레일 #김녕해수욕장 # #청굴물 #걷기좋은길 
어제 일찍 잠들어서 비교적 컨디션 괜춘.마지막 라이딩 날인데 날씨는 최고 맑음.그치만 자전거 타기엔 지난 흐린날들이 더 좋은거라고, 비도 맞고 더 잼난거라고.. 막 위로.​준비마치고 나와보니 타이어가..ㅠ마침 인증센터 옆 사진 찍어뒀던 자전거 픽업수리 광고사인으로 전화.출장비 3만원+타이어교체 만5천원. 펜션 사장님이 바로앞에 바이크렌탈샾을 알려주심.바람만 빠진듯. 돈 굳었당~~ㅎ 어제 무식하게 늦게까지 달리 덕분?에 김녕성세기 인증센터까지 10키로도 안 남음. 편의점 1일1식 치르고, 서두르장~!  입수 원하는 하2를 다음 해변은 완죤 더 예쁘다고..여행내내 하2 얼르고 달래는데 선수가 된 듯.하2도 이젠 많이 우기지 않고 포기상태. 대충 속아주는 것 같기도.. 김녕해변에서 멀지많은 함덕서우봉해변 인증센터를 마지막으로..드.디.어. 종주했도다~!!! 사이버인증이 깔끔하다만,  꼭 수첩이 있어야지 종주스티커를 받을 수 있다. 그토록 원하던 해변놀이 맘껏 해랏.딱 세시간만. 들어갈까말까 망설이는 애비. 결국 입수.ㅋ 함덕에서 아빠랑 미역 던지기 놀이?와 초록색 바닷물 색깔을 돌아온 후에도 이야기하는 하하. ​ 하하는 모래놀이.애미애비는 모래낮잠. 또 입수. ​  물놀이후 핫도그는 꿀이쥐~핫도그 떨어뜨려 시무룩해진 하2. 3초안에 얼렁 주워 툭툭 털고 케쳡  새로 발라주니 잘 드심.ㅎ 이십여키로 달려 항에 도착.시간도 남았고, 용두암까지 얼마 안 남았다며 절대 다시 가기 싫다는 하하 꼬시기. 왜냐면 용두암인증센터 옆에서 종주 스티커를 받고 싶었거덩..6시에 클로징. 서둘러야 한닷.왕복 9키로를 다시 더 달린다.​물론 대한민국 다른 인증센터 어느곳에서든 나중에도 받을수 있지만,종주만큼은 에서 받고 싶었다.봐봐. 요두암인. 멋지잖아~~하하도 좋아함. 항구로 돌아오는 길 하1,엄마, 나 이 길 네번째 오는것 같아~ 실은 다섯번째 인것 말 안 함. ㅋㅋ   시내에서 설렁탕 한그릇씩. 에서 발을 떼다~! 시간없는 그와중에 아이용 맥도날드버거와 어른이용 회를 떠 온건 신의 한수~!!!요즘은 강도다리. 국수처럼 잘라 먹는것이 또다른 식감깡패 별미라는 횟집 사장님 .멍게 두알 써비쑤~ 회도 완죤 푸짐. 4만원. 뱅에돔이 먹고팠으나 요즘은 보기 힘들다고. 가끔 있어도 일본산이란다. 에서 못다한 회 한?을 배 위에서 풀었으니..왠만한 횟집에서의 식사보다 오백배 더 좋다.​배여행은 시간은 오래 걸리지만, 훨~씬 자유롭고 규제가 없어서 잘 이용하면 더 재미있는 여행이 되는것 같다.  또 오락실. 또 편의점.ㅋ 인천으로 오는 배도 패밀리룸이 만실.8인실 디럭스룸 예약인데 우리 넷만 있다~ tv 크게 틀고 늦게까지 시청 ㅋㅋ ​아침은 선상 썬베드에서 커피랑 차 마심서~~ 갈매기 한마리도 없던 바다에 삐끼두니 하나 둘 모여든다..ㅎㅎ   그렇게 인천항 도착. 지난 금욜 저녁 배시간에 가까스로 도착해서자전거랙도 그대로 방치한채로 거의 내팽가치다시피한..ㅎ 지난 5박6일.배에서 2박. 서 꽉 찬 4일을 보냄.자전거 종주도로는 총 약 240키로이지만 숙소랑 밥집 찾아 다닌 길, 종주 스티커 받으러 용두암 다시 다녀온 것 등등 대략 300키로는 탄 듯.하1만 빼고 자전거 상태들도 메롱애비는 소리나고애미는 넘어지면서 오른쪽 브레이크 파손하2 브레이크도 느슨수억 깨지겠군 ㅠ​하루는 비 쫄딱,하루는 늦은밤까지 춥고 배고프고 졸리고 그지신세,참 많이 힘들고 고됐지만,잘 따라와준 하하가 그저 기특하고 자랑스럽~ 종주 두바퀴 돈 것 같다는 젤루 많이 힘들었을 애비도 고맙~​다들 한번씩은 자전거랑 구르고 넘어지면서 울 네식구에게아직도 여기저기 남아있는 멍자국들보다훨씬훨씬 오래도록 남을 추억들.하2에게  그립냐고, 다시 가고 싶냐고 하니,다시 가고는 싶은데 절대 자전거로는 가지 않겠다고.ㅋㅋㅋ​그 어딘지 새까만 돌해변을 달리면서 하2에게 말했었다.엄마는.. 우리 아가들이랑 이렇게 예쁜 바닷가에서 함께 라이딩한 기억을 죽을때까지 잊지 못할거야..자전거길 푯말에 환상자전거길 이라고 쓰여있다.환상적이고, 환장할뻔 하기도했던,아름다운 를 자전거로 느꼈던 소중한 추억. 
  예쁜 바다 !! & 함덕해수욕장​21.09.24-21.09.28  소금바치 순이네에서 늦은 아침을 먹고 예쁜 바다 구경하러 김녕 성세기 해변으로,​소금바치 순이네 ▼ [] Day 4, 구좌 맛집 소금바치 순이네 돌문어 볶음 !!(feat.종달리전망대) 종달리 맛집 소금바치 순이네 21.09.24-21.09.28 소금바치 순이네 운영시간 매일 09:30~19:30 (매월 1...blog.naver.com ​ 김녕 성세기 해변김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 김녕 성세기 해변에 도착!! 성수기 여름이었거나 주말이었으면사람들이 북적북적했을 텐데긴 연휴가 바로 지난 평일이라서 그런지사람들이 별로 없었다. 잔뜩 낀 구름이 파란 하늘을쏙 감춰놓아서 아쉬웠던,햇빛이 쨍한 날 사진을 보면정말 해외 바다라고 해도 믿을 만큼아름다운 에메랄드빛 바다였는데날이 흐려서 그런지예쁜 바다 색깔이 선명하지 않아서조금은 아쉬웠다. 사람이 많지 않아서한적하게 바다를 즐길 수 있었다. 해변 모래가 고와서여름에 물놀이하기에도 좋을 것 같다. 수심도 깊지 않아서아이들과 물놀이하기 딱일 듯,​우리는 대부분 봄, 가을 위주로 여행을 다녔던 것 같다.그래서 올해는 바다에서수영 한번 해볼 심산으로아들 여름방학에 맞춰 예약했었다.그때는 백신도 맞기 전인데갑자기 확진자가 늘어나는 바람에눈물을 머금고 취소했었더랬지, ㅠㅠ이 예쁜 바다를 여름에 즐기지 못한 게아쉬움이 남는다. 성세기 해변이 더 예쁜 이유는바로 저 풍력발전기와 초록초록한 언덕 때문일 듯, 바위 한가운데에 테이블이 있다. 테이블이 딱 하나라먼저 가서 앉는 사람이 임자!! 바닷속 미역(?)을 줍는다고바지를 한껏 걷어올린 아들 ㅋㅋ 7살 때 강원도 바다에서미역국 끓여먹자며 미역(?)을 한 줌 주워오던귀여웠던 꼬꼬마 시절이 생각나네,그때 아들의 동심을 지켜주고자비비고 미역국을 몰래 사서 끓여줬다는 ㅋㅋㅋ아들은 아직도 그 미역국이자기가 건져올린 미역으로끓인 줄 알고있다.아직도 가끔 이야기하는... 구름 없고 파랗고 쨍한 날씨였다면그림 같았을 사진.날씨가 아쉽다 ㅠㅠ 물이 깊지 않아서 어린아이들이발 담그고 놀기에도 너무 좋았던김녕 해수욕장. 그림같이 예쁜 김녕 성세기 해변. 나의 서른일곱 살, 도. 함덕 해수욕장함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 이날의 목표는  바다 뿌시기!!월정리 카페에서 커피랑 디저트로 당을 충천한 뒤이번엔 함덕 해수욕장으로, 함덕 해수욕장은 김녕 성세기 해변보다는사람들도 많고 좀 더 활기찬 분위기였다.아마 성수기였으면 사람들에 치였을 듯, 햇빛이 좀 나오기 시작해서인지함덕 해수욕장은 예쁜 바다 물색을제대로 감상할 수 있었다. 진짜 해외라고 해도 믿을 만큼예쁜 에메랄드빛 바다. 이런 바다색은 해외에서만 볼 수 있는 줄 알았는데바다에서는 가능하다!! 성수기나 주말에는 여기도 북적북적할 듯, 아빠와 아들 나란히 뒷모습사진 찍어주려 했더니아들 포즈 왜저래??ㅋㅋ 이번  여행은 예쁜 바다를실컷 보고 오는 게 여행 컨셉이었기에여유롭게  바다들을 감상하며힐링 제대로 하고 왔다.해외 못지않게 예쁜 바다-언젠가 꼭 여름에 한달살기 하며실컷 즐기고 오고 싶다!!​ ♥ 이 글이 도움이 되었다면 팬하기 '꾸욱' 눌러주세요 ♥​ 
​:: 내 사진 완전 많음 주의2 :: ​  🌊 Jeju 2일차 코스숙소(미도호스텔) - 고집돌우럭 - 황우지해안 - 스누피가든 - - 온정메밀흑돼지불고기 - 숙소(플레이스캠프)​ #고집돌우럭 임자의 지인  맛집 오전 11시에 앞에 15팀 웨이팅할만함정성스러운 맛 맛집 인정내가 볼살까지 다 발라먹움 ㅋㅎ  #황우지해안 #선녀탕내려가면 사람들 시원하게 수영중잠깐 발을 담궜는데 발아픈게 사라졌다..?이거슨 약수??? 다시 올라와서 옆쪽으로 이동 와 진짜 무서움 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ짱시원하고 짱멋있는데 높아서 완전무서움ㅋㅋㅋ 이거야 말로 진정한 치맛바람이쥐 치맛바람이 불어와~  무섭다니깡  그래도 내려가서 사진찍는 깡 boy  난 갈란다~!~!~초ㅇ총총총 #스누피가든오기 전에 임자랑 한판뜸 차 갓길에 대고 서로 핵폭탄터트림 또 갑자기 화해해서 스누피가든 옴 ㅋㅋㅋㅋ 연애는 힘든 것,,,  입구부터 백만장 찍은듯ㅋㅋㅋㅋ 💜 지나가는 분들이랑 사진품앗이~  얼마전까지 울던 여자 맞냐고~  입구에서 벗어나지 못하겠다모든 곳이 포토존 ㅠ ., ㅠ 너무 귀여워 스누피  저 노랭이 우드스탁(?)귀여워 죽겟다ㅠ  모든 곳이 재밌다즐겁다 그냥 지나칠 수 없다 관람시간 3시간 잡고가세요 구멍 안에 들여다보니 스누피 누워있음 아 귀엽다.. 너무귀여운데..?귀여운게 최고야  스누피 넷플에서 볼 수 있나요?!! 내 최애 애니 스누피됨..  모든 곳이 아기자기하고 난리 🥺방앗간 지나가는 참새됨.. 카멜리아힐 갔으면 후회할뻔수국이 여기있네..​스누피가든 = 실내전시 + 실외전시완벽 너무 귀엽다 왜케 귀여워 직원분이 찍어주셨다엄청 친절하심 내 말이 맞죠?걸음을 떼지를 못하겠어요  모든 곳이 포토존  심지어 디테일하게 귀여움 정원도 다양한 꽃들 넘 머시따  외국인 엄마랑 애기 그림긑다  수구구구국  스누피 앞모습 임자닮음정겨웡  수국길  스누피랑 같이 살고싶다 귀 머선129 넘 귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 내 최애 스누피사진아 귀엽다귀엽다귀엽다진짜귀엽다 오전 입장은 세일해서 사람 많고 나는 오후 입장해서 사람이 거의 없었다오후에 가세용!  신기한게 하루종일 흐리다가야외로 나오니까 빛도 들고 구름도 걷혔다  빛보니까 더 예쁜 꽃들 실내도 넘넘 잘되있음  빠잉 완전 뽕뽑고감 싸우고 숙소갔으면 후회할뽄 ♥️ # 노을 시간 맞춰서 도착! 도 내 최애 해변됨  웨딩촬영 하는 사람들도 있었다인생 웨딩 촬영 될듯  내 글씨 예쁘죠! 무보정 해변은 !이거 모두 암기하세요도 해변은 이다  돌 위에 앉아노을 저물때까지 구경했다 찰랑거리는 물결이 아름다워 마지막 나가는 길까지 완벽  뒤돌아본 풍경도 완벽   #온정메밀흑돼지불고기가서 세개시킴 후하하하 마시땅 도민 맛집같았음 돈가스 완전 큰데 도톰함 먹고 숙소왔당 #플레이스캠프 가운데 잔디밭에 앉아서 술먹고 노는 청춘들이 많았다청춘이구나~ 애늙은이는 자러가야지.. #성산일출봉옥상에 올라가 뷰를 보며 이튿날을 마무리! 3탄으로 계속…​ 
 동쪽 해변 중 하나인 김녕 성세기 해변 입니다.해변이 그리 크지도 그리 아담하지도 않은 그래서 아이들과 놀기 더없이 좋은 해변으로  드릴께요.​ 원래는 보드 타러 탑동으로 갔다가 코로나로 인해 광장 출입이 막혀 있어서급 김녕으로 노선을 바꿨어요.​날이 좋아서 9월 중순인데도 많은 분들이 물놀이 하고 있더라구요.​저희는 신발도 운동화에 물놀이 준비라고는 전혀 안하고 왔는데다행히 차안에 있던 남푠이 티셔츠 발견 ㅋㅋ​김남매 아빠 티셔츠 대충 입혀 맨발로 들어가 물놀이 시작!!​  햇빛 가려줄 파라솔도 없어서 어쩌나 했는데다행시 해변 한켠 그늘진 곳이 있더라구요.​그쪽에 테이블과 의자 펼쳤더니 와우 바다 보며 앉아만 있어도 힐링 입니다 ㅎㅎ 물놀이 후 먹는 라면이 찐이죠 :)CU편의점이 있어서 먹거리 사기 편해서 좋아요.​ 물놀이에 모래놀이까지~짧은 시간이었지만 알차게 놀다 왔습니다.​ ​추석 전날이라 보름달도 보공 ㅎㅎ​다음에는 물놀이 준비를 꼼꼼히 해가서 더 재미있게 놀다 와야 겠어요.​추워지기 전에 한번더 고고 할 예정요즘 날씨면 10월에도 물놀이 괜찮을 듯 해요:)​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 혜제네HYEJENE님이 Instagram을 사용 중입니다 • 혜제네HYEJENE님 프로필의 게시물 147개팔로워 176명, 팔로잉 88명, 게시물 147개 - 혜제네HYEJENE(@ilike0630)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요!도 뚜벅이들의 친구 찰쓰투어 입니다:D​오늘은 찰쓰가 도에서 가장 좋아하는 해변을 소개해드립니다^^   가장 최근에 다녀온 이예요!날이 약간 흐릿했는데 개인적으로 제가 도해수욕장 중에서 을 가장 좋아하는 이유는 흐린날도 이 에메랄드 빛을 잃지 않는 해변이기 때문이죠!​위 사진은 전혀 보정하지 않은 '날것' 그대로!!ㅎㅎㅎ  이제 날이 더워지기 시작했으니 이렇게 신발벗고 백사장을 거닐어보시는 것도 드립니다. 모래가 너무 부드러워요!​도여행 중 에메랄드 빛 바다배경으로 인생사진 찍기 너무 좋은 입니다.​단, 함덕이나 월정리처럼 주변에 상권이 많이 들어선 곳은 아니니 이 점 참고하시면 도움될 것 같아요:D​아래에 첨부한 사진들은 찰쓰투어에서 원데이투어를 진행하며 여행자분들을 찍으드린 사진입니다!아마 이 사진들 보시면  그냥 지나치기 힘드실걸요?^^        "우리나라에도 이런 빛깔의 바다가 있었어?!" 라는 말을 참 많이 들었어요ㅎㅎ코로나19로 당분간 해외여행을 꿈도 꿀 수 없는 상황이긴 하지만이 기회에 우리나라에도 해외보다 더 매력적인 여행지가 많다는 사실을 많은 분들이 알게 되었으면 좋겠습니다!​ 도 뚜벅이, 날개를 달다!찰쓰투어 씨즌22(2020.06.01-08.31) '맥주의계절' 이용/안내 click 찰쓰투어 예약/문의 click ​ 
​​2021.12.11(토)~12.15(수)🍊12월 겨울  여행🍊​  DAY 2(2021/12/12)​ 곽지해수욕장 근처 숙소역싀 도는 바람의 섬~!​  애월읍 → 성산일출봉성산일출봉도 네 번짼가 다섯 번째 왔는데성산일출봉은 처,음!! 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 성산일출봉 정상성산일출봉성산일출봉은 도의 다른 오름들과는 달리 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체다. (...) 정상에 오르면 너비가 8만여 평에 이르는 분화구를 볼 수 있는데, 그릇처럼 오목한 형태로 안에는 억새 등의 풀이 자라고 있다. 분화구 둘레에는 99개의 고만고만한 봉우리(암석)이 자리하고 있다. 이 모습이 거대한 성과 같다고 해서 '성산(城山)', 해가 뜨는 모습이 장관이라 하여 '일출봉(日出峰)'이라는 이름이 붙었다.Visit JEJU 홈페이지 20분 정도 헉헉대며 올라갔다,,,오랜만에 등산해서 힘들었던 날,,, 저 멀리 지미봉이 보인다.6,7년 전 쯤에 혼자 저기 올라 갔다가무서워서ㅠ 혼났던 기억이 난다ㅠ​ 탁 트인 서귀포시 성산읍내엄청나게 많고 가파른 계단,,,, 점심! 소금바치 순이네소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196  소금바치 순이네 외관친구  받고,,간,,, 소금바치 순이네~!!돌문어볶음이 일품이다! 밑반찬,,돌문어볶음!! !!사람도 많고양도 많고맛도 있고​재방문 20000% 소금바치 순이네! 소금바치 순이네 바로 건너편 바다~~까만 돌들이 마치 부숴진 오레오 보는 것 같은,,,오른쪽에 희미하게 성산일출봉도 보인다.성산일출봉에서 차 타고 10분 정도 걸린다!​ 바다 건너 우도가 보인다!​ ​  김녕성세기 해변김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 도 서쪽 지역인성산일출봉과 소금바치 순이네를 찍고옥빛 바다를 보기 위해잠깐 들른 !! 2014년쯤에,,2박 3일 코스로친구들이랑월정리 해변에 온 적이 있다,,저 물빛만 보면그때가 떠오른다!​ 2014년 7월에 갔던  월정리 해변 가느니 해외 가는게 더 쌌던 때라도에 사람이 그리 많지 않았다.그래서 더 평화로웠던 2014년 월정리 해변~~​저 때는,,나름 손톱 색도 칠했구나,,^0^💙​​​​ 이제는 결혼해서남편과 어머님, 아버님이랑 함께 온 도,, 그때는 이 세상에 서로가 존재하는지조차 몰랐는데,지금은 가족이 되었다니,,,,, ​ 저녁!한달살이 숙소 앞마당에서  돼지고기 바베큐어머님 덕분에 알게된 현지인 분들~! 도에 왔으니,,,한라산~!전복!!​이렇게 배부르게 먹고도 겨울 여행 2일차 마무리~!!  
📍도 차박하기 좋은 핫플 소개합니다~ 바로바로 #성세기해변 #김녕야영장 입니다  잔디와 바다가 나란히 보이는 이 장소는요​도민들도 많이 찾는 캠핑 핫플이에요😚 #올레20코스 가 지나가고 ​웨딩촬영으로도 많이 찾는 장소랍니다 에메랄드빛 바다가 보이나요~~?​모든  바다색이 이렇지 않아서 여기 오면 늘 설레이네요🏝🪨✨ 마음놓고 차박 할 수 있는 장소라 더 좋은 것 같아요물론 성수기에는 요금이 있어요!​타프 2만원,소형텐트 1만원, 대형텐트3만원차박은 가격문의라고 플랜카드에 걸려있네요​11월부턴 가격을 안 받는다고 해요!!👍🏼😍 🚻 화장실은 해수욕장쪽은 폐쇄상태지만주차장쪽 공공화장실은 사용가능해요걸어서 3분거리!​🏪 화장실 앞에는 CU가 있고​🍔 배달도 가능한 지역이라해요! 해 질 때도 너무 예쁘죠🌙 🏮가로등도 있어서 자리만 잘 잡으면 밤에도 밝고​🅿️주차장도 바로 옆이라 짐을 나르기도 편해요​🔥불도 취사도 가능하니 정말 좋은 장소이죠 낭만  차박여행 🚍🔥​모두들 쓰레기 뒷정리 잘 하면서 클린캠핑해요🏕 
 동쪽 김녕해수욕장 성세기 세기알해변& 일몰 해질때 노을 석양 해넘이 풍경​내가 좋아하는 구좌읍 마을 中동부해수욕장 에메랄드 빛 바다색 예쁜 #김녕해변 ​​김녕숙소 조용한 (전)게스트하우스 / (현)민박조용한동네 주변에 잘 어우러지 건물 외관입니다.​#김녕숙소 단기 1주일살기(성수 최소 5일이상) .조용한 해변마을 보름살기, 한달살기 숙소​김녕해변 세기알포구 방파제 도보3분일출 아침산책, 해변 물놀이, 해질녘 일몰 타임 산책위치 좋았던 #김녕해수욕장숙소 입니다. 김녕숙소 해수욕장 도보 3분 Raccoon house​​여기는 세기알포구 방향의# 흰모래 백사장입니다.​만조시간 햇살 좋은 아침 풍경은쪽빛 바다가 진면목을 발휘합니다.​오전에 물이 많이 들어오고, 잔잔한 바다초보자분들도 패들보드 위에서 여유자적할 수 있고,맑은 물 바다 속 시야가 좋아서아침 일찍 스노쿨링 즐기시는 분들도 많답니다. 김녕세기알해변특별자치도 시 구좌읍 김녕리  ​  ​​#세기알해변 주변 풍력발전기가 자연과 어우러진 바다입니다.​물이 빠지고 간조시간이 되면,본격적인 서핑타임,튜브 파도타기 놀이가 시작됩니다.​ ​​#김녕가볼만한곳 해수욕장 해변이“두 곳”이 있습니다.해안도로를 따라서 오고 가는데 거리 가깝습니다.​위에 #김녕해수욕장 세기알포구 해변에서해안도로 올레길 20코스 따라서 내려가면# 메인 해수욕장입니다. 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​  ​  김녕 "세기알 해변"​샤워시설 시원한 지하수 물이 나오는큰 호수가 있어서 간단한게 모래등 털내고씻고 차에 오르거나 이동할 수 있다.​+ 메인 샤워장은, 아래쪽 성세기해수욕장에 있다.​  동쪽바다 "세기알해변"​ 서쪽 스노쿨링 핫스팟 판포포가 있다면,동쪽에는 김녕 세기알포구가 있다.어린 아이들보다는아무래도 성인 좀 큰 학생들이 많이 찾는다.​+ 좌측, 빨간 등대가 있는 방파제는 일몰스팟이다.+ 우측 세기알포구 다이빙, 스노쿨링 스팟이다. ​​김녕 "성세기해수욕장"세기알해변에서 5분정도 내려오면김녕해수욕장 성세기해변 백사장이다.  동쪽해변 "김녕성세기해수욕장"​맑은 날 파란하늘 바다색은 정말 환상이다. ​   노을 석양 일몰시간#여름 동쪽이지만, 일몰예쁜 바다 김녕이다.​구좌읍 김녕해수욕장 #해넘이 빨간등대가 있는 세기알해변 포구 방향이다. ​  ​​ 노을 해 질 무렵하늘이 지는 강렬한 태양 빛에하늘 빛이 빨갛게 물들어 간다. ​​ 동쪽일몰 김녕 석양수평선에 붉은 태양이 바다속으로 사라져간다. ​ 김녕 일몰  스팟은빨간등대가 있는 방파제랑,좌측에 정자가 보이는 장소이다. ​ 일몰시간 30분전쯤 산책삼아 걷다가노을 석양 보기 좋은 곳 "도대불" 정자이다. ​​일몰 석양이 끝나면,멀리 한치잡이 배들에 불이 들어오고김녕에도 밤이 찾아온다. ​  ​​: : 에필로그 : :​김녕의 밤은 길다. 고즈넉하다.해가지면 주변 딱히 할 게 없다.​시끌버쩍한 상업시설이 많지 않아서그만큼 편안하게 쉴 수 있어서 오히려 난 좋다.​쉼, 힐링이 필요하다면?!동쪽여행 구좌읍은 ♥ ​ 
​ 2박 3일 여행 셋째 날 (5월 1일),  구좌읍 세화해수욕장을 들러보고 나서, 바로 인근에 있는 김녕해수욕장(김녕 성세기해변)을 방문하였다. ​ ﻿김녕해수욕장은 코발트빛 맑은 바다와 예쁜 모래사장을 가진 에서 아름답기로 이름난 해수욕장으로, 사진 작가들과 웨딩 스냅사진을 찍는 예비 신랑,신부들에게 인기있는 의 관광이다.  김녕해수욕장 - 시 구좌읍 김녕리(구좌해안로 237)김녕해수욕장은 김녕(金寧) 성세기해변으로도 불리는데, 성세기의 뜻은 외세의 침략을 막기 위한 작은 성(城)이라는 뜻이 담겨 있다.  김녕해수욕장은 백사장 길이 약 200m, 너비 120m, 평균 수심 1~2m 규모의 아담한 해수욕장으로, 갯바위 낚시와 캠핑, 윈드셔핑 등을 즐길 수 있으며, 백사장의 부드러운 모래와 옥색 바닷물이 주위의 기암절벽, 풍력발전기 등과 어우러져 아름다운 풍광을 자랑하는 곳이다.  ​ 해수욕장 입구에는 넓은 주차장(무료)이 마련되어 있으며, 이른 오전시간이라 다소 한산한 편이었다. ​ 입구에는 횟집 식당이 있고, 우측에는 풍력발전기가 돌아가는 모습이 보인다. 이 곳 김녕에서 월정리까지의 해안도로에는 풍력발전기들이 가동되고 있어, 풍차해안도로라고도 불린다. ​ 김녕해수욕장은 시내에서 약 23km 떨어진 그리 멀지 않은 곳으로, 여름철이면 해수욕을 즐기는 인파로 붐비는 곳이며, 김녕해변 야영장은 월정리에 비해 화려하진 않지만, 검은 암석과 바위를 품은 자연미는 더 매력적이라 할 수 있다. ​ 마침 해변 모래사장에서 옥빛 바다를 배경으로 예비 신랑, 신부 몇 쌍이 웨딩 스냅사진을 찍고 있었다. 웨딩 스냅사진 작가가 시키는대로  여러가지 포즈를 취하며 사진을 찍는 커플들이 무척 행복해 보였는데, 수 십년 전 도로 신혼여행을 왔던 옛 추억을 떠올리게 한다. 주위의 검은 암석과 바위들과 함께 펼쳐진 옥빛 바다가 무척 아름답다. 검푸른색과 옥빛 바다색이 서로 어우러져 끝없이 펼쳐진 모습이 장관이었는데, 바닷물에 물감을 풀어놓은 듯한 환상적인 풍광에 탄성이 절로 나왔다. ​ 거대한 너럭바위 용암 위에 모래가 쌓여 만들어진 해변을 따라 이어져 있는 풍력발전기가 이국적인 풍경을 자아낸다.   웨딩 스냅사진을 찍는 곳이 사진이 잘 나오는 포토존이라기에 그 부근 모래사장에서 한 컷 찍었다. ​ 해변 좌측 바위에 이끼가 잔뜩 끼어있는 이색적인 풍경, 마치 의 광치기해변을 보는 듯 하였는데, 이 곳에서 바라보는 하얀 모래사장과 빨간 등대, 코발트빛 바다풍경 또한 멋있다. ​ 김녕해변의 티없이 맑은 바닷물이 하얀 모래에 부서지며 파도가 일렁이는 멋진 풍경이 한동안 넋을 잃게 한다.  구좌읍 여행을 할 때 인근 월정리해수욕장과 함께 꼭 한번 가볼만한 곳이다.   
ㄹ재주 여행코스검은 바위 가득한 옥색 같은 바다 그리고 시원한 도로를 달리는 도 여행은 생활 속에 쌓였던 스트레스를 그냥 팍 날아가 버리게 하잖아요. 울 부부도 가끔은 아름다운 해안 길을 따라 구석구석 달려보기도 한답니다. 언제나 누구나 좋아할 도 드라이브코스 6곳을 2박3일  여행코스로 정리해보았어요. 1. 에서 월정리해변 해안도로주소: 도 시 구좌읍 구좌해안로   문의처: 074 728 3987  월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 공항에서 동쪽으로 달려가면 사람들로 가득한 함덕보다는 조금은 여유 있어 보이는 에 힘차게 도는 풍차와 함께 옥색의 바다가 펼쳐진답니다. 에서 차박도 가능하기에 캠퍼들에겐 최고의 2박3일  여행코스이기도 해요.  에서 올레 20길과 이어지는 풍차 해안 도로를 월정리해변까지 달리게 되는데요 중간쯤에 만나는 국가 풍력 연구 단지 앞에는 특별한 것도 만날 수 있답니다. 에너지 기술 연구원에는 바다를  보고 있는 연구원 쉼터가 있는데요 그곳에 직원들이 만들어 놓은 돌 조형물들이 가득하답니다. 잠시 차를 멈추고 예술품 못지않은 작품들을 보는 것도 재밌답니다.  월정리해변까지는 옥색 바다와 함께하는 올레 20길이기에 즐기는 사람들도 자주 보인답니다. 젊은이들은 세그웨이를 타고 바다를 즐기기도 하고 뚜벅뚜벅 걸어서 여유를 즐기기도 하는 것 같아요. 옥색물빛 해안 도로라고 해도 될 것 같은 월정리해변으로 가는 길은 바람도 같이 동행을 하는 듯 풍차들도 힘차게 돌아가고 있었어요. 에서 월정리해변으로 이어지는 드라이브코스는 포근한 엄마의 가슴 품속으로 들어가는 것 같았어요.  월정리를 지나고 지체 없이 세화 해수욕장까지 꼬불 꼬불 해안 길을 따라가다 보니 지중해 휴양지 같은 기분을 만끽할 수 있었답니다.  2. 종달리 해안도로주소: 도 시 구좌읍 해녀박물관길     문의처: 064 728 7752  종달리해안도로특별자치도 시 구좌읍 종달리 630-1 벨롱장과 카페 그리고 해녀 박물관으로 유명한 세화해변에서 올레 21코스를 따라 달렸어요. 하도항을 거쳐 종달리 해안도로를 따라 광치기 해변으로까지 이어지는 길이랍니다. 종달리 수국길로도 이름나 있는 2박3일  여행코스인데요 수국이 한창일 때는 꽃밭 속을 달리는 기분을 만끽할 수 있어요.  세화리 하도리 종달리 그리고 성산항까지 이어지는  종달이 해안도로에는 엉불턱 전망대에서 내려 우도와 일출봉을 감상하기도 하고 소금바치 휴게소에서 커피 한 잔으로 피로를 풀기도 하면서 우도로 가는 여객선을 타는 두문포항까지 여유롭게 달리면 된답니다 우도 가는 두문 포항에서는 바다를 바로 옆에 끼고 달릴 수 있는 해맞이 해안로로 이어지니 의 아름다움을 전부다 느낄 수 있는 특별한 도 드라이브코스라 할 수 있어요.  광치기 해변까지 이어지는 해맞이 해변길을  살짝 벗어나 성산 일출봉에 올라갈 수도 있고요 조금 부지런을 떨면 해 뜨는 성산 일출봉의 모습을 광치기 해변에서 카메라에 담을 수 있답니다.  ​  3. 사계해변   형제해안도로주소: 도 서귀포시 대정읍 상모리 1649-1 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산방산 아래 사계항에서 사계해변을 따라 송악산까지 이어지는 해안도로는 꿈속의 도로라고 해도 좋을듯한데요 산방산의 전체 모습과 형제섬의 모습을 보면서 달리는 멋진 곳이랍니다.  사계해변에서 출발하면 해안 체육공원 주차장에서 형제섬의 모습을 잘 볼 수 있는데요 차 안에서 일출을 즐길 수 있는 일출의 이기도 하답니다.  사계해변 형제해안도로 끝에는 파도가 절벽에 부딪혀 우는 곳이라는 송악산이 있는데요 몇백 년 전 마을의 해상 통로였던 포구인 산이물포구가 흔적만 남아 있어요. 산방산을 뒤로하고 달리는 사계해변 해변길은 송악산 산이 수동 방파제에서 출발하는 마라도 가는 여객선을 타기 위해 이용하는 길이기도 하답니다​​ 4. 신창풍차해안도로주소: 도 시 한경면 신창리 1322-1  신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 김대건 신부님의 기념관이 있는 용수 포구에서 싱게물공원까지 이어지는 2박3일  여행코스 신창풍차해안도로는 풍차의 위용을 느낄 수 있는 곳이기도 해요. 싱게물 공원 내에 주민들이 마련한 주차장과 화장실이 있어 이용하기 편리한 곳이에요. 바람 많은 도의 진가를 느낄 수 있는 신창리에서 용수리까지 파란 하늘 아래 풍차가 돌아가는 곳 신창풍차해안도로가 절경을 이룬답니다.  신창풍차해안도로 해안 길을 따라 들어서면 은빛 물고기 조형물이 있는 생태 체험장과 바다목장이 있어요. 바다를 가로지르는 육교를 따라 풍차 아래까지 갈수 있는데요 거센 바람에 모자가 날아가기 쉬우니 조심해야 해요. 신창풍차해안도로 해안을 따라 줄지어 서 있는 풍차의 모습인데요 자연과 인공 시설물이 만나 또 하나의 작품을 만든 것 같아요. 동쪽 해안에 있는 풍차의 모습과는 또 다른 모습을 보여주는 도 드라이브코스 랍니다  5. 도 한림 해안로 금능해수욕장에서 곽지해수욕장까지주소: 도 시 한림읍 귀덕리  금능길 119-10      문의처: 064 728 3983  해안도로특별자치도 시 한림읍 귀덕리 3081-1 비양도를 나누어 보는 금능해수욕장과 바로 옆의 협재해수욕장에서 시작해서 도 한림 해안로를 지나 곽지해수욕장까지 이어지는 해안 길은 노을이 아름다운 길로 유명하답니다.  도 한림 해안로를 따라  협재 포구와 몇 개의 포구 그리고 한림항 방파제 지나면서 멀리 보이는 풍차와 마주하면 기가 막힌 풍경에 발길을 멈출 수밖에 없어요 느린 속도로 조용하게 드라이브를 즐기고 싶다면 필수적인 도 한림 해안로는 아홉 마리 용이 하나밖에 없는 여의주를 두고 싸웠다는 구룡석 전설이 있는 대수포구와 평수포구를 지나면서 절정을 이룬답니다. 작은 공원의 정자두개와 해안가에서 옮겨다 놓은 왕석을 마주하며 멍하니 바다를 즐길 수 있답니다 말리기 위해 도로에 널어놓은 농산물도 반갑고 정감이 드는 도 한림 해안길은 낯설지 않은 친숙함이 장점인 곳이에요. 6. 애월 해안도로 구엄리돌염전주소: 도 시 애월읍 애월해안로 708   공항에서 가까워 바로 이곳 애월해안도로를 찾는 분들도 많은 것 같은데요 애월항에서 구엄포구를 거쳐 가문동 포구까지 해안절벽에서 바라를 바라보는 멋짐을 만들 수 있는 도 드라이브코스랍니다. 꼬불꼬불 해안선을 따라 때로는 해안절벽을 따라 몇몇의 절벽 쉼터를 지나면 애월 해안도로에서 특별한 곳을 만나게 되는데요 구엄리돌염전이에요 구엄리 돌염전은 염전이 귀한 도는 아주 귀한 것이 소금인데요 넓은 바위 위에  물박이 찰흙으로 둑을 쌓아 고인 바닷물로 소금을 만들었다는 곳이에요. 푸르른 바다와 구엄리 돌염전의 모습을 담을 수 있기에 아무리 가던 길이 급해도 잠시 멈춤을 해야 하는 곳이랍니다.  애월 해안도로를 따라 펼쳐진 넓은 현무암이 지역주민들의 생활의 터전이 되었던 곳이지요. 애월해안도로 구엄리 돌염전이 있는 마을에는 작지만 주차장이 있고 화장실도 있어 여행객에겐 한번 찾아볼만한 2박3일  여행코스랍니다. 가는 곳마다 아름다운 절경을 이루는 곳이기에 특별히 어디가 좋다고 할 수 없는 도 드라이브코스이기에 주관적인 생각이 들어갈 수 있지만 누구나 공감하기도 하는 곳이 바로 도인 것 같아요​  ​​ 
2020년 7월 9일2년 만의  여행:)#도 #여행 #국내여행 계양역 뉴스마트파킹 주차장김포공항, 인천공항 주차 꿀팁!집 근처에서 김포공항까지 교통이 불편해서어떻게 할까 고민하다가 결국 차를 가지고 가기로 했다.김포공항에 주차를 하면 제일 좋겠지만,김포공항 주차비가 너무나도 비싸기 때문에계양역 주차장에 주차를 하고지하철로 공항까지 이동하기로 했다.#김포공항주차 #김포공항주차요금​참고로, 김포공항의 일 주차요금은월~목 2만원, 금~일,공휴일은 3만원,주차대행도 일 12,000원으로 꽤 비싸다.(우리 일정대로라면 주차비만 10만원 넘음..)  김포공항 주차장 대신 선택한 계양역 주차장.계양역 바로 앞은 AJ파크, 길 건너에는 뉴스마트파킹,총 2개의 주차장이 위치하고 있다.#계양역주차장 #계양역주차요금 #계양역김포공항​일 주차 요금은 계양역 길 건너에 있는뉴스마트파킹이 7천원, AJ파크가 8,000원으로뉴스마트파킹의 주차 요금이 1,000원 저렴하다. 우리는 뉴스마트파킹에 주차:)원래 나갈 때 계산하는 것 같았는데,주차 기기가 고장이 난 건지입구에 있던 아저씨가 수기로 차량 번호를 쓰고선불로 요금을 받고 있었다.​우리는 목~월 일정이라5일 요금인 35,000원을 미리 지불했다. 길 건너에 있는 AJ파크여기도 자리가 넉넉했다. 계양역에서 김포공항까지는공항철도로 1정거장이면 갈 수 있고,인천공항까지도 5~6정거장이면 갈 수 있다.  김포공항역에 내려서 지하 1층으로 가면김포공항 출발층으로 이동할 수 있다.  근데 여기서부터 공항까지 길이 꽤 멀어서무빙워크만 5~6개 정도를 건너야 한다. 고령자, 임산부, 유아 동반 승객 등은공항공사의 무료 전동 카드 서비스로편하게 공항까지 이동할 수 있다고 한다. 오랜만에 온 김포공항:) 비행기 탑승 시에는 신분증을 꼭 챙겨야 하는데,탑승권 이름이 영문인 경우에는영문 성명이 있는 여권으로 탑승을 해야 한다고 한다. 출발까지 시간이 많이 남아서보안검사하기 전에 들른 스태프 핫도그영.. 맛이가 없어... 발열 체크 후 비행기를 타러 갑니당 계양역민영주차장인천광역시 계양구 귤현동 451-478김포국제공항 국내선청사서울특별시 강서구 하늘길 111 국내선 주차대기실 날씨 좋고 구름이 예뻤던 하늘하늘에서 우리 집도 찾을 수 있을 만큼가시거리도 좋았다.  공항에 도착해 렌터카를 찾으러 가는 길. 처음 이용해 본 OK렌터카​구형 K5를 빌리긴 했는데....우리집 차랑 나이가 똑같은 차인데.....스마트키도 아니고, 블루투스도 안되고..카플레이도 되지 않았다...(충격..)카플레이 될 줄 알고 거치대 안 챙겼는데ㅠ​그래도 아이폰 정품 케이블을 챙겨간 덕분에아이팟으로 인식해서 노래는 들을 수 있었다.​혹시 모르니 정품 케이블 꼭 챙기시고,핸드폰 거치대도 꼭 챙기세요.  함덕 고집돌우럭(우럭조림) 첫 일정으로 점심을 먹으러 다녀왔다.바다가 보이는 곳에 위치한 #고집돌우럭 엄청 큰 건물의 2층에는 고집돌우럭 식당이,3층에는 카페바나나가 위치하고 있다. 사람이 많을 때에는 대기도 있는 듯한데우린 거의 문 열고 바로 도착한 거라대기 없이 빠르게 입장할 수 있었다. 고집돌우럭의 메뉴판#함덕고집돌우럭 #우럭조림​런치A와 런치B 중에서 고민하다가전복과 새우가 더 들어있는런치B 2인을 선택했다. 도 방언으로 적혀있던 것.그냥 읽으면 진짜 무슨 말인지 모르겄어... 고집돌우럭 런치B 2인 런치B부터 나오는 보말미역국에는 보말이 없었고우럭조림 양념은 좀 슴슴한 편이었다.딱히 맵지도 짜지도 않은 그런 맛?우럭과 전복 등 재료 때문에 비싼가 싶은 정도.  음. 딱히 맛있다고 생각하지 않아서다음에는 방문하지 않을 것 같다.(나 아니어도 사람 많던디요) 김녕 성세기 해변밥도 먹었으니 바다를 보러 가기로 했다.오늘은 김녕 성세기로 고고!#김녕성세기 #김녕해수욕장 주차장도 널널한 김녕해수욕장 탈의실과 샤워실도 있는데,탈의실은 무료, 샤워실은 유료인 것 같았다. 탈의실 뒤쪽에는 캠핑장도 있음!  날이 흐린데도 해변에는 사람이 꽤 있었다. 해수욕장이 개장했기 때문에,안전을 위한 라이프가드도 많이 있었다. 누군가 만들어 둔 모래성:) 비도 살짝 오고 바람도 꽤 불어 추웠는데도물놀이하는 사람들.... 대단...그나저나 미역이 왜 이렇게 많은지 모르겠다.  한쪽에서는 라이프 가드가 스노클링 하는 사람들을 계속 지켜봐 주었다.안전은 문제없을 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 바다에 살짝 발도 담가보고 사람 없던 바위 위에서 사진 찍고 이동!바람이 너무 많이 불어서멀쩡한 앞모습 사진이 없음ㅋㅋㅋ   행원지구 해안경관김녕 해수욕장에서 숙소에 체크인하러 가던 길,바닷가에서 이상한 폭포를 발견해서잠깐 내려 구경을 하고 가기로 했다.#행원지구 #행원지구해안경관 주차공간에 주차를 하고다리를 건너 폭포 쪽으로 가보기로 했다.지나가는 길에 바다 벌레가 너무 많아서쿵쾅대며 걸으면서 쫓아내느라 힘들었다ㅠㅠ찾아보니 이름이 갯강구라는데,생긴 건 꼭 바퀴벌레 같아서 무서버ㅠ 소오름 가끔 바로 옆 양식장에서 탈출한광어를 뜰채로 뜰 수도 있다고 하는데(ㅋㅋ)그래서 그런가 낚시꾼이 꽤 있었던 행원지구.#낚시포인트 다리를 건너 보니 지나가다가 본 이상한 폭포는행원 신재생에너지 설비(소수력발전)였다. 엄청 낮은 바다 폭포 같았던 소수력발전. 다시 다리를 건너 주차한 곳으로 돌아오면,바다 가까이에 있는 정자를 볼 수 있다. 해녀상과 사진도 찍으면서 바다도 보고 작은 게도 발견해서 구경하고 왔다.  바다를 구경하고 아래로 살짝 내려오면소수력발전을 조금 더 가까이 볼 수 있는데,여기서 낚시하는 사람들도 꽤 있었다.(실제로 물고기도 많아서 구경하는 재미가 있음) 낙차로 떨어지는 바닷물 덕분에그라데이션으로 보이는 바다색도 신기  날씨 좋을 때 오면 사진 찍기도 좋을 것 같은데날이 너무 흐려서 안타까웠던 날ㅠ그래도 바다도 보고 새로운 곳 발견해서 좋습니다!!! 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항고집돌우럭 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 2층김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리행원육상양식단지입구특별자치도 시 구좌읍 행원리 ​ 
 시리도록 푸른 바다마을, 김녕김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​'넉넉하고 편안한 마을'이라는 뜻을 담고 있는김녕은 마을 아래 길고 긴동굴이 숨겨진 지질트레일의 이자풍요로운 자연과 함께 살아가는 마을입니다.​​    (김녕해수욕장)​​유난히 하얀 모래와 코발트 빛 바다가넓게 펼쳐지 있는 해변으로바다를 따라 늘어선 풍력발전기가이국적인 풍경을 더해주는 곳이랍니다.​​   김녕 도대불​​김녕 도대불은 김녕의 옛 등대로밤에 조업을 하던 어선들이불빛을 보고 포구를 찾아올 수 있게위치를 알리는 시설물이었어요.​​   청굴물​​청굴물은 시원한 용천수가 솟아나는 곳으로밀물 때는 잠겼다가 썰물 때만 모습을 드러냅니다.이곳의 물을 마시면 죽어가는 사람도살아난다는 전설을 지니고 있답니다.​​ ​​깊숙이 둘러볼수록 돋보이는김녕 마을의숨은 매력을 느껴보세요.​​*코로나19 예방을 위해 사회적 거리두기 및마스크 착용은 필수입니다.​ Previous imageNext image ​ ​ 
오늘은 대망의 스냅사진 촬영일!!!다행히 날이 맑았다 :)엄청 맑아서 구름 한 점 없는 날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​12시에 김녕해수욕장으로 가야 해서...우리는  서쪽에 있는데  동쪽으로 다시 이동해야 했다!​ ​1시간도 넘게 운전해서 도착한 김녕!!!살이 시작할 때 동쪽에서 시작했는데그때 아주 잠깐 봤던 김녕인데...이렇게 기회가 되어 다시 오니 좋았다 :)​작가님과 인사를 나누고 시작된 스냅촬영!1시간 촬영이라 정신없이 찍었다!!!작가님이 엄청 칭찬도 잘해주시고...또 포즈 디렉팅도 많이 해주셔서 좋았다♥︎우리가 워낙 사진 찍는 걸 좋아하다보니크게 긴장하지 않고 재밌게 찍었다 :)​사진은 2~3일 뒤에 원본 보내주신다니그 때쯤 리뷰를 해야 겠다!!​ ​1시간 촬영 후엔...우리 커플만의 2시간 촬영이 이어졌다 ㅋㅋㅋ그냥 가기 아쉬우니...3시간 찍어버리는 클라스♥︎​  ​물 속에서 뭔가를 잃어버린 것처럼분주하게 뭘 찾는 듯한 진돗개가 있었는데얘는 사람한테는 관심이 없었다 ㅋㅋㅋ내가 쓰다듬어도 관심 무...​ Previous imageNext image ​오빠가 카메라 가지러 잠시 차에 가서나홀로 셀카를 남겨보았다 :)바다에서 찍으면 너무 좋은데...앞머리가 더듬이가 되어버리네...아마... 스냅사진에도 이런 컷 많을 듯 ㅋㅋㅋ자연스러운 게 좋....은거니까....​  Previous imageNext image ​오빠가 돌아와서 찍기 시작♥︎스냅 땐 커플로 찍어서 못했던다양한 포즈들을 해봤다 :)​ ​개에게 다시 대쉬해봤지만 또 실패!​ ​이번에는 자리를 바꿔봤다 :)돌들 사이 공간으로 들어가는데김녕 바다색이 신비로워서 기분이 오묘했다!​ ​오빠가 찍어준 스냅사진!아니 이거 너무 맘에 들잖아?역시 나만의 사진 작가님♥︎.♥︎​ ​맘에 듦을 이렇게 표현해봄 ㅋㅋㅋ​  ​커플 셀카 몇 장 찍고!!!​  ​이번에는 오빠 타임 :)​ ​잘 찍었다고 오빠한테 칭찬 받았다♥︎​ ​이후로도 멈추지 않았다 :)물 맑은 게 사진이 다 보이네♥︎​  ​오빠는 안구건조증이 있다며...눈을 거의 뜨지 못했다... 뭔가 슬퍼 :(​ ​돌 배경으로 찍은 커플사진들도다 예쁘게 잘 나와서 흐뭇♥︎.♥︎​ ​언제 또 올지 모르는  동쪽이기에!!!아쉬움 남지 않게 많이 남겼다♥︎​  ​김녕 성세기 해변 위에서 본 모습!진짜 진짜 푸르르다♥︎​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​위에서 찍은 김녕도 너무 예쁘다♥︎.♥︎오늘 진짜 우리 사진부자 됐다리!!!​ ​김녕 언제 또 올 수 있을지 모르겠지만...우리에게 좋은 추억을 선사해줘서 고마워♥︎​  ​김녕에서 행복한 시간 보내고...먹으러 간 함박 스테이크♡​ ​사장님 혼자 운영하시는 곳이라서...무척무척 바빴다!!!​  ​음식 나오기까지 꽤 걸려서~사진 찍고 가게 구경하면서 있었다!!​ ​우리가 시킨 불오징어 함박스테이크와투움바 치즈 함박스테이크!!!​ ​비주얼 너무 예뻤다 :)​  ​맛은 엄청 특별하진 않았지만~두둑하게 먹고 나왔다 :)완전 배고픈 상태였는데 완전 배나온 상태됨...​  ​그리고 밥 먹고나서 간 용눈이오름!!!전부터 가고 싶었던 오름이라 찾아갔는데...맙소사 지금 휴식기라 통제하고 있었다 :(​워낙 인기 오름이라 사람들이 많이 찾아서자연이 많이 훼손되어...1~2년 휴식기를 갖는다고 한다...​ ​우리도 들어가지 못하고 살짝 구경하고돌아나와야만 했다 흑흑...다음 여행 때 다시 찾아가야 겠다!!!​ ​그래서 근처 다른 오름을 찾아보려고안돌오름이라는 곳을 알게 되어 찾아갔다 :)정확히는 안돌오름 비밀의 숲!!!​성인 1인 2천원의 입장료가 있었고현금이나 계좌이체로만 가능해서현금을 내고 들어갔다.​ ​우리는 7번에서 스타트!!!오름은 오르지 않고 비밀의 숲만 돌았다~(사실... 오름이 위에 있는 걸 지금 알았음)​  ​입장료를 받는 만큼!잘 꾸며진 곳이라서 마음에 들었다 :)​ ​이 길로 걸어들어가다보면...​ ​완전 예쁜 꽃밭이 나온다!!!!♥︎​장소가 예쁘다보니웨딩스냅도 많이 찍는 듯 했다.​ ​메인 꽃밭에서 몇 컷 남기고...​  ​사람들이 줄서서 기다려서... 얼른 나왔다!​ ​그리고 꽃밭 끝 쪽에 또 길이 나 있어서거기 가서 더 찍었다 :)여기는 기다리는 사람이 없어서여유롭게 찍을 수 있어 좋았다!​ ​비밀의 숲에는 이런 멋진 나무길이 많다!​ ​나무 사이사이로 들어오는 빛도매력있었다 :)​  ​여기서도 예쁜 사진 한 가득♡​  ​그리고 이런 오두막집이 있었는데...안에서 창 밖 찍으면 너무 예쁘게 나온다.​ ​예전에.. 그.. 신창풍차해안도로에서도이런 곳이 있었는데 :) 액자샷 느낌 좋다!​ ​여기서 찍으면 인생샷 나온다...♥︎여기서만 100장 가까이 찍은 거 같다 헤헤우리 말고는 ㅋㅋㅋㅋ 다들 관심이 없더라...​ ​마지막으로... 이거 찍고 총총...​  ​그리고 또 걷다가 발견한 이 곳♥︎​ ​여기는 무조건 점프샷 고고 ㅋㅋㅋㅋㅋ거미줄에 걸린 거미들 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​예전에 스냅 촬영항 때 이 포즈 했었는데...오빠가 오늘도 해보자고 했다 :)나 무거운데... 하며 걱정했는데...오빠가 날 번쩍 들어올렸다♥︎.♥︎​그래서 또 인생샷 나옴.... 크....개인적으로 너무 만족스럽다 :)스냅 돈 주고 안 찍어도 되겠는데???​ ​그 외에도 여기서예쁜 커플 사진들이 나왔다!​ ​물론 ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃긴 사진들도...​ ​그리고 목초지 쪽으로 향하는 길!!!​  ​길이 너무 예쁜 거 아니냐고...♥︎​  ​헤헤 :) 길 하나도 그냥 지나치지 않는 우리!​ ​이 길도 지나고 나니!!!​  ​뚜둥... 목초지 도착♥︎​  ​진짜 사진과 영상에 다 담지 못할만큼넓고 푸르른 곳이었다 :)​ ​먼저 텐트 앞 의자에서 찍기!!!​  ​커플사진 찍기에도 좋은 곳이다 :)우린 거의 끝날 시간 즈음이라 사람이 없었다!이 넓은 곳을 우리가 점령!!!!!!​ ​드넓은 곳에서 잠자리 or 비행기도 되어보고​ ​말띠인 나는 말도 되어봤다 하하하​ ​그림이다 그림♥︎오빠 찍어주는데 심취해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ내 사진은 없다...​ ​여기서 찍은 사진들... 다 멋져서인천 돌아가면 싹 다 인화해야지♥︎​우리 이거 찍을 때 지나가시던 직원분이이니스프리 광고 같다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이쿠 감사합니다 :)​  ​사진 찍기에도 힐링하기에도 너무 좋은안돌오름 비밀의 숲이었다...♥︎​처음엔 입장료가 있어서 헉 이랬는데...여기라면 입장료 10000원이라도 갈 듯!!!우리끼리 찍은 스냅사진도 멋져서너무너무너무너무 기분이 좋다 :)​ ​해가 질 무렵!직원분이 외치는 이제 문 닫아요~이 소리를 듣고 호다다닥 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ7시쯤엔 정리하는 듯!!!​ ​호다다닥 나무들이 만들어주는 길을 지나서들어왔던 곳으로 돌아와 나갔다!우리가 거의 끝이었나보다... 허허 죄송해요​ ​나와보니 우리 차와 몇 대 뿐...다음에는 좀 더 일찍 들러서 곳곳 더 살펴봐야지!​  ​동쪽에서 서쪽 숙소로 다시 이동♥︎오랜 운전에 피곤할 법도 한데...나한테 "피곤하지?" 먼저 물어주는 오빠는진짜 최고다♥︎​둘 다 피곤하지만 영상일기 찍을 땐 쌩쌩!오늘 하루도 이렇게 정리가 되었다 :)영상일기 찍은 후엔 짜파구리 끓여먹으며모범택시 봤다... 진짜 드라마 꿀잼!!!​왠지모르게 더 길었던 하루!우리의 숙원사업이던? 스냅촬영도 잘 하고좋은 곳들 다녀와서 행복하다♥︎내일은 또 어떤 하루가 이어질지 기대된다 :)​오늘도 함께 해주고 늘 힘이 되어주는 오빠늘 고마워... 사랑해요♥︎​#도한달살기 #살이26일차 #김녕해수욕장 # #로운스냅 #스냅촬영 #김녕함바그집 #투움바치즈함박스테이크 #불오징어함박스테이크 #용눈이오름 #용눈이오름휴식기 #안돌오름 #안돌오름비밀의숲 #비밀의숲 #사진 #나무가만들어주는길 #피톤치드 #힐링 #비밀의숲목초지 #비밀의숲포토존 #우리만의스냅촬영 #인생샷 #사진부자 #신혼여행 #신혼부부 #아님주의 #알콩달콩 #커플여행 #오늘도고마워 #사랑해 ​ 
요즘에는 스마트폰의 성능및 카메라가너무 너무 좋아서 굉장한 퀄리티를 자랑하지만가끔은 촛점도 잘 안맞고흐릿하고 아날로그적인 사진이그리울때가 간혹 있기는 하다​#김녕해수욕장 #구좌읍 #김녕해변 #성세기해변# #구좌읍해수욕장 #해맞이해안로해변  각설하고시 구좌읍 해맞이해안로에위치하고 있는 김녕 해수욕장입니다김녕해변(金寧海邊)의경우맑은 바닷물을 자랑하고 있으며 ​맑은 바닷물은 주위의 기암절벽과 어우러지며아름다운 풍광을 보여 준다고 볼수있습니다그리고 주변에는 만장굴, 김녕사굴, 김녕 미로 공원 공예 단지, 함덕 해변, 해녀 박물관 등관광 가 많이 자리잡고 있다고 볼수있습니다 
처음부터끝까지셀프웨딩3탄!!의 셋째날입니다​첫째날은 안돌오름에서 폭풍우와함께 사진을찍고,둘째날에도 날씨가 좋지 않아서 조금 실망을 했지만!! 기운내어 레모나원피스를 입고 나섰어요. 웨딩사진 컨셉을 하루는 초록초록 하루은 파랑파랑으로 하고싶었기때문에~이번엔 바다로 나섰거둔요☺️ 숙소에서 그래도 가까운 바다로 떠났어요그곳이 광치기해변! 원래 우리의 웨딩사진계획은 동남아였는데ㅋ ㅗ 로나..ㅅ.....ㅐ ..ㅋ............망고주스로 시원하게 목과 배를 채우고도시락같이 옆에서 포장해주길래 또 맛나게 먹기로했어요! #흑돼지박스 진짜 날씨가 조금만 좋았더라면 얼마나 좋았을까요?  오늘도 흐리다니 너무함고아닌가요 ㅠㅡㅠ​그래도 우리는 포기할수없ㄸ ㅏ!!!  노랑파워!!💛💛💛💛💛  어두워도 노라아아아앙!!! 꺄!!!!!!어두웠는데...저의 표정연기로 날씨날렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무엇보다 다행인건 날씨가 어두운만큼옷이 밝아서 다행이였네요! 부케도  노란 원피스에도 너무 잘어울렸구요!-그렇게 #광치기해변 에서 촬영을마치고수국이 여름에 또 그렇게 이쁘다길래~​수국길을 찾아 나섰습니다.무슨 수국월드..? 그런 수목원이나 어딘가를 주차해서갈수있었는데 그냥 너무 힘들고 귀찮음이생겼어요​그러다가 돌다돌다 우연히 찾은 수국길#위미리수국길  색상보정 너무 어두워서 쨍~하게 해보고용 ㅎㅎ곰신랑 고생도시켜보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 재밌었어용 ㅎㅎ-위에서 산발된 머리를 이제 다시 다듬고!어제 날 안좋을때 웨딩원피스 입은게 아쉬워서 원피스도 챙겨왔는데 그러길 잘했어요! 짠! 비안올때 찍어보자!!!!!  #여기는 웨딩사진으로 많이 찍는 라 날씨가 안좋았어도 많은 커플들이와서 웨딩사진을찍더라구요 ㅎㅎ 그중 우리만 셀프웨딩이라 먼가 뿌듯했어요!!퀄리티가 꿀리지않았습니다!!!!    셀프의 장점중 하나는 둘이찍어서 어색함이 덜해요 그래서 자연스럽기도장난치는 모습도 담을수있던거 같아요💛  사진찍고 잠시 쉬었다간 귀여운카페#쪼끌락 정말 웨딩사진을 계획한여행내내날씨가 한번도 도와주지를 않았죠 ㅠㅠ 비오고 흐리고 여름인데 춥고..그래도 너무 고생을 해서인지 뿌듯하고 더 추억이남아요그리고 곰신랑에게 너무 고마웠구요 🐻♥️ 기억에 남을 2020 여름  - 
안녕하세요 도 여행플래너 허 피디입니다.김녕 성세기해변은 자그마한 백사장의 부드러운 모래와 에메랄드빛 맑은 바닷물, 기암들이 어우러진 풍광이 무척 아름다운 해변으로 개인적으로 좋아하는 해변 중 하나입니다. 협재, 금능, 월정리, 함덕 등 유명한 해변들에 비해 늘리 알려지지 않았지만 최근 들어 찾는 이가 늘고 있는데요. 다녀간 분들의 입소문이 아닌가 싶어요.​  주차장, 야영장, 화장실, 탈의실, 샤워장 등 편의시설도 잘 갖추어져 있어서 여름철 해수욕을 즐기기도 좋으며, 운치 있는 분위기로 웨딩촬영 이기도 한 해변입니다.​  '김녕'은 지역 이름이며 '성세기'는 외세의 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻이 담겨 있는데요. 흔히들 김녕해수욕장으로 부르기도 합니다.​ 사시사철 언제라도 아름답지만 고즈넉한 겨울바다의 분위기가 정말 좋습니다. 겨울철  동쪽 여행을 계획하신다면 꼭 한번 을 방문해보시길 추천드립니다.​    은 올레길 20코스에 위치하고 있는데요. 주변의 마을 풍경도 스러운 느낌이 가득해 가벼운 산책을 즐겨봐도 좋겠습니다.'에메랄드빛 바다색 아름다운 ' 여행플래너 허 피디였습니다.여행 일정, 차량 문의는 언제든지 환영합니다 :)​ ​​​ 
#국선이의여행일기 10월22일 #살이(Day29)​눈 깜짝할 새 벌써 29일 차.. 에서 아내 생일을 31번째 축하해 주는 날이라 설레는 마음으로 아침부터 미역국에 케이크로 간편 축하 파티 준비했다 아내 생일 상아들들이 없는 둘만의 파티가 좀 어색했지만 색다른 느낌에 자연스러운 분위기가 더 끌림이 있는 이유는 뭘까?  바람 부는 바다로 쉼을 위해 간 곳은 김녕 해변 그곳에서도 또 다른 를 보여주는 용천수 청굴물 용천수가있는 청굴물   올레 20코스 (김녕서 포구~행원포구 광해군 기착지비~해녀박물관  동쪽 해변을 걷는 17.6km) 걸을 땐 걷기에 바빠 그냥 스쳐 지나간 곳.. 살이 두 번째라 주변을 둘러보는 여유가 생긴다사진  청굴물카페(쑥쑥 라테&레몬유자 가 맛나요)에서 청굴물 지나가는 모습 찍기, 음료와 같이 바다를 동반 촬영하고 청굴물에서 차로 5분이면 갈 수 있는 (*성세기:외세 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻)하얀 모레가 바람에 수없이 휘날리고, 그 모레음이 파도 소리와 어울려 자연의 음악세계로 빠져들게 하는 곳, 주변에 샤워장과 깨끗한 화장실이 있어 차박 성지로도 유명.. 푸른 잔디 위에 텐트를 치며 야영하기 너무 좋은 장소..그냥 걸어도 좋다  아내 생일 축하 식당은 서비스로 광어 한 마리가 튀겨 나오는 갈치조림 전문 구좌 맛집 #갈치공장 사장님의 서비스도 좋고 음식 맛도 최고, 특히 물김치  맛이 특별해서 두 번이나 서비스로 먹었다.  갈치조림으로 허기진 배를 채우고 소화도 시킬 겸  평대감수굴밭담길(벵듸※평대의 옛 이름)로 향했다.  마을의 옛 정취 그대로 보여주는 풍경, 밭담 사이사이 틈새로 보이는 푸른 당근 새싹, 언덕 넘어 바다에서 불어오는 바람  맞으며 걷는 의 느낌을 간직한 하루다 평대 밭담길​#인생사진 스팟하나! 푸른 바다와 하얀 모레 백사장을 풍경의 #김녕해수욕장  둘! 저녁노을 바다를 가로 지르는 요트배경#김녕 지질 트레일 석양 셋! #청굴물카페 야외의자에서 차 한 잔과 조화를 이룬  #청굴물 걷는 모습넷! 당근새싹 배경 #평대밭담길 풍경 사진​#걷기 좋은 길하나! #김녕해변과 지질 트레일(월정리~김녕 총 길이 14.6km "마을의 물를 가로지르는 길 +   바닷가를 따라 걷는 길로 3시간 소요, 짧게 걷고 싶다면 밭담테마공원에서 김녕성세기 해변 길(1시간 소요)을 추천둘! 당근으로 유명한 평대리 마을 둘레길과  #평대 감수굴밭담길 (2시간 소요)​#동쪽 맛집  은갈치조림이 먹고 싶나요 #갈치공장( 추천메뉴: 갈치조림 1.5천 원, 은갈치통구이 25천 원 ,영업마감이 15시 30분까지라 일찍 가세요 ) 갈치공장특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1296 전복솥밥이 생각날 때 #명진전복 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 ​#동쪽카페 바다 보며 멍 때리기 좋은 카페 #카페청굴물 (메뉴 슈페너,  크림 라테,  김녕에 반하다 각각 6.5천 원) 카페 청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕로1길 75-1 1층 카페청굴물 ​#여행 동쪽코스 : 동쪽 하얀모레 해변과  삶을 엿볼 수 있는 밭담길 투어AM10:00 숙소출발~ AM10:40 #청굴물&카페쉼 ~AM11:30 #김녕지질트레일(밭담테마공원~김녕해변 1시간 소요) ~PM1:00영양보충(#갈치공장)~PM2:30#평대감수굴밭담길(마을길 사이사이 언덕길 걸으면 2시간 소요)~PM5:30 월정리 해변 카페 청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕로1길 75-1 1층 카페청굴물김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리갈치공장특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1296평대리마을회관특별자치도 시 구좌읍 일주동로 3007 ​ 
 http://blog.naver.com/lv5photo/220915228409여행6 함덕서우봉해변http://blog.naver.com/lv5photo/220913965836 여행5 아쉬&#5086...blog.naver.com함덕서우봉해변 다음으로 소개할곳은도의 해수욕장  입니다. 일명 김녕해수욕장입니다.풍력발전기가 바다와 잘 어울리진 도의 이죠.이번 도 여행기는작년 5월과 더 예전에 친구랑 갔었던 사진들로 구성되 있습니다.는 예전 사진들입니다.여행 7번째 이야기는 9월의 도입니다.바다색이 5월과는 다르게 느껴지는게, 날씨의 영향인지 계절의 영향인지는 모르겠습니다.지금은 결혼한 친한친구랑 늦은 휴가로 갔던 여행입니다.총각이였던 친구가 벌써 애기도 있네요.이때 날이 좋지가 않았습니다.그래도 는 항상 좋답니다 ^^지나간 여름이 아쉬운듯이아직 많은 사람들이 도의 바다속에서 재미있게 놀고 있더라고요.연인들이 바다를 담고있습니다.저는 그런 연인들을 살짝 담았네요.갈매기는 아닌 새들이 신기하게 있었답니다.부리가 길어서 특이하였습니다. 사람들을 조금 경계하더라고요. 함덕해수욕장과 가까운거리에 위치해있습니다.그래서 바다색도 거진 비슷하답니다.그래도 보이는 풍경은 많이 차이가 있었습니다.모래사장에서 무엇을 그리 열심히 찾는지쉴틈이 없어보이더라고요.이 새 이름은 무엇인지 궁금하네요 ^^ 멀리 보이는 풍력발전기가 인상적인 김녕해수욕장입니다.우리나라에서 보기힘든 풍경중 하나일거라고 생각이 드네요.근심걱정없이마음에 짐도 내려놓고, 이곳에서 힐링을 할수있습니다.가만히 있으면 바람소리 파도소리가 들리는데, 듣고있으면 기분이 좋아진답니다. 멋진 도의 풍경입니다.하늘과 바다가 하나되어가고 있더라고요.가장 의 모습이라 생각되는 사진입니다.아름다운 바다멋진 하늘그리고 조화로운 풍력발전기 도 여행을 하시게되면 꼭 들려보시기 바랍니다. 특이하게 배가 하천쪽에 이렇게 정박되있더라고요.마음에 편안해지는 의 풍경이였습니다.캐논 1DS MK2다음 목적지는  아쿠아플라넷입니다 ~
도의 숨은  도 올레 20코스로 의 바람을 만나러 이동하다 보면도 시 구좌읍 김녕리에 이 자리하고 있습니다.은 김녕해수욕장이라고도 불리는데바로 옆에 있는 작은 포구의 방파제며파도치는 바다가 너무 멋진 곳 입니다. 은 하얀 모래사장과 코발트빛 해변으로 도에서 아름다운 해변으로 손꼽히는 곳 입니다. 오른쪽에는 풍력발전기가 보이는데풍력발전기는 도가 바람이 많은 곳이라 설치한거 같은데해변의 멋진 모습과 풍력발전기의 묘한 조화가 이상적인 모습입니다.이 곳 은 드라마 '나쁜남자'에서 모네와 건욱이 운명적으로 만나는 장면이 촬영된 곳인데이렇게 이쁜 해변이라서 드라마 촬영한 모습도 멋졌겠네요. 성세기해변이 있는 김녕은 예로부터 '짐녕'이라고 불렸는데짐녕개 주위에 들어선 마을이라는 뜻으로 이 곳을 김녕리라 불리우고 있습니다. 한쪽에 있는 돌을 보니 누가 세워놓았는지 모르게 보이는게을 지키는 망부석 같은 모습이었습니다.에서 마지막으로 소개할 사진은누가 썻는지 모를 모래사장에 그려진 낙서 입니다.어찌 보면 하트를 그린거 같은 모습이 재미나네요.​
   언제나 그렇지만 도엔 예쁜 바다가 정말 너무너무 많아요. 이번 여행에서도 예쁜 바다 실컷 구경하고, 물놀이도 격하게 하다 왔어요.제 개인적인 감상으로는 작년 겨울에 봤던 우도의 늦가을 바다가 정말 예뻤고, 용두암 근처 인 용연도 미치게 아름다웠는데요.이번에 다녀온 김녕 성세기 해변, 세화 항구 해변 등도 진짜 맑고 아름답더라구요 :) 함덕보다 김녕이 저는 더 좋았어요.      여기는 문어라면을 먹었던 함덕 해수욕장 근처의 작은 바다인데, 해수욕장이 아니라 그런지 주로 돌이 많았어요.까만 돌을 보니 이제야 진짜 도 풍경 같다 느껴져요. 놀기 좋은 바다는 아니라 그냥 잠깐 들러 구경만 했어요. ​    함덕 쪽으로 간 건 이 문어라면이 먹어 보고 싶어서였는데요. 유명한 맛집이라는데 단일 메뉴에 사람도 많더라고요.벨롱장 보고 세화 항구 해변에서 잠깐 놀기까지해서 진심 배가 고팠던 우리 자매, 나오자마자 사진 두 장 찍고 그대로 삼켰어요.     시장이 반찬인 것도 있고, 문어랑 딱새우 등이 들어가서 해물의 칼칼함이 있기도 했고~엄청 맛있는 건지 우리가 엄청 배가 고픈 건지 잘 모르는 와중에 한 그릇 뚝딱 비웠고요 :) ㅎㅎㅎ     ​그러고 나서 차를 몰고 지나가다 잠깐 구경했던 함덕 해수욕장 근처의 바다.함덕 해수욕장도 잠깐 들어갈까 했었는데 유명한 해수욕장이라 그런지 피서객이 정말정말 많더라고요.사람이 너무 많으면 놀아도 노는 게 아닐 것 같아서 해수욕장에 차를 대지는 않고 근처 바다만 이렇게 구경했네요.왜냐면 우리는 김녕으로 넘어가서 성세기 해변에서 물놀이를 할 예정이기 때문에 :)      는 눈만 돌리면 바다라 여기저기 물놀이하는 사람들도 참 많아요.그러다 보니 조용하면서도 예쁜 바다를 찾아내는 게 중요한데, 함덕은 너무 인기가 많아 해수욕하기 어렵더라고요.세화 해수욕장이 좋다길래 거기 가서 놀까 했는데 공공 샤워 시설이 없다고 해서 패스~(가끔 마을 민박 등에서 샤워만 가능한 곳도 있다고는 하는데 하나하나 알아보기 힘드니까요)       그렇게 해서 넘어온 곳이 김녕 성세기 해변이에요. 빙글빙글 돌아가는 하얗고 예쁜 풍력발전기가 있는 곳~여기도 유명한 해수욕장이다 보니 사람이 많은데, 함덕보다는 덜하더라구요 :) 샤워시설도 있고요.      튜브를 타고 본격 물놀이를 해 볼 참이라 근처에서 튜브도 만원 주고 두 개 빌렸어요.특별히 시간 제한도 없고, 튜브 상태도 좋고 예쁘더라구요. 튜브 빌리자마자 우리는 그대로 바다로 직행!빠져 죽을까 무서워서 튜브도 제일 큰 놈으로 빌렸더니 막 너무 빵빵해서 매달려 있기 어깨가 아플 정도였어요 ㅎㅎㅎ      카메라가 바닷물에 빠질까봐 전전긍긍해하면서 + 뛰어들고 싶은 마음을 간신히 누르며 찍은 김녕 성세기 해변의 모습.사람이 많지만 또 그렇다고 엄청 많지는 않고, 파도도 아주 세진 않아서 튜브 타고 놀기 딱이에요 :)      나중에 월정리 해수욕장과 비교해 보니 여기가 파도가 덜 세더라고요. 월정리는 막 몰아쳐서 서핑하기 좋겠고~여긴 어린 아이들 데리고 오신 분들도 많아서 잔잔하게 놀기 좋았어요 :)한두시간 놀다 보니 목이랑 팔, 발등이 금세 타서 시컴시컴해졌는데 그래도 그저 좋음~바다에서 튜브 타고 논 게 너무 오랜만이라 진짜 시간 가는 줄 모르고 놀았네요.  안전요원들이 계속 위험한지 괜찮은지 체크도 해 주고, 근처에 찬물밖에 안 나오는 열악한 시설이긴 하지만 어쨌든 샤워 시설도 있고요.튜브도 빌릴 수 있고, 모래도 고운 백사라 모래 놀이하기에도 딱! 한바탕 신나게 수영하고 놀다가 동생 살살 꼬드겨서 모래에 파묻기 놀이도 했는데요. 동생이 잠들어서 그야말로 산처럼 파묻었음.한번 모래를 파다 보니 왠지 모르게 열심히 하게 되어서 한 시간 가까이 손이 아프도록 파고 또 파고, 쌓고 또 쌓고~나중엔 막 동생이 다리 저려 죽는다고 소리지르면서 깨어날 때까지 파묻고 또 파묻고~ 아주 그냥 모래산을 쌓았어요.카메라를 차에 두고 오는 바람에 모래성 사진을 못 찍은 게 한이네요. 캬캬~ (차키는 튜브 대여하는 곳에서 맡아줘요)     해변 바로 근처로 이렇게 멋진 돌 무더기가 있어서 도 느낌 그득그득~해변에서 놀다 보니 발에 바위가 약간 채일 때도 있는데, 많지는 않아서 크게 위험한 느낌은 아니었어요.     도 예쁜 바다, 김녕 성세기 해변에서 희동이 사진도 남기며 즐거웠던 오후.도는 날씨가 따뜻해서 초가을까지도 충분히 물놀이하고 놀 수 있겠더라구요 :)다음에는 사람 많이 없는 우도 해변에서 플라밍고 튜브를 타고 놀아보고 싶어요.      
9/26(일) 4일차5:30~7:00 라이딩 및 일출(3.7km_성산일출봉)✔️7:00~7:30 라이딩(3.7km_숙소)✔️7:30~8:00 스트레칭✔️8:00~9:30 조식, 준비, 스트레칭✔️9:30~12:30 라이딩(30km_성산일출봉/인증센터)✔️12:30~13:30 카페_카페 곁에✔️13:30~15:00 라이딩(22km_함덕서우봉해변/용두암인증센터) 15:00~15:30 인증서 발급_시관광안내센터 ✔️15:30~16:00 자전거대여점✔️16:00~20:00 목욕탕 및 관광, 팀장님께 연락✔️20:00~21:00 공항_체크인, 저녁✔️21:10~22:40 김포공항 ✔️23:00~24:30 집✔️24:30~01:00_빨래, 수면, 출근 준비(5일)✔️​5:30~7:00 라이딩 및 일출(3.7km_성산일출봉) 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 새벽 3시 30분쯤 전기 장판 온도가 높아서인지 모기 탓인지, 근육통 영향인지 잠을 깨버렸다.​아마 셋 다 지분이 있는 듯 해서 장판 온도를 낮추고, 모기약을 뿌린 뒤 다리 스트레칭을 하고 다시 잠을 청했다.​알람에 눈을 뜨며 잠깐 가지말까 고민했는데, 고민을 얼른 접고 몸을 움직였다!  그래도 어제 한 번 갔던 길이여서 해뜨기 전 어둑한 길도 수월하게 갈 수 있었다.​어제 도넛가게에서 직원 통해 확인한 일출봉 등산 소요시간이 15분쯤이였고, 6시쯤에 자전거를 대놓고는 10분 만에 뛰어 올라갔다.​꽤나 많은 사람들이 극장처럼 둘러앉아있었고, 구름이 자욱한 지평선을 바라보고 있었다.  해가 뜨는 듯 구름이 분홍색에서 붉은색에 가까워졌다가 이내 사그라들었다.  해는 못 봤지만, 내려가는 길에 함께 온 사람들이 서로에게 위안의 말을 건네는 걸 주워듣고는 “그렇구나~” 싶었다.  다 내려와서 풍경도 멋져서 사진으로 담아봤다!   ​​7:00~7:30 라이딩(3.7km_숙소) 다시 숙소로 돌아가는 길에는 어제 듣던 DP ost를 들으며 갔다.​​7:30~8:00 스트레칭• 소미핏 골반교정 스트레칭• 소미핏 승모근 스트레칭으로 몸을 좀 풀고 간단하게 샤워를 한 뒤 운동복으로 갈아입었다. 몬가 … 밥 먹고나면 늘어질 거 같아서 방지용으로 미리 환복했다!​8:00~9:00 조식, 준비  뱅디가름게스트하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1222번길 17 뱅디가름 식사를 하러 1층으로 내려가니 귀여운 고양이씨가 반겨줬고, 음식을 천천히 받으며 귀여운 솜뭉치의 애교를 받았다.  앵무새의 재롱잔치를 보며 식사를 했고, 조식은 백반집 저리가라 할 정도로 푸짐하고 맛있었다:)  조금 늦장부리다가 아까 못 했던 하체스트레칭까지 한 뒤에 출발했다. 마지막날 화이팅!!!​​9:30~12:30 라이딩(30km_성산일출봉/인증센터) 성산일출봉인증센터특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9 성산일출봉부터 인증센터는 3박 4일 중 최고로 편안한 구간이였다!​그럼에도 곳곳에 깔린 미역과 모래더미, 임시포장한 자전거도로로 두 번쯤 크게 넘어질뻔 했었다. 모래더미에서 핸들을 쥐던 손이 미끄러졌을 때는 아찔했는데, 다행히 크게 다치지 않아서 마지막에 마지막까지 방심하지말자고 다짐했다.​에서 만난 바다는 저 마다의 색이 있었는데, 성산일출봉인증센터 근처가 짙은 남색이라면 김녕성세기와 가까워질수록 에메랄드 빛깔이 눈에 담겼다.​정오에 가까워질수록 구름이 걷어지고 해가 높아져서인지 흰색 모래사장이 빛났다.  자전거 폐달을 밟다보면 지나쳐야 하는 곳들이 있는데, 그럼에도 불구하고 지나칠 수 없어 자전거를 멈춰세우게 되는 곳들도 있다.​이 그랬다. 멈추지 않으려고 세 번쯤 마음을 다잡았지만 결국에는 서서 사진과 영상을 담고나서야 출발 할 수 있었다.  ​​12:30~13:30 카페_카페 곁에🧡🧡🧡 카페 곁에특별자치도 시 구좌읍 동복로3길 9 소쉐린가이드가 있다면 여기는 하트 3개짜리 카페다. 공간과 위치, 메뉴까지 완벽했다🍊  잠깐 밖을 구경하고 돌아왔을 때 테이블에 놓인 음료와 케이크가 빛나고 예뻐보이던지, 걸어가며 한 장씩 사진을 찍었다.  햇살이랑 색감이 완벽했다✨  가까이서 찍은 사진도 올려야지_<!  내 동반자이자 여행 메이트인 자전거와 친구들😇 남은 구간도 잘 부탁해!​​13:30~15:00 라이딩(22km_함덕서우봉해변/용두암인증센터) 김녕성세기에서 함덕서우봉까지, 함덕에서 용두암까지 구간도 무난했다. 함덕 서우봉을 5km쯤 앞뒀을 때는 헬멧 벗고(자전거 타면서 헬멧벗으면 안 됩니댜..) 자전거 위에서 춤추고 싶을 정도로 기뻤다.​살짝 경조증삽화 온 것처럼 몸에서 기쁨과 주체할 수 없는 만족감, 뿌듯함 해냈다는 느낌이 가득차올라서 그 뒤로는 20km가 남았음에도 힘이 넘치는 느낌이였다. 실제로 중간에 경사 오르막이 한 두번 정도 있었는데도 신나게 올라갔다!  속으로는 ‘이런 기쁨이라면 종주할만한걸?!’이라고 잠깐 스치듯 생각했는데, 다행히 스쳐 지나갔다.   ​​15:00~15:30 인증서 발급_시관광안내센터마지막에 종주 인증을 받기 위해 시관광안내센터에 들렀고, 받고 나올 쯤에 혼자 자전거 여행하는 분들이 연달아 세 명 정도 들어왔다.그 때 들뜸으로는 나오실 때마다 축하한다며 이 기쁨을 나누고 싶었는데, 다행히 잘 참았다.  ​ 15:30~16:00 자전거대여점 제이바이시클특별자치도 시 용담로19길 6 1층 멀리서 대여점이 보이는데 신이나서 감탄사가 절로 나왔다_<! 그 순간에 신남을 담고 싶어서 영상을 찍었지만 고것은 갤러리에 넣어두고, 사장님께 안전하게 자전거를 반납하고 나니 한결 가벼워진 어깨와 짐이 세상 낯설었다.​4일 전 에 처음 도착했을 때와 같은 상태였는데 먼가 조금은 달라진 듯 했다.​자전거 대여점을 떠나기전에 사장님께 근처에 목욕탕이나 씻을 만한 곳이 있는지 여쭈었고, 생각보다 단박에 목욕탕을 추천해주셔서 신기해하머 그곳으로 발걸음을 옮겼다.​​16:00~20:00 목욕탕 및 관광, 저녁, 팀장님 연락 화신탕특별자치도 시 용담로18길 10  오랜만에 목욕탕세신사 선생님과 한참 쌍커풀에 대해 수다를 떨다가 마침 나이를 물어보셔서​나: “28살이에요.”선생님: “먹을만큼 먹었네~”나: (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 생각보다 많이 먹었지요😁라고 답을 하며 한 번 크게 웃었다.​그리고는​50쯤에 수술한 번 더 하면 되겠다는 조언을 듣고는, 마침 등을 밀 차례라 ​나: “등에 때가 많이 나오지요.”선생님: “등만이 아니라 전국적으로 많이 나와”나: “앟ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전국적으로 많이 나와욬ㅋㅋㅋ”하며 한 번 더 크게 터졌다.​앞뒤로 때를 밀고, 비누칠을 한 뒤에 선생님이 주먹으로 마사지 하듯이 밀어주셨는데 세상 시원하구… 정말 잘 쓴 25,000원이였다. ​자전거 종주를 마친 모든 사람에게 추천해주고팠다.​이 목욕탕을 추천해주신 자전거 대여점 사장님께 세상 감사했다🧡​ ​마지막에 목욕탕을 떠나기 전에​선생님: “결혼도 해야 할 텐데”나: “하핳 그렇죠.”선생님: “도에도 돈많고 젊은 총각많은데”나: “아 진짜요!”선생님: “진짜요~!”​이 “진짜요!”는 반문이라기 보다는 맞장구 이지만 사투리 탓에 요렇게 나오는 건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 사투리 탓이라며 맞장구 친거였다고 설명드렸다.​이외에도 떠나기 전에 다른 분들도 매몰이냐며 물어보시고 쌍수 잘 됐다고 칭찬해주셔서 얼마나 재미있었는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 목욕탕 오길 잘했다!​​시 일몰 라마다프라자 호텔특별자치도 시 탑동로 66 라마다 프라자 호텔 여기가 진짜 일몰다. 뚜벅이여서 이호태우 해변은 애매하고 뱅기 시간이 좀 남아서 일몰은 보고싶었는데 무작정 해변가로 걷다가 만난 곳이 여행 첫날에 본 일몰과 맞먹을 만큼 아름다웠다!  노을지는 하늘과 날아가는 비행기에 파도소리까지 완벽했고, 해가 지고난 직후보다 20분쯤 지났을 때가 더 아름다웠다🌅  ​​20:00~21:00 공항_체크인, 저녁넉넉하게 90분 전에 체크인하고, ​공항 가는길에 산 한라닭강정을 뇸뇸했다.  ​​21:10~22:40 김포공항 비행기가 5분 지연되었고 조금 늦게 출발해서 도착예상시간을 20분쯤 넘어버렸다. ​김포공항에서 집 가는 최단노선과 지하철 시간을 열전쯤 확인했고, 도착하고 난 뒤에는 5호선으로 한 숨고 안 쉬고 뛰었다!​​23:00~24:30 집쉬지 않고 뛴 덕과 생각보다 늦게까지 운행하는 버스 덕에 집에 잘 도착했고, 여행의 짐을 풀며 진짜 여행 마무리를 했다.  ​​24:30~01:00_빨래, 수면, 출근 준비(5일)환상자전거길 종주 마지막일기를 적으며, 이 부분쯤 되니깐 기분이 몽글몽글한데​내내 좋았던 날씨와​다치지 않고 돌아올 수 있었던 것​한 가지에 온전히 집중할 수 있었던 시간​끝에 종주라는 이름표도 더 할 수 있어서 행복했다.​​이렇게 가끔 일상에서 벗어나 방학과 같은 시간을 종종 가져야겠다는 다짐도 마음에 담아본다!​ 
 도여행 #2 )  /월정리해변시작부터 우리발너무 못생깄다 ㅋㅋㅋㅋ반이짝이 in -ing 입니다 키키키 이어지는 숨은는입니다~의자해변 월정리 바로 옆이지요~수심도 얕고새하얀모래와 터키블루바다색으로엄지척인 이곳~하얀모래사장이 완전 넓어요~ 바로옆에는 풍력발전소가 있어완전 분위기 굳뜨 ! 씐이난 우리부부키키킥 아직 바닷물이 차갑지만,이렇게 파란바닷물이 맑은데그냥 지나칠수없지요 히히힛 꼭 바다로 들어가는 것 같은 반이씨 - 바닷물이 맑으니이렇게 바다해초들도 만나고왜 해운대는 이렇지않냐며 -?! 돌쌓기 좋아하는 우리나라사람쌓여진 돌 너머로열심히 근무중인 풍력발전기 - 해가 늬엿늬엿분위기 돋아요 >_< 작가포즈 취하는 그대 - 백사장 검은돌위로 조개껍질 하나 - 쓰레기버릴때 신는 슬리펀데까지왔네?ㅋㅋㅋㅋㅋ 구름사이로 해는 들어가려고하고바다풍경을 마구마구눈으로 코로 마음으로 담느라 바빠집니다 - 무료주차장엔아직은 준성수기인 라마늘이 주차중이지요~ 일하시는데 사진찍으니 죄송스럽지만마늘이 널린 모습조차좋은 입니다 -인제 바로 근처인월정리해변으로 무브무브 !역시 바다보며 달리는 드라이브가최고  도착 :) 의자가 유명한 해변인만큼의자가 메인주인공 - 힘드니? 반이씨?ㅋㅋㅋㅋㅋ 메인자리 빼앗기 키키킥  해가 떨어지는 바닷가 노을이 아름다우니깐끄읕 !  
​도  (김녕해수욕장)​주소: 시 구좌읍 김녕리｜전화: 064-783-3001(구좌읍사무소)｜운영: 항상｜입장료: 없음짙푸른 바다와 밀가루 처럼 고운 백사장을 가진 해수욕장이에요.​해변이 크지는 않았지만 바다색이 유난히 예쁜 곳이랍니다. 발을 담그지 아니할 수 없었죠 :p♩♪♪♩# 바다 즐기기수심이 얕은 데다 부대시설이 잘 갖춰져 있어, 여름 피서지로 좋아요 !개인적으로 해수욕을 즐기기 가장 좋은곳이 아니었나 싶어요.​근처에 만장굴이나 김녕귤, 김녕미로공원 등의 가 있으니, 같이 보신다면 더 좋을것 같습니다 :)​도 비자림​주소: 시 구좌읍 평대리 3164-1번지｜전화: 064-783-3857｜왕복 소요시간: 40분 (짧은 코스), 1시간 20분 코스 (긴 코스)입장시간: 하절기 08:20~19:00, 동절기 09:00~18:00｜입장료: 1천5백원｜휴무: 연중무휴# 비자나무 사잇길을 타박타박.비자림은 유모차도 휠체어도 쉽게 다닐 수 있을 만큼, 길 자체가 평평하기에 산책하기 좋은 곳이에요. 숲 속을 깊이 들어갈수록 비자나무에서 품어져 나오는 은은한 향도 좋구요.특히 이곳은, 맑은 날도 좋지만 안개 낀 흐린 날이나 이른 새벽이 예쁜 곳이라고 하니가랑비 흩뿌리듯 오는날. 기쁜 마음으로 갈 수 있는 여행지가 아닐까 싶어요 :)### 첫  여행.저에겐 따뜻한 봄 바람과도 같은 여행이었어요. 삭막했던 마음을 한순간에 따뜻하게 만들어주었지요.좋은 기억이 너무도 많아 아직도 많이 생각나고 그립네요. 헤헷. 다음 여행을 기약하며.. 맑은 공기와 잔잔한 바람이 따뜻했던 섬- 의 포스팅을 마칩니다.
 도 곳, 아부오름, 비밀의 숲 코스  무더운 여름을 지나 9월의 가을에 접어들었다. 가을장마 이후 선선한 날씨는 다시 여행을 떠나고 싶다는 생각이 즐게 한다. 그중에서  여행은 이국적인 분위기에서 가을의 감성과 여유가 느껴지고 마음의 힐링을 찾는다. 도 곳 중 핫플로 인기 있는 여러 곳을 다녀보면 도심에서 느낄 수 없는 대자연의 아름다움을 한껏 느낄 수 있는 소중한 시간이 될 수 있다.​ ​수도권에서 대중교통이나 차량으로 김포공항으로 이동 후 오전에 출발하면 12시 이전에 공항에 도착할 수 있다. 공항 근처에서 점심 식사를 하고 바로 숙소로 이동할 수 있지만 오후 여행 코스를 계획하여 이동하는 것을 추천한다. 만약, 프라이빗한 여행을 즐기고 싶다면 렌터카보다는 택시로 반나절 여행을 떠나는 것도 고려해 보자.​ ​여름을 지나 가을도 접어들면서  반나절 여행 코스로 인기 있는 추천 여행지를 소개해 볼까 한다. 국제공항에서 택시를 타고 오후에 6시간 정도 둘러본 곳으로 기분전환을 위해 혼자 여행을 가더라도 전혀 어색하지 않은 핫플 여행지를 천천히 따라가보자.  하늘의 구름은 이미 나를 따라오고 있었다.​ ​ 1. 감성 여행 코스 : 주소 :  시 구좌읍 김녕리전화 : 064-783-7793공항에서 출발하여 여행 코스의 첫 목적지는 이다. 이곳은 얕은 물에 발을 담그고 해수욕장에서 물놀이하기 좋은데, 영유아나 초등학교 저학년 아이들과 함께 이곳을 찾는 분들이 많다. ​ ​도 곳 성세기 해변은 흰 구름을 풍경으로 하는 김녕풍력발전기, 에메랄드빛과 코발트빛이 교차하면서 만들어진 해변과 백사장의 고운 모래, 평평하게 다져진 검은색의 크고 작은 괴석 바위가 절묘하게 잘 어우러진다. 사진 찍을 수 있는 주요 포인트가 있어 사진 애호가들도 자주 찾는 곳이다.​ ​성세기 해변 주변에 있는 갯바위 낚시터와  여행의 감성이 묻어 나는 낮은 바위 주변을 둘러보았다. 잠시 멈추어 서서 의 바닷바람을 맞으며 저 멀리 보이는 지평선을 바라본다. 아빠와 딸은 모래사장에서 성을 쌓는다. 해변가로 바닷물이 들어와도 부서지지 않을 만큼 단단히 만드는 것처럼 보인다.​ ​우두커니 서서 바라본 자연의 모습, 내 얼굴을 스쳐 지나가는 바람은 과거의 기억으로 남는다. 지난 추억 속의 흩어진 기억들을 모아 바다 위로 던져본다. 되돌아오는 파도의 물결처럼 잔잔히 흘러 다시 가슴속으로 들어온다.​ ​해수욕장 근처에는 캠핑장도 마련되어 있다. 캠핑카에서 편안한 휴식을 즐길 수 있고, 그늘진 나무 밑에 텐트를 치고 가족과 함께 낭만적인 야영을 즐길 수도 있다.​ ​성세기 해변 주변에 있는 낮은 담장의 밭들은 작은 돌멩이를 쌓아서 만들었다. 밭두렁 사이에 작물을 심어 놓거나 거두어들인 곳도 보인다. 에서만 볼 수 있는 특별한 광경을 놓치지 않고 천천히 담아 보았다. 이제 다음 여행지 아부오름으로 가볼 차례이다.​ 성세기해변특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장야영장취사장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 2.  오름 중 단연 으뜸 : 아부오름주소 :  시 구좌읍 송당리 산164-1다시 차를 타고  곳 아부오름으로 향했다. 의 변덕스러운 날씨는 소나기가 내릴 것만 같았다. 에서 약 25분 정도 이동하면  오름 중 단연 으뜸이라는 아부오름에 다다들 수 있다.​ ​ 동부 지역에는 다양한 오름이 있지만 이곳이 가장 유명하다고 한다. 하늘에서 보면 마치 도넛처럼 이중으로 감싼 동그란 원형 형태의 모습을 하고 있어  대자연의 특별함을 한껏 느낄 수 있다.​ ​바로 옆에는 스누피가든이 있어 이곳을 둘러본 후 아이와 함께 놀러 가도 좋은 곳이다. 진입로를 따라 걸어 올라가기 전 외롭게 서 있는 나무 한 그루가 볼 수 있다.​ ​5분 정도 낮은 경사로를 올라가면 경치 좋은 곳에 다다를 수 있다. 울창한 소나무 숲속에 둘어 쌓인 아부오름은 나무가 너무 자라 원래의 본 모습을 보긴 힘들다. 하지만, 오름 주변의 산책로를 따라 걸어 보면 의 하늘과 구름, 주변을 둘러싸고 있는 크고 작은 산들을 볼 수 있다.​ ​풀밭에 앉아 휴식을 취할 수도 있고, 길 따라 쭉 걸어갈 수도 있다. 여행의 방법은 저마다 다르기 때문에 온전히 자신이 원하는 것을 즐겨보자. 바로 아래에는 빼곡히 둘러써요 있는 소나무들이 촘촘하게 박혀 있는 느낌이 든다.​ ​길을 걷다보면 길가에 우두커니 서 있는 바위 하나가 보인다. 비바람을 이겨내고 수천 년을 이곳에 있었다는 것을 증명하듯 오랜 세월의 흔적이 고스란히 담겨있다.​ ​탁 트인 전망과 오솔길 같은 산책로, 울창한 소나무들이 이곳을 지키며 여행자들에게 기쁨을 주는 아부오름은 존경하는 아버지의 모습처럼 기억에 남는다. 멀리서 바라보아도 가까이서 지켜보아도 힘있는 남자의 멋을 가진 곳이 아닐까 생각된다.​  아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 ​ 3. 사진 찍기 좋은 핫플 : 비밀의 숲주소 :  시 구좌읍 송당리 2173전화 : 0507-1349-0526요즘 젊은이들 사이에서 비밀의 숲을 안 가면 도 곳 여행 코스에서 일부러 빼먹은 것 아니냐는 말을 듣기도 한다. 알려진지 얼마되진 않았지만 여름 휴가철이면 여행을 좀 아는 젊은이들이 꼭 들르는 곳이기도 하다.​ ​곳곳에 사진 찍기 좋은  핫플 사진 명당이 있는데, 절대 지나칠 수 없을 정도이다. 입구 앞에서 입장료 2,000원(카드 결제 불가)을 현금으로 내고 들어가면 비밀의 숲만이 가진 아기자기한 광경이 펼쳐진다.​ ​입구 앞에 있는 지프차를 보면 오지로 캠핑을 떠나고 싶어진다. 사실, 이런 꿈과 낭만은 모험적인 모습이지만 이방인이 찾아온 여행지에서는 한 번쯤 생각해보게 된다.​ ​여름이나 가을에 가면 숲속 그늘진 곳에 들어가 사진도 찍고, 주요 스팟에는 자연채광이 좋아 인물 사진도 잘 나오는 편이다. 곳곳에 숨겨진 포토존에는 줄 서서 사진을 찍을 정도로 인기가 많다.​ ​화살표 방향으로 오른쪽으로 돌아 왼쪽으로 가면 인디언 텐트가 보이고, 여행지의 꽃처럼 이곳에서 인생 사진을 찍는 사람들도 보인다.​ ​한 가지 단점이라면 주차가 불편한데, 오후 2시~4시 사이가 가장 피크이다. 되도록 오전 11시경 찾아와 사진을 찍고 약 1시간 정도 둘러본 후 주변에 점심 식사를 하러 가는 것을 추천한다.​ ​이곳의 나무는 날씬하면서 길게 쭉 뻗어 있는데, 편백나무와 삼나무가 여행객들에게 시원함을 더해준다. 나무 사이의 공간 때문인지 도심에서 볼 수 없는 광경으로 여행자들의 시선을 사로잡는다.​  비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​ 4. 낮은 언덕와 구름 : 안돌오름주소 :  시 구좌읍 송당리 산66-2비밀의 숲 바로 옆에는 안돌오름이 있다. 거대한 언덕이 마치 신라시대 고분처럼 보인다. 예전에는 이곳을 오르는 분들이 많았지만 바로 옆 핫플 때문인지 인적이 거의 없다.​ ​하지만, 바로 앞에서 사진을 찍으면 나름 운치 있는 광경을 볼 수 있다. 가을보다는 여름에 채광이 좋을 때 찍으면 선명하고 뚜렷하게 보인다.​ ​도 동부지역 중 구좌읍은 자연 그대로의 모습을 하고 있는 곳이 많아 천천히 걸으며 여행의 낭만을 즐길 수 있다. 의 여러 오름을 오를 수 있고, 초록의 숲속을 거닐 수 있어 평소에 느껴보지 못한 시골 분위기에 흠뻑 빠져보기도 한다. ​ ​일상을 바쁘게 살던 어제의 기억을 잠시 내려놓고 천천히 심호흡을 하며 있는 그대로의 나를 만나보자. 도 곳 동부 여행 코스는 자연과 벗 삼아 감성 여행을 즐길 수 있는 나름의 의미가 있는 곳이다. 반나절 여행 코스를 계획하고 있다면 서늘한 바람이 부는 가을철에 가보는 것을 적극 추천한다.​ 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 ​촬영 장비 : 캐논 6D + EF 24-70 L F2.8​​​​​​ 
2박 3일 도 여행 1일차 일정​공항(12:30도착) → 블루라인 렌터카 → 자매국수 → 김만복 김밥 본점 → 도두봉 전망대 → 도두동 무지개 해안 도로 → 스쿠버스카페 → 월정리 해수욕장 → 김녕 성세기 해변 → 명리동식당 → 숙소(돌담 너머 집)   일정을 소화하다 보니 어느덧 저녁시간이 다가와 식사 전 마지막으로 들린 월정리 해수욕장과 김녕 성세기 해변저는 월정리 해수욕장과 김녕 성세기 해변은 두 번째 방문이었는데요 날은 흐려 기대는 안 했지만 에메랄드빛의 아름다운 바다는 여전히 낭만적이었어요 ​ 월정리 해수욕장​주차를 한 후 월정리 해변 가로 가니 거리에서는 준치 즉석구이를 판매하고 있었는데요 뭔가 정겨운 풍경, 그리고 스러움이 느껴져 사진을 안 찍을 수가 없겠더라구요 준치를 사 먹는 재미도 있었겠지만 흑돼지를 먹으러 가야 해서 사진만 찍고 다시 해변으로 향했답니다 ​ ​해변 쪽으로 향하면 길 한편에는 몇몇 카페에서 설치해 놓은 알록달록한 나무 의자가 있어요 카페에서 사람들이 바다를 보며 쉴 수 있도록 설치해 놓은 의자는 이제 월정리 해변의 포토스팟으로 자리 잡았답니다 여기서 사진 찍으러 월정리 해수욕장을 찾는 분들도 많더라구요 첫 번째 방문 때는 혼자 뚜벅이로 왔던 터라 홀로 쓸쓸히 사진을 찍었던 기억이 나더라구요 하지만 이번 여행은 외롭지 않게 친구들과 함께 사진을 남겼어요~ㅋㅋ​ ​월정리는 '달이 머문다'라는 뜻을 가지고 있는데, 에메랄드빛 바다 위 밝은 달이 비치는 모습을 보고 지은 이름이라고 해요 월정리라는 어여쁜 이름이 딱 어울릴 정도로 맑은 날 이곳을 방문하면 절로 감탄사가 나온답니다비록 제가 간 날은 날이 흐려서 감흥이 덜했지만 흐린 날의 월정리도 그 나름의 운치가 있긴 했어요 ​ ​이 사진은 제가 처음 방문했을 때의 월정리 해변 모습인데요 집에 돌아와 사진을 다시 찾아보니 맑은 날 또다시 방문하고 싶어지더라구요 도는 해변마다 모래색이 조금씩 다른데 월정리 해변은 특히 하얀 모래를 가지고 있어 에메랄드 빛 바다와의 조화가 너무 아름답답니다 그리고 저 멀리 보이는 흰 풍차까지 더해져 한편의 풍경화처럼 느껴져요 ​ ​날씨가 좋은 날 방문하시게 된다면 이렇게 맑고 투명한 바닷가에 발도 꼭 담가보시길 바라요!월정리는 수심이 얕은 편이기 때문에 아이들이 놀기에도 좋은 해수욕장이랍니다 그리고 안이 훤히 들여다 보일 정도로 맑은 바닷물을 가지고 있어서 카약, 스노클링, 서핑 등 여러 가지 수상 레포츠도 즐기기도 좋은 곳이에요 ​ ​그래도 온 김에 사진 한 장 찍으려 했더니 바람이 난리도 아니더라구요ㅋㅋ역시 도는 괜히 삼다도라고 불리는 게 아닌가 봐요, 바람, 여자, 돌이 많다는 도, 올 때마다 인정하게 돼요 ​ ​월정리 해수욕장을 충분히 즐기고 김녕으로 넘어가기 위해 주자창으로 돌아가는 길누군가 만들어 놓은 귀여운 모래성이 있길래 마지막으로 한 컷 담아 보았어요 어릴 때 바닷가에 가면 모래성을 쌓고 놀았던 추억이 떠오르게 해주는 귀여운 모래성이었어요​  ​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 김녕 성세기 해변​월정리 해수욕장에서 차로 8분 정도 거리에 위치하고 있는 김녕 성세기 해변월정리 해수욕장과 비슷한 듯 다른 매력을 가지고 있는데요김녕해수욕장은 보시면 아시겠지만 백사장 크기가 작고 아직 많이 알려지 않은 곳이에요그렇다 보니 조용하고 평화로운 느낌의 해변이랍니다​ ​김녕 성세기 해변의 특징은 이렇게  많은 기암절벽이 바닷가를 따라 쭉 늘어져 있다는 건데요 기암절벽과 바닷물이 어우러져 도스러운 느낌을 많이 주더라구요​ ​한쪽에는 이렇게 누가 쌓아 놓은 듯한 돌담이 자리 잡고 있는데요많은 기암절벽과 돌, 그리고 하얀 모래, 풍차, 맑은 바닷물 때문인지 스냅사진을 찍는 장소로도 유명한 곳인가 보더라구요 저희가 방문했을 때도 흐린 날씨에도 불구하고 스냅사진을 찍으러 온 예비부부들이 무려 여섯 커플이나 있었어요 ​ ​이 사진은 맑은 날 찍었던 김녕 성세기 해변인데요도답게 이렇게 아름다운 해변을 가지고 있기 때문에 도 스냅사진 장소 유명할 만도 한거 같아요그리고 한쪽에는 넓은 주차장, 야영장, 화장실, 탈의실, 샤워장 등 편의 시설이 잘 갖춰져 있어서 많은 캠핑족들도 눈의 띄었어요야영장에 자리 잡은 수많은 텐트들을 보니 저도 캠핑을 하고 싶어지더라구요 참고로 김녕해수욕장 야영장은 무료 노지 캠핑이 가능한 곳이라고 하네요​  ​다음에는 도에서 꼭 캠핑을 해봐야겠다는 다짐을 하고, 마지막으로 김녕해수욕장의 모습을 동영상에 담고 발길을 돌렸답니다다음에 방문하게 되면 또 찾게 될 거 같은 월정리 해수욕장과 김녕 성세기 해변,한적함과 편안함을 느끼고 싶으신 분들에게 추천드리고 싶은 해변이랍니다^^​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리   
김녕 해수욕장도 동쪽에 있으며 공항에서 그리 멀지 않은 구좌읍에 위치한 곳이다​  성세기 해변이라고도 하며군데군데 현무암과 녹색 해초가 있으며 하얀 모래사장, 코발트빛 바닷물이 정말 아름다운 곳이다​날씨가 좋지 않아 사진엔 잘 표현이 안됐는데 날씨가 좋은 날은 마음이 안정되고 힐링 되는 그런 색감을 느낄 수 있는 그런 곳이다​ 날씨는 정말이지 종잡기도 힘들고 맑았다 흐렸다 하는 변덕스러움도 많은 곳인듯하다다른 사람들 글을 보면 에서 아주 쨍하고 멀리까지도 보이는 그런 날씨는 자주 있지 않다고도 한다​하지만 어떠하랴눈으로 본 느낌은 그 느낌대로 사진에 담은 느낌은 사진 데로 담을 수 있으니 이 또한 일석이조 아니겠는가​ ​솔직히 김녕해수욕장 포스팅은 몇 줄 적고 사진만 올리려 했다그런데 이렇게 주저리주저리 거리는 걸 보니 이곳에서의 느낌이 참 좋았나 보다​ ​도에서의 출사는 시간의 욕심으로 인해 항상 아쉬움만 남는다​이곳에서의 팁은 별게 없다주차도 길가에 그냥 데면 되고 맨발로 해변을 걸어 보라는 것 정도뿐이다시간이 된다면 좌측에 보이는 방파제로 가서 그쪽을 구도 삼아 사진을 찍어 보는 것 또한 좋을듯싶다​해변을 걸으며 발에 물을 묻혀본 지가 거짓말 안 하고 십수 년은 된지라 맨발로 모래를 밟으며 물의 시원함을 느끼며 사진을 찍은 게 참으로 좋았다​ ​​​ ​ 도 일주일 출사여행기 / 여행경비 및 팁도의 출사 이야기를 포스팅하려 한다 외국은 종종 나가봤지만 이상하게 도를 가려하면 '그 돈으로 ...blog.naver.com ​ ​김녕해수욕장은 짧은 시간이었지만 오롯이 나만을 위한 시간을 보낸 곳인듯하다​rx100 m7 ​​ 
​​2020.11월 아기랑 여행 :  동쪽 곳 /  / 김녕해수욕장​​​​​​​ 절물자연휴양림갔다가산굼부리 패스하고 해안도로로​​ 부산 살면서바다 참 많이 보는데그래도 언제나 바다는 좋다특히 도 바다는 부산바다랑은 또 달라서 매력적이다​​  ​  해안도로 따라 쭈욱 중간에 한번 차 멈췄다가 가기도하고차 안에서 한컷한컷 놓칠 수 없다​​ 여긴 #월정리해수욕장역시나 사람이 많다예전에 구서방이랑 둘이 월정리해변 왔을때 진짜 너무 좋았었는데좋은 추억 안고 지나갑니다 ~​​ 중간중간 갈대도 보이고자꾸 내려서 사진찍고 그러고싶음​​ #도착제법 넓은 해수욕장이다​눈덮인것 같아 뭔가 !​​ 예전부터 넘 오고싶었던 곳이때는 새싹이도 너무 어리고바람도 좀 불고그래서 조금만 머물렀다가 왔었는데나중에는 좀더 따뜻할때와서돗자리 깔고 앉아서 햇빛도 쬐고 모래놀이도 하고 바닷물에 발도 담구고 그러자​​ 구서방이랑 새싹이여기서 투샷 많이 찍어줌​​ 아고 이뻐이뻐이 사진보니까 새싹이 너무 어린다애기다 애기 ​​ 부녀가 아주 오붓합니다나는 이때 사진 찍은거 거의 쓸게 없었던걸로 기억하는데...구서방 폰에 있어서 이번 포스팅에는 없을..​​ 이러고 보니까 둘이 엄청 닮았다?내사랑 앞으로도 우리 좋은 추억 많이 많이 만들자 !​​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​​​ 
​​여행 넷쨋날~~​성산에서 출발해서 도 해안도로를 따라 드라이브를 즐기며...도 여행가서 이것 하나만 즐기고 와도다른거 전혀 부럽지 않은 여행코스~~​ 에메랄드빛 바다에 풍덩~하고 빠져 봅시다용~!!​​ ​ ​차안에서 보는 바다 풍경도 넘 넘 좋더라~~​월정리해변~세화해변을 그냥 지나치며...​참고로 예쁜 카페들이 많았던 두곳의 해변이였는데그만큼 사람들도 정말 많아보이더라는...주차하기도 힘들고 해서 그냥 두 해변은 지나치고...​​​ ​위에 두 해변을 지나쳤어도 전혀 아쉬움이 없는게또 다른 해변을 만날수 있기 때문이다.​ ​ ​달리는 차안에서 바라본 바다...​ ​지금 지나가고 있는 해변은 월정리 해변...​ ​바다 배경으로 사진찍을수 있는 포토존도 보이고...​  ​10월인데도 날씨가 워낙 더웠기 때문에물놀이를 즐기는 사람들이 제법...​​ ​여긴 그냥 도져히 지나칠수가 없어서곧바로 차 세워어어엇!!!​​ ​바다색 실화임???​ ​​미친 물빛...​ ​웨딩촬영을 하고있는 모습도 볼수있고...사진은 이쁘겠지만 드레스는 어쩔!!ㅎㅎㅎ​ ​빨간등대와 풍력발전기그리고 파란 바닷물이 어우러져~그림 옆서같은 풍경을 자아내는 이곳은김녕 성세기해변~​​ ​우와~~우와~~~​ ​여유롭게 의 미친 바다를 만끽하며...​ ​진짜 당장이라도 뛰어들고 싶어지게 만드는 바닷물색...​ ​여기...뭐야?왤케 이쁜거야??ㅎㅎ​ ​의 바다는 여기가 갑인듯~!!​ ​ 바다사랑 구좌​ ​다음에 또 만나자~!!!​의 아름다운 바다여!!​ ​​우리 렌트카...여기에 주차 해놓고 바다를 둘러볼수가 있었다는...​아무리 바다가 이쁘고 좋아보여도 주차할때 없음 아무 소용이 없듯이여긴 그나마 주변 곳곳에 주차 가능한곳이 좀 많아서 좋았다는...^^​ ​자~다시 출발~!!!​ 
청량하고 영롱한 김녕해수욕장을 닮은 노래김녕 성세기해변,  바다 플레이리스트​ 에서 해안 도로를 달리는 101번, 201번 버스를 타고 달릴 때 가장 가까이 만날 수 있는 해변이 있다. 바로 김녕 성세기해변(김녕해수욕장)이다. TAMRA, THE ISLAND드라마 [탐나는도다] OSThttps://www.youtube.com/watch?v=-B8VrkonZH0 탐나는도다 OST 아티스트Various Artists발매일2009.08.21. ​10여 년 만의  여정을 마치고 공항으로 가는 길에, 눈길을 사로잡는 풍경이 있었다. 신비로운 색감의 바다가 찰나의 순간에 스쳐 지나갔다. 바이올리니스트 겸 싱어송라이터 강이채의 민트색 머리처럼 영롱했다. 시선이 계속 동쪽으로 고정되었다. 반짝이는 그 모습에 어찌 첫눈에 반하지 않을 수 있겠는가. 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리도대불특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1270-1청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1296김녕금속공예벽화마을특별자치도 시 구좌읍 김녕항3길 18-16 지도로 버스의 전체 루트를 검색하면서, 그곳이 김녕 성세기해변(김녕해수욕장)이라는 것을 알게 되었다. 조만간 에 다시 와서 꼭 그 바다를 제대로 보리라고 다짐했다.​ Radical Paradise강이채(Echae Kang)https://www.youtube.com/watch?v=pLwB6E741wU https://www.youtube.com/watch?v=NWOe8UBuyTU 김녕 성세기해변(김녕 해수욕장)을 처음 본 순간의 느낌은강이채의 Radical Paradise처럼 신비롭고 환상적이었다. Radical Paradise 아티스트강이채(Echae Kang)발매일2016.10.12. ​그로부터 두 계절이 지나 김녕 성세기해변을 제대로 마주했고, 또 두 계절이 지나 이번엔 김녕에서 몇 번의 낮과 밤을 보냈다.​수평선 위아래로, ‘푸르다’에 해당하는 색이란 색은 모두 들어와 그라데이션을 이룬 것 같은 김녕 바다를 비로소 온전히 눈에 담았다. 밥 먹고 바다에 가고, 하루의 작업을 마치고 또 바다에 갔다. 김녕 성세기해변(김녕해수욕장)​ ISLAND​위너(WINNER)https://www.youtube.com/watch?v=kRj4toENrnA 김녕 성세기해변의 민트색 물빛은ISLAND 뮤직비디오에 나오는 바다와 똑 닮았다. OUR TWENTY FOR 아티스트WINNER발매일2017.08.04. ​ 에잇(eight) (Prod.&Feat. SUGA of BTS)아이유(IU)https://www.youtube.com/watch?v=TgOu00Mf3kI 김녕 성세기해변을 끼고 있는 올레길20코스를 걷고 있을 때,바다가 보이는 카페에서 아이유의 노래가 들려왔다.해변에서 아이유 목소리를 들으니 문득 이 노래의 경쾌한 비트가 떠올랐다. 에잇 아티스트아이유(IU)발매일2020.05.06. ​ Traveler​슈퍼주니어-K.R.Y.(SUPER JUNIOR-K.R.Y.)https://www.youtube.com/watch?v=ULjCVKeYFyQ 맑게 울리는 피아노와 어쿠스틱 기타의 소리가 투명감과 경쾌함을 가져다준다.가사도 상쾌하고 예쁘다. 바다 산책하러 나가고 싶은 기분이 된다. 夜露に濡れた草の香り밤이슬을 머금은 풀의 향기深呼吸するたび 吹き抜けてく風심호흡할 때마다 불어오는 바람何気ないひとつひとつを 大切にして무심한 듯 하나하나 소중히 하며'Traveler' 2절 가사 중에서Traveler 아티스트SUPER JUNIOR-K.R.Y.(슈퍼주니어-K.R.Y.)발매일2020.10.29.   바다, 김녕 해변의 낮과 밤​ 햇볕이 따사로운 김녕 바다에 스며들다  한낮의 바다는 물의 요정들이 소풍을 나와 노래하는 것처럼 산뜻하고 청량했다. 페퍼톤스의 '세계정복'을 시작하는 찰랑찰랑 맑고 투명한 종소리를 들을 때마다 요정이 춤추는 듯한 이미지가 그려진다.이 요정들이 그리는 수채화는 우주에서 바라보는 지구 같았다. 필름 카메라의 셔터를 자꾸만 누르게 만들었다. 세계정복(World Conquest)페퍼톤스(Peppertones)https://www.youtube.com/watch?v=wPLuLhxN5ro Colorful Express 아티스트페퍼톤스발매일2005.12.16. ​​ 노을이 지는 김녕 바다에 녹아내리다  예보의 일몰 시각보다 최소 20분 정도는 먼저 석양 포인트에 도착하는 것이 좋다. 수평선 위의 구름이나 해무를 고려하면, 태양은 의외로 조기 퇴근하기 때문이다. Backpacker비주(BJOO)https://youtu.be/2T-BDYUvYSg?t=2 이날도 충분히 여유 있게 나와서 서쪽 하늘에 시선을 고정했다. 더 동쪽의 백사장까지 가지는 않고, 빨간 등대가 세워진, 낚시하는 사람들이 듬성듬성 서 있는 여유로운 방파제 쪽에 자리를 잡았다.왼쪽으로는 도대불과 정자가 나란히 놓여있고, 오른쪽으로는 태양이 바닷속으로 서서히 몸을 담그고 있었다. 백패커(BACKPACKER) 아티스트비주(BJOO)발매일2021.09.26. ​​ 어스름이 내려 새파란 김녕 바다에 취하다   블루진(Blue Jeans)디어클라우드(Dear Cloud)https://www.youtube.com/watch?v=zY87rjTflpQ&t=2s 김녕에서의 첫날 저녁을 먹었던 식당을 나올 때, 사장 언니가 해 진 뒤 지금이 바다가 제일 파랄 때라고 했다. 저녁 바다는 어두워서 볼 게 없을 줄 알았는데 웬걸, 그 말 듣고 가보니 진짜로 ‘사파이어 블루’로 갈아입은 김녕 바다가 있었다. Blue Jeans 아티스트디어클라우드(Dear Cloud)발매일2018.06.01. ​ 민트에서 네이비까지 차곡차곡 단층을 이룬김녕 바다의 빛깔을나는 사랑하지 않을 수 없었다.​ 
2021 1117​여행은 계획할 때부터 설레죠!가보고 싶은 곳이 너무나 많은 도제가 가장 하고 싶은 건  바다를 실컷 즐기는 거랍니다​이번엔 날씨도 따뜻하고 바람도 잔잔해서 바다에서 실컷 뛰어놀고 바다멍도 원없이 했어요😍 빗소리에서 점심 먹고김녕 성세기 해변으로 갔어요(엄청 가까움) 모래 보호막(?)이 감싸고 있는 김녕해변​전  해변 중에서 금능해변을 제일 좋아하는데요김녕도 참 예쁘네요! 세식구 사진 찰칵사람이 꽤 많아서풍력 발전기 쪽으로 가봤어요 가슴이 탁 트이는 멋진 뷰 김녕 성세기 해변에 대한 안내문성세기는 외세의 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻이래요역사적인 이유가 있을 거 같은데 자세한 설명이 없어서 아쉬웠어요 올레 20코스에 속해 있는 김녕해변3월~6월에 흰물떼세가 알을 낳는 곳이라 조심해야 한대요그 시기엔 수풀 쪽에 가면 안되겠네요 바다로 가자, 팡팡!! 아~~ 이 뷰 좀 보세요!  팡팡이는 바다를 참 좋아해요특히 넓고 단단한 모래밭을 보면 정신없이 뛰어다녀요​여기서도 뛰기 시작!! 포올짝🐾 거침없는 걸음걸이  해변 쪽은 커플 촬영 중이라 반대쪽으로 뛰었어요  공 같은 모습의 물체를 발견하고조심스레 킁킁  또 뛰뛰!!  같은 사진 확대샷 저 표정 좀 보세요~진짜 즐거워보이죠😆  연속촬영📸 이 모습 보러 왔습니다😍 작년엔 팡팡이 다리 다친 후라실컷 뛰지 못했는데올해엔 맘껏 뛰었어요!!   이번엔 아빠 차례! 아빠랑 팡팡이가 뛰노는 동안전 김녕해변을 카메라에 담았어요 이 물색 좀 보세요!  이 아름다운 자연이 영원하길🙏  그저 하염없이 바라보며감탄할 뿐 바다 그만 보고 날 보라개🐶뛰놀다 저에게 온 팡팡이오구오구 내새꾸 신났쪄요~~  날아다니는 중  저 쪽으로 가긴 어려울 거 같아서이 쪽으로 오라고 하고 사진 찍으니저 표정 좀 보소개불만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  현무암과 바다에서만 볼 수 있는 풍경이죠 바다에서도 노즈워크는 놓칠 수 없다!마킹대마왕인 팡팡이가 바닷가에서는 마킹을 안해요신기하죠!바닷가 근처 풀숲에서는 합니다 ㅋㅋㅋ 뒷발차기하는 팡팡이와엄빠 그림자샷 돌아가는 길에마지막으로 마음에 담은 바다 배변봉투는 김녕해변 주차장 일반쓰레기봉투에 버리시면 됩니다~ 분리수거통도 잘 정리되어 있더라구요​다음엔 성세기 태역길까지 걸어보고 싶어요플로깅하면서올레 20코스 걷는 것도 참 좋을 듯 합니다!  성세기해변특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 7-6김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#팡팡이와여행 #강아지와여행 #반려견과여행 #애견동반여행 #도애견동반 #애견동반 #김녕해수욕장 # #반려견과산책 #비숑팡팡 #비숑프리제 #대전비숑 #반려견 #개린이 #댕댕이 #강아지 #펫팸​ 
여행 / 해변 바다 /   곳김녕 성세기해변주말에 또 역마살 낀 사람 마냥바깥공기에 굶주려서스믈스믈 기어나가서달려간 김녕함덕 서우봉해변과 월정리 해변 사이에 있음함덕이랑 월정리는많이 갔는데 김녕은 거의 안가봐서그냥 들려보았지분명 오전엔 맑아서오후에도 그럴줄알았는데어째 내가 나가니까 흐리다?될놈될 안될안보정하니까그래도 퍼래보이는거지절대 파랑은 거리가 멀었음 ㅋㅋㅋ그래도 주말이라고사람들도 제법 보이고저기 바닥옆에 누가 하트 뿅뿅에 이름 써놨음 ㅋㅋㅋ어째 빠지지가 않는구나김녕도 좋은곳이였구나그냥 시 쪽 바다는 다 좋은거같다그래도 성수기는 아니라여유로운 풍경을 보다 온 것 같다진격의 파래ㅋㅋㅋ물이 참 맑긴 맑다등대에서 낚시하는사람도 보이고나는 낚시 재미엄성배에서도 해보고했지만그냥 재미엄성해는 점점 저물고구름도 점점 많아지고집에 가라는 계시 인가봄그래서 함덕만 들르고 들어갔음 ㅋㅋㅋ
[도  곳] 너무나도 이쁜 에메랄드 빛 바다 도하면꼭 가봐야 할 곳 바로 바다겠죵???올때마다 이곳저곳 이쁜바다들 보면서 힐링 마니했는데그중에서 맘에들었던곳들을 알려드리자면협재해수욕장과 월정리해수욕장이 있어요협재는 여름철에 물놀이하기좋구요!월정리는 이쁜카페가 많아서 바다보며 차 한잔하기 참 좋아요 +_+매번 갔던바다말고 색다른 해변없나 찾아보다가페북에도 유명하고이름도 뭔가 특이한!!에 가보게 되었습니다!!↓↓↓↓  위치에요!!월정리해변과 그리 멀지않은 곳에 위치해있습니다 ㅎㅎㅎ​​ 주차장에 주차를 하고 안내판이 있길래 찍어보았어요 ㅎㅎㅎ야영장이 있는 해변입니다~겨울이라 야영은 못했지만 여름에 야영하러와도 좋을것 같아요​ 해변입구에 떡하니 쓰여있는 안전수칙!!!잘 지켜야겠죵??ㅋㅋ​ 바다로 향하는 발걸음 총총​ 날씨가 꾸무리한데도바다색깔이 끝내쥬죵??​ ​​검은 바위와 하얀백사장그리고 에메랄드 빛 바다가 너무예뻐요!!​​​ ​하얀 파도가 찰싹 ​ ​​겨울바다도 나름 운치가있어요+_ +​​ 옆으로 풍력발전기도 보이네요 + _+개인적으로 월정리보다 바다도 더 이쁘고 사람도 많이없어서 좋았어요바다보며 백사장 걷기 최고!!!도에서 사람많이 없는 이쁜바다 보고싶으면 좋아용 
　겨울 바다, 그리고 바람의 언어지평선 너머에는 과거에서 온 소년이나와 같은 모습을 하고 있다.　　 　　김녕의 아침은멜로디와 리듬, 하모니가 만나수다를 떱니다.그 수다는 바다의 파도로 인해서순수 창작곡이 되어우리를 선잠에서 깨웁니다. 　　은억새와 파도, 그리고 바람이 만나서겨울 바다가 됐습니다.수많이 사람의 여름의 흔적,그 추억을 쌓았던 김녕은이제는 새로운 바다 이름을 가진 겁니다.　　 동의의 두 가지 이름을 지닌 성세기 해변은포근하지만은 않은 겨울을 준비하고 있습니다.모래 사변 주위에는 억새 요를 깔고,일렁이는 억새 이불을 다시 덮고,겨울 준비에 들어갔습니다.　 　김녕의 지명은 하늘에서 바라본 모습이한문 평(平)자를 이룬 모양을 하고 있다고 하여그 이름이 명명되었다고 하는데요.김녕에 이어 붙는 ‘성세기’의 의미는외세의 침략을 막기 위한작은 성이라는 뜻입니다.　 　　　   　　구좌읍 김녕리에 위치한은겨울 바다가 갖추어야 할세 가지 충분 요소를모두 만족시키고 있는데요.여기, 세 가지 충분 요소는억새와 파도, 바람입니다.　　 그 처음은가을이 준 겨울의 억새입니다.사람 키만큼 자란 억새는 바람을 만나그 신비로운 아름다움을 연출하는데요.그 억새 밑에서 올려다보이는 풍력 발전기는과학이 준 새로운 아름다움의 이단아가 되어줍니다. 　　그 다음은 파도인데요.겨울 파도는 이 세상의 요란한 소음을감쇠시켜 줍니다.우리가 삶에서 듣지 않아도 되는 잡음,타자에게서 들리는강한 질타의 쓴소리까지도무음 처리해 줍니다. 김녕의 파도는 조개의 확장 스피커를 만나그 신비로움을 증폭되는 양 싶습니다.더 커진 파도음은온전한 겨울 바다의 진입을 알리는,바다 멍에 참 좋은 파도입니다.　　　    　 　마지막은 겨울 바다가 주는 바람입니다.김녕,  전역에서 부는 겨울바람의 은그 파도의 세기, 강도는 센데,그 바람 안에는 온기를 내포하고 있다는 겁니다.김녕의 바닷바람은강하지만 포근한 온기를 주며,억새의 일렁임과 파도의 출렁임,풍력 발전기의 에너지를 제공합니다.　　이렇듯 지금, 의 겨울은멜로디, 리듬, 하모니와 사람이 어우러져순수창작곡을 연주합니다.　 　    ​　　　　  ​​ ​ 
 이번에는 공항에서 동쪽편에 위치한... 시 또 다른 해변 '김녕성세기 해변'에 왔습니다.    ​​ 하얀 백사장이 꽤나 넓게 분포 되어 있는 모습...     ​ 이 해변은 '김녕 해수욕장' 이라고도 불리우는데 안내판에 이렇게 소개 되어 있네요~​​​​   김녕성세기 해변의 독특한 은...이렇게 해변근처에서 풍차를 볼 수 있다는 것입니다.​   ​​​바다 빛깔도 코발트 색이고...   ​​​​ 종종 손님을 태운 흰색의 요트들이 지나가기도 하는데... ​ ​​​​ ​푸른 바다와 함께 그 풍경이 마치 지중해를 연상케 할 정도로 아름답다고 합니다.​ ​​​​ ​하늘이 좀 더 맑고 파랬으면 더욱 좋았을 것을...        비가 오락 가락 하며... 살짝 찌뿌등한 날씨라서 아쉬웠답니다.     ​대형 풍차... 풍력단지가 조성되어 있습니다.    ​​   ​오후에 와서 그런지... 바다가 반짝 반짝~ 햇살이 부셔져 빛나고 있습니다.​​​​​ ​​   아이들의 이른 물놀이...     ​ ​​학생들은 발만 담가도 좋겠지유?  ​ ​  김녕성세기 해변을 보고...     ​ ​바로 인근에 위치한 월정리 해변으로 가는길...​​​​​ ​김녕성세기 해변을 빠져 나오자 마자 이런 풍경이 펼쳐져서... 잠시 차를 세우고 풍경을 감상해봅니다.​​​​​​  신기하쥬? 어케 바다에다 이런 풍차를 만들 생각을 했을까나유?     ​  풍차와 주황색 지붕의 건물이 조화롭게 서 있습니다.     ​  검은색 현무암 바위와 푸른바다 그리고 풍차들...     ​ ​특히, 바다속 풍차의 풍경이 신기해서...​​​  ​​​ 여러컷 담아보았습니다.​ ​​​​​  풍차 감상을 끝내고 다시 월정리 해변으로 고~ 고~김녕성세기 해변에서 월정리 해변까지는 차로 10분이 채 걸리지 않습니다.     ﻿      월정리 해변에 도착 했습니다. 도로변에 주차를 할 수 있게 해놓았고...       ​​​    월정리 해변의 메인은 바로 이 카페의자...                          해변은 무자게 작은편.. (좋게 말하자면 아기자기한 해변..^^)                   뭐... 온김에 의자에 않자 기념사진은 찍어줘야 하겠지유?    ​ ​​해변규모가 아주 작은 편이라...        단체로 온 여행객들이 있다면... 해변이 꽉 찬 느낌... ​​​  이곳에서도 풍력단지의 풍차들이 보이는데...   ​​​ 청춘들은 역시나 용감하군요...ㅎㅎㅎ월정리 해변... 근처 지나다가 쓰윽~~~ 들려... 카페 의자에서 사진 한방 박고 가도 좋을 듯 합니다.       [ 김녕성세기 해변, 월정리 해변 ] 동북쪽에 위치해 있고 협재나 함덕, 표선해수욕장에 비해 잘 알려지지 않은 해변들이지만...근처를 지날때 한번쯤 들려봐도 좋을... 해변이었답니다.      
오늘은 도 해수욕장 및 해변을 탐방했네요.해안도로 쪽에 있는 1132번 국도 라인을 훑고 지나 갔어요^^ 그 첫번째로 ...  김녕해수욕장 () 입니다.  김녕해수욕장은 크기가 그리 크지 않지만 ...바다 색깔이 무지 예쁘며^^아이들 놀기에도 좋게 되어 있습니다.해변 오른쪽에는 풍력발전기가 돌아가고 있네요!!노명철 어린이도 이제~~ 바다에 들어가려고 만반의 준비를 마쳤네요. 구명조끼 및 물놀이 튜브~~김녕해수욕장의 을 간략하게 설명드릴께요. 우선 모래사장의 모래가 너무 곱습니다.한마디로 거칠거칠 하지 않다라는 뜻이지요~~ 그리고 바다의 색깔이 비취색!! 너무 예쁩니다. 한번 보시면 반할꺼예요^^마지막으로 ... 모래사장에서 ... 가까운 바다는 깊어지는 듯 싶으나 ... 중간쯤에~ 다시 모래사장이 나오는 이중으로 되어 있네요.사진에서도 보시면 아실꺼예요~~ 중간에 모래사장이 보이실 꺼예요!! 그 모래사장이 파도를 막아주어서 ... 앞의 바다는 파도가 없이 잔잔합니다. (그래서 아이들 놀기 좋아요)다만~~ 밀물때에는 그 부분이 없어져서 ... 다시 해안까지 파도가 칩니다^^ 오전 10시부터 오후 2시정도까지가 놀기 더 좋다라는 뜻이예요~주변에 음식점은 편의점 + 음식점이 있습니다.간단하게 저희는 컵라면을 사 먹었네요. 컵라면은 2000원 입니다^^ 그래도 저렴한 편이네요. 샤워 시설도 있는데요~이용료는 성인 2000원, 아이 1000원 입니다. 해수욕장이 복잡하지도 않고, 아이와 놀기에 적당할 것 같아요. 
 ﻿조용히 즐기고 싶다면 김녕해수욕장으로~~~~​​김녕해수욕장(김녕성세기 해변)은 엊그제 포스팅했던 월령리 해변과 멀지 않은 곳에 있어요.월령리 해변과 달리 김녕해수욕장은 공식 지정 해수욕장이라 편의 시설이 잘 되어 있어서특히 도민들이 많이 찾는 해수욕장 중에 한 곳이랍니다.저희도 여름 중 한 번은 이곳에서 야영을 한답니다. 7월 말경에 꼭 야영해서 포스팅 올려드릴게요.​보통 도에서 많이 가는 해수욕장을 꼽으라면 협재해수욕장, 함덕해수욕장, 중문해수욕장, 이호해수욕장 정도인데요김녕해수욕장은 그다음으로 찾는 해수욕장이 아닐까 합니다.​     풍력발전과 어울리는 해수욕장 같나요? 이 동네가 바람이 좀 있어서 풍력발전 풍차가 많이 설치가 되었는데요 나름 운치가 있어 보이죠? ​​김녕해수욕장 뿐만아니라. 이 근처 해안도로에는 저런 풍력발전 시설이 많습니다. ​  ​​​북쪽 해수욕장 공통점이 간조(썰물) 때는 바다 가운데 모래가 드러나는 게 입니다.함덕해수욕장이나. 협재해수욕장도 이와 비슷한데요. 그래서 에메랄드빛 이 더 뚜렷해서 예쁜 것 같아요그러고 보니 동남아 어느 바닷가 같지 않나요? ^^​​    ﻿김녕해수욕장은 해수욕장 양옆으로 이런 갯바위들이 놓여있습니다.이런 갯바위들이 좀 불편해 보여도 아이들과 함께 하면서, 보말, 게, 굼벗, 말미잘 등등 바다 생태계를볼 수 있어서 ​좋아요. ^^​  도가 화산지대인지라 이런 현무암 덩어리들이 없으면 도 같지 않아요 ^^    ﻿김녕해수욕장 옆으로 해안도로가 있네요. 여기 도로가 있어서 그래도 약간은 편해요.^^​​   해수욕장 전체를 찍어 봤어요. ​﻿이제 해수욕장 구조가 이해되시죠?양쪽으로 갯바위 투성이입니다. 그래서 해수욕장이 작아 보이는 단점도 있지요..^^     ﻿모래해변이 커 보이지는 않지요? 그래도 오붓하게 지낼만하답니다. ​     ﻿탈의. 샤워실도 있습니다. 그리고 안내센터와 구조대도 있답니다. 작아 보이지만 해수욕장이 갖추어야 할 것은 모두 갖추었습니다.그리고 탈의실 뒤로는 야영장이 있어서 야영을 하시는 재미를 누려보시는 것도 좋겠네요.​ ﻿​​​﻿횟집도 있네요.. 제가 먹어보지 않아서 맛은 모르겠어요.^^​​​주소 : 특별자치도 구좌읍 김령리 ​ ​​​
도에 무척이나 많은 해변이 있어요.남쪽의 바다는 탁 트이고 멀리 보이는 웅장한 맛이 있는반면동북부 쪽의 바다는 애메랄드빛의 아름다운 빛깔과 모래사장이 어우러진 모습이 인듯해요~보통 블로거들의 도사진에서 자주 접하는 사진은 애매랄드빛 바다지요^^그 중에서도 아직 사람들에게 많이 알려지지 않아서여름 성수기에도 한적한 맛을 느낄 수 있는 곳이 바로 김녕해수욕장입니다.입구로 들어설때 보이는 간판으로 보이는 정식명칭은김녕성세기 해변! 해수욕장이라는 타이틀이 있어서탈의실과 화장실 그리고 식당 하나는 찾을 수가 있어요.요즘에는 주차장 뒷편으로 캠핑장도 생겨서 종종 이용하시는 분들이 있는듯 하더라구요. 올레20코스를 걷다보면 초반에 지나갈 수 있는 곳이기도하고요.겨울에는 모래가 날라가는것을 방지하기 위해서모래사장을 그믈막으로 보호해주고 있어요~ 김녕해수욕장에도 커피를 마실 수 있는 카페가 하나 정도 있으면 좋겠다는 맘이 있지만...주변이 대부분 공유지라서 그런지 상업시설 들어설 곳이 마땅치 않은거 같더라구요.버스로도 찾아가기 좋아요!!시외에서 가장 많이 다니는(20분 정도에 1대) 701번 동일주버스를 타고"" 정류장에 내리시면 되어요~ 개인적으로 다른곳들 다니다가 시간이 남아서 잠깐 들리는 곳으로 생각하기보다필수 코스로 생각해서 꼭 들러보는게 좋을 것 같아요.도의 아름다운 바다를 제대로 느낄 수 있는곳^^저는 유명한 월정리 해변 보다도 예쁜거 같아요ㅎ
점심도 월정리 쪽에서 먹을까하다가 친구남친님께서 강추하신 흑돼지 돈까스를 찾아서 김녕으로 이동이동~다행히 월정리와 김녕은 아주아주 가까워요 ㅋ김녕의 로드하우스에서 흑돼지돈까스와 오므라이스로 점심식사를 냠냠하고, 바닷가에서 잠깐 시간을 보냈어요.급 컨디션이 나빠져서 좀 힘들었지만 바닷가에서 혼자 잠깐 눈 좀 붙이며 에너지를 충전했지요! ㅎ ​​​ ​소박한 동네식당 느낌의 로드하우스~~​   ​책장에 걸려있는 바다 사진이 인상적이어서 남겨보았어요.내 하드에 가득한 사진들도 좀 꺼내서 현상해보고 싶어지네요.바다, 개님.... 뽑고 싶은 사진은 가득인데 이놈의 게으름탓에 과연 할 수 있을런지요..ㅎ    ​저는 흑돼지돈까스말고 오므라이스를 골랐어요!가격은 둘 다 8,000원이었던거 같은데, 기억이 가물가물 ㅠㅠ   ​​오므라이스는 누구나 상상할 수 있는 그 맛이고요,옆에 있는 흑돼지 소시지가 탱글탱글 참 맛있었어요.    ​친구는 흑돼지돈까스로 선택!   ​​양이 적어보였지만 생각보다 많았던 ㅋ추천해주신 분 말씀처럼 아주 천상의 맛은 아니었지만, 진짜 흑돼지로 만든 신선한(?) 느낌의 돈까스였어요~    ​맛있게 냠냠냠~        ​​이것은  주차장의 모습입니다.주차장에 이렇게 마늘이 많더라구요? 마늘도 이렇게 보니 귀엽당 ㅎ    ​월정리와 달리 아직까지 개발의 바람이 불지 않은 김녕..제발 이곳은 이 모습 그대로 남아줬으면 좋겠어요 -   ​​길따라 걸으며 바다 감상하기.   ​​탐스럽게 피어있던 예쁜 꽃 :>    ​해변가에 자리잡고 앉아서 친구는 사진찍고, 난 휴식모드 -피곤피곤 급 피곤이 밀려왔어요 ㅠㅠ     ​혼자 눈감고 앉아 쉬고 있는뎅, 강아지 한 마리가 내 옆으로 다가왔어요.반가워서 쓰담쓰담해줬더니, 뒤도 안돌아보고 사라지더라구요 -_-시크한 놈 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ 요트타는 이들의 여유로움을 부러워하기도 하면서....잠깐의 휴식 타임을 갖고 또다른 목적지를 향해 발길을 돌립니다.사실은 더 이상의 목적지가 없어 차에 가서 지도나 좀 보자며 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​주차장으로 가는 길에 잠자는 비글을 만났어요!   ​​비글하면 날뛰는 이미지가 떠오르는데, 이렇게 얌전히 자고 있으니깐 어색어색 ㅋ    ​그 가게엔 비글만 있는게 아니고 귀요미 황구도 있었어요 ㅎ   ​​웃는 모습 참 매력적이다, 너!   ​​물먹는 백구도 있었구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ    ​귀요미귀요미들~쭈그리고 앉아서 개구경 좀 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ개만 보면 환장하는 나란 여자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          ​요긴 어디냐구요?삼양검은모래해변이예요 -     잠수함 속 해녀님과 하르방님 ㅋㅋㅋㅋㅋ벽화그림이 너무 귀여웠어요! >_<    ​삼양검은모래해변에 간건,, 딱히 갈 곳이 생각나지 않아서였어요.시간도, 기름도 어디 멀리갈 만큼은 아니고해서..지도에 보니깐 가보지 못한 바다가 있길래 그냥 가본거였는데,     모래가 검다는 거 말고는 별  없던 바다입니다.의 다른 바다들이 워낙에 예뻐서 이 정도는 그냥 지나칠 수준 ㅋ​​​ ​ ​​여기서 시간을 보내다 공항 갈 계획이었는데, 할게 없어서 또 인터넷을 검색해서 딴 곳으로 이동이동 ㅋ나중엔 애매한 시간때문에 오히려 바빠졌지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그 이야기는 마지막 포스팅에서 전해드릴게요!​​
도 2박 3일 가족여행 마지막 날입니다.마지막 날이라서 그런지 더욱 조급한 마음.도 떠나기 전에 더 많은 곳에 가보고 싶은 욕심 때문이죠ㅜㅜ그러나 시간과 거리, 몸 상태의 제약으로ㅜ일정을 좀 여유 있게 수정했답니다.여행이니까 좀 여유 있게! 금호리조트에서 만장굴로 향했습니다.대략 40-50분 정도 걸렸답니다.만장굴 가는데 산속을 굽이굽이그러다가 나타난 코스모스 길!봄에는 아마도 이곳에 유채꽃이 필 것 같은데요.코스모스도 이렇게 예쁜데, 유채꽃은 더 예쁠 것 같아요.도로 길가로 양쪽 다 노란색이라면 [.[​​한동안 길게 이어진 코스모스 길을 따라서 가면서에어컨 대신 창문을 내리고 바람맞으면서!~~​그러나​​머리는 산발 ㅎㅎ​​만장굴주소 : 특별자치도 시 구좌읍 김녕리 3341-3 ​오전 9:30 정도에 만장굴에 도착했습니다.넓은 주차장에 차가 몇 대 없길래, 관광객이 별로 없는 줄 알았는데,나올 때 보니 여기저기 빽빽하게 주차된 차들.도는 어딜 가나 관광객이 많은 것 같아요!그리고 다행히도 저희 가족은 목요일에 만장굴을 갔는데요.매월 첫째 수요일은 휴관을 한다고 하네요!!  주차장에서 몇 분을 걸어서 만장굴매표소에 도착을 합니다.이곳도 역시나 만 24까지는 청소년으로 입장권을 구매할 수 있답니다.입장시간은 관람시간보다 50분 짧아요.만장굴 관람시간은 대략 50분 정도랍니다. 매표소에서 입장권 사서 뒤를 돌면 바로만장굴로 들어가는 입구가 있어요! 동굴인지라계단을 타고 아래로 내려가면 만장굴 탐방 시작!!입구에서부터 벌써 서늘합니다! 만장굴 입구 아래에서위쪽을 쳐다보면 햇빛이 이렇게 비취는데..어두운 굴을 탐방하고 나오면 보는 빛은.여간 밝은 게 아니에요!또한 습한 그 느낌까지!! 만장굴은 유네스코 3관왕이라네요.세계 7대 자연경관이구요.영어, 일본어, 중국어로 만장굴을 설명해 놨네요.간혹 들리는 중국어 소리.. 하하..뭐라고 솰라솰라 하는지 ㅎㅎ 정작 만장굴을 탐방하면불빛이 있긴 해도 어둡기 때문에.일단 밝은 사진으로 만장굴이 어떤 곳인지 한 번 살펴보고 가는 것도 좋을 것 같아요!! 솔직히 어두워서 만장굴 안에서 사진 찍기가 쉽지 않아요ㅜ좋은 카메라를 가지고 간다면 결과물이 달라지겠지만요 ㅎㅎ그래도 만장굴 인증샷! 만장굴 에는 화산 용암의 침하 운동으로 생성된 천연동굴이 많은데, 만장굴도 그중의 하나로 석주(石柱)·종유석(鍾乳石) 등이 장관을 이루어 동굴 내부의 규모는 세계적이다.동굴이 같은 방향으로 2중·3중으로 발달한 것도 만장굴의 지형적 이다. 박쥐를 비롯하여 땅지네 ·농발거미·굴꼬마거미·진드기·가재벌레 등의 동굴 생물이 서식하고, 남조류(藍藻類) 및 녹조류의 식물도 찾아볼 수 있다. 내부의 지형이 험해서 탐사 시간이 오래 걸린다.[네이버 지식백과] 만장굴 [萬丈窟] (두산백과) 급하게 뛰어나오면서 중간중간 웅덩이에 고인 물을 밟은데다,동굴 위쪽에서 떨어지는 물에 미끄러져서 신발이 찢어졌어요ㅜㅜ동굴 안에선 천천히 조심히 걸어야 한답니다.그리고 만장굴 탐방할 때는 얇은 겉옷이 필수에요!물론 곧 동굴 안 온도에 적응 되긴해요.진짜 더운 여름에는 동굴에서 있고 싶을 것 같아요.그리고 바닷가 쪽으로 향했어요.도 사는 지인분이 도는 바다 보러 오는 거라며.월정리랑, 협재가 바다 구경으로는 그만이라고 추천!!협재는 첫째 날 지나가면서 봤고,월정리까지는 못 갈 것 같아서 근처 김녕으로 가기로 했어요!김녕성세기 해변주소 : 특별자치도 시 구좌읍 김녕리돌고래가 자주 출몰한다는 바로 그 바닷가랍니다.김녕요트를 타고 바다 중간으로 나가면 놀러 온 돌고래 떼를 볼 수 있는 행운이 있기도 하답니다.아쉽게도 저희 가족은 못 탔지만요ㅜ다음번에는 요트 타고 돌고래 보러 가는 것도 일정에 추가해야겠어요!! 원래 계획은 해수욕을 하고자 하였으나..내리쬐는 뙤약볕에, 허기진 배, 갑자기 부는 모래바람...이리하여 일단 배부터 채우자고..그래서 김녕성세기 해변에서는 발만 담그고 식당 찾아서 gogogogo!!!여기까지 오전 11시 정도!
올레20코스 전(前)편 : 김녕포구-성세기해변-월정-행원포구 날씨가 오락가락 하던 날 친한 동생과 올레20코스를 걸어봤어요.혼자 여행도 좋지만 올레길 풀코스는 역시 마음이 잘 맞는 이와 함께 걸으면 더 좋다는 것도 다시 한 번 느꼈던 시간이었어요.^^ 올레20코스는 도 동북쪽 구좌읍 일대 해안과 마을 안길을 걷는 16.5km 거리로다른 올레길에 비해 비교적 길지 않은 코스 중 하나입니다.대부분 해안과 마을 안길, 밭길을 지나고 특별히 오르막이 없어서 걷기에는 좋은 코스이구요,﻿﻿겨울 작물인 당근과 월동 무우 등을 재배하는 밭을 많이 지나게 되니 한겨울에도 초록색을 많이 볼 수 있어서 좋아요.        오늘은 16.5km의 올레20코스 중 반을 나눠김녕 서포구에서 시작해 김녕해수욕장()을 지나 월정리해변 그리고 행원포구까지 걸어보는7.7km 구간을 소개할까 합니다.      버스타고 시작점을 찾아가는 길도 편해요.700번 동일주버를 타고가면 되는데요, <남흘동>에서 하차하면 됩니다.시 방향에서 출발했을 때 하차 정류장에는 '김녕리 남흘동'이라고 적혀있고,       서귀포 방향에서 700번 동일주 버스를 하차하는 정류장에는 그냥 <남흘동>이라고 적혀 있어요. 이 정류장 뒤쪽으로 올레20코스가 시작되는 김녕 서포구가 있는데요,정류장 가까운 곳에 올레길 표시 리본이 달려 있으니 시작점까지 어렵지 않게 갈 수 있어요.      올레 19코스의 끝점이자 20코스의 시작점.이렇게 올레길 한코스씩 완주하게 될 줄 알았으면 완주 스탬프를 찍을 수 있는 올레패스포트도 하나 장만할걸 그랬나봐요.^^      김녕 서포구에서 시작해서 김녕해수욕장까지는 해안 마을을 지나게 되는데요,바닷가 곳곳에 설치된 작품들 감상하면서 걷는 재미도 쏠쏠합니다.      멀리서 볼 땐 뭔가 싶었는데, 가까이 다가가서 아래서 올려다 보니 거미줄이 연상되더라구요.거미줄에 이슬 걸려있는 걸 형상화 하지 않았을까 짐작해봅니다.      김녕해수욕장까지 가는 길에 지나는 작은 해변마을에 있는옛 의 집들이 참 정감있고 색다르게 다가옵니다.이런 돌집들이 오래 남아 있었으면 하는 바람이예요.진짜 도스러운 모습인것 같거든요.                올레20코스는 마을 안길을 자주 지나게 되는데요,그곳에서 진짜 올레(골목길)을 마주하게 됩니다.올레의 돌담도 역시 오래 보존됐으면 합니다.      하얀 양말을 신은듯한 모습의 귀여운 똥강아지도 잠시 발걸음을 멈추고 미소를 짓게 합니다.      다시 바다로...바다, 마을 안길, 밭길...이 번갈아 가며 이어지는 올레코스라 지루하지 않아서 좋네요.           <김녕도대불>도대불은 옛 의 등대를 뜻하는 말입니다.1915년 경에 설치되었고 64년에 다시 지었다고 하는데, 상단에 호롱불을 올려 놓기 위한 대가 박혀 있어요.지금은 사용하지 않지만, 잘 보존되고 있어요. 도내 옛 도대불이 곳곳에 남아 있고 여러 곳 봐왔지만, 김녕도대불은 이번에 처음 접하게 됐어요.이럴때 마다 도 사람들도 올레길을 걸어야 하는 이유를 알것 같답니다.걷지 않으면 절대 만날 수 없을지도 모르는 숨겨진 보석 같은 곳들을 직접 보거나 처음 마주하게 되니까요.      김녕 동포구.           김녕해수욕장()인적이 끊긴 해변은 모래가 유실되지 않도록 하기 위해 백사장에 하얀천을 덮어 놓고 내년 여름을 기다리고 있는 모습입니다.      김녕해수욕장을 지나 이어지는 잔디밭 길은 김녕해수욕장 캠핑장이 있는 곳입니다.이곳 역시 여름에는 캠핑족들이 쳐놓은 텐트가 가득했었는데,그 모습이 아주 까마득한 예전 일처럼 느껴지네요.      한동안은 해안선을 따라난 다소 고르지 못한 길을 걷게 됩니다.11월 중순을 훌쩍 넘겼는데도 여전히 들국화가 곳곳에 만개해서 불어 오는 바람에 향기를 실어 보내주니 내딛는 발걸음도 가볍고 눈도 코도 즐거운 길입니다.      이 길을 걸으면서 함께 걸었던 동생에게 "차만 타고 다니면 언제 이런 길을 걸어보겠니?" 라고 했는데이 말은 올레20코스를 걷는 내내 자주 했을 정도로 참 매력적인 풍경이 많은 코스이기도 했답니다.                바닷가쪽을 바짝 붙여서 좀 거는 코스가 있는데요,파도가 많이 치는 날에는 약 300미터 정도 우회해야 하는 구간이기도 합니다.      해안길에 잔뜩 핀 억새가 함께 하는 구간도 자주 만나게 됩니다.평생 억새를 보며 자라왔지만, 바닷가에서 만나는 억새는 늘 생소하고 새롭게 다가옵니다.      유독 눈에 띄는 <동개>라는 글귀."똥개?"라고 읽기 쉽죠~^^"개"는 작은 포구 같은 곳을 뜻하는 어인데요, 아마도 동쪽에 있는 작은 포구를 뜻하는게 아닐까 싶네요.도는 해안은 물론 중산간 마을까지 동네 주민들 사이에 불리는 각 지명들이 있어요.해안에서는 유독 <개> <여>라는 단어가 들어가 지명들이 많은게 이죠.           함께 걷는 사람이 있으니 사진 한 장을 찍어도 사진이 사는것 같아요~ㅎㅎ그래서 매번 이녀석의 뒷모습을 사진에 함께 담게 되네요.^^      해안의 바윗길을 지나 큰길(해안도로)로 올라갑니다.날씨가 맑았다면 참 좋았을텐데... 이날은 올레20코스를 함께 걷기로 미리 약속을 했기 때문에 날씨 상관없이 걷기 시작했는데요,비가 안내려서 다행일 정도로 날씨가 흐렸다 조금 개는듯 했다가 빗방울 한 두 방울 떨어뜨리면서사람을 아주 들었다 놨다 하더라구요.ㅋㅋㅋ      잠시 걷게 되는 해안도로길.늘상 차를 타고 지나가던 길을 직접 장시간 걷게 되니 주변 모든 풍경이 새삼 새롭게 다가옵니다.      돌담에 앉은 귀여운 참새들과도 인사하고~      다시 바닷가쪽으로 들어서는길... 올레20코스는 김녕-월정-행원-세화까지 이어지는 해안도로가 끼어 있지만,완전 바닷가쪽 아니면 마을 안길과 밭길을 지나도록 구성됐어요.조금 걷다 보면 다시 해안도로가 나오고 다시 바닷길이나 마을안길 걷는가 하면 다시 해안도로가 나오고또 다시 마을 안길로 들어갔다 또 나오고 반복하기 때문에, "해안도로를 따라 곧장 갔으면 한참을 갔을텐데!"라는 말을 나도 모르게 내뱉게 되더라구요.하지만 다시 생각해 보니 해안도로는 자동차로 얼마든지 달릴 수 있지만,바닷길이나 밭길은 차를 타면 갈 수 없기에 올레길 코스가 된 것인데 그것 가지고 궁시렁 거리면 올레길 걷는 의미가 없겠구나 싶었어요.      스마트그리드 실증단지.스마트그리드의 개념과 실증사업을 모형과 영상을 통해 체험할 수 있는 곳인데요,오전10시~오후5시까지 관람 가능하지만,이번에는 올레길 걷는게 목적이기 때문에 그냥 패스.      다시 잠시 해안도로.      그러고는 다시 밭길로 들어섭니다.      겹겹이 겹친 의 돌담은 언제 봐도 환상적입니다.날씨 괜찮은날 돌담 사진 찍으러 다시 가고 싶은 곳입니다.      돌담밭 사이로 이어지는 시멘트길.올레 20코스는 시멘트로 포장된 길도 중간중간 걷게 됩니다.      의 동북쪽 구좌읍 해안 일대의 농경지는 대부분 모래밭입니다.아주아주 오랜 세월동안 해안에서 바람에 실려온 가벼운 모래들이 쌓인것 같은데요,그만큼 또 바람에 모래들이 많이 유실되기도 해서, 어떤 지역은 해마다 흙이나 모래를 트럭으로 퍼다가 밭에 붓는 일도 많아요.      월정리 마을 안길을 지나 바다로 내려갑니다.      한 때는 이 작은 해안 마을의 소중한 존재가 됐을 약방은 이제 약은 팔지 않지만,그 간판이 고스란히 남아 있어 옛 추억에 젖게 합니다.      드디어 도착한 월정리 해변.그 유명하고 핫한 월정리해변에는 바람이 꽤 부는 날이었지만 여전히 많은 여행객들이 카페와 바다에서 시간을 보내고 있더군요.          어쩌면 오늘 날의 시끌벅적한 월정리해변이 되게했을지도 모르는 장본인인 카페 '아일랜드 조르바'가 있던 자리.지금은 '고래가 될'이라는 이름으로 여전히 성업 중이구요,이 곳을 중심으로 주변에 새로운 신축건물이 올려지고 카페가 수없이 들어서고지금도 공사 중인 건물이 있는 곳....이왕 이렇게 된거 거품 빠지지 말고 차라리 오랫동안 성업했으면 합니다.ㅠㅠ       모래 위에 남긴 우리의 인증샷.      행원리 마을 안길로 다시 들어섭니다.      마늘이 한참 자라야 하는 시기인데, 비가 너무 내리지 않아 걱정했는데,엊그제 내린 비로 해갈이 좀 되지 않았을까 싶네요.      다시 해안으로 내려가는 길.올레20코스는 이런 예쁜 밭담들을 자주 볼 수 있는게 매력인 코스라 생각됩니다.남쪽인 서귀포에 있는 올레길들과는 확연히 다른 풍경이죠.      진짜 올레길.      에서 가장 먼저 풍력발전기가 대량으로 들어선 행원의 해안도로로 다시 나갑니다.      행원 포구 한켠에 작게 세워진 <광해군 기착비>광해군에 도에 유배 올 때 가장 먼저 발을 디뎠던 포구라고 합니다.이곳에 도착해서 현재의 시 구시가지쪽에서 유배생활을 했다고 하는데, 그 유배생활을 했던 곳은 남아 있지 않다고 하네요. 이곳 행원포구 광해군 기착비 옆에 올레20코스 중간지점 스탬프 찍는 곳이 설치되어 있으니올레20코스 전편 포스팅도 여기서 마감할까 합니다.    나머지 코스 역시 해안과 마을 그리고 꽤나 내륙으로 들어간 밭길을 걷게 되는데요,주로 밭길이 자주 이어지고 그 밭길 풍경이 참 매력적이니 다음 포스팅도 기대해 주세요.^^             
#도바다 아름다운 # #김녕해수욕장" 올레길20코스 완주 후 푹빠진 바다 "내가 혼자서 도여행을하기로 마음 먹었을때원래는 버스여행을 계획했지만,한번 용기내어 걸어보자 시작한나의 첫 올레길 도전코스올레길 20코스를 완주하고늘 애정하고 있는도바다 아름다운 김녕해수욕장이라고도많이 불려지는 곳이다.올레길20코스와 19코스2번을 완주한 나는19코스 끝지점이자 20코스 시작지점인김녕리를 2번 걸어서 여행했다.이번에 친구들하고도 여행갔을때도버스타고 가긴했지만 친구들한테 추천해서꼭 들려봐야한다고 강추했던도 바다 #김녕성세기 해변이때는 6월로언제 비가와도 안이상한그런 날씨였다.역시 우리가 다시 갔을때도하늘에 먹구름이 가득한;;하늘은 먹구름때문에어둑어둑하지만딱봐도 바다가 에메랄드 빛이다~!!의  중하나바다색도 이쁘지만하얗고 큰 풍력발전기가 세워져있어 그 역시도너무나 아름다워 보이는 곳~!!김녕해수욕장 끝에바위에 앉아두발을 바다앞으로뻗어보았다.바다색이 너무 이뻐서맨발로 한번 더~!!흐린날에 이정도면맑은날은 도 바다 색이 얼마나 이쁠지 말안해도 아실듯~^^김녕해수욕장은사람도 없고 바다도 이쁘고~!!한적하면서 아름다운도바다를 보고싶으신분들께# 을 추천한다.아래는 올레길 20코스 완주기맑은날 김녕해수욕장이얼마나 아름다운지참고로 공유드려요~^0^http://blog.naver.com/lemonsora/100208514476올레20코스를 완주하다 1편/올레길도전기/해안가올레길 추천/여자혼자 도전코스/완...내가 어제 묶었던 스마일 게스트하우스...사장님 정말 친절하시다.. 저 이제가요~ 전화드리니 머리감고계셨...blog.naver.com 
 7 월 하루 에어부산, 아침 7 시 25 분 아 힘들다  지난 항공과 같은 Lcc 저가항공그래도 두 번째라고 그때처럼 놀랍지 않더라 확실히 익숙해진다는 건 감정이 미지근해진다 아니 편해진다고 하자 감정이 미지근해지는 건 슬프니까+ 국내선은 기내 액체 반입 가능 물병 커피우유 들고 당당히 탑승이번  왕복 티켓은 소셜 사이트에서 편도 9900 원 왕복 19800 원에 구입했다 ( 유류할증료 세금 포함 거기다 수화물 15 ? 20 ?kg 까지 난 쇼핑의 신 ! ) 항공 찜특가는 아무것도 아니었네 히히 참 다른 땅과 하늘이 괴리감을 어쩔 것이냐 같은 세상이 맞느냐 여행의 스타트 감귤쥬스감귤쥬스를 먹어야 도 가는구나 싶다감귤쥬스 과수원샷 - 후 머리를 양옆으로 찍으며 잠잠잠 도착 후 날 반기는 메르스흔적만 남기고 멈춘 비이때 태풍경보로 비행기가 취소될 줄 알았는데 이렇게 잘 왔고 비도 멈췄다도에 간다고 하자 주변에서 가장 많이 들었던 말이 ' 비가 와서 어떡해요 '였는데 비행기가 뜰 수 있을까 외에 비에 대한 걱정은 전혀 없었다우비 우산 젤리슈즈를 챙기며 비 오는 를 맘껏 즐기겠노라며 오히려 기대가 가득했다봄은 행복이고 겨울은 불행이 아니듯 날씨는 날씨일 뿐 비 또한 불행이 아니다. 조금 불편할 뿐이지 ; )공항에서 급 검색해서 정한 오늘의 숙소는 이름처럼 포레스트한 더 포레스트 호스텔  http://theforest_gh.blog.me/ 더포레스트 호스텔 & 게스트하우스안녕하세요! 시 공항에서 10분거리, 동문재래시장 앞에 위치한 한국인과 외국인이 함께 어울리는 국제적인 호스텔/게스트하우스입니다!blog.naver.com핑계지만 전 날 늦게 끝나 채 알아보지 못하고 결정된 거 없이 도에 왔다 이제 새삼스러울 것도 없지만 ㅎㅎ하아.. 그리고 지난  때와 같이 현금 없이 왔다. 또 ㅠ 나 왜 이러는 거야 흑 그땐 친구라도 왔지 그래도 다행이라면 하루니까... 카드로 잘 지내보기로 ㅠ_ㅠ지난 여행 때 흑돼지거리 가는 길에 봤던 곳이라 익숙하기도 하고 다음 날 아침 비행기라 공항에서 가까워서 결정했다 + 동문시장 맞은편 ( 중요 )아고다 앱을 통해 17385 원에 결제했는데 사이트보다 약 10% 정도 저렴했다 ( 근데 꼭 앱이 저렴한 건 아니란다 )하지만 직접 더 포레스트 호스텔로 전화 예약 시 17000 원 당했다 아고다 !Tel. 064 - 722 - 4147체크인 시간은 3시 짐을 맡기고 라운지에서 싱글즈 잡지를 보고 오늘의 일정을 정했다 비가 온다고 하여 말로만 듣던 엉또폭포를 가볼까 했다 비 오는 날만 볼 수 있는. 도민들도 쉽게 보지 못한다는.하지만 비가 멈췄으니 엉또폭포에 갈 이유가 없지이래서 계획은 필요가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딱 하루. 신데렐라처럼 내게 주어진 시간은 많지 않다사진에 도 바다가 예쁘고 자전거 탄 할아버지의 모습이 좋다너들의 리얼 삶이라는 글귀는 단번에 내 마음을 사로잡는다5 ~ 6 시간 코스라 하니 오늘 하루를 보내기도 적당해 보이고또 내년에 계획된 여행을 성공하려면 해내려면 조금 걷는 연습을 해야겠다고 생각했는데 잘 됐다 싶다이렇게 여행은 늘 내게 새로운 숙제를 내어준다 기쁘게많이 걸으려면 일단 잘 먹어야겠다 하지만 난 혼자. 혼자인 난 혼자서 밥 못 먹는 여자 나 홀로 여행의 가장 큰 고난이라면 삼시세끼 언젠가 봤던 나 혼자 산다' 김동완 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김동완 씨의 일상이 꽤나 인상적이었다연예인이라고 어떤 한계를 두거나 포기하는 거 없이 자신의 인생을 일상을 즐기는 모습이 좋았다연예인이라고 혼자라고 못 할 건 없다그래서 이번 나 홀로 의 미션은 나 홀로 온전히 즐기기 더불어 스타벅스에서 케익 먹거나 생으로 굶지 않고 제대로 끼니를 챙겨 먹을 것 ' 이 되었다김회장 님 왜 이리 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 김동완 씨 좋은 여자 만나 결혼했으면 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은 사람 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당신을 응원합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥 먹으러 가는 길 스러운 난 도 보다 .가 좋고영어로 쓴 jeju 글자도 좋더라 웃는 얼굴 같아 ㅎㅎ 어렵게 들어간 탑동 왕돈가스 9900원 ( 인 줄 알았던 ) 흑돼지는 아니고 국내산 돼지고기 ( 산 )어릴 적에 언젠가 내가 성인 여자? 가 되면 우아하게 옷을 입고 고급 호텔에서 혼자 코스요리를 먹어야지 했었다뭔가 성공한 여성의 모습 같고 인생의 주체자 같은 ? 뭐 그런 느낌이랄까 ?어쨌든 도에서 혼자 돈가스 칼 질하는 성인 여자가 되었으니 이뤄진 건가 만 건가 ㅋㅋㅋ이뤄졌다고 해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안 그럼 의미 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹다 보니 치즈가 스물스물직원분께 확인한 결과 다른 분과 바뀐 음식 치즈 돈가스 였다 10900 원어쩔 수 없지 이미 많이 먹기도 하고 치즈 한 장 차이니까하고 먹고 있는데 나와 음식이 바뀐 분은( 이 분은 몰랐던 모양 ) 매니저가 가서 사과하고 서비스 음료를 주던더 비싼 메뉴를 먹게 되어 이득.을 취한 나에게는 전혀 미안하지 않았던 모양이다이건 무슨 계산법일까 ?메뉴를 시킬 때 직원분께 가장 맛있는 메뉴가 무엇인지 추천받고 가장 잘 나가는 메뉴라 하여 결정했는데더 비싼 메뉴를 먹게 되어 소정의 이득.을 취한 것이 아니라 내가 고른 메뉴를 먹지 못한 피해.를 보았는데 서비스 정신은 가격 차이의 득과 실로 계산되나 보다의 첫 식사 의 첫 이미지그리고 생애 처음 나 혼자 식사의 기록이 불쾌함으로 남는 순간  김녕 성세기해변친구와 스마트폰을 사용하며 다닐 때도 엄청 헤맸는데 그 어떤 문명의 이기 없이 이렇게 잘 찾아오는 나의 능력을 감탄하는 순간- 잠시 꺼두셔도 좋습니다 숯처럼 까만 이 돌은 어쩜 이렇게 바다와 하늘과 와 잘 어울릴까쨍 - 하던 해가 숨고 흐려지는  바다흐려도  바다는 확실히 다르고 확실히 예쁘다어쩐지 너무 잘 찾아왔다 했지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 올레길이라고 하면 길이 따로 있고 ( 마치 자전거 전용도로처럼 ) 쉽게 그 길을 따라 쭉 걸으면 되는 건지 알았다근데 도대체 어딜 걸어야 하는지 모르겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 난 마라톤 코스를 , 나중엔 차도를 ㅠ 걷고 있는 걸까표지판의 만장굴을 보고 만장굴로 바로 계획 변경이래서 계획은 필요가 없어......표지판이 보이길래 가까운 줄 알고 걸었는데 가도 가도 나오지 않던 만장굴대체 언제까지 걸어야 할까 만장굴은 어디 있길래 길에는 만장굴 이미지가 가득한데 왜 나오질 않는 거야 !!이 날 기온은 높지 않았는데 무척 습해서 체감온도는 폭염 수준 옷이 땀에 흠뻑 젖은 채로 걷고 걷고 또 걷고 이거슨 여행인가 군장인가얼마나 걸었는지 궁금해서 네이버 지도 검색 결과 이 날 걸은 거리가 약 4.84km 체감은 10km 이상이었는데......... 생각보다 너무 짧아서 당황하고 실망하긴 지난번 사려니 숲이 10km 였으니... 내게 올레길은 전혀 쉽지 않겠구나 만장굴 관람료 2000 원 http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=11608192만장굴특별자치도 시 구좌읍 위치, 천연기념물 지정 용암동굴.map.naver.com유네스코 세계자연유산으로 지정되어 있는 도의 자연이기도 하고 또 시원해서 (추워서) 여름  코스로 추천추천다만 온도가 급변해서 감기가 걱정되니 아이들은 겉옷 챙기세요 : )혹시나 챙겨간 우비와 우산이 아주 요긴했다 굴에서 비가 내려 관람코스 약 1km ( 왕복 2km )이렇게 걸은 게 약 7km 정도. 아 10km 걷는 게 쉬운 일이 아니구나...돌아올 땐 택시와 버스를 이용했다 버스에서는 잠잠잠지금껏 면허. 운전면허가 없어서 아쉬웠던 적이 별로 없었는데이번에  해안을 걸으며 차를 운전해서 이 길을 달리면 참 힐링이겠다' 는 생각을 했었다 차뿐만 아니라 스쿠터 정도도 ^^근데 또 막상 버스로 도보로 잘 다니고 버스에서 체력 보충 (잠 ㅋㅋㅋㅋ)을 하는 날 보면 이 또한 나에게 잘 맞는 여행 패턴인 거 같고또 평소 잘 걷지 않는 내가 이렇게 나오면 자의든 타의든 많이 걷게 되는 것도 좋아서결론은 언젠가 운전면허 취득하는 걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당장은 계획 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  체크인 뿅 -도미토리 4인 룸을 터키분과 둘이 썼다더 포레스트 호스텔' 의 이라면 한국분이 별로 없다 한국의 정형화된. 시설 좋고 깨끗한 게스트하우스와 달리조금은 쾌적하지 않고 조금은 부족한. 하지만 여행자의 느낌이 가득한 에너지가 있는 호스텔이다한국적인 게스트 하우스의 장점과 이렇게 이국적인 호스텔의 장점 이 두 가지가 너무 상이하여 뭐가 좋은 거다. 라고 말할 순 없는 문제그때 내가 원하는 걸 선택하는 거지+ 샴푸린스 없음 ( 샘플지 구입 가능 약 천 원?)스텝분들 친절 남자스텝 한국분 여자 스텝 대만분으로 중국어 가능 영어 가능조식 (토스트 커피 ) 제공 동문시장 맞은편공항까지 택시비 4500 원 나오더라장기투숙이나 쾌적한 잠자리를 원하는 분들에겐 비추 그냥 하루 잠만 자는 곳으로 외국친구들을 만나고 싶은 분들에게 추천난 무척 즐거웠다 추천할게요 : ) 이제 동문시장 쇼핑 전에 서울 떡볶이 마지막 날은 동문시장 근처가 좋다 쇼핑해야지 !런닝맨 촬영 장소로 런닝맨 떡볶이라고도 한단다지난번에 다녀온 사랑분식 http://blog.naver.com/playasong/220397030299 5 月 2015 年 ③ / 마지막 날 # 비지터게스트하우스 ' 조식먹기 ' # 우도 ' 문어라...셋째 날이자 마지막 날전 날 못먹은 게 아쉬었던 터라 다짐하고 챙겨먹은 비지터 게스트하우스의 조식 : ) 간단한 샐러드와 토스트 + 계란후라이 ...blog.naver.com은 사람이 너무 많고 또 고춧가루가 중국산이라 이번엔 서울떡볶이로 김떡순 3500원이것저것 골고루 먹을 수 있어서 좋다솔직히 맛은 사랑분식이 더 맛있는데 모든 재료 국내산. 선택은 당신의 몫 : )올 때마다 예쁜 발이 있으면 하나씩 구입하는 발 모양 산 화강암 3000 원 위에 둥근 돌은 중국산 1000 원각질제거용으로 또 물에 담아 놓으면 가습효과까지 선물용으로 좋다근데 이번엔 예쁜 발이 없었어... 패스동문시장에서 구입한 보석귤, 귤향과즐, 고구마말랭이매번 구입하는 귤향 과즐 6000 원요거 너무 바삭바삭하고 달콤한 게 맛있다 지금까지 맛없다는 사람 못 봤음!  선물용으로 강력 추천요즘 신라 웰컴푸드 보석귤 2봉 5000 원 고구마말랭이 1만 원라운지에서 짐 정리하고 일기도 쓰다가빅방. 이 좋아서 한국에 왔다는 대만 분과 도 너무 예쁘다며 한국 여자 또한 너무 예쁘다는 중국분 또 일본분을 만났다라운지에서 음악이 나오고 있었는데 요즘 많이 들었는데 무슨 노래인지는 몰랐던 찹쌀떡 ~ 노래가 빅방.의 노래라는 것을 대만 분이 알려주었다음은 익숙한데 가사가 안 들리는 다른 노래는 대만 분이 ' 엘 오 에스 이 알 루저 ' 라고 설명해 줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다 건너 퍼진 한류가 한국 사는 나는 가사가 들리지 않아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또 티비 뉴스에서 일본 하시마 섬. 에 대해 나오고 있었는데 일본 분과 앉아 그 뉴스를 보는 기분이 참 이상도 했다 물론 그 일본분은 몰랐겠지만.그래도 하시마 라고 하면 알지 않았을까다음 날전 날 운동의 효과 (걷기) 로 전화하다 잠들 정도로 피곤했다후기에 시끄럽다는 글도 많이 봤는데 밤에 시끄러웠는지 베드가 불편했는지 전혀 모르게 푹 잤다 시장이 반찬 피곤이 꿀잠 하룻밤 룸메 터키 분과 진부한 이야기를 나누며 ㅋㅋㅋㅋ ( 도 좋았나요 ? 어디 갔었나요 ?) 조식 타임버터와 딸기쨈 바른 토스트 너무 좋앙 ♡집에서 먹을 때 보다 더 맛있단 말이지 토스트는 호스텔의 영역인가   아침 9시 45분 비행기 무사히 체크인 늦지 않았는데 마음이 급해 택시 타고 이동 4500원 공항 근처의 최고 이점 ^^근데 나 김포에서 여기 올 때 9900 원 주고 왔어 .... 계산이 안 맞아 계산이 ㅎㅎㅎ그리고 참 자주 앉는 비상구 자리난 비상구 주고 싶게 생긴 얼굴인가, 왕복 중에 꼭 한 번은 앉게 되더라 뭐 편하니까 감사 이렇게 약 24시간 정도 딱 하루의 를 보냈다이번 여행의 미션은 혼자 밥 잘 먹기' 였으니 성공적 짝짝예전에 한 선생님께서 혼자 밥을 먹어야 비로소 인생의 맛을 알고 어른이 되는 거라 하셨는데지금 보니 어른은 점점 혼자 할 수 있는 일이 많아지고 또 혼자 하게 되는 일이 많아지는 것조금 씁쓸하기도 하고 왜인지 기특하기도 했던 나 홀로  7월 하루늘 부족하고 엉성하지만 이래서 편안하고 좋다 ^^김포 도착 후 김포 롯데몰 영풍에 들러 책 한 권+ 김포 롯데몰은 캐리어 보관 서비스 있음하루키 안 좋아하는 사람 없다지만 난 하루키 장편보다 단편이 좋고 특히나 여행기를 좋아해서 골랐다그런데 이 책 무엇보다 표지가 희한하게 촌스럽다 뭔가 이건,색 배합도 글체도 정말 희한하게 촌스러워 요즘 출판계의 새로운 트랜든가...... 어쨌든 나도 ' 이렇게 작지만 확실한 행복 ' #  하루 여행 경비_ 에어부산 왕복 19800 원_ 포레스트 호스텔 도미토리 1박 17385 원_ 탑동 왕돈까스 9900 원_ 만장굴 2000 원_ 만장굴 택시비 약 8000 원_ 서울떡볶이 3500 원_ 공항 택시비 4500 원총 65085 원 ( + 시내시외버스요금 + 동문시장쇼핑 )[ 혼자 / 하루일정 / 에어부산9900원 / 에어부산 / 더포레스트호스텔 / 공항근처호스텔 / 동문시장근처호스텔 / 탑동왕돈가스 /  / 도바다 / 만장굴 / 도여름코스추천 / 동문시장분식 / 동문시장떡볶이 / 동문시장서울떡볶이 / 동문시장쇼핑 / 동문시장기념품 / 기념품 / 귤향과즐 / 더포레스트호스텔조식 / 김포롯데몰캐리어보관서비스 / 이렇게작지만확실한행복 ]  
요즘 도 여름휴가 많이 떠나시죠. 동쪽 동부로는 비교적 한적한 김녕해수욕장도 괜챦을 것 같네요.저는 6월에 잠깐 다녀왔습니다. 비교적 사람들의 평이 좋더라구요. 주차장도 넓구요.  구좌읍에 위치해 있습니다. ​ 여기서 북쪽으로는 함덕해수욕장이 있고, 남쪽으로는 월정해변이 있지요. 성세기해변이라고도 하더라구요. 제가 갔을때도 정식개장은 아니었지만 사람들이 꽤 많았어요. 다른 해변보다 주차장이 넓은 것이 . ​ 주차장에서 바로 얼마 안가서 해변이 있는데요. 정비를 하고 있는데 얼마 안가서 바로 마치고 좋은 모습을 보여주었으니 지금은 쾌적한 환경을 자랑합니다. ​  해수욕장에서는 불법상행위, 시설물설치, 폭죽놀이, 취사야영, 흡연등은 모두 금지사항이고 이에 따른 과태료도 부과되지요.그리고 해파리도 조심해야 하는데 저는 작년에 서쪽 해변에서는 해파리를 못봤는데 올해는 많이 봤어요. 그래서 엄청 조심하게 되더라구요.함덕에서도 보았고, 월정에서도 보았답니다.​ 우선 모래정비를 한창 하고 있어서 입장할때 길이 만들어진 곳으로 걸어가야 했지요.다시한번 말하지만 지금은 깔끔히 정비되어 있답니다. ​ 다른곳과 달리 이곳은 편의시설이나 식당이 살짝은 부족한 편인데요.편의점하나, 식당하나 ㅎㅎ 평에 의하면 그래도 사람들이 많이 없고, 서비스가 꽤 괜챦다는 평이 있더라구요. 뒤로는 횟집이 하나 있었네요. ​ 우리는 이런 길을 지나서 가야 했답니다.괜시리 정비하고 있으니깐 여기 다른곳보다 별로다 하는 생각을 가졌었네요. 그래도 사람들은 꽤 많이 있었지요. ​ 이렇게나 많은 사람들이 있는것.아마도 지금은 더 많을 것 같네요. 동쪽해수욕장은 미역들이 많은 것이 조금 불편한데요.그래도 감안하고 즐겨야 합니다. ​ 한쪽으로는 바람개비가 돌아가는것도 뷰에서 한몫합니다.제가 입장한곳 말고 왼편으로도 해변이 쫘악 있어서 많이들 즐기시더라구요. 저는 오른편 바위로 이동해 봅니다. ​ 오른편 바위로 가면 에메랄드빛 해변에 검은곳이 있는걸 볼 수있는데요.그 밑에는 바위가 있다는 것이죠. 그러면 당연히 스노클링하기 좋다는 것이고요. 바위쪽에는 물고기가 많으니깐요. ​  그나마 바위위에서 즐기는 경치는 괜챦았네요.이곳 풍경이 가장 좋은듯.물색상도 에메랄드빛이고요. 이곳도 여름에 즐기는 액티비티체험같은 것을 하는 것도 있는듯 해요.하늘에 뭐가 방방 떠다니쟈나요 ㅋ ​ 물이 잔잔해서 어린이들도 놀기 좋을 것 같습니다. 건너편에 보이는 해변도 같은 김녕성세기맞는거죠? ㅎ ​ 저는 이때 한번밖에 안와봤고, 비록 물에 들어가지는 않았지만 지금은 잘 정비가 되어 있어서 휴가지로는 참 좋을 것 같은 생각이 듭니다.​구좌읍의 해변이었어요~ ^^​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
겨울을 준비하고 있는 김녕해수욕장 (  ) 을 지나 서귀포로 ~의 겨울맞이 준비 모습입니다 .물론 이곳 뿐만 아니라 차가운 바람이 쌩쌩 불어가는 날이 되면 여기저기 해수욕장들이 분주해 진답니다.​​ 모래의 유실을 막아야 하기 때문이기도 하구요 ^^ 추운 늦가을이나 겨울에 해수욕을 즐길 분은 안계시기에~ ㅎㅎㅎ 이렇게 덮어두는건데 내년 따뜻한 봄바람이 지나가고 조금 뜨겁다 싶은 바람이 불때쯤 .다시 해변가가 펼쳐진답니다 .​ 은 올레길이기도 하지요 .사실 도 해안도로 전부가 올레길이기도 하구요 ..조용하게 산책을 하고 싶다면 조금 더 안쪽으로 돌아가는 올레길을 선택하시면 되구요 .이렇게 드라이브하며 지나가고 싶다 싶으시면 해안도로쪽을 선택하셔도 좋구요 .​​ 겨울을 준비하고 있는 을 지나 성산으로 GOGO​ 윗 사진과 아랫사진은 에서 여름에 찍었던 사진입니다 +_+ 비교해 보시라고 사진 몇장 넣어보았어요 ㅎㅎ이라면 , 모두 셀카봉을 들고있다는 것입니다 !!! ㅋㅋ어쨌거나 이날 우리가 성산을 찾은 이유는 ? 흑돼지근고기를 먹기 위해서였답니다. 아참 ! 저희는요 !저녁시간대가 조금 남아서 , 광치기해변에가서 성산일출봉도 보구요 ~~​내친김에 성산일출봉에까지 올라가서 이쁜 (?) 사진도 찍어왔습니다 헷​​ 흠흠그래서 (?) ㅋㅋ 아까 영상으로 보셨던 흑돼지근고기 !!! 바로 이집 , 산 흑돼지 전문 ( 아니면 100 % 환불이라고 하죵 )오아성연탄구이에서 먹었어용​ 소금 촥촥 ! 밑간 제대로 뿌려주시고 ~ 치이익 소리와 함께 두꺼운~육질 좋은 근고기가 구워집니다.​ 조금만 기다리다보면 이렇게 노릇노릇 구워지는데요 .다 구워진 고기부터 이렇게 젓갈에 찍어서 냠냠 .부드럽고 육즙도 쑤욱 나오는게 대박집 인정 !김치찌개랑 같이 먹으면 더 대맛 이랍니다 ♡  아참 ! 참고로 ! 왕성연탄구이는 성산일출봉과 섭지코지 가운데 자리잡고 있는데요 .주변엔 성산일출봉과 광치기해변 외에도 ~ 아쿠아플라넷  라던가추사랑이 다녀간 우도잠수함 ! 억새가 요즘 넘나 이쁜 섭지코지도 있습니다.여행하실때 참고하시라고 함께 남겨봐용 ~ㅎㅎ  
김녕해수욕장캠핑장() 백패킹추천코스   김녕해수욕장 야영장은 아름다운 김녕해변 바로 옆에서 캠핑을 즐길 수 있는 야영장입니다.  해변 동쪽으로 200미터 이상의 넓은 잔디밭 야영장이 조성되어 있어 김녕바다의 아름다움을 눈으로 즐기며, 해수욕과 캠핑을 함께 영유할 수 있는 캠핑장입니다.  특히 야영장은 올레길을 바로 옆으로 조성되어 있어서 올레길을 산책코스로 이용해도 좋습니다. ■캠핑여건김녕해변을 끼고 잔디밭으로 조성된 야영장은 김녕해변의 메인 주차장과 야영장 동쪽의 소형 주차장을 통해서 진입이 가능합니다. 다만 별도로 사이트에 대한 구획이 없기 때문에 캠퍼 스스로 사이트 위치를 정해야 하고,  개수대, 화장실 등의 기반시설은 해변 중앙의 매점 주변에 위치하고 있고, 야영장은 이곳을 시작으로 동쪽으로 길게 펼쳐져 있기 때문에 멀리 떨어질수록 호젓한 캠핑이 가능하지만, 반대로 시설 이용은 불리한 측면이 있습니다. 바다쪽으로 가로등과 전기 분전반이 설치되어 있어서 종합적으로 판단 한 후에 위치를 잡는 것이 좋을 것 같습니다.  잔디밭의 포근함은 장점이지만 해변의 모래가 많이 날리는 편이며, 그늘이 많이 부족하기 때문에 타프 등의 준비가 필요합니다. ​■주변정보김녕해수욕장김녕해수욕장은  동부북에 위치한 해변중에서도 특히 바다 빛깔이 아름답기로 유명한 해변입니다. 함덕해수욕장의 에머랄드 빛보다 더 진한 빛으로 우리의 눈을 자극하고, 아담하면서도 아기자기한 해변의 모습은 올레길로도 유명합니다. 고운 모래사장과 화산석 해변이 잘 어울어져 해수욕은 물론 시각적으로도 예쁜 해안선을 보여줍니다.  ​​​​■→ 해수욕장안에 위치한 무료 야영장(성수기에는 유료로 전환됨)→ 해변을 끼고 잔디밭으로 조성된 캠핑 사이트→ 성수기 전기사용이 가능함■시설안내▶캠핑사이트  ▶화장실 ▶개수대 ▶샤워장▶주차장 ※주의사항→ 그늘이 거의 없습니다. 해변이 강한 태양을 피할 수 있는 준비가 필요합니다.→ 일반 관광객, 해수욕을 즐기고자 당일 방문한 행락객 등이 모두 함께 화장실과 개수대를 사용하기 때문에 혼잡합니다.  → 해변 가까이는 혼잡하고, 해풍에 의한 모래 유입이 있으며, 먼쪽으로는 부대시설 이용이 불편합니다. ■주소 시 구좌읍 김녕리 산1-1번지 (김녕해수욕장 주차장에 주차를 하면 해변 바로 뒤에 있는 매점과 공중화장실 뒤편부터 야영장이 시작됩니다.) ■전화064-728-7752  
맛도 챙기고 비주얼도 챙긴도 이색 김밥​안녕하세요! 워니입니다 ^^​이번에 도 가면 뭘 할까 친구랑 계획을 세우다가​(돗자리 깔고 바닷가에서 피크닉 하자!!)얘기가 나와서​다이소에서 감성 돗자리도 사고​만발의 준비를 하고 도로 떠났습니다✈️✈️​ ​​피크닉 하면서 먹을 음식을  찾다가너무나리 알맞는 식당 발견!!​​ ​​고기국수집에서 고기를 한바탕 먹었기 때문에간단하게​김밥을 사기로 했는데​그중에서도 시새우리시새wooooo리는​딱새우김밥이라는 +비쥬얼이 예뻐서픽하게 되었습니다 💕​​ ​​딱새우 김밥6.5딱새우 꼬막무침 5.0구입 !!​​ ​​음식이 준비되는 동안내부를 구경했는데.​테이크아웃 안하고새우리에 앉아서 먹었어도행복했을 것 같아요​정말 예쁘고 깨끗한 내부 !​​ ​​딱새우 김밥꼬막무침데리고​​ ​​바닷가 피크닉의 꿈을 안고해수욕장으로 출발 ⛱​​​ ​​​짠!!!!!!!!!!!!!!​ ​​진짜 맛있어요특히마요네즈신의 한수 !!!!​그런거 있잖아요치킨마요, 새우마요그런 맛이에요 ♡⃛ 거기에 새우의 쫄깃쫄깃함​비쥬얼+맛 다 잡았습니다 ^^!​아 그리고 꼬막무침은 음.필수템은 아니였습니다 ! 허허​(딱새우 꼬막무침)이 이름인데딱새우가 거의 없어요ㅠㅠㅠ ​김밥>>>>>꼬막무침추천 드립니다^^​ 시새우리특별자치도 시 삼도이동 1053-22 ​​   ​​☆ 바닷가 피크닉 후기 ☆ 도에 많은 세가지 아시죠1.바람2.여자3.돌​그렇습니다.바람. 정말 많아요=돗자리가 뒤집히고모래가 음식 속으로 다 들어옵니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​이거 사진 한장 찍자마자돗자리 뒤집혀서...돗자리에 커피 다 쏟아지고케이크랑 김밥에 모래 다 들어갔어요 ㅠㅠㅠ따흐흡​도에서 바닷가 피크닉 하실 예정이시라면바람과 모래를 맞이할 준비를 철저하게 하고 가세요!!!!​ ​🌊🌊🌊🌊​ 
[ ] 카페 쪼끌락 김녕라떼 ♡       임신 29주차 임산부21주에 다녀온 도 태교여행 이야기를 아직도 쓰고있네요;ㅎㅎ게으른 임산부 ㅎㅎㅎ 지난번에 월정리해변 올렸었는데오늘은 월정리해변에서 좀 더 오면 있는 쪼끌락 카페 이야기예요. 동부해안 드라이브코스로 월정리해변--함덕서우봉해수욕장 코스로 잡으면 좋을거같은데오늘은 중간 지점  여행 3일차 이야기인데 이날은 유일하게 엄청 흐린날이였어요;ㅠㅠ 그래도 신나게 고고~♪   ​​      하면 김녕라떼 사진을 정말 많이 볼 수 있었는데..그 김녕라떼를 파는 카페 "쪼끌락" 드라이브 하는 도중 내 두 눈에 포착되었죠 ^_^은 정말 작은 해변이더라구용~~~지나가다보면 딱! 눈에 카페가 보여요! 여행 가기전부터 저기 가보고싶다!했던 곳이라 딱 눈에 들어왔나봐요~ 저는 유명한 김녕라떼 신랑은 초코라떼~ㅋㅋ    ​​     쪼끌락 카페 디저트도 넘넘 맛있을거같아요 ^_^하지만 월정리해변에서 점심을 먹고 이동한지라 배불러서 패스! 담에 가면 당근컵케이크 한번 먹어보고싶어용 ㅋㅋ  ​​     쪼끌락 카페에 개 2마리가 있던데..그 중 새끼 강아지는 풀어놓으셨더라구용 ^_^사람을 무척 좋아하는거같아요~화장실 가려고 나가는데 꼬리 살랑살랑완전 귀여워요 ♡   ​​     카페가 넓은 공간이 아니라 더 아기자기 예뻤어요 ^_^도 카페들은 다 있고 귀엽고 예쁜거같아용~   ​​     사장님 인테리어 감각이 남다르신듯해요 ^_^아기자기~바닷가 지역이라 소품들도 바다향기 물씬 풍기는것들도 많고~  ​​      넘넘 귀엽죠??^_^음료 나오기전까지 소품들 구경하느라 정신없었어용 ~~~~  ​​      그 유명한 김녕라떼그리고 신랑이 카페 가면 즐겨마시는 달달구리 초코라떼~   ​​     사진으로 본것처럼 색깔이 실제로 봐도 넘넘 예뻐요 ^_^어떤 베이스인지 알려주셨는데벌써 다녀온지 두달이 다 되어가다보니기억이 가물가물 ㅎㅎㅎ 도의 푸른 바다와 파도 모래사장 느낌?ㅋㅋㅋ   ​​    신랑이 주문한 휘핑크림 잔뜩올라간 초코라떼~우리 신랑은 달달한 초코라떼를 좋아해요 ^^당 충전은 제대로 될 듯~  ​​    긍데 김녕라떼 예쁜 모습은 잠시이렇게 아래 바닥까지 쓱쓱 저어서 다 섞어서 마시는 라떼예용 ㅎㅎ 잠시였지만 예쁜 모습 볼 수 있음에 감사하며임산부는 평소에 커피를 잘 마시지는 않지만밖에 나가면 땡기는 달달한 라떼~~~커피를 마시지용 ㅋㅋㅋ   ​​    다 섞고 나면 이런 색깔 ㅎㅎ이때부터는 열심히 흡입~날씨가 흐려도 난 열심히 돌아다녀야하는 임산부니깐당충전 !!ㅋㅋㅋ    ​    다 먹고 난 뒤 바로 앞 을 가려고 나왔는데아까 새끼 강아지 엄마인거같아요~어미개가 귀여운 울 신랑은 또 한참 바라보았지용 ㅋㅋ     카페 쪼끌락 바로 앞에 위치한 자그마한 해변인데 맑은날은 정말 더더 예쁠거같아요 ^_^   ​​     그러고보니 김녕라떼의 모습이 보이는거같아요 ♪맑은 날이면 여기서도 사진 찍었을텐데좀 춥기도하고 바람도 불어서 패스!!   ​​     눈으로만 열심히 담았어요 ^_^흐려도 예쁜  바다~내가 언젠가 또 오리~ 기다려~~~  ​​     신나서 혼자 바닷가 내려가서 예쁘다 ~이러고있는사이신랑은 저기 앉아있길래 사진 찍어줬죠 ^_^  ​​   담에 맑은날 다시 오자 여보 ^_^그때는 나 저기 디저트도 먹을꺼다 ㅎㅎㅎ 그때는 몽이도 함께겠지~~~  ​​    을 뒤로한채 저희 부부는함덕서우봉해수욕장으로 이동하기 위해 무브~ 긍데 이번 도 여행가서 느낀건데도는 정말 개들이 살기 좋은곳인거같아용 ㅎㅎ 엄청 큰 개들도 아주 자유롭게 길거리를 활보하고 다니더라구용 ^_^자유롭게 키우는게 넘 보기 좋았어요~ 그리고 이동하는데 차안에서 본 모습!!ㅋㅋㅋ 너는 어디가려고 하는거니??세워져있는 트럽 위에 올라가 있는 개~ 신랑이랑 한참 웃었네요 ^_^        아직도 끝나지 않은  이야기~다음편에서 만나용 ♪
안녕하세요~! 날씨가 점점 추워져서 토요일엔 무려 3~5도까지 내려간다고 합니다!저희 선생님들 감기 걸리신 분들이 더러 있는데 기피대상 1호분들이세요~ 여러분도 따뜻한 옷 꺼내셔서 입으시구 환절기감기 조심하시길 바라겠습니다!  자! 오늘은!!!! 얼마전에 제가 다녀온 도 김녕성세기 해변을 소개 해드리려 합니다!    이곳은, 유명한 월정리해변 가기 바로전에 있는 해수욕장입니다. 도 바다들은 모두 아름답고 곳곳마다 다른 의 아름다움을 맛 볼 수 있죠.​특히 은 에메랄드빛의 청순한 바다를 경험하실 수 있습니다.~~~!!!!!!​​​ ​  아름다운 김녕바다를 담기위해 맨발로 열심히 밟고 올라간 곳에서 사진 한 장 찰칵   바위가 거칠어서 미역에서 밟고 올라갔다는 ~ 모래는 정말 곱습니다 정말 정말~!!!! 간질간질 기분좋게 해주는 김녕모래     김녕해변에서 한참 놀다가 커피 한 잔 하러 월정리해변으로 가는 길에 있는 '바보카페' 에 들렀는데용~ 그...그...그곳은 천국이였슈미다!   ​가게 내부도 외부도 정말 소박하고 아름다웠습니다. 바람도 기분좋을 만큼 불었던 날이었고 물론 에메랄드빛 바다를 바라보며 마시는 커피가 가장 일품이었구요! 가게 맞은편에 소소한 포토존까지 만들어 놓으셨는데 참 이뻤습니다~ 낭만낭만  ~ ​   ​음료는 아이스아메리카노와 애플쥬스를 시켰습니당~ 아메리카노 맛있어요!  ​사장님이 만들어 놓으신 포토존에서 사진 한 방 어색하게 찍고~!! 마무리했답니다. 아무래도 커피를 마시는 손님들이 전부 바다를 바라보시기 때문에 살짝 민망 ㅎㅎㅎ   ㄲ ㅑ~~~~~ 도는 몇번이고 더 가고 싶은곳이에요. 갈 때마다 또 다른 를 만날 것 같은 행복한 예감이듭니당!    읽어주셔서 감사합니다~!
와인멤버와 2박3일 여행 No.16​함께한 멤버들에게 의 있는 여행지를 한곳 소개해주고 싶었다.는 강수량이 매우 높은 곳으로 많은 양의 빗물이 지하에 고이는데, 그 물이 땅이나 해변 곳곳에서 용천수로 솟아나 그 용천수를 가지고 농업에 이용하기도 하고  해변에선 야외 목욕탕으로 활용하기도 하였다.  김녕 청굴물 이러한 용천수는 썰물때 해변을 걷다보면 육안으로 확인 할 수 있다.​[ 협재해변의 용천수]https://limsh10.blog.me/221321397989  신기한 풍경_해변에 솟아오르는 용천수물빠진 협재해변을 거닐다가 모래사장에서.. 뽀글뽀글 올라오는 용천수를 발견 했다. 해변에 지하수물이 올...limsh10.blog.me    김녕의 청굴물은 동그란 원형에 반반씩 여탕과 남탕으로 구분되어 있다.​   만조때의 청굴물...​    찰랑이는 파도와 민물의 만남...​   바다에서 솟아나는 민물이라니...는 우리가 알지 못하는 참 많은 매력을 가지고 있는 너무나 멋진 섬이다.​https://limsh10.blog.me/221337091932  숨은 풍경 _김녕 '청굴물'옛 도민의 삶이 엿보이는 곳...김녕 '청굴물' 처음 를 방문했을때는 유명 관광지와 화려한 경관을 ...limsh10.blog.me   철썩이는 파도를 한동안 바라보며...이런 멋진 섬을 가지고 있는 한국이라는 땅에...감사의 마음을 담아 본다.​​   청굴물 바로 근처의 김녕 바다...​   참 아름다운 보석빛 바다...​   아름다운 자연의 풍경에 한없이 매료되던 시간..​   바위에 흩어져 있는 뿔소라 껍데기에도 자연스런 멋이 함께 하니...​    얼굴에선 계속해서 웃음꽃이 피고, 자연의 아름다운 풍경에 그저 해맑은 모습이다.​   겨울이지만...너무나도 고왔던 물빛...파도가 밀려올때마다 마음에도 설렘이 계속해서 밀려왔던 날...행복 가득했던 1월의 여행이었다.​​2019.01.07김녕 청굴물, 성세기해변​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  
어디서부터 손을 대야 이 망해가는 블로그에 숨결을 불어넣을 수 있을진 모르겠지만...뒤죽 박죽 옛날 얘기 요즘 얘기 섞어서 생각나는 데로 한번 달려 볼게요.지난 2년간은 영국 런던에 살고 있었어서 ,,종종 유럽 포스팅도 할 예정이에요-헿이때는 7월의 막바지였어요-무지 더운 폭염이 기승을 부리던 어느날.1박 2일  여행을 불쑥 떠났어요. 공항은 항상 요 이국적인 야자수들이 반겨줘서 좋아요.근데 뭐.. 풍경 뿐만 아니고날씨까지 동남아야 뭐야 -더워 죽는줄. 오빠랑 전에 방문했던 백반집이 있었어요. 향토 음식을 즐길 수 있던 완전 싸고 맛있던 백반집.검색해보니 좀 바뀐 것 같드라구요.그래서 아쉬운대로 새로 검색해서 찾아간 백반집.그냥 진짜 백반집.이름하야"고家네 백반정식"전화번호  064)748-7676주소   시 삼무로3길 46(연동 271-30)다른 메뉴를 드시고 싶으신 분들은 저녁에 가셔야 하고요.점심때는 오직 이 백반정식만 ! 엄마가 차려주는 밥상느낌..짧게 여행 오시는 분들이 들르기엔  없다 생각하실 수 있겠어요.에 길게 여행오시는 분들 많잖아요. 갑자기 엄마가 차려주는 밥이 먹고싶다 .. 하시면 가세요!!! ㅎㅎ요기가 어디냐 하면함덕 해수욕장!저희는 시에 코업 레지던스 호텔에 묵었어요.함덕 해수욕장 바로 앞 !오션뷰 더블룸으로 잡아서 방에서 바라본 뷰도 좋았구요,이건 진짜 숙소 바로 앞 왕복 2차선 도로 지나면 보이는 뷰에요.왜 그런거 있짢아요,바다앞 2분 해놓고 그 2분은 누굴위한 2분인지 모르겠는.여긴 진짜 10초? ㅋㅋㅋ 신축 건물이라 침구류도 깔끔했고요.-욕조에 들어가서 찍은 베란다 뷰-이땐 블로그를 하게 될거라 생각조차 안하고 있었어서...사진이 좀 .....네 그래요.  앞발로 찍었어요 요건 테라스뷰-살짝 측면이라 아쉽긴 한데,뭐 그럭저럭 만족.남치니신발 내신발 ...심지어 꾀죄죄...이거 찍어놓고 사진 예쁘다며 좋아하던 남치니가 떠오르네요.대체뭐가... 어디가.... 같이좋아하자...왜신난건데....응?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁먹기위해  동문시장에 가서회를 떠서 친구네로 갔어요.사실 를 짧게라도 급하게(?) 가게된 이유는,제가 한국에 없는 사이 결혼한 친한 친구 때문이에요.결혼식 못가서 넘넘 속상했거든요.한국 와서 도 놀러갈게 라고 말만 하는 내자신이 싫어지기 전에급하게 일박이일이라도 출발!친구 귀찮을까봐 아무것도 준비하지 말라구그냥 사먹자구 계속 얘기했는데,회는 사왔지만,저거 갈치,고등어,도미 섞은거라 완전 진짜 입에서 살살녹는 진짜 맛있는 회였지만친구가 끓여준 순두부 찌개에 친구가 만들어준 부침개 맛을 잊을수가 없네요.핵꿀맛..담에 오면 짤도 없다던데 .....나 또해죠 넘 마이떵 헿저 회에 술을 너무 많이먹어서 숙취로 겔겔거린건 안비밀.시장가서 회 떠서 숙소에서 드시는 것도 괜찮은 것 같아요.저렴하구 맛있구 신선하구.친구가 아무래도 이제 도 도민이다보니.. 이곳 저곳 괜찮은 곳 많이 추천해 줬어요.제가 분위기에 또 약한 여자이다보니..좋다는 월정리 카페거리에 가다가 다른 친구가 추천해줬던 김녕 성세기 해변 표지판을 보고 급 턴.일단 바다색이 너무 예뻤고요.백사장도..진심 외국 해변 같았고 사람도 많지 않아서 너무 좋았어요.아 예쁘다다시가고싶다....ㅜㅜ아쉬운건 우리가 해수욕준비를 전혀 안했어요.발만 깨작 깨작 담구고 온게 다에요 ..ㅠㅠ이번 주말부터 다시 덥다는데올여름 다시한번 꼭 해수욕 하러 급하게 가야겠어요 !! 김녕 성세기 해변 강추!여기는.. 늘봄식당!늘봄식당전화  064)744-9001주소   시 한라대학로 12 (노형동 2343-3)에 왔으니 먹어야 하는건 많고..흑돼지도 먹고싶은데 시간은 없구.고민하는 우리 커플을 위해 친구가 꿀팁을 알려줬어요.늘봄식당에 파는 점심 특선 늘봄정식이 만원!늘봄정식 2인에는 저렇게 고기 두덩이가 나와요.간결한 상차림.저 가운데 멜젓?.. 도에서 먹는 방식이죠. 저기 콕 찍어먹으라고 하는데제입맛엔 영... ㅜㅜ그래도 고기는 맛있어요.아 또하나의 팁.고기가 좀 부족한 기분이 들어돌솥밥이 나오기 전에 고기 1인분을 추가했어요.그런데... 그런데.... 아 그런데 !!!!!!!!!!!! (컬투쇼 김태균 ver.)방금 지은 쫀득쫀득한 돌솥밥과 같이나오는강된장과 된장찌개. 그리고 비벼먹을 수 있는 비빔공기 까지..고기1인분 추가한 덕분에배 터질뻔!!!!!!! 꺄..다음에 간다면 고기추가는 저녁에만 하는걸로..!터지는 배를 안고 잠깐 중문에 위치한 내국인 면세점에 발도장 콕 찍고바로 근처에 있는주상절리로 향했어요.아.. 말문이 막혀버렸어요.마지막 사진은 인스타용 필터 입힌 사진,,,ㅋㅋ경치도 뽀샵빨이 있네요....?여기 진짜 분위기 깡패. 바다랑 바위들에 압도되서말없이 바라보게 되는.친구말에 의하면 태풍때가 최고라며.. 파도가 막 전망대까지 올라온다며..야...난 무서워....잉..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배는 덜꺼졌지만서울 다시 돌아가기 전 저녁을 간단히 먹어야 겠기에고기국수집으로.24시간 내내 줄 잔뜩 선다는 자매국수 집 바로 옆집국수마당전화  064)757-5559주소   시 삼성로 65 파크호텔 (일도2동 1034-19)친구 말에 의하면,첨엔 자매국수 집을 줄서서 맨날 갔대요.하루는 기다리다 너무 짜증나서바로 옆 국수마당 집에 갔는데,맛이 똑같더라고.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그후론 여기로 온다고 하더라구요.만두 킬러인 저는 배도 안고픈데(심지어 약간 오바하면 여전히 부른 상태였음)물만두도 시켰어요.고기국수도 양많은데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ식탐이아주그냥..근데 물만두는 다음에 가면 안시킬래요-ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ고기국수 한그릇 뚝딱 해치우...지 못했고남겼어요 결국.배가 진짜로 찢어질까 걱정되서..ㅜㅠㅠㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ성수기여서 공항에서도 뱅기 연착되서한참 대기하고 했지만..그 대기시간 마저 너무 즐거웠던 여행이었어요.길고 긴 포스팅 읽어주셔서 감사합니다 :)이만 총총.
성산일출봉을 훑고(?) 내려와서 찾아간 곳은!!!에 왔으니 먹어야겠다 '고기국수'고기국수거리 같은게 있는곳은 멀고 ...성산일출봉... 그러니까 우리가 움직일 일정의 중간에 있는곳을 검색하니 한군데 나왔다."가시아방"비가 조금씩 굵어지는걸 보며 도착했다.주차는 대충 길가에 해놓으면 되는듯 ㅋ역시나 여러곳에 소개되고 유명한 집 답게 줄이 서있었고 작은가게인데도 대기표를 주더라!기다리는곳에 의자도 놓여져 있었다.쩍벌녀 박은채;;;한시간정도의 대기후 입장했다.세트메뉴가 있길래 그걸로 결정두개의 세트메뉴가 있는데 우리가 시킨건 '커플세트'(고기국수 +고기비빔국수 + 돔베고기 + 음료수)다른 세트하나는 돔베고기 대신 아강발을 주는데 발라 먹기도 귀찮고, 가시아방은 돔베고기기 맛있기로 유명하대서 커플세트로 결정했다!많지 않지만 꽤 괜찮은 밑반찬국수가 꽤나 많이 나온다!커플세트라기엔 양이 너무 많다;;;은채도 접시에 덜어 주었더니 잘 먹는다 ㅎ워낙 먹는걸 좋아하고 특히 면은 킬러니까 ㅋㅋㅋ생각보다 양이 많다.특히 돔베고기는 남길정도로 많다.커플세트에 돔베고기가 나오는데 국수에도 서너점 이상씩 들어가서 남길뻔했지만 다 먹어주었다 ㅋㅋㅋ가시아방의 고기국수는 일반적으로 알고 있던 고기국수와는 좀 다른 국물이었다.돔베고기는 맛은 있었지만 꽤나 느끼했고...암튼 나는 줄서서 먹는 인터넷맛집들을 별로 좋아하지도 신용하지도 않는데 이번에도 역시나였다.뭐 맛이 없는건 아니지만 줄서서 먹을정도는 아니지않나? 싶은 느낌? ㅋㅋㅋ비가 부슬부슬 오기 시작했지만 일정을 미룰수도 수정할수도 없다! 강행군이다!!!다랑쉬오름 으로 출발! 처음엔 아닌줄 알았다.그렇게 아무것도 그리고 아무도 없을 줄이야.........비가 와서 그렇다지만 너무 황량했다.이곳이 올라가는 입구인데뭔가 던전으로 향하는 느낌이다!!! 오라오라!!!하지만 비가 오고 경사도 꽤 가파른 계단이고 높기도 하고 해서 올라가는건 포기하고 지긋이 바라보기로(?) 한다.일단 주차를 하고 입구 앞에 있는 정자에 들어갔다.은채는 뱅글뱅글 ㅋㅋㅋㅋㅋ"안녕!"인사도 하면서 뱅글뱅글 ㅋㅋㅋ마냥 신기한가보다.뭐가 그리 신나는건지 계속 뱅글뱅글 뛰어다니고 두리번거리고 올라갔다내려갔다 난리였다!!!잠시도 쉬지 않는다!!!!보이는것이 다랑쉬오름 인데 보기보다 높다... 정말...북적북적한 관광지의 만 보다가 이곳에 오니 차분해지며 시골의 를 보는듯 했다.비가 미스트처럼 내렸고 바람은 별로 불지 않았고 소리는 바람에 흩날리는 갈대와 잡초들의 들판소리뿐흙 위를 걸었고시간은 느리게 흘러가더라뒤에 보이는 오름은 작은 다랑쉬였나?사유지라고 했던거 같은데... 암튼!!가랑비가 부슬부슬 오지만 천천히 갈대숲길을 한바퀴 돌았다 ㅎ은채 갑니다!!! 시작!!!!!!!!!!출발!!!!!!!!!!이건 뭐지? ㅋㅋㅋ다음일정은 1M 갈치구이 먹으러 춘심이네3으로!!!가는길애 비도 많이 오고 바람이 엄청 불었다.아 이래서 는 바람이 많구나... 싶었다.바다가 이뻐서 나가고 싶었지만 비바람이 심해 차에서 구경했다;;;다음에 다시 오는 는 김녕성세기 해변 근처에서 보내기로 했다.그동안은 다른 광광지들과 맛집들을 다니느라 처음 방문한 이곳은 바다가 너무너무 이뻤다.말그대로 에메랄드빛의 바다 (비바람이 부는데도!!!)다음에는 이곳에서만 보내기로 하고 다음 행선지인 '춘심이네3'을 갔다분명 갈치를 먹으러 갔는데 왠 고기국수를 팔고 있는게아닌가.몰랐다.춘심이네1, 춘심이네2, 춘심이네3세곳이 다 다른 음식을 판매할 줄은;;;;;;;;;;;;당연히 갈치구이를 파는 곳이라고 한치의 의심도 없었는데...혹시라도 춘심이네 가는 사람들은 참고하시라3곳이 다 갈치구이를 파는게 아니니 잘 검색해서 가야한다.황당하고 욱하는 심정으로 얼마남지 않은 시간을 무얼 먹을까 고민하다가 어차피 비행기시간때문에 공항근처를 벗어날 수는 없으니 최대한 공항주변으로 갈치구이를 알아봤고 찾아냈다 ㅋㅋㅋ가는길에 일명 이재훈빵집 으로 유명해지고 덕분에 나도 알게된 그 빵집을 들러서 사가기로 했다.오오!!!색이랑 모양이 이쁘다.이름도 부르기 힘든 빵집의 이름은'메종드쁘띠푸르'여기서도 열심히 구경하며 이것저것 만지는 은채는 쉬지 않았다 ㅋㅋㅋ한참을 저 곰돌이 인형을 양팔에 안고 다니다가 집에 가자~ 했더니 다시 제자리에 놓고 뛰어오더라ㅋㅋㅋ내부는 이런 이미지다.맛있는 빵들과 커피를 파는곳ㅋㅋㅋ!!! 한두개 먹고 나머지는 가지고 집에 왔는데 유명세에 비해 맛은 무난하고 이 그다지 없는편다음번에 굳이 먹으러 올 것 같지는 않다.자 이제 대망의 1M 갈치구이!굽이굽이 찾아간 그 곳은 '마당 갈치구이'비주얼은 뭐 그냥 ...맛도 뭐 그냥 ㅋㅋㅋ 살이 후드드득;;;그냥 먹었다는거에 의미를 두었다 ㅎ자 이제 집으로 가자 (시무룩...)!!비가 계속 내렸다.차량반납후 다시 셔틀버스를 타고 공항으로 왔다.의 어디서나 볼 수 있는 돌하르방안녕~ 다음에 또 봐가는 순간까지 쉬지 않는다!!!다다다다다다다다다다다다다다다~~~!!!때..때릴꺼니?갈때보다 올때 짐이 더 많았다;;;비행기를 기다리는 동안 메종드쁘띠푸르에서 산 빵 개봉!!!은채는 빵을 좋아해서 막으면서 그런가 빵긋빵긋 ㅋㅋㅋ확대!!!!! 아고 귀여워라 ㅋㅋㅋ비가오고 바람이 불어도 비행기는 뜨고 무사히 도착했다.은채는 잠이 들었고 10시반이 넘어서야 김포에 도착했다.현실로의 로딩시작.... ㅜㅠㅋㅋㅋ재밌었던 2박3일 도 여행이였다!!!또 가고싶다!
*맛이나 분위기에 대한 모든 이야기는 개인적인 취향이니 참고용으로만 읽어 주시길 바랍니다* 달달한 돼지갈비가 생각날 때어김없이 도에 갈 날을 기다린다도 돼지고기라고 하면 으례 당연한 듯 모두들 흑돼지를 떠올립니다.물론 저 역시 지인들과 도를 갈 때는 흑돼지를 먹곤 하지만 제 입맛엔 도의 돼지갈비가 더 맞기도 하고 기억도 많이 남습니다. ​원래 비싼 음식이야 맛있는 것이 당연하고,가격이 저렴하면서도 맛있는게 좋은 것이라는 생각에 들어 맞는 것이 바로 도의 돼지갈비, 돼지고기입니다.​15년 정도 전 도의 돼지갈비를 알게 된 함덕해수욕장의 서울갈비는 어린 시절 부모님의 월급날에 먹던 돼지갈비 바로 그 맛이었고,올해 4월 즈음 갔었던 성세기갈비의 서울갈비보다는 다소 담백한 맛은도 돼지갈비를 생각하면 자연스럽게 떠올랐습니다. ​꼭 돼지갈비가 아니더라도 도에는 흑돼지보다 맛있는 돼지고기들이 많습니다.솔지식당의 멜젓찌개와 함께 먹는 돼지고기도 잊을 수가 없네요. 이외에도 수 많은 있는 돼지고기 집들이 많으니...찾아보는 재미도 쏠쏠합니다. ​추석 연휴 전 2박 3일 일정(2박 3일이라고 해봐야 첫날 오후 늦게 출발하고, 마지막 날 오전 일찍 출발하는 일정이라 이틀도 채 안되는 일정입니다. ​그 일정의 저녁식사는 김녕 성세기해변에 위치한 성세기갈비로 향합니다. ​ 성세기갈비특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 11  주소 : 도 시 구좌읍 김녕로 21길 11전화번호 : 064-782-2873영업시간 : 11시~22시(휴무는 가게 사정에 따라)메뉴 : 돼지갈비 2대 1인분(12,000원), 돼지생갈비, 왕갈비탕 등​  도에 도착하여 렌트카를 수령하고 김녕에 도착하니 8시를 훌쩍 넘은 시간입니다. 혹시나 안하면 어디로 가야 하나 걱정을 하고 갔는데 아직 손님들이 있습니다. 성세기해변 앞에 큰 건물로 자리 잡고 있어 찾기가 어렵지는 않습니다.   대표메뉴는 양념갈비와 생갈비 등 돼지고기를 위주로 판매하고 있습니다.   8시가 훌쩍 넘은 늦은 시간이라 손님은 두 테이블 정도 있습니다.   성세기 갈비의 고기는 숯불로 굽지 않습니다. 가스불로 굽기 때문에 돼지갈비도 망으로 된 석쇠를 이용해서 굽고,불 조절이 쉽기 때문에 태우지 않고 구울 수 있습니다. 숯불을 이용하는 것도 좋지만 개인적으로 돼지갈비는 이런 식의 불을 좋아 합니다.   돼지갈비 2인분입니다. 주문을 하실 때 이 곳에서는 인원 수에 맞춰서 하시면 됩니다. 2사람이면 2인분, 3사람이면 3인분....두 번 째 방문이지만 모자란 적은 없습니다. *아마도 수입산이라 가능한가 봅니다...^^ 개인적으로 갈비는 수입산으로 해도 맛의 차이는 없다고 생각합니다.   2인분을 모두 석쇠에 올립니다.보통 갈비를 시키면 대부분 갈비대가 포함된 갈비가 나왔는데, 오늘은 너무 늦게 왔나 봅니다.   기본찬입니다.   기본찬과 갈비입니다. 고기 먹는데 찬이 많은 것을 딱히 좋아하지 않아필요한 것만 간결하게 있어 마음에 듭니다.   파절임, 양파절임, 빠지지 않는 멜젓갈비를 멜젓에 찍어 먹는 맛도 일품입니다.    겉저리, 버섯, 샐러드 등 기본 찬도 깔끔하게 나옵니다.    고기가 사진에 보이는 것보다 매우 두껍습니다.두꺼운 고기가 적당히 익어 갈 때 가위로 자릅니다.   가위로 자르니 양이 더 많아 지는 것 같습니다.    불에 이리저리 익히면 달콤한 냄새가 코를 찌릅니다. 이 맛에 돼지갈비를 먹는거지요.   상추에 싸서 한 입 먹고  멜젓에 찍어 한 점 집어 먹습니다.멜젓에 흑돼지를 찍어먹는 것보다 오히려 양념갈비를 멜젓에 찍어 먹는 것이 의외로 괜찮습니다.   원래 왕갈비탕을 먹으려 했지만, 시간이 늦어 주문이 안된다고 해서 해물된장찌개를 시켰습니다.화려한 맛은 없지만 된장이 맛있어서 그런지 괜찮습니다.  ​굳이 해물된장찌개를 시키는 것은 추천하지 않습니다.  공기밥이나, 후식냉면을 시켜 드시는게 좋을 것 같습니다.​전날 과음으로 인해 하루종일 컨디션이 좋지 않아여행이 가능할까라는 의문까지 있었지만 결국은 도에 와서 첫 끼니를 먹고 싶던 곳에 왔습니다. ​지난 4월 만큼의 맛은 아니지만, 여전히 도는 돼지갈비라는 생각을 가지고 있습니다.​서귀포쪽이라면 모슬포 대정 쪽의 정낭갈비(아마 이름이 바뀌었다고 하는데 검색하면 나오겠지요)옛날 그 맛이 아니라는 평이 있지만 함덕해수욕장의 서울갈비, 그리고 김녕의 성세기갈비시내의 솔지식당(여기는 갈비집은 아닙니다) 등 많은 갈비집들...​도에 오시면 흑돼지를 한 번 정도는 드셔 보시고가격이 싸면서도 의외의 맛을 주는 일반 돼지고기를 찾아 먹는 재미도 쏠쏠합니다. ​#도돼지고기맛집 #동부고기맛집 #도갈비맛집 #성세기해변맛집 #김녕맛집 #양념갈비#성세기갈비 #성세기양념갈비 #성세기해수욕장맛집 
 매일 아침은 왓슨의 문자로 시작한다. ​나는 왓슨이 그렇게나 일찍 일어날 줄 몰랐다. ​​​평소에도 늦게 자는 나지만 어젯밤은 새벽 4시에나 잠이 들었다. ​피곤했지만 꾸물거릴 수 없다. ​오늘부터 본격  그림 여행을 하는 날이다.   여행에서 빠질 수 없는 건 역시 바다다. ​ 동서남북 바다는 절대 하나의 스타일만 가지고 있지 않다. ​물빛이 다르고 모래가 다르고 돌도 다르다. ​무엇보다 바다를 둘러싼 주변 경관이 그 바다만의 을 보여주고 있다.  많고 많은  바다 중에 오늘 왓슨에게 보여 줄 바다는 만의 물빛, 그러나 조금씩 스타일이 다른 세 곳의 바다다. ​내가 가장 좋아하는  바다인데다 집에서도 가까우니 이동시간이 짧아 더 많이 보고 더 많이 그릴 수 있다.  ​집에서 나갈 땐 늘 빵과 물을 챙겼지만 한 번도 먹은 적이 없었다. ​빵은커녕 물 마실 시간도 없이 보고 그리고 보고 그리기를 반복했다. ​이런 여행은 내 스타일은 아니지만 이건 내 여행이 아닌 왓슨의 여행이니 될 수 있는 한 의 많은 것을 보여주고 그리게 하고 싶었다.  왓슨이 에 올 때마다 날씨가 좋지 않았다는데 오늘은 좋다. ​그런데 하늘이 뿌옇다. ​안타깝다. ​의 파란 하늘, 셀룰리언 블루를 제대로 보여 줄 수 없다니. ​하지만 바람과 파도가 잔잔하고 비가 오지 않아 다행이었다.  ​함덕 서우봉 해변에 도착했다. ​왓슨의 얼굴이 활짝 폈다. ​나는 뿌연 하늘을 애석해했지만 왓슨은 이대로도 너무 좋다고 한다. (함덕 서우봉 해변) 여행 계획은 세워도 그 장소 어디에서 그림을 그릴지는 미리 계획하지 않는다. ​그때그때 느낌이 끌리는 것을 그리면 된다.  오늘 나의 발걸음은 바닷가 정자 쪽으로 향했다. ​그곳에 앉아 카페 델 문도를 바라보았다. ​캘리지니와의 추억이 있는 곳이다​.​​​​​맑은 물빛과 검은 돌, 고운 모래, 그 위에 세워진 복잡한 구조의 카페 델 문도는 그리기엔 어려워 보였다.  가만 보면 난 그릴 수 있는 걸 그리는 게 아니라 그리고 싶은 걸 그리는 것 같다. ​그러니까 나한테 중요한 건 ‘어떻게’가 아니라 ‘왜’ 그리느냐가 중요하다. ​그래서 나는 ‘거기’가 중요하고 ‘거기’에 앉아 ‘그것’을 바라보며 그림을 그리는 그 시간 자체를 그토록 좋아하나 보다.   ​16-070 (델 문도, 함덕 서우봉 해변)​왓슨도 델 문도를 그렸다. ​강렬한 색채가 눈길을 끌고 구도 역시 나와는 다르다.  ​점심은 ‘모닥식탁’에서 먹었다. ​이곳 역시 캘리지니와 함께 왔던 곳이다. ​그날은 밤이었는데 오늘은 햇빛이 따사로운 한낮이다. ​기분 좋은 커리 향이 밖에까지 솔솔 풍기는 깨끗하고 아담한 식당이다. ​(모닥식탁)마침 손님이 많아서 기다려야 한다니 잘 됐다. ​왓슨에게 이 집을 그리고 싶다 말하고 식당을 마주하고 바닥에 앉아 그렸다. ​어찌나 달콤한지 그대로 몇 시간이고 앉아 그림을 그려도 좋을 것 같았다.  ​16-072 (모닥식탁, 함덕 서우봉 해변)​​왓슨은 음식이 나오자마자 그림을 그리기 시작했다. ​나는 창가 아래 화분들에 마음이 끌렸다. ​전에 왔을 때도 그 풍경을 그리고 싶었다. ​​​16-071 (모닥식탁, 함덕 서우봉 해변)​​​왓슨이 음식 채색을 다 마칠 무렵 나는 창가 아래 풍경 스케치를 마쳤다. ​우리는 즐겁고 맛있게 식사를 했다. ​​​​밥을 먹은 후 나는 채색을 마무리하기 위해 왓슨에게 계속 먹는 척을 해 달라 했다. ​착한 왓슨, 배가 불러 쓰러지기 직전인데도 숟가락을 들고 조금씩 조금씩 밥알을 떠서 입에 넣는다. 왓슨: 저 다이어트 중인데 말입니다. 나: 다이어트는 집에 가서 하십시오. 왓슨님은 여행 중이고 여긴 입니다. 잘 먹어야 잘 여행할 수 있습니다.  왓슨: ...... ㅠㅠ 밥을 먹은 후 해안도로를 따라 물빛이 가장 고운 김녕성세기 해변으로 갔다. ​원래 내가 세운 여행 계획은 올레 20코스 시작점에서 내려 김녕 마을을 천천히 걸어 다니며 멋진 벽화가 그려진  집들을 몇 개 그리면서 성세기 해변까지 걸어가려 했다. ​왓슨은 그림을 많이 그리고 싶어 해서 이동 시간과 거리가 짧은 걸 원했기에 걸어야 할 것을 미리 말하지 않았다. ​대신 김녕 벽화 마을은 왓슨이 그리고 싶은  집들이 많기에 왓슨이 분명 만족하리라 생각했다.  그런데 왓슨과 대화를 재밌게 나누다 정신을 차리고 보니 같은 곳을 뱅뱅 돌고 있는 게 아닌가. ​원래 걸어야 했을 거리를 차로 돌고 있는 셈이다. ​시간이 지체되어 왓슨에게 사실대로 말했더니 왓슨이 ‘앗싸’하며 좋아한다. ​나: 걷는 게 그렇게 싫습니까. 왓슨: 싫기도 하지만 많이 그리고 싶어서요. 나: 벽화 마을은 진짜 괜찮다고요. 왓슨: 다음에 와서 그리면 되지 않겠습니까. 나: 다음은 다음의 일이 기다리고 있을 텐데요...(김녕 성세기 해변) ​김녕 성세기 바다를 바라보는 왓슨의 표정이 또다시 활짝. ​자리에 앉아 막 그림을 그리려는데 요트가 지나간다. 나: 저거! 저거 그리십시오! 빨리 지나가니 얼른요.  왓슨: ??!!!​​ 나는 금새 사라질 요트를 먼저 스케치한 후 천천히 돌을 그리고 사랑하는 김녕 바다를 채색했다. ​​​16-073 (김녕 성세기 해변) ​​그런데 왓슨의 그림! ​한 장에 요트를 두 대, 아니 한 대 그러니까 다가오는 요트와 뒤돌아 가는 요트를 그린 것이다. ​그 독특한 그림이 무척이나 마음에 들었다.  ​나: 왓슨님도 왓슨님 그림이 마음에 드십니까. 왓슨: 모르겄습니다.  나: 솔직히 말하시죠. 왓슨: 마음에 들고 뭐고 그리느라 바쁩니다?   다음은 월정리 바다. ​월정리 바다는 오늘의 바다 중 가장 마음에 들지 않는다. ​물빛은 함덕이나 김녕이 좋은데 바다가 도로와 가까워서 도로를 따라 카페들이 죽 늘어서 있고 예쁜 카페가 많은 곳엔 사진 찍는 걸 좋아하는 사람들이 많이 몰린다. ​월정리 바다는 특히 해안가에 예쁜 의자를 놓아서 그림 같은 풍경을 연출한다. ​그래서 그런가. ​많은 여자들이 흰 레이스 치마를 입고 입술을 쭉 내밀고 사진 찍는 그런 곳이다. ​(월정리 해변) 왓슨이 무엇을 그릴지 두리번거렸다. ​나는 해안가의 의자를 가리켰다. ​왓슨이 잠깐 생각하더니(뭘 생각하는 건지는 모르겠다) 내 옆에 앉았다.  ​나: 왓슨님은 저기 좀 더 복잡한 의자 두 개를 그리십시오. 나는 여기 간단한 의자를 그리겠습니다. ​​​왓슨이 그림을 그리기 시작한다. ​왓슨은 순한 성품의 소유자이다. ​지금까지 한 번도 뭔가를 거절한 적이 없다. ​그림을 많이 그리고 싶다는 것 외에 무엇을 먼저 요구한 적도 강요하지도 않는다. ​딱 좋다. ​우린 그저 각자 좋을 대로, 그리고 싶은 걸 그리면 된다. ​​16-074 (월정리 해변)​​​왓슨의 월정리 그림엔 인물을 잘 표현하는 왓슨답게 사람까지 그려 넣었다. ​왓슨의 표현대로 ‘연애질’ 하는 두 남녀와 여기저기서 사진을 찍는 사람들, 생동감 넘치고 재밌는 그림이다. ​반면에 사람이 없는 내 그림은 유령 해변 같았다. ​그래... 사람이 필요해. 계속해서 세화, 대평 바다까지 가고 싶었으나 해가 저물기 시작했다.​​​우린 아쉬움을 뒤로 하고 우리 동네에 가서 저녁을 먹고 카페에서 오늘의 여정을 마무리하기로 했다.(미풍 해장국, 삼양)​ 역시 바다가 보이는 그 카페는 이층까지 있는 규모가 큰 곳이었는데 손님이 우리밖에 없었다. ​그래서 11시까지 영업을 한다는데 10시가 넘었을 때 그냥 나왔다. ​아쉬워. 예쁜 카페인데. ​​​카페에서 왓슨은 자기는 하네뮬레에 이렇게 그림을 그린다면서 내 하네뮬레에 그림을 그렸다. ​왓슨의 인물 그리는 빠른 손은 눈이 못 따라갈 지경이다. ​아까 월정리에서부터 그림 속엔 인물도 필요하단 생각을 했는데 마침 카페 직원의 뒷모습이 눈에 띄었다. ​연습해 볼까. ​왓슨이 블라인드 컨투어 드로잉 연습하는 방법을 알려주던 연습장에 간단히 인물을 그렸다. ​이건 그냥 연습이라 그림 장수에 포함하지 않겠다. ​그날 밤 J에게 오늘의 여행 얘기를 들려주고 그림을 보여주었다. J는 다시 내 스타일대로 돌아왔다고 한다. ​내 스타일이 뭐냐고 물었다.  ​“글쎄... 진득하게 앉아 꼬물꼬물 그리는 것?” ​그게 뭔 스타일이야.  ​내일은 하루 종일 우리 동네에서 그림을 그리겠다 하니 J가 말한다.  “아니, 그럼 안 되지. 그 사람  여행 한 번도 제대로 못 했다며. 내일이 마지막 날 아니야?  여행은 하고 가야지 무슨 우리 동네야. 첫날에도 우리 동네에 있었다면서.” ​왓슨은 여행보다 그림이 주 목적인데? ​“그럼 그림을 그리고 싶을 엄청 멋진 곳으로 가면 되지.”  ​그러니까 그게 한 두 군데라야 말이지. ​“지난 번 가족 열두 명 왔을 때... 왜 그 코스 있지? 어때?” ​거긴 서귀포잖아. 이동 시간만 해도 한참 걸릴 텐데.  ​“무슨 상관이야. 잊지 못할 의 추억을 가지고 가야지.” ​그래, 맞다! ​왓슨님, 내일은 제대로 된 여행을 합시다. ​가야 할 곳이 많으니 오늘도 역시 평안히 주무십시오. ​내일은 빡센 일정이 될 것입니다. ​(오늘의 도반스 그림)도반스:새로 만든 포스트 제목‘도반 + 도 어반 스케치’의 줄임말로 에서 함께 여행 하며 그림을 그리는 친구들. * 저와 함께 왓슨님이  여행을 하며 그린 그림은 왓슨님의 블로그에서 보십시오.http://eins_lollol.blog.me/lollol서로이웃은 받지 않습니다. 모든 자료 및 글들은 퍼가실 수 없습니다. 공짜로 오픈된 곳이니 이곳에서만 즐겨 주세요. ++ lOllOl Watson과 ...blog.naver.com
벌써 10월이네요. 가을이에요.요즘은 어딜 가나 파란 하늘에 하얀 구름이겠죠?도 하늘도 그래요.어딜 가나 바다로 둘러 쌓인 도는 파란 하늘과 파란 바다가 구분이 잘 안갈때가 있어요.ㅋ의 가을색은 신비롭기까지 하답니다. 김녕해수욕장지난주에는 도 동쪽코스로 김녕해수욕장 해변으로 다녀왔어요.요즘  날씨는 완연한 가을 날씨인데요.아침, 저녁으론 시원한데 낮에는 조금 더웠어요. 김녕해수욕장도 동쪽해변은 서쪽해변과는 사뭇 다른 느낌이에요.동쪽에 김녕이나 구좌, 월정리, 함덕 바다가 정말 예쁜 바다색을 자랑하죠.도 동쪽 여행 코스 소개할게요~^^ 1.김녕해수욕장(성세기해변)시 구좌읍 김령리김녕해수욕장은 성세기해변에 있는 해수욕장인데 코발트빛 바다와 하얀모래가 아주 예쁜 해변이에요.10월이지만 한낮에는 28도 정도 되다보니 많은 사람들이 수영을 하고 있었어요. 김녕해수욕장김녕해수욕장은 넓은 백사장에 수심이 얕고 파도도 잔잔한 바다라서 어른, 아이 모두 편하게 놀수 있는 곳이에요.저 멀리 풍차도 보이는 구좌읍 김령리는 정말 예뻤어요. 김녕해수욕장바다색이 정말 예쁘죠?이 날은 파도도 없이 아주 잔잔했었는데요.바로옆 포구에도 물놀이 하는 사람들이 보였어요.시원해 보이더라구요.ㅋ 세기알해변(세기알포구)세기알해변은 김녕해수욕장에서 서쪽으로 연결된 해변인데 이곳에 있는 포구가 과거에 세기알이란 지명이어서 지금까지 세기알해변이라고 한대요. 세기알포구에서 잔잔한 바닷물을 보며 물멍때리기 좋겠어요. 세기알해변세기알해변이 해변은 물이 빠지면 백사장이 생기고 수심이 얕아서 아이들이 놀기에도 좋다고 해요.실제 아이들이 많이 놀고 있더라구요. 세기알해변저 멀리 요트도 보였는데 어찌나 부럽던지요.ㅜ.ㅜ 세기알해변 저희가 갔을 때 포구에 배가 한 척 도착 했었는데 해녀분들이 소라를 수확해 오셨더라구요.소라가 지금부터 제철인지 엄청나게 많았어요.나이 많은 해녀분들이 얼마나 열심히 따셨을지 생각하니 소라가 좋은 값에 거래 되면 좋겠더라구요.  팔각정 바로 옆에는 돌로 만든 '도대불'이란 것이 있었는데 이것은 옛날 민간 등대였어요.이곳에서 석양을 바라보면 너무 예쁘겠더라구요. 청굴물시 구좌읍 김령리 1296김녕해수욕장에서 서쪽으로 청굴물을 찾아가려면 마을로 들어가야 하는데요.골목이라 천천히 운전하셔야 해요.주변에 주차하고 산책삼아 걸어가셔도 되구요. 청굴물청굴물청굴물은 바다 가운데 용천수가 나오는 곳을 말하는데요.이곳의 옛지명이 청굴동이었대요.지금은 청수동이라고 하고요.밀물때는 바다에 잠겼다가 썰물 때는 모습을 드러낸다고 해요.다행히 우리가 갔을때는 썰물이라 귀한 청굴물을 볼수 있었어요. 이곳은 물이 아주 차갑기로 유명하고 병을 치료해주는 물로 잘 알려진 곳이래요.귀한 자연유산이니 아끼고 보호해야겠어요. 청굴물직접 청굴물을 만져봤는데요.와우~지인짜~~~!! 시원했어요.ㅋ발을 담그고 싶었지만 민폐를 끼칠수 없으니 손만 잠깐 담가봤답니다~^^여러분도 손만 살짝 담가보세용~ 청굴물 청굴물 바로 앞에는 청굴물 카페도 있으니 잠시 쉬어가셔도 좋을듯요.  이렇게 10월이 시작되는 첫주에 도 동쪽 코스로 돌아봤어요. 잠깐뿐인 가을에 둘러 보기 좋은 곳들이에요.도가 좁다고, 볼게 없다고 하시는 분들도 계신데 23년을 살아본 제가 보기엔 볼거리가 참 많은 곳이에요. 본연의 모습을 찾아보려면 정말 많은 시간이 걸릴거에요. 한라산과 오름은 어디 하나 똑같은 곳이 없구요.동서남북  해안은 각각의 들이 있어요.바쁘게 열심히 살다가 가끔 시간내서 조용히 찾아 오기 좋은 섬이죠.앞으로도 속으로 더 들어가서 아름다운 도의 모습을 소개해 드릴게요~^^이번주도 화이팅 하세요~! 도 힐링여행할 땐썬렌트카 ~!착한금액은 홈피예약이에요~^^썬렌트카 공항점특별자치도 시 오일장중길 115 
﻿﻿﻿어제에 이어  2박3일 마지막날 일정~ 올려봅니다 한번 다녀오고 포스팅 엄청 밀려있어요.. ㅠ.ㅠ오늘로  2박3일 여행 후기는 마무리합니다~​​ ​​오늘은 3일차 비자림 이후부터 올려요~이전 일정이 궁금하신분들은 아래 ▼를 클릭~​http://blog.naver.com/camjjik1/220794466053 2박3일 비자림 /  감비나무﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 포스팅이 밀려서 오늘에서야 2박3일  여행중3...blog.naver.com​​비자림에서 나와 김녕 성세기해변을 찾았어요성세기해변은 협재처럼 사람이 많지는 않았어요물이 얕고 인파가 많지 않아서 다음번 를 방문하면 여기서 물놀이 하기로 했어요~캬~~~  하늘색 한번 끝내주죠? ^^*​ 오른쪽을 촬용한 사진이고왼쪽에는 물놀이 하시는 인파들이 드문드문 있더라구요~개똥이 움짤 만들어봤는데 ㅋㅋㅋ 귀여운가요? ㅋㅋ점프하는 순간 포착이 어려워서 이 더운 날에우리 개똥이1 점프를 열댓번 했다죠 ㅋㅋㅋㅋ엄마가 잘못했다....  ㅡ.ㅡ;;;; ㅋㅋㅋㅋㅋ​에서 해변로를 따라 위쪽으로조금만 올라가면 김녕금속벽화마을이 나온답니다.저희는 잠깐 더위 피해서 카페를 들르기로 했어요~쪼글락카페라는 곳이에요~'쪼글락'은 사투리인데 작은, 조그만그런 뜻을 가지고 있다고 메뉴판에 적혀있어요 ㅋㅋ  쪼글락카페 메뉴 /  쪼글락카페 가격 나갑니다~​ ​ 가게가 정말 쪼글락하죠? ㅋㅋㅋ이 쪼글락한 카페에 관광객들 가득 차 있어서저희는 주문해서 차안에서 마시기로 했어요... ㅠ.ㅠ 주문해놓고 가게안을 둘러 보니 아기자기한 소품들이소소한 재미를 주더라구요~ ​ 놋그릇이며 옛날 재봉틀까지... 추억 돋죠? ^^*늙다리 티날까봐 모르는척 마세요~~이미 잇님은 저게 무엇에 쓰는 물건인지 알고 있죠? ㅋㅋ​ 주문한 자몽에이드와 김녕라떼가 나왔어요~상큼함 터지는 자몽에이드도 맛있었지만저는 이 김녕라떼~!!  정말 파란~  하늘,  바다를 닮은것 같지 않나요?​​요거 "잘 섞어서 드세요~" 하셨지만섞기 아까워서 한참 보다가 결국엔 섞어 먹었네요 ㅋㅋ쪼글락카페에서 음료 하나 물고 김녕금속벽화마을로 고고~김녕금속벽화마을은 완공된지 2년정도 밖에 되지 않아서 아직 모르시는 분들이 많다고 하시더라구요~저도 이번에 처음으로 방문해봤는데유명 아티스트들이 벽에  금속작품으로 벽화를 꾸며의 과 의 분위기를 살린곳이래요 저희 여기 찾을때 네비에도 안나와서  애먹었는데요차량으로 가실분들은  김녕로 1길을 입력하시거나쪼글락카페에서 해변길따라 위쪽으로 올라가시면 나와요~ ​​이렇게 마을 곳곳에 보물찾기 하듯이~군데 군데 금속벽화가 있었어요~모두 작가의 작품소개와 함께 전시되어 있어요~​​​금속이 산화되면서 색깔이 이렇게 자연스럽게바뀌고 있는 중이었는데~  쿠퍼컬러로 완전히 변하면 빈티지스러움이 훨씬 더 멋있을것 같았어요~​​​​​​​답게 흑돼지와 한라산이 귀엽죠? ^^*요 흑돼지 전신 위쪽에 보시면 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋ ▼귀여움 폭발하는 돼지 남매도 빼꼼이 보고 있더라구요~​​김녕성세기 해변에 금속벽화마을 어떻게 보셨어요?이것보다 더 많은 조형물들이 있었지만 이날 더위도 어마어마했던 날씨여서 대충 둘러봤는데요선선한 날씨에 를 찾으신다면 성세기해변도보시고 겸사겸사 둘러보시면 좋을것 같았어요~~다만 여긴 현지 주민들이 거주하시고 계시므로조용히 둘러보시는 에티켓도 필요한것 같아요~​성세기 해변, 금속벽화마을 둘러보느라시간을 많이 지체했던 지라... 저녁을 먹고공항으로 가기 위해 시로 향했어요~​소파요정이 이날 저녁 맛있는 스시 사준데요~소파요정 바람직하게 요즘 왜저런데요? ㅋㅋㅋㅋ에서 유명한 곳이라고 기대 잔뜩 부풀어서 방문했는데...​​스시도모다찌라는 회전초밥집이었는데입구에 대기 인원이 벌써 줄을 서 계셨고...​최소 40분은 기다려야 한데요... 비행기 시간 다 되가는데 어쩔.... ㅠ.ㅠ그래서 할 수 없이 여긴 못가고또 다시 나온 "그냥 아무데나 가자~! " ㅋㅋ그래서 여기랑 대각선에 위치한 닭갈비집을 갔어요 ㅋㅋ​참 나... ㅋㅋㅋㅋㅋ가서 맘스터치에 춘천닭갈비라니...ㅋㅋㅋㅋㅋ지금 생각해도 웃기지만 맛있게 먹긴 했네요 ​​그렇게 아무데나 가자 해서 찾아간 춘천닭갈비집이에요 내부는 깔끔했고~ 사장님으로 보이는 아저씨 남자직원은살짝 불친절했어요... (이건 이래서 안되고 저건 저래도 안되고... 쳇...)​​​셀프 샐러드바가 있었는데 뭐 별건 없었고, 단무지, 김치, 마카로니, 쌈야채, 누룽지가 있었어요​저희가 주문한건 닭갈비(하늘본닭) 2인분에소불고기 철판볶음밥 하나 주문했고, 나중에 치즈볶음밥 하나 주문해서 밥 볶아 먹었어요​​여기 뭐 특별하지 않고 그냥 평범한 닭갈비집평범한 닭갈비 맛이었어요~ ㅋㅋㅋㅋㅋ맛이 없진 않았어요... 가격도  물가 생각하면 저렴한편이죠?​면세점 가려고 미친듯이 폭풍흡입하고 렌트카 반납하러 갔는데 헐.....사람이 어마어마하게 기다리는....그때부터 느낌이 쎄~~~ 하더라니....​공항갔더니 또 줄이 어마어마하게.....그도 그럴것이 티켓확인하는 분이 겨우 두분...줄이 거의 2백미터는 되는것 같았어요...아까운 내 쇼핑시간....  줄서서 다 날리고면세점 구경 단 1초도 못하고 비행기탔어요.... 흐엉...​​이렇게 다사다난한  여행을 마치고 포스팅하는 지금....또 다시  가고 싶네용... ㅠ.ㅠ​나중에 소파요정 은퇴하면 도에서 작은게스트하우스 겸 카페 하나 운영하면서살고 싶은 작은 소망이 생겼어요....​하지만 요즘  땅값이 너무 올라 어림 반푼어치도 없을듯요.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘도 많이 많이 웃는 하루 보내세요~~~
﻿이번에는 김녕라떼로 엄청나게 유명한​김녕성세기 해변에 있는 쪼글락 카페로 왔어요~​ ﻿김녕성세기 해변은 조용하고 잔잔한 바다로 유명해서 조용히 힐링하고 싶은 분들이많이 찾는곳이기도 한데요 ~~​주소 :  시 구좌읍 김녕로21길 21​성수기가 지났음에도 사람이 항상 많습니다.그렇다고 엄청 붐빌정도로 많은것은 아니고 주로 사람들이 테이크 아웃을 많이해가고테이블이 5개 뿐이다보니 장시간 앉아서 여유를 느끼기는 힘든건 사실이에요 ㅠㅠ​하지만 그러면 어떤가요~성세기해변 자체가 야외 테라스고 야외 벤치인데~~원하는곳 아무데나 앉아서 파도소리를 듣자면 마음이 한결 가벼워질거에요 ^^카페 입구에는 를 상징하는 해녀와 해산물 모형등이 전시되어 있는데수공예로 다 만드신거라고 하네요 ㅎㅎ​​그리고 매장 한켠에는 옆집강아지가 있는데 많이 순해서 위협적이거나 그렇지는 않더라구요 ㅎㅎ 일종의 안내원 역활을 하는 안내견이랄까 ~???매장은 생각보다 매우 아담하지만 아담함 속에서 있는 인테리어로 카페의 멋을 살렸는데요~옛날 초등학교 때나 보던 풍금이나 오래된 책들 등등 ㅎㅎ생각보다 볼게 많이 있답니다~^^​​일단 카페에 왔으니 뭐라도 마셔야겠죠~???는 우선 김녕라떼를 도전해봅니다 ㅎㅎ 인터넷에서 3색의 층이 분리된 마치 칵테일을 보는듯한 라떼 사진을 보고꼭 마셔야겠다 했는데 벌써부터 기대가 되네요 ^^​// 김녕라떼와 라떼의 가격은 5천원 입니다//잠시뒤에 3색의 층층이 분리된 김녕라떼를 받았는데요 ㅎㅎ층층이 나뉜게 정말 신기하더라구요 ㅎㅎ밑에서부터 블루레몬에이드 / 우유 / 커피 인데조합이 생각보다 괜찮더라구요 ~먼저 빨대를 꼳아서 레몬에이드부터 마셧는데달달하니 맛있었는데 어떤블로거가 섞어먹으면 맛나다고해서한번 섞어마셔보기로햇어요 !!!결과는 ......  제 입맛에는 않맞더라구요 ...... 그냥 따로따로 먹는게 나은듯 합니다 ㅠㅠ​​그리고 얼마뒤에 저번에 못 마셔본 라떼를 도전하기위해 쪼글락 카페에 또 방문을 했는데요~먼저번 방문때는 라떼 재료가 다 떨어져있어서 ㅠㅠ 오른쪽에 있는  녹차라떼 맛이  라떼 입니다 ㅎㅎ 라떼는 김녕라떼와는달리 깊은 맛이 있었는데요 ~평소 녹차라떼를 싫어하던 저도 거부감 없이 마실수 있겠더라구요 ^^김녕라떼가 산뜻하고 가볍게 마실 수 있었다면라떼는 은은하면서 깊은 맛이 난다고할까~?의외로 라떼는 섞어마시는게 더 괜찮았던가 같았어요!!!​​마지막으론 쪼끌락 카페에 전시되어 있는 한 엽서를 보게 되었는데문구가 또 제 가슴을 후비는군요 ㅠㅠ 언제쯤 또 여행을 떠 날수 있으련지 ㅠㅠ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 
복학이 얼마 안남은 시점어디론가 혼자 떠나보고 싶은 마음에즉흥적으로 행 비행기를 예약했다원래 뭐든 계획적으로 하는 성격이지만이번 여행은 즉흥적인 표예매부터 게스트하우스예약 외에 아무계획도 짜지 않았다7월4일 목요일설렘반 걱정반으로 를 향해 출발^^~혹여나 비행기 놓칠까봐 일찌감치와서 대기중!셀카도 한장 찍고ㅋㅋ혼자 과자도까먹고 눈누난나하다ㅎㅎ내가 탈 비행기도 찍어보고ㅋㅋ1시간만에 도착!!!오후 1시쯤 됐을라나?첫발부터 헤메기 시작한다시외버스터미널을 가는 버스를 어디서타야하는지 모르겠다ㅠㅠ한참 헤메다가 사람들이 몰려있는곳에 가보니 정류장...한30분 헤맸는데 공항문 나오자마자 있는 그곳이었다니...정신없어서 사진도 못찍고 버스탑승!오늘 가려던곳은 용눈이오름과 비자림시외버스터미널에 내리면 바로 보이는 안내소에서그곳을 가는 버스가 무엇인지 묻는다근데 허거걱그곳은 한번에 가는 버스도 없을뿐더러지금 오후에 여자혼자 갔다가 큰일난다는 말씀에지레 겁먹고 포기하기로한다...대신 내가 미리 예약해놓은 게스트하우스 근처에 있는김녕 해수욕장에 가기로한다~김녕~성산까지가는 동일주버스를 타고 가는길 서서히 배가고파와근처 맛집 검색!!!동복리 해녀촌의 회국수를 먹어볼까 위치를 찾는중에 버스가 그 건물을 지나간다!!!바로 내려야지내리자마자 보이는 동복리 쉼터에 자리잡은 나무와더운 날씨에 쓰러진 개도 찍어본다ㅎㅎ건물도 못찍고 바로 입성!점심시간이 지난 오후3시정도 됐으나유명한 맛집이라 그런지 꽤나 북적거린다혼자왔으니 이것저것 먹어보진 못하고가장 일반적인 회국수주문!회국수 (8000)새빨간것이 보자마자 군침이 돈당ㅋㅋ맛은 지금 생각하는 그맛!새콤하고 달콤하고 매콤하고 고소하다ㅋㅋ하지만 더 특별한 이유는아낌없이들어간 회!!아주 두툼한것이 쫄깃한 국수, 야채랑 같이 먹으면 그 맛이 퐌타스틱하다ㅋㅋㅋ여자 혼자 먹기엔 양이 많아서 나중엔 아까워서 회만 건져먹고 나왔다ㅠㅠ!에 또 오게되면 이곳은 꼭 한번 다시 들릴것같당ㅎㅎ배도 부르겠다주변 경치를 벗삼아 여유를 만끽하며천천히 김녕해수욕장까지 걸어가보기로 한다서울에선 본적없는? 꽃들이 보이고해안선을 따라 바다도 보인다~~~이런게 healing 이지예~~~하지만 이상태로 거의 한시간반을 걸었다는 사실ㅜㅜ다음부턴 버스타야지,,,드디어 김녕 성세기 해변에 도착!!걸으면서도 내가 맞게 가고있는건지 수도없이 의심했는데도착하니 마음이 놓인다ㅋㅋ근데 해가 지고있네?? 시간이 왜이렇게 빨리가노??방학 시작이라 그런지벌써부터 해수욕을 즐기는 사람들이 보인다나도 들어가고 싶었으나 혼자 해수욕할 용기는 아직 없나보다해안가 주변을 걸으며 다각도로 사진을 찍는다ㅋㅋㅋ완죤 이뻐~~~~바다색이 너무 맑다김녕 성세기 해변은 에게? 왜이렇게 작아? 할정도로굉장히 작다.하지만 그만의 친근하고 아기자기한 아름다움을 가지고 있는것같다ㅋㅋ정자에 올라가 허세샷도 한컷 찍어보고^^~한참을 바다를 바라보다가덥고 습하고 찝찝한 몸을 이끌고미리 예약한 게스트하우스로 걸어간다이모와 삼촌네 게스트하우스의 있는 구조를 해치지않고그대로 보존한 게스트하우스~입구부터 정감간다이곳으로 들어가니이모와 삼촌 그리고 귀여운 말티즈강아지 마티가 반갑게 맞아 주신다덥지 않냐며 음료수 한잔을 먼저 따라주시길래벌컥 들이키고 숨을 고른다첫날부터 계획이 어긋나고 내내 걷기만 했으니 무지 피곤ㅋㅋ일단 씻어야겠다 싶어서 방을 안내받고 샤워고고~~~내가 묵은 방4인실 도미토리이고 하루 숙박비는 20000원!성수기엔 25000원이다.정말 쾌적하고 깨끗하다!!!첫날밤 이런 좋은 방을 혼자 사용하는 영광을 얻었다ㅋㅋㅋ샤워하고 여유롭게 미리 다운받아온 영화를 감상한다저녁식사 여부를 물으셔서점심을 조금 늦게먹어서 괜찮다고 말씀드렸는데한시간정도 지났을라나 저녁9시쯤배가 고파온다.....하하하삼촌께 근처에 식사할만한 식당을 물으니이동네는 번화가가 아니라서 다 문을 닫았을거라고 하신다그러시며 같이 식사를 하자고 하신다!!!!!!감사합니다ㅠㅠ맛있게 얻어먹은 저녁상김치 두루치기부터 게장, 소세지까지반찬 가짓수가 많아서괜히 나때문에 신경쓰신건 아닌가하고 죄송해진다ㅠㅠ정말 꿀맛이었다ㅠㅠ진짜 감사합니다♥♥식사후 삼촌과 이런저런 담소를 나눈후 이른 밤에 취침추가로 게스트하우스 내부를 더 찍어봤는데식사 및 휴식 공간!복도 및 욕실, 화장대샴푸,린스,비누,치약까지 다갖춰져있고정말 깨끗하다솔직히 우리집보다도 훨씬 깨끗하다여행자들에게 숙소를 결정하는 요소중 중요한 한가지가바로 청결도인데이곳은 별5개중 10개줘도 아깝지않음!시설적인 면에서 굉장한 만족을 느낀 첫날의 숙소그럼 오늘은 꿈나라로
​​​​에 얼마 있지도 않았는데​복사열때문인지 사람이 익어가더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​그래서 급한대로 가까운 카페를 찾았는데​그 카페가 바로 #쪼끌락 입니다.​뜻은 어로 조그마한 이라는 뜻인데​카페를 직접 보니 쪼끌락이라기엔 크네요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21 ​​ ​​#김녕카페 쪼끌락에는 돌하르방이 많은데​실제 음료에서도 돌하르방을 만날 수 있습니다.​​ ​​#김녕카페 쪼끌락의 메뉴판입니다.​저는 돌하르방 아포가토로 주문했습니다.​​ ​​​​앞서 말씀드렸듯​쪼끌락이라는 이름과 달리 넓어서 사회적 거리두기를 할 수 있는 카페이기도 합니다.​​ ​​​저는 창가쪽 자리에 앉았는데​쪼끌락 카페의 창가자리는 바다를 볼 수 있었는데​바깥 테라스에 사람들이 앉아 있어 사진을 찍을 수 없었습니다.​제가 주문한 돌하르방 아포가토 입니다.​​ ​​바깥의 반사광때문에 사진이 너무 밝게 찍혔네요 ㅠㅠㅠㅠ​김녕카페 쪼끌락의 음료는 평범했는데​그렇지만 김녕해수욕장과 가깝고 음료가 있어서 방문에는 후회되진 않습니다!​​ ​ 
2015.07.04-2015.07.06(#사진이 너무많아 포스트를 세분화했습니당. 모바일로 올리는거라 한계가ㅠㅠ끄흙)이번에 가실곳은 여름 휴가철 많이들 가시는"도"입니다!  (*첫날 코스: 김해공항출발-곰막 회국수--월정리해수욕장-숙소)​두번째 코스는, "성세기해수욕장"입니다.걸어걸어 이제 성세기 해변으로 감니당. 해안도로로 일부러 걸어갓어요.코스모스가 벌써나 피어있엇어요.7월 초인데두.... 색깔이너무이뻐요!!!!!!김녕리에 도착했습니다.김녕해수욕장 혹은 성세기해변이 유명한 곳이라습죠.  저희가 간 곳은 성세기해변! 그렇게 해가질때가아니였는데 벌씨로 사진이어둡게나오네요 ㅋㅋㅋㅋ 음 하 해가질때쯤이맞는거같네요 ㅋㅋㅋ ​바둑아바둑아 어디서왔닝? 사진 감상모드로...​모래사장위에 누구가가 그림을 그려놓았아요.이쁘다아? 여러 해변을 가며 느낀거지만, 도해변은 느낌이 다 비슷비슷해요.하얀모래사장에 맑은 푸른바다, 검은돌. 그래도 바다마다 조금씩의 이 다르니 여러군데가보는것도 좋을것같아요!  ​정말 모래가 다 하얘요.부산에선 흔히볼수없는광경.부산 해운대해수욕장의 모래는 노랗답니다.물론 광안리도 송정도 일광도 송도도 ㅋㅋㅋ탁 트인게 드넓이버여 마음까지 시원해지네요. ​누구나하듯이 모래사장위에 이름을 써봅니다.이제와서보나 글씨를 너무못썼네요.나 원래 글씨 잘쓰는데.... 휴우​​지구위에있는거같지않아요? 응? 저 이사진 맘에드는데, 제 실제덩치보다도 작게나오곸ㅋㅋㅋㅋ이끼 가득 낀 돌맹이위가 꼭 지구같아보여좋으네요. 좋다좋아​​해가 점점 떨어져..... 참고로 성세기해변앞에 매점이있기한데 약간 외지의 휴게소같은느낌이고 뭐가많이없어요. 젊은이들의느낌이라기보단... ㅋㅋㅋㅋ ​응....? 왜이렇게밝지? ㅋㅋㅋㅋㅋ사진순서가바뀌엇나........ 흠흠모르것닼ㅋㅋㅋㅋㅋ(사실 도다녀온지 좀 되서ㅠㅠ죄송)​걸어걸어걸어 또 하염없이걷습니다. 뚜벅뚝벅 나는야 뚜벅이같이간동생이 제 등판을 많이찍어놨네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐,얼굴보단 낫네요 아우 아침의 나같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ​두번째로 도착한곳은 바로!!!!세번째코스 월정리해수욕장입니다.여긴 발담그기가좋더군요.여긴 창사이로 바다가보이는 유명한 카페가 자리잡고잇는 곳이기도해요. 사진 많이보셨으리라 생각되는데... 이것은 성세기 해변과는달리 앞에 색칠된 나무의자도많고, 신식카페들도많습니다.날씨가 더워서그런지 해변보단 카페안에 사람들이많았어요. ​​이런사진들이죠.(네이버에서퍼왔습니다.)저는 왜 이런사진이안나올까요....​​막판으로 들린 바다니 발을 담그기로합니다. 가방도 내려놓공​​​미역(?)이많아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹으면안됩니다.미역아니에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​미역같응것이 둥실둥실 떠다닙니닼너무많은양이라 놀랄정도! 발 담고있는겁니다! 도 한참을 멀리들어가도, 물이 무릎이상 잘 안오더라구요? 화보한번...사진편집을 잘못햇더니 깨졌네요;​붉은 보랏빛 노을지는 월정해수욕장이 너무아름답습니다.날도 더웠고 많이걸어서 다리도아팠지만, 아름다운 바다에 모든것이 잠잠해지는 하루였던것같아요. 보랏빛노을도 처음봐서 신기하고도는 진짜 모든것이 눈으로 담을때마다 장관이엿습니닷. 이제와서다시보니 도 또가고싶네요!  이런간판도있더라구요,때마침배도고팠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛집 블로건가....? 오빠밥줘!!배고파!!!! ​오늘 하루는 이렇게 마무리를 합니다. 둘째날 포스팅으로 찾아뵙겠습니다.​ 이상 리뷰를 마치겠습니다.사진의 권한은 저에게 있습니다.  
이튿날 아침은 주린 배를 움켜 쥐고 차로 해녀촌까지 궈궈내가 네비게이션을 잘못 찍어서  너머까지 갔다가 되돌아오는 참사도 발생했다 -_ㅠ○○해녀촌이라는 작은 횟집에 낚여서.. 하아.... -_-해녀촌에서 처음 개발했다는 회국수를 먹었는데 한치를 좋아하는지라 한치국수 먹을껄 그랬나 싶다.맛이 없는 건 아니지만 딱히 특별함을 느끼지 못했달까. 그러나 바다를 보며 아침 식사라니 이건 또 이거대로 로망.. +_+밥먹구 나서는 으로 궈궈ㅁ니아러ㅣㅏㅇㄴ 우리나라에도 이렇게 맑은 바다가 있다니 하고 깜짝 놀람 +_+!!!!!!내가 가 본 얼마 안되는 바다 중 가장 투명한 바다는 보라카이여서 그 곳이 떠올랐다.해외까지 안가도 멋진 바다가 있긴 있구나. 그리 길진 않지만 하얀 모래 해변도 예뻤다.역시 도라 돌이 많은게 함정.. ㅎㅎ 이건 또 이거대로 이 있었다. 갈라진 돌틈 사이에 고인 바닷물이 작은 연못처럼 되어서그 속에 소라게도 살고 말미잘도 살고 작은 어항 같았다.커피 한 잔씩 마시면서 바닷바람 쐬고 구경 하다가 섭지코지로 궈궈섭지코지에 있는 올인하우스 입장료 3천원.. 갠적으로 레알 돈아까웠음 ㅋㅋ 시간의 흔적과 관리소홀이 느껴졌다. 나중에 여기 안들렀다가 미련 남을까봐 간건데 ... 미련은 확실히 떨치고 왔다는 것에 의의를 두기로 했다.원래 이 때쯤 피는 건가? 못 볼줄 알고 체념하고 있었던 유채꽃인데작은 사이즈의 유채꽃밭이 있어서 나름 구경 할 수 있었던 것이 행운이었다..  *_*겨울이라 그런지 다른 사람들 사진에서 봤던 초록 들판은 온데간데 없지만.. 해안의 바위들과 절벽이 참 멋졌다.섭지코지를 둘러 본 후에 다음 목적지로 향하다가한 끼 정도는 예정되지 않은 곳에서 먹어보자 해서 눈에 보이는  갈치조림집으로 향했다.44년 전통 할매집이라는, 어느 길모퉁이에 있던 식당.모든 반찬에 들어가는 채소들 전부 손수 기르신거라능.정말 오래간만에 먹는 갈치조림. 근데 우리 일행들은 음식을 별로 짜게 먹질 않아서 그런지 짜다고 난리난리..다들 요 몇달 간 돌아가면서 병원 신세를 한 번씩 졌었다. 우리 넷 중 세 명은 입원에 수술이 두명인가 세명..병원얘기를 왜 했냐면 일행 중에 MSG매니아(?)였던 분이 병원식 먹다가 입맛이 바뀌셨다고....해서.. ㅋㅋ담백함을 즐기는 사람들에겐 비추하지만평소 간이 센 음식을 먹는다면 입에 맞을 수도 있겠다.사진 : fujifilm x100s
 (2015. 11. 16 - 19)밤새 빗소리가 크게 들렸지만아침이 되니 조금 잦아들었다.에서 맞는 첫날 아침역시나 비가 내린다;;이번 여행을 위해 했던많은 준비와 기대들은진짜 접어둬야할 시간.비 오는 에서 할수 있는 것들을 다시 생각해야했다.하지만 우리에게는어떤 검색엔진보다 훌륭한前 도민 땡땡이모가 있어 정말 다행해안도로 타면서바다 구경하다가월정해변이나 김녕해변에서정차하기로 하고 출발.월정리해변은 그동안 어찌나 개발이 많이 되었던지조금 번잡해서 그냥 패스.그리고 조용한 원래 코발트빛으로 유명한 바다인데...구름 잔뜩 날씨이지만덕분에 운치는 있는걸로.모래밭에 덮어놓은건아마도 모래유실을 막기위함일듯.최상의 상태는 아니었지만비가 안 오는게 어디냐며...모래도 밟고 땡땡이모가 잡아다준 말로만 듣던 보말도 구경하고역시 바다는 그냥 좋네요^^점심은 간단히 김밥으로 해결남춘식당 김밥 테이크아웃식당에서 먹으려면 줄을 꽤나 서야함. 일반 김밥 같아보이지만​ 고기와 함께양념되어 다져진 유부가 들어가있어있고 맛있음. 3대 김밥이라는데남춘식당 만큼은관광객보다는 현지인들이 더 많이 찾는듯하다.+ 구 맛집 : 남춘식당  주소 : 시 이도2동 379-3전화번호 : 064-702-2588메뉴 : 국수, 수제비, 김밥영업시간 11시-15시 / 17:30-20:00(브레이크 타임 있음)일요일은 11시-15시까지만 영업하고첫째, 셋째 일요일은 휴무
마을 사람들만의 흔적이 그대로 유지되어 과거의 시간을 그대로 간직한  소박한  마을의 풍경을 느낄 수 있는 '김녕마을'​2005년 시 최초의 공공미술 프로젝트 사업으로맑고 푸르기로 유명한 김녕마을의해안을 따라 이색적인 금속공예 작품들이 설치되었는데요.​의 청정 자연과 함께 즐기는지붕 없는 미술관이 된 '김녕금속공예마을'​함께 랜선으로 관람해 보시죠!  ​ 매력적인 김녕금속공예마을 도 구좌읍의 ​김녕마을​은 '넉넉하고 편안한 마을'이라는 뜻으로구좌지역 마을 중에서도 가장 오래된 지역이며에서 해녀가 가장 많기로도 유명해김녕해녀마을이라고 불리는 곳이에요. 올레 20코스의 시작점인 김녕마을의 입구부터 성세기해변까지 약 3km 해안 도로를 따라 걸으며마을 곳곳에 보물처럼 숨어있는작품들을 찾아보는 재미를 느낄 수 있는데요.  '다시방프로젝트'에 의해 탄생한 작품들은 관광객이 김녕의 숨은 아름다움을 발견하고마을에 머무는 시간이 행복하기를 희망하는의미를 담고 있으며, 의미대로 금속공예 작품들로 인해 다시 태어난 김녕금속공예마을의 아름다움을 감상하며 분위기를 배로 느낄 수 있어요. 또한 다한 작품들은,  지역 을 담은바람, 파도, 해녀의 삶 등의 주제를 이야기하기 때문에 차가운 금속 재료를 사용해 만들어진 작품임에도 불구하고 따뜻한 감성이 묻어난답니다.  마을 안쪽으로는 작은집, 구불구불한 골목, 낮은 담장으로 의 고즈넉한 옛마을 풍경과의 돌담문화를 그대로 느끼며 여유롭게 산책할 수 있어요.  김녕금속공예마을에서에메랄드 빛 바다를 품은김녕마을 해안길을 걸으며 시간이 흐를수록 멋스러워지는 금속공예작품들을 감상해보세요!   김녕금속공예마을 위치 김녕금속공예벽화마을특별자치도 시 구좌읍 김녕항3길 18-16 ​지금은 코로나19로 인해 사회적 거리두기 방침을 지키며눈과 마음으로 김녕금속공예마을의 매력을 엿보아야 하지만,어려운 시기가 지나 모두가  자연을 보고 들으며힐링의 시간​을 가질 수 있으면 좋겠습니다. :) 김녕금속공예마을을 방문할 때도사회적 거리두기와 마스크 착용 필수!*​ ​ 
  도 가볼만한곳 이호테우, 협재, 삼양, 김녕, 함덕, 서우봉 해변(해수욕장)​​​한여름 더위가 시작된다는 삼복더위가 시작되면서 여름 더위가 절정을 향해 달려가고 있다. 기후가 바뀌면서 매년 높아지는 기온과 습한 날씨는 짜증 지수를 높이지만 그렇다고 에어컨 앞에만 앉아 있기에 이 여름이 답답하다. 이열치열, 더위를 물리치지 못한다면 아예 더위와 친구하러 여행을 떠나보는 건 어떨까? 여름휴가 여행이라면 복잡함보다 휴양지의 여유로움을 누리고 싶은 마음이 간절해진다.  조용한 해변 썬 베드에 누워 바다를 바라보며 시원한 음료수 한 잔과 더불어 책 한 권을 읽고 가끔은 바닷가에서 서핑 하는 사람들을 보며 일상과 다른 시간을 보내고 싶어진다.여름이면 떠오르는 이미지가 있다. 휴가, 파란 바다, 하얗게 밀려오는 파도. 이것만큼 여름 감성을 자극하는 말이 없을 것 같다. 이런 말을 듣고 있다 보면 떠오르는 곳이 바로 도다.  는 사면이 바다로 둘러싸이면서 바다를 제외하고는 를 설명할 길이 없다. 시원한 바닷속으로 풍덩하고 뛰어드는 상상을 하며 해수욕장 개장을 손꼽아 기다리는 이들이 대부분이다. 도 가볼만한곳은 많지만 8월에는 끝없이 펼쳐진 에메랄드 빛 바다와 모래사장 등 도 해수욕장에서 시원한 바캉스를 즐겨보자. ​​​   도 가볼만한곳으로는 에메랄드빛이 찬란한 협재 해변, 김녕 해변, 금능해변, 월정 해변, 이호테우, 함덕 서우봉 등 이국적인 바다 풍경이 여행자의 시선을 먼저 사로잡는다. 해변마다 각기 다른 개성으로 그 매력을 한껏 뽐내면서 해수욕장 개장일 역시 각각 다르다. 지금 현재는 모두 개장하였고 저마다의 을 갖춘 다양한 해변 축제들이 피서객들을 기다리고 있다. 아는 만큼 보인다는 말처럼 도 축제와 함께 여행을 즐긴다면 더욱 추억에 남는 여름휴가를 보낼 수 있다. ​ 도 해수욕장 이호테우 해변주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  도 이호테우 해변은 도 해변 중 가장 먼저 개장하는 곳이다.  시내에서 가장 가까운 곳에 위치해 있으며 야영에 안성맞춤인 솔숲을 끼고 있어 여름 피서지로 큰 인기를 끌고 있다. 또 모래사장의 경사가 완만하여 남녀노소 누구나 주야 가릴 것 없이 젊음의 열기를 한껏 내보일 수 있다. ​​​   그림 같은 해변을 걷다 보면 남쪽으로 내려갈수록 바다가 비취색을 띠는 것을 볼 수 있다. 점점 하늘색과 닮아간다. 야간 해변도 운영하고 있어 야경을 만끽하며 해수욕을 하기에도 안성맞춤이다. ​​​   저 멀리 빨간 말과 하양 말 등대가 서로 마주 보지 않고 비슷한 방향으로 나란히 서 있다. 방파제 주변은 도민과 관광객들에게 사랑받는 산책 장소이기도 하다. 8월 2일부터 3일 동안 2019  이호테우 축제가 펼쳐진다. 축제의 핵심은 원시적 전통 고기잡이 체험. 백사장에 커다란 그물을 쳐 놨다가 불배의 유인에 의해 해안으로 몰려온 멸치 떼를 포위해서 잡는 것이 이 마을의 전통 멸치잡이인 '멜 그물칠'이다. 등나무를 엮어 뗏목처럼 만든 것이 테우인데 15명이 탈 수 있는 대형 테우가 띄워진다고 한다.  8월 초에 도 여행 간다면 이호 테우해변에 들러 전통 어로 체험과 해수욕을 즐기고 근처에 있는 사라봉이나 용두암 등 추천 여행지를 둘러보면 좋다. ​​​   이호테우 해변에서는 바람을 타는 카이트 보딩 서퍼와 스킨스쿠버 등 다양한 액티비티도 할 수 있다. 나는 조금 늦게 가서 이미 끝난 상태였다. ​​​   공항이랑 가까워서 수시로 비행기가 지나는 모습도 볼 수 있다. ​​​   무엇보다도 이곳에서는 해넘이를 볼 수 있다는 게 매력이다. 석양이 가까워지면 바다는 황금색을 띤다. 한껏 기울어진 햇살이 미련 없이 바다로 스며들며 황홀경을 연출한다. 불그스레해진 하늘과 등대의 풍경이 어우러져 아름다운 풍경을 자아낸다.  이를 배경 삼아 서면 한 폭의 그림이 된다. 해안의 실루엣이 제대로라 인생샷을 건질 수 있다. ​​ 도 해수욕장 협재해변(해수욕장)주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  하귀~ 애월간 해안도로를 지나면 '크리스털 블루'라는 말이 어울리는 협재 해변이 나타난다. 의 대표적인 해수욕장으로 손꼽히는 협재 해수욕장은 연하디 연한 옥빛 바다가 수심에 따라 푸른 빛을 더해가는 것이 환상적이다.  손을 뻗으면 금방이라도 잡힐 것 같은 거리에 있는 비양도가 어우러져 아름다운 풍경을 자아낸다.  마치 해외로 온 듯한 이색적인 절경을 즐길 수 있다. 도에서 물빛이 가장 좋은 바다로 꼽힐 정도로 날씨가 좋을 때는 몰디브나 남태평양의 섬으로 착각할 정도로 아름답다.  화려한 바다 빛에 눈이 부실 정도.  한림 공원에서 도보 5분 거리라 접근성이 좋은 협재 해수욕장은 2016년 전국 청정 해수욕장 20선에 꼽힌 곳이기도 하다.바다에서 2.5km 앞에 봉긋이 솟은 비양도가 한눈에 들어오는데 이곳은 조인성, 고현정 주연의 드라마 '봄날'의 무대가 된 장소다. 파도가 해변을 쓰다듬는 듯 부드러워 보였다. ​​​    해수욕장은 그리 크지 않지만 경사가 급하지 않고 수심이 얕아 수영 초보자들이나 어린이이 놀기에도 좋다. 그래서 아이를 동반한 가족여행객들이 많이 찾는다. 해수욕장 뒤로는 송림과 잔디가 있어 캠핑도 가능하며 찻집, 민박집들이 맣이 들어서 있다. 해안에는 차를 대고 쉴 만한 벤치가 놓여 있어 연인들의 데이트 코스로도 제격이다. ​​ 도 해수욕장 삼양 검은 모래 해변주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  흔히들 해수욕장 하면 넓게 펼쳐진 백사장을 떠올리게 되지만 사라봉에서 지근거리에 있는 삼양해수욕장은 햇빛에 반짝이는 백사장이 아닌 철분이 함유된 검은 모래사장을 갖고 있는 규모가 아담한 해변이다. 한 여름 태양에 뜨겁게 달궈진 검은 모래로 마사지를 하면 신경통 등에 효험이 있는 것으로 알려져 모래찜질을 하려는 휴양객들로 몰려든다. 밤바다를 감상하기 좋도록 조명 시설도 설치돼 있어 야간에도 해수욕을 즐길 수 있다고 하니 일석이조다. ​​​      도 수시로 다니면서 삼양 해수욕장은 처음 가본 듯하다. 이날은 바람이 제법 많이 불러서 머리가 헝크러질 정도였는데 여기 온 사람들은 바람이 부는 틈을 타 파도타기나 서핑을 하러 온 사람들이었다. 서핑은 물 위에서 미끄러지듯 나아가는 느낌이 설원을 달리는 스노보드와는 또 다른 매력이 있다.​​​   가족들이 함께 온 이들이 여름 바다 정취를 만끽하고 있다. 바다를 향해 뛰어갔다가 철석이는 파도에 쫒겨 나오기 일쑤였다. 단순한 놀이인데도 어찌나 재밌어 보이는지 보는 내 얼굴에 행복미소가 번졌다. 아마 이 가족의 행복 바이러스가 전달된 모양이다. ​​ 도 해수욕장 김녕 성세기 해변주간 8월 31일까지 개장    이날은 날씨가 좋지 않아 바다색이 이쁘지 않았지만 원래 코발트빛의 깨끗한 바다와 고운 모래사장을 자랑하는 해변이다. 바로 옆에는 만장굴, 미로공원 등의 유명 관광지가 있다. 해수욕과 함께 갓돔, 노래미돔 등을 잡는 갯바위 낚시를 겸할 수 있고 캠핑, 윈드서핑, 수상 스키 등도 즐길 수 있다. ​​ 도 해수욕장 함덕 서우봉주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  서우봉 해변은 천혜의 자연 경관을 자랑하는  제일의 해변으로 손꼽힌다. 인근에  올레 18코스가 감돌고 휴양 콘도 시설들이 즐비해 있어 가족단위 피서객들이 즐겨 찾는다. 야간 조명 시설뿐만 아니라 야간 쉼터도 있어 밤에도 바다 정취를 만끽할 수 있다. ​​​   함덕 서우봉 해변은 수심이 깊지 않고 파도가 없는 편이어서 가족 동반 피서객이 물놀이를 즐기기 좋다. ​​​    해수욕장 주변에는 잔디밭이 펼쳐져 있고 산책로가 갖춰져 있으며 인접해 있는 서우봉에 오르면 해안 풍경과 한라산을 한눈에 담을 수 있다. ​​ 도 함덕해수욕장 주간 8월 31일, 야간 8월 15일까지 개장  함덕해수욕장에는 모래사장이 300m나 펼쳐져 있고 동쪽에는 소나무 숲이 울창해 경치가 아름답다. 바닷속에도 수심이 얕은 모래밭이 500m 정도 펼쳐져 있다고 한다. 파도가 거의 없어 사람들이 많이 찾는 곳이다. ​​​       주차장, 야영장, 탈의실, 샤워장 등의 편의시설이 잘 갖춰져 있어 그런지 가본 해변 중에서 가장 많은 사람들이 있었던 것 같다. 이날 상어가 발견돼 해수욕장 이용이 일부 통제됐음에도 사람들이 많았다. ​​​   어디면 어떠랴~  여름 바다가 즐겁다. 도 가볼만한곳 이호테우, 협재, 함덕, 함덕서우봉, 금능, 삼양 해변 등 모두 물놀이하기에 좋아 여름 나기에 최고이지 않을까 한다. 저마다의 을 갖춘 다양한 해변 축제들이 피서객들을 기다리고 있으니 이 여름이 가기 전에 떠나보자~!​​​  이호테우해수욕장특별자치도 시 도리로 20 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 1008  ​ 
 올레길 20번코스 (김녕-하도) 17.6km (2021.5.1) 전반부 15℃, 맑음, 56%, 6.0km/h(2021.5.5) 후반부 19℃, 맑음, 41%, 3.0km/h​ ​​ 끝나지 않은 에메랄드 바다 (feat 성세기해변, 월정해수욕장, 평대해수욕장, 세화해수욕장)​​​20코스는 19코스 후반부+20코스 전반, 그리고 다른 날 20코스 후반+21코스 이렇게 나눠 걸었다. 20코스 역시 도 북동쪽에 있다 보니,  내가 있는 곳과 너무 멀어 가는데만 2시간이 넘게 걸려서 해야 할 일 먼저 하고 바지런 떨어서 움직여도 올레길 시작하는 시간 자체가 늦을 수 밖에 없다. 19코스를 걷고 이어 20코스 왔을 때는 4시를 훌쩍 넘겨버려서 서두르자는 마음으로 시작했다. ​올레길 걸는 전체를 통틀어 오늘이 가장 바람이 매서웠는데 해안가를 걷다 보니 바람이 더 세차게 느껴졌다. 하지만 올레길의 매력은 같은 길이라도 여러 날씨에 따라 다양한 모습을 볼 수 있다는 점. 바람이 쎄다 보니 바다에는 서핑이나 행글라이더 등과 같은 수상 스포츠 하시는 분들이 부쩍 늘어서 이것도 또 다른 보는 재미를 안겨다 준다. ​20코스 초입부는 해안가 바로 인접한 돌길을 걷게 된다. 돌길이 제법 거칠어  해안가를 있는 그대로 느껴볼 수 있다. 바람이 쎄다 보니 파도도 거세져서 박진감까지 있을 정도였는데, 이보다 더 날씨가 궂을 경우는 파도가 덮치기라도 하는지 우회경로 표시까지 있다. 이어 김녕 지오트레일로 연결이 되어있어 현무암 길, 그리고 하얀 모래알 길을 차례로 접하게 된다. ​파란 바닷물, 풍력발전기, 등대가 어우러진 세기알 해변은 너무 아름다워서 그냥 지나쳐 갈 수 없어 가는 길이 바빴지만 바닷가로 내려가서 모래사장을 밟아봤다. 검은 색 바위들 사이로 하얀 모래가 계속 이어져 있어서 그 대비가 더 강렬하게 다가왔다. 이 하얀 모래는 바다속 조개와 해양생물 골격이 태풍이나 바람을 타고 해안으로 밀려와 쌓인 것이라고 한다.  ​19코스에서 보이기 시작한 풍력발전소는 20코스에서도 함께 다니게 되는데 넓은 벌판에서도 잘 어울렸지만 바다와도 멋드러지게 어울린다. ​이어 도착한 곳은 월정해수욕장.. 역시나 입이 다물어 지지 않는다. 아름다운 바다임을 자랑하듯 제법 큰 규모의 카페촌이 함께 하고 있어으며, 최근 만들어진 카페촌이라 그런지  에서 본 카페촌 중 가장 예쁜 건물이 많은 거 같다. 서울의 청담동과 가로수길 같은 느낌도 살짝 들었다.  해안가를 따라서는 근사하고 멋진 카페들이 자리잡고 있다면 골목 구석구석에는 아기자기하고 개성있는 카페들이 많아서 그런 느낌이 들었나 보다. ​중간 스탬프 지점인 행원포구까지 걷고 오늘 일정은 마무리 했다. 몇일 후에 이어서 걷게 될 텐데 에 오면 거의 대부분 서귀포 쪽, 그중에서도 서쪽을 주로 가다 보니 이렇게 생소한 길들에 대해 기대감이 더 올라간다. 앞으로 또 어떤 길들이 펼쳐질지 기대가 된다. ​-- 몇일 후 -- ​​4코스 먼저 갔다가 다른날 20코스 후반을 걸었다.​20코스 후반부는 크게 기대하지 않았는데 또 다시 아름다운 해안가가 보란듯이 날 맞이해준다.평대리, 세화해수욕장은  이미 성수기 시즌 들어갔음에도 불구하고 어제 비와 강풍으로 비행기가 상당수 결항이 된 덕분인지 상대적으로 한적해 보여 좋았다.드넓은 푸른 바다와 고운 모래사장을 보니 저기 바다에서 즐기는 사람들 처럼 나도 저절로 들어가고 싶어진다. 그리고 세화민속오일시장은 그 규모도 컸지만 모처럼 사람들로 넘쳐나 생동감이 느껴졌다. ​올레길 20 코스 내내 볼거리가 풍성했다. ​ [올레길] 나홀로 올레길..드디어 완주증서받다 (2021/05)2021.3.21~2021.5/22 만 두달 걸려서  올레길을 완주했다. '혼자 걷기'라고 하는 '행위...m.blog.naver.com  ​ 오늘의 올레길 모습. ^____________^​ 김녕서포구에서 20코스 시작 안녕 깡지, 오늘도 꽁꽁 싸맸구나 잘했어~ 농띠 펜션, 스러운 모습이다. 유일하게 가지고 있던 등산복.. 그래봤자 바람막이인데 15년은 묵은 옷이다. 카페 청굴물, 멋진 건물이 있어서 슬쩍 가까이 가봤더니 정말 view가 좋은 곳에 자리 잡고 있었다 이 사이로 들어가서 보니 이런 곳이 보인다. 용천수 청굴물이다. 김녕 지오트레일 시작이다. 도대불은 바다로 나간 배들의 밤길을 안전하게 밝혀 주는 도 민간등대다. 올레길에 간혹 남아 있는 민간 등대들이 있는데 그 모양이 조금씩 다 다르다. 이 도대불은.. 무슨 재단처럼 생겨서 신기하다 싶었는데, 원뿔, 원통, 사다리꼴 등 원래 그 모양이 다 다르다고 한다. ​* 세기알 해변   이 아름다운 곳인 세기알 해변이다. 썰물때는 넓은 백사장이 펼쳐지는데 수심이 낮고 파도가 높지 않아 아이들이 놀기에도 좋다고 한다. 너무 아름다워서 모래사장으로 내려왔다.그림같은 풍경이다. 이제 세기알해변은 안녕을 고하고 성세기 태역길로 갔다. 태역은 잔디를 일컫는  말로, 잔디가 많아 올레가 붙인 이름이라고 한다김영지오트레일은 계속 되고 있었는데, 하얀색 모래가 언덕을 이룬 모래언덕(사구)을 볼 수가 있다. 한국에너지기술연구원이 있는 곳으로 눈길을 잡을 만큼 정원도 건물도 멋있었다. 계속 풍력발전소가 따라 다닌다. 푸른 하늘과 참 잘 어울린다. 특이한 건물이 있어 가까이 가보니, 밭담 테마공원이라고 적혀 있다 와, 정말 한폭의 동화 같은 장면이다 늦은 오후가 되다 보니, 그림자가 길어 졌다.  ​* 월정리 해수욕장 : 젊은 사람들이 많았다. 애월해수욕장과 더불어 연인들과 친구들끼리 왔을 때 가장 많이 들리는 곳 답게 카페촌이 크게 형성되어 있다.  드디어 월정리 해수욕장이다. 벌써부터 예쁜 건물들이 등장한다. 이렇게 멋진 건물들이 즐비하다 너무 귀여운 책다방이다. 정말 마음에 든다 ^^월정해수욕장, 오늘 구름도 예뻐서 바다와 잘 어울린다 해수욕장을 따라 카페와 식당이 즐비하다​ 모우문우드스탁월정에비뉴​​* 이제 월정해수욕장은 안녕을 고하고 길을 나섰는데.. 이런 계속 그림같은 풍경이 펼쳐진다. 게다가.. 오늘 구름도 예술이다!!  ​이어 구좌방파제 쪽 해맞이 해안로를 가는데 왠 예쁜 건물들이 짠~ 하고 나타난다  그초록, 카페클로젯 옷카페, 주네가네, 고래날다 인데.. 꼬옥 다시 들리고 싶다 중간스탬프 지점 행원포구다. 광해군의 유배로 첫 기착지라고 적혀 있다. 오늘은 여기까지 .. 다른날에 이어서 가자  길가다 만난 예쁜 카페, 아녜스의 앞치마 의 카페나 식당은 이름도 있고 예쁘다. ​* 평대리  여전히 아름다운 바다가 날 맞이해 준다. 첫 출발할 때는 이리 때깔 좋은데, 올레길 마칠때는 어김없이 쾡~~~ ㅎㅎ에메랄드 색이 참 아름답다 오늘따라 유독 복이 오동통 하네? 잠시 바다의 아름다움 즐겨보자 벵듸길, 평대마을은 '벵듸', '벵디'라고 불렀다. 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 뜻하는 어다. ​* 세화해수욕장 : 20코스 마지막 까지 이리 아름다운 바다를 선물로 주는구나  ​* 세화민속오일시장 : 규모가 컸고 활력도 넘쳤다. 코로나 때문에 사람 많은 곳은 가지말자 주의라 안에 들어가지는 않았지만, 훗날 코로나 종식되면 와봐야지.  카페 라라라, 센스있어 보이는 카페다 예쁜 카레다. CAFE 공작소이 예쁜 까페에 비치는 내 모습은 음.. 누구세요? 갈매기 FAM, 전망좋은 곳에 위치해 있다 20코스 클리어올레길20코스특별자치도 시 구좌읍 행원동길 22 
두 아들과 첫 자전거 여행 5일차<환상자전거길 종주> 5일차 마지막 이동 파랑화살표 경로​세화해변 와락게스트하우스 숙소~~함덕서우봉해변~용두암.오늘 라이딩 거리 50여km.총 234km 환상자전거 길 종주 끝!9시10분 출발~3시40분 도착.  <여행기록>​마지막 자전거여행 날 아침.너무 잘 잤다. 손목통증 때문에 새벽 녘 몇번 깨긴 했지만 뜨거운 물에 씻고 따뜻하게 자고 일어나니 행복이 따로 없다.​#와락게스트하우스 조식 빵, 쨈, 시리얼, 치즈, 계란, 우유, 쥬스. 간단히 먹고 뒷정리.손목이 아프니 아들들이 더 효자가 되었다. 아이들이 와락게스트하우스가 넘 좋았나보다.하룻밤 더 자고 싶다고 해서 연박신청.용두암 갔다가 차를 렌트해 다시 오기로 결정.할인도 받고 짐도 그대로 두고는 정리하고 출발~ 신발끈도 다시 묶고, 밤새 묶어두었던 자물쇠도 챙기고. 출발하며 만났던 세화해변 해녀어머님들.아이들을 응원해 주셨다.힘을 얻어 힘차게 출발~ 와락게스트하우스에서 처음 만날 김녕성세기인증센터는 15km거리. 우리 나흘동안 타면서 체력이 강해지기도 했고, 횡단보도 없이 평탄한 길이라 쉼 없이 달렸다. 1시간도 안되어 도착.적당히 휴식해줘야 차량렌트시간이랑 맞을텐데..  인증스탬프 찍고바로 옆 편의점에 들렀다.​자전거종주길 중간중간 편의점이 있어수분보충과 화장실 걱정은 없었다.​음료코너 앞쪽 거울로나마 우리 셋의 모습을 남겼다."얼마남지 않았어. 우리 조금만 더 힘내자." . 비타500 한잔으로 에너지 보충. 다시 출발~ 두 번째 경유지 함덕서우봉해변까지 10km.  가는 길에 찍은 내가 달리는 모습.마지막 날이라 기록해 보았다.앞서거니 뒷서거니 한 큰 아들, 작은 아들.  금새 도착한 함덕서우봉해변.날씨가 흐려 기분도 조금 다운되는 것 같았다.  손목부상으로 상태봐서 너무 아프면 여기를 종점으로 찍으려 했었다. 아직은 갈만했다. 가장 힘들어한 작은 아이가 고른 점심메뉴.맛평가 음음 ⭐️⭐️우리의 입맛을 사로 잡진 못했다.​다시 출발~ ​얼마안가서 한라봉아이스크림 발견.날이 쌀쌀하긴 했지만 맛 봐야지~ 문개항아리 조천본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 217-1  생각한 것과 비주얼이 달랐다. 아이스크림 자체에 한라봉이 함유된 줄 알았는데소프트아이스크림 위에 한라봉청을 올려주었다.  해변을 바라보며 한입.청이 더 곱게 갈아져 있음 더 좋을 것 같았다.한라봉껍질의 약간 쓴맛이 느껴지긴 했지만한 번 맛보기엔 괜찮았다. 해녀 어머님들을 또 만났다.오토바이 타고 여기까지 오신건지.한분당 오토바이 한대씩 주차되어 있었다.  불구경도 하고, 초대형 방아깨비도 잡고. 다시 출발~우리의 종착점인 용두암인증센터까지 21.2km. 평탄한 길과 오르막길이 번갈아 나왔다. 쉬어가며 발견한 의 구석구석. 집을 지키는 개와 몰래 담장을 넘으려는 고양씨.  다시 오르막구간. 갑자기 화장실이 급한 큰 아이. 서둘러 화장실을 찾아 급히 페달을 밟았다.편의점이 나올 줄 알았는데 직판장 발견.  후다닥 뛰어간 큰 아이.옆에 살고있던 개와 잠시 놀고. 에서 만난 개들은 모두 순둥순둥했다.살짝 경계하며 다가갔는데 꼬리를 살랑살랑. 인사하니까 한참을 쳐다봤다. 화장실만 이용하고 가기 그래서 한라봉쥬스 구입. 음~ 이런 맛이구나. 귤맛보다는 살짝 다른.​다시 우리의 블루로드로 입장. 횡단보도가 많아지는 걸 보니 시내로 진입 중.. 이 아니네?! 다시 달리기 시작. 도 자전길엔 나지막한 앉은뱅이 꽃들이 많았다. 옹기종기 소담스레 피어있던 곳들. 들개를 만났다. 온 몸에 도깨비풀을 장식하고 있던 순한 들개. 풀려있어 조금 무서웠는데 우릴 경계하지 않았다. 줄게 없어 찾다가 병뚜껑에 물을 담아주었는데 가까이 오는 듯 싶더니 유유히 발길을 돌려 담장 너머로 들어갔다.  돌담에서 한 장.  용두암 7.2km.작은 아이가 비가 올 것 같다고 했다.우리가 달린 5일 중 가장 흐린 하늘이었다.   다시 오르막이 이어지고, 우리 아래로 항 국제여객터미널이 나왔다. 이리저리 움직이는 컨테이너들과 큰 여객선들이 보였다.​아래로 내려가 길을 건너야하는 상황인데 여객선 터미널로 출입하는 차량들 때문에 조금 위험했다. 횡단보도가 없어 출입문 앞쪽으로 긴 줄이 줄줄이. 목례로 양해와 싸인을 하고 아이들을 먼저 건너게 했다. 휴. 작게작게 신경써서 조심해야하는 구간이 있다.  레일을 이용해 내려가고, ​용두암 인증센터 3km 앞두고 빗방울이 떨어지기 시작했다. 얼른 달려 이제 드뎌 용두암 200m 앞.  도 도 도착!!!우리가 해냈어!  장한 아들들! 최고! 대견하고 멋졌다.비가 내려 자전거대여소까지 못가고 전화드려 이 곳에 묶어놓고 가게 되었다. 편하긴 했는데 이렇게 비를 맞춰놓고 가려니 마음 좀 그랬다. 5일간 동고동락한 우리 자전거들.고마워. 무탈히 컨디션 유지해줘서. 첫날 작은 아이 뒷바퀴 펑크와셋쨋날 내 자전거 뒷바퀴 휠 문제 말고는 아무탈 없이 움직여줬다. ​용두암 옆 동상. 자전거 여행길 마지막 사진!​자유여행을 위해 차량렌트 받고,  저녁은 큰 아이가 먹고싶다는 국밥집으로.너무 너무 맛있었다. 부산돼지국밥특별자치도 시 신산로 29-1    맛평가 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​ 오는 길 빗방울이 그쳤다. 얼마나 달게 자던지. 꿀잠이 들었다.무사히 숙소로 돌아왔다. 자전거 여행 훈장과 부분 태닝된 손가락 ​끝나고 나니 코끝이 찡했다. 하루하루 해낼 때마다 몸이 힘들고 아이들이 기특한 마음은 들었는데 뭔가가 느껴지진 않아 이게 뭐지?! 너무 무감각한거 아닌가. 내 맘 속에 무언가 뜨거운 감정이 올라와야 하는거 아닌가. 그런 의구심에 감정스위치가 고장난 것 같았다. 며칠 간 그 물음표와 마주했다. 오늘도 달리며 많은 생각이 스쳤다. 첫 날 보았던 해거름마을의 노을과 햇살아래 움직이던 억새의 흩날림, 둘쨋 날 만났던 드넓은 초원에서 풀을 뜯던 말과 송악산에서 허겁지겁 먹었던 고기가 듬뿍 들어간 김치찌개. 셋쨋 날 표선해변 가는 길에 손목을 다쳐 아이의 도움을 받았던 일과 손목의 소중함을 알게 된 일. 넷쨋 날 오징어를 구워주시던 할머니의 손. 오늘 출발했던 위치에 다시 도착했을 때 내가 자전거 위에서 느꼈던 모든 감정이 오버랩 되며 감격이 몰려왔다. ​마음의 물음표가 느낌표로 답했다. 찰나의 순간들에 행복이 있었다. 무탈하게 끝냈고, 손목의 통증도 많이 사라져 너무 감사했다. 만약 다치지 않았다면 더 간절한 마음으로 임할 수 있었을까. 푸른 의 바다빛처럼 푸르게 변했던 내 손목이 더욱 멋져보였다. 난 5일 간 아이들을 지키기 위해 최선을 다했다. 며칠 사이 아이들이 많이 자랐다. 주어진 것에 더 잘 적응하게 됐고, 더욱 우애깊은 사이가 되었다. 이 정도 인내와 끈기면 뭐든 잘 해낼 것 같았다. 나도 멋졌고 내가 생각한 것보다 강했다. 나 최고! 우리 아들들 최고! 👍🏻💪🏻 ​응원해 준 친구들, 동생들 모두 모두 감사합니다. 자전거 고쳐주신 자전거부대 히어로어르신들 정말  감사합니다. 마을슈퍼 앞에서 막걸리 드시다 응원박수 쳐주시고, 오토바이 타고 가시다 응원해 주시던  어르신들, 물질하러 나가시며 아이들 격려해주신 해녀어르신들, 문 내리고 길 먼저 건너라고 양보해주신 분들 너무 감사합니다. 이렇게 적으니 시상식 수상소감 같다. 그만큼 벅찬 마음이 든다. 오늘도 무한 감사 🙏🏻​#생존신고 # #도종주길 함덕서우봉해변 #자전거종주끝 #자전거여행5일끝 #들개처럼자라자 #손가락부분태닝 #훈장기록 와락 게스트 하우스특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45-4인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9함덕서우봉해변인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53용두암인증센터특별자치도 시 용담이동 
이번 여행은 하루는 친구와, 하루는 남편과 보냈지요. 그래서 첫날은 친구가 살고 있는 김녕에서 보냈습니다. 아침에 일어나서 친구가 구경시켜주고 싶다는 김녕 금속벽화마을에 갔어요. 금속벽화는 성세기해변에서 쭉 이어져 있답니다. 올레길 19코스와 20코스가 맞닿는 즈음 이기도 해요. 바닷가에 방치되어 있는 마치 영화에 등장할 법한 이런 건물도 있구 .. 가는 곳마다 조용하고 깨끗해서 정말 산책하기 좋은 아침이었어요! 어디선가 나타난 멍뭉이! 배가 고팠는지 반갑게 따라 붙습니다. 에구 줄 게 없는데 ~~ 뚝방길을 따라 쭉 걷다보면 요런 수영장같은 공간이 나와요.알아보니 '청굴물'이라는 곳이라고 해요. 밀물때는 바다 한가운데로 쏙 들어가서 가까이 갈 수가 없대요. 잘 보면 물고기들이 왔다 갔다 해요 ~ 도의  돼지 ~ 토실토실 살이 올라 웬지 이질적이지 않네요~ 김녕의 어머니, 김녕의 해녀 .. 도는 전통적으로 모든 여성이 경제활동을 한다고 해요. 반면 남성은 전통적으로 한량이 경우가 많다고 하네요. 편하지 않은  여성의 삶 .. 내 어깨와 세월에 꽃을 질 수 있을까? 일하는 하루하루가 소중하다는걸 새삼 배웁니다. ㅠㅠ아이구 좋다 ~!!! 아름다운 김녕 성세기해변.. 요건 전날 저녁 사진이에요 ㅎㅎㅎ 김녕월정 지질트레일 참고 http://jejugeopark.com/korean/?mcode=0201&gubun=A&gubun2=B1#sub_content올레길 여행 지도 참고 http://www.jejuolle.org/?mid=40
  제 버킷리스트중 하나는 에서 한달 살기에요 ^^풍경도 좋고 맛있는 곳도 많고 분위기 좋은 곳도 많은 ,        여긴 이에용푸른빛이 예쁘죠    ​  사진찍기 정말 좋은 날이였어요 +_+ 그리고 넘나 아름다운 바다를 구경할 수 있었어요 ^^   ​    담번엔 맘먹고 사진찍으러 가야겠어요언제또 가려나요~ 그리운 , ㅎㅎ 바닷가에서 실컷 낭만을 즐기고 배프고요~ 게스트하우스 사장님이 추천으로 음식점 고고~   ​    주변에 한라대학교가 땋! (궁굼했는데 ㅎㅎ 실제로 보니 싱기방기+_+)공항근처에 위치해 있어요영업시간은 오전 11시~밤11시까지인데 늦게까지 해서 조으네요 흐흐 ()   ​ ​​​후후~김서린 테이블 그리고 가득한 손님들잘 찾아 온것 같아요ㅎㅎ​​​​​​ ​​여긴 맛난 뷔페~​깔끔한 상태가 참 좋았어요맛있어도 위생상태가 별로면 싫어요 .. ㅠㅠ 하지만 깔끔깔끔 ​​​​​  ​ㅎㅎㅎ대박이쥬~~~~~~ ​샤브샤브라서 채소 는 기본인데 다양한 해산물, 떡, 어묵, 만두, 각종 면그냥 보시는대로 정말 푸짐~~~해요​​  ​ ​​​​육수 2종류인거 넘나 좋은데 센스있게 이 냄비가 있더라구요 >0<뷔페를 넘나 사랑하는 저이기에 골고루 빠짐없이 가져왔어염 ㅎㅎ 폭풍식사 바로 전 상황 ㅎㅎ   ​​ ​​고기도 상태가 넘 좋았구요해선물도 좋았는데 .놀라운건 이 모든게 다 무한리필이라는거~!!​​​​​​   ​설마 전복도..예예,, ㅋㅋㅋ 전복도 무한리필이랍니다 해산물들도 모두 신선해서 믿음직 스러웠어유 ​​​ ​​​​샤브샤브가 있어서 뷔페음식을 가볍게 생각해신다면 오산이에요정말 ​호텔 조식처럼 넘나 맛났어요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​​소스가 딱 봐도 포스있죠 ㅎㅎ맛도 그렇답니다​​사가고 싶었어요 ㅠㅠ 소스까지도 넘나 맛난것​​​​   힛~ 야무지게 잡았네요 ㅎㅎ육수가 두가지니까 골라먹는 재미가 있구요해산물들이 들어가니까 육수도 더 시원해지는것 같고 먹고 싶던 해산물들도 원없이 먹었어요 ^^   ​    맥주같은데 사실은 감귤푸딩이에요~도의 인 감귤로 만들었어요ㅎㅎ  ​   마지막까지 만족스러웠던 ㅎㅎ저 냉장고 안에 삼색 조안나 없구요 ㅎㅎ나뚜루, 하겐다즈 아이스크림 있어요 뭘좀 아시는 사장님 같은 느낌 이랄까? ㅎㅎㅎㅎ​   ​​​​​SNS이벤트 중이었어요페이스북 혹은 인스타그램에 올리면 냉장고 자석 주셨는데 예쁜데 울집은 붙여도 떼어버리셔서 챙기진 않았어요 ㅎ하지만 걍 인테리어로 해놓을껄 ,, 지금 생각하니 아쉽네요저런건 간단히 참여하면 좋잖아요~​​​​​​​ 시 노형동 3813064-742-1101​​​​ 
   셋째 날﻿    안녕하세요?자꾸 포스팅이 늦어지네요 ㅠㅠ죄송하고, 부끄럽습니다 흑흑....   1. 산지물탑동에 있었던 숙소 바로 옆 건물이 산지물 본점이더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 전날 저녁에 봐두고,아침에 눈 뜨자 마자 밥 먹으러 고고씽~!!   메뉴판 보시겠어요? ㅎㅎㅎ  잘 안보이신다구요? ㅎㅎㅎㅎ 자세히 보여드리겠습니다.^^        이 중에서 저는 전복 물 회(중)와 해물뚝배기(1인)을 시켰습니다.  밑반찬 사진 찍어 놓은 것이발이 달려 도망을 갔는지 영~ 안보이네요 ㅠㅠㅠ배추 김치 + 멸치 조림 + 무생채 + 양파 오이피클 + 젓갈 + 미역     전복 물회입니다.꺄아아~ 너무 좋아 ㅎㅎㅎㅎ 그런데 도 물회는 포항 물회랑은 다른 거 알고 계시나요? 포항 물회와는 육수가 다르고, (포항 육수가 더 칼칼하고, 새콤달콤하다면,  물회는 구수한 된장 맛? )포항에서는 사리나 밥 중에서 선택가능하지만 도에서는 밥이 나옵니다.^^ 아~ 그래서 너무 빨리 공기밥을 말아 드시면~시원한 물회의 국물이 뜨뜻해지는 참사가 발생한답니다. ㅎㅎ     이 번엔 해물 뚝배기를 살펴볼까요?역시 뚝배기 위로 넘칠듯이 올라온 해물들~!! 전복 2마리, 갯새우 2마리를 비롯해서 홍합, 조개 들이 푸짐합니다.무엇보다~ 시원한 뚝배기 국물~!!해장하는 데 최고인 것 같아요!! 히히히        산지물 식당은 워낙 유명해서 인지입구에   코너가 따로 있더라구요^^ 혹시 구매 못하신 분들은 참고하세용  산지물 본점의 외관입니다.  산지물 본점주소 :  시 건입동 1388-1TEL : 064-752-5599 영업시간 : 8am~ 11pm﻿                 2. 김녕 성세기 해변  아침 식사 후 해안 도로를 따라 김녕 성세기 해변을 향해 갑니다~  김녕 성세기 해변에 도착해서 주변을 둘러봅니다. ㅎㅎ무엇이 있나요? ㅎㅎ 주자장, 휴게소, 화장실, 샤워실, 야영장, 취사장 등의 시설이 준비되어 있네요. 저에게 중요한 것은 휴게소와 샤워실입니다.^^      휴게소는간식을 파는 매점 이라고 생각하시면 될 것 같네요^^    음료가 준비 되어 있습니다.  수영복, 모자, 스노클링 세트, 돗자리 등이 준비 되어 있구요.안 쪽에서는 돈까스, 비빔국수, 국수, 김밥을 판매 중이십니다.^^  그리고 해수욕하면 땡기는 뜨끈한 국물의 컵라면도 준비되어 있습니다. ㅎㅎㅎ     휴게소 안에 있던 스노클링 요투투어입니다. 인터넷으로 알아보니 1인당 6~9만원 정도까지 할인이 가능하더라구요^^기회가 된 다면 다음엔 꼭 한 번 해보고 싶어요. ㅎㅎ혹시 이웃님들 중에 스노클링 요트 투어 해 보신 분 계실까요? 배멀미녀도 괜찮을지 궁금하네요 !!  김녕 해수욕장의 새하얀 백사장과 푸른 하늘~ 그런데 해변 쪽으로 10미터 정도는 밀려온 미역들?에게 점령 당한 상태였습니다;;미끌미끌 미역이 밟히는 기분은 영~ 좋지 않더군요 ㅠㅠ 저는 그늘막을 치고 놀았습니다.^^ 도에서는 해수욕장에서 그늘막을 치기 좋아서 도 갈 때엔 꼭 그늘막을 챙겨 가게되네요.(유명 해수욕장들은 파라솔이 모두 쳐 있어서 개인 파라솔을 질 장소가 별로 없잖아요 ㅠㅠ)    저는 탈의실에 옷 갈아입으러 갑니다. 탈의실은 1인 2000원. 락커를 배정해 주기 때문에 해수욕 전에 가서 옷을 갈아입고, 해수욕 후에 샤워까지 2000원에 가능합니다. ㅎㅎㅎ 저렴하고 좋죠﻿ ? ㅎㅎㅎ  샤워실의 수준은 옛날 목욕탕 정도?락커 내부는 청소가 안되어 있어서 모래가 깔려 있어서 옷을 놓기가 좀 불편했습니다. 샤워기는 대략 20개 정도?물론, 찬물 샤워만 가능합니다. ㅎㅎ 그렇지만 저는 가격 대비 매우 만족하며 이용하였습니다.^^     아~ 해수욕 후엔 간식이 필수죠~!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 근처에 치킨 집이 3군데 정도 있는 듯 하였습니다.저는 오래간만에 아이유와 함께 하는 멕시카나~!!    스노클링!!전날 황우지해안에서 스노클링을 하고 온지라.... 김녕 해수욕장에서 볼게 별로 없어서 처음엔 실망을 했습니다. ㅠㅠ뽀얀 모래 때문에 눈 앞이 잘 보이지 않았거든요. 한 참을 헤매다가검은 큰 돌들이 모여 있는 곳 근처에 자리를 잡고 신나게 놀았습니다.그 쪽엔 돌 사이사이를 수영하는 물고기들이 꽤 있더라구요~!!히히     무더운 여름. 바다에 풍덩 빠지고 싶은 오늘 이네요~!! 그럼 오늘도 더위 조심하세요~!!         
7시 조식 시간보다 먼저 일어나서 씻고 준비하고 2일차 일정을 시작했습니다.그 와중에 잊지 않고 조식은 챙겨 먹었죠 ㅎㅎㅎ첫날과 둘째, 셋째날 숙소가 다르기 때문에짐 옮김이를 이용해서 짐은 두번째 숙소로 옮겼습니다.둘째날은  여행에서 버스를 제일 많이 탄 날이 었어요..오늘의 주력 버스는 701번 동일주버스 + 990번 읍면순환버스입니다.하루가 정말 길었어요.원래 일정은 비자림, 만장굴, 미로공원, 월정리해변 이었는데버스 환승지가 김녕해변이라 김녕해변도 들렀습니다.<동문시장 - 김녕해변>10번 탑승 - 조천리하차 - 701번탑승 - 하차< 시외버스터미널 - 김녕해변>701번 탑승 - 하차 시외버스 터미널에서 만장굴까지 바로 가는 버스도 있는데요새벽5시55분에 딱 한대 있으니 포기하세요.ㅎㅎ990번 같은 경우에는 배차간격이 진짜 깁니다.시간 잘 맞추셔야 해요~성세기 해변에 내려서 990번이 오기까지 40분정도 남아서 한바퀴 둘러보기로 합니다. 해수욕장 개장 전이라 한가한 건가~​ 매점앞에서 예쁘게 앉아 있던 멍멍이.안녕?이게 전부 입니다.생각보다.. 많이 작았어요....ㅎㅎㅎㅎ자전거 일주 하시는 분들이 많이 오시더라구요.해변에서 삼각대 놓고 셀카 미친듯이 찍고,990번 기다리면서 또 미친듯이 찍고ㅎㅎ김녕에서 만장굴 방면으로 가는 990번 버스는7:40, 9:30, 10:30, 12:10 ... 20:40배차간격이 정말 기니까 시간 잘 맞추셔야 해요^^내린 곳에서 다시 990번 버스를 타고 만장굴입구 말고!!만장굴에서 내립니다.만장굴이랑 만장굴입구랑 다른 정류장이에요! 매월 첫째 수요일은 만장굴 휴관일 입니다.참고 하시구요!가디건 하나 챙겨 가세요.춥습니다.​ 제가 해설시간 조금 못되서 도착한 걸로 기억하니까.9시50분쯤 도착한것 같아요.김녕에서 9시 30분버스를 탄 것 같네요^^​ 매표소 뒤쪽으로 올라가면 물품 보관소와 화장실이 있습니다.​ 100원 넣으면 다시 나오는마트에 있는 물품보관함이랑 같은 형식이구요.​ 총 12개 입니다.혹시나 큰 짐들고 가는 분들 있으시면 참고하세요^^​ 이 스탬프 투어를 하려고 했는데거문오름이랑 한라산을 오를 엄두를 못내겠더라구요...표를 보여 드리고 계단을 따라 아래로 내려갑니다.​ 경사가 후덜덜 합니다;;;;​ 1호굴 쪽은 입구만 보여주고 관람 구역이 아니구요, 반대쪽으로 들어갑니다.​ 바닥이 울퉁불퉁하니,운동화 혹은 스포츠샌들을 신으시는게 좋을 것 같아요.플랫슈즈 미끄럽구요, 하이힐은 생각도 안하시는게 좋아요.​ 입장료가 2천원인게 어메이징입니다.관람로 끝까지는 1키로 정도입니다.한시간 정도 걸린다고 생각하셔야 해요^^저는 결국 사진찍고 미적대다가 버스 한대 놓쳤어요~저는 일정이 여유가 있었지만, 일정 빡빡하신 분들은 버스시간 잘 확인 하고 움직이셔야 합니다.​ 끝까지 구경하고 다시 되돌아 나왔습니다.버스 시간 까지는 한참 남아서 일단 요기를 하기로 합니다.아침 7시에 빵먹고, 12시까지 아무것도 안 먹고 걸었더니 슬슬 배가 고프더라구요.​ 그래서 매점에서 시킨 라면(3500) + 김밥(2500)먹지마세요.돈아까워요.김치, 김밥 둘 다 맛이 없어요.​ 도는 나무도 예쁜가 봉가~만장굴에서는 버스가 990번 한대 밖에 없습니다.택시를 타고 701번이 다니는 곳 까지 나가시던지 기다리시던지 하셔야 해요~!저는 기다리기로.990번을 타고 비자림으로 갑니다. 버스에서 내려서 비자림입구로 가는길에 수국이 정말 예쁘게 피었더라구요.이 길에서 셀카 수십장 찍고 매표소로 갑니다 ㅎ ​ 입구에 있던 갤러리 카페.청귤에이드 먹고 싶었는데...여유를 찾으려고 왔는데 여행와서도 급하게 돌아니느라 못 갔네요 ..​ 생수외에 음식물 반입이 안되니커피등은 다 드시고 들어가셔야 합니다.​ 버스시간 확인 하시구요!저는 이 다음이 월정리라 세화 방향 버스를 타야 했지만노느라 또 버스를 놓쳤어요 ㅎㅎㅎㅎ​ 입장료는 1500원 입니다.​ 입구에서 부터 산책로 들어가는 길까지온통 초록초록한게 저절로 마음이 편해지더라구요.​ 뱀이 나와요...있다고 합니다... 조심하세요..​ 삼각대와 리모컨만 있으면 무슨 사진이든 찍을 수 있어요.여행 마지막 날에는 카메라 각도 조절하는 법을 마스터 했습니다!​ 도 분들을 그냥 운동겸 산책겸 오시는 것 같았어요.일단 들어가면 공기 부터가 다릅니다.​ 들어갈 수 없는 구역에 쌓여있던 돌탑들.관리하시는 분들이 쌓아 두신 거겠죠?​ 산책로 거의 끝에서 만난 연리지.커플들이 사진 많이 찍으시더라구요.나뭇잎 사이로 비추는 햇살 마져 너무 아름답던 비자림이었습니다.마지막 코스인 월정리 해변으로 가야했는데이미 버스는 놓쳤고, 하필 다음버스는 한시간 반뒤에오고그래서 그냥 평대초등학교 정류소 까지 걷기로 했습니다.이어폰 꼽고 한참을 걷고있는데어떤 마음씨 착한 도민께서 정류장까지 태워 주셨어요 ㅠ 감사합니다 ㅠ즐거운 여행 되세요~ 하시는데그분 덕에 마지막 까지 즐겁게 여행할 수 있었던 것 같습니다평대 초등학교에서 701번 방면 버스를 타고 구좌중앙초등학교에서 내려서 도보5분정도 가면월정리 해수욕장에 도착합니다.월정리는 생각보다는 별로 였어요...여유로움을 느끼고 싶으시다면 아침일찍 가시는게 좋을 것 같아요. 오른쪽은 이렇게 여유롭지만​ 사람 엄청 많음...렌터카들은 계속 들어오고 카페는 사람으로 꽉차고...정신없더라구요..​ ​그래도 남들 찍는 사진은 다 찍어 본다.jpg삼각대와 리모컨만 있으면 진짜 다 할 수 있어요.ㅎㅎㅎ 근처에 그나마 사람 없고 시원해 보이는 카페로 들어갑니다.너무 더웠어요...한참을 카페안에서도 혼자 사진찍고 놀다가한바퀴 둘러 보고 숙소로 가기로 합니다.​​ 카페에서 의자들을 놓아 둔 것 같더라구요.사진찍는 분들 많았어요 ㅎ​ 여행온다고 부랴부랴 했던 페디큐어.네일은 여행3일차 부터 벗겨지기 시작했어요...집에서 하면 프리퍼레이션을 제대로 안해서 너무 금방 벗겨짐...​ 포토스팟이었던 한라봉 하루방.아무도 안찍던 잠깐을 틈타 샤샤샥 찍었습니다.​ 다시  스러운 골목길을 지나,두번째숙소인 성산 고궁 게스트 하우스에 가기 위해내렸던 곳 반대 방향에서 701번을 타고성산리입구에서 내립니다.게스트 하우스에 짐이 아직 도착을 안해서 일단 좀 씻고 저녁을 먹으러 갑니다.​ 이날 저녁은 물회.한치물회 10,000원혼자 다니면 제일 문제인게 밥이더라구요...혼자 밥먹는건 괜찮은데1인분씩을 잘 안 팔아요...특히 지역 들!!!저녁을 맛있게 먹고, 편의점에 들러 제 사랑 서머스비를 사들고 돌아옵니다.이른시간이었지만 들어와서 블로그정리도 하고 그랬네요^^2일차 끝
 5년 후, 10년 후 시간이 흘러 남겨둘 앨범 또는 스크랩북, 다이어리 등으로 사용하려 시작한 블로그인데,본의 아니게 의욕이 좀 앞선 듯 하지만 하는김에 이왕 성에 찰 만큼은 아녀도 남들하는 만큼은 해볼까 싶어서 이리저리 혼자 만져본다.에어부산 프로모션으로 시작된 여행, 여름휴가는 해외로 나가야지 했지만 또 가고싶은 이기에 고민은 없었다. 프로모션 날짜에 맞춰 남들보다 좀 이른 휴가계획을 잡았다.면허는 있지만 렌트는 불가한 면허이고, 스쿠터는 대여할 수 있지만 한번도 타본 적이 없기에 선택한 버스여행.물론 도에 사는 친구놈이 있어 조금 도움을 받긴 했지만 70%이상은 버스+도보로 다녔다. 사실 버스를 기다리려고 했지만 버스가 오지 않아 걷는 경우도 많았다.두근두근 드디어 첫째날,에어부산 프로모션에 김포,부산발 행 비행기 밖에 없었던 터라 어디로 할까하다 부산으로 정했다.괜찮다면 부산에서 1박해야지하는 욕심으로,새벽 무궁화호를 타고 부산역에 다다르고 나면 리무진버스 첫차가 출발할때까지 기다려야했다.사실 김해공항은 구포역에서 더 가깝지만 1시간 반 넘게 기다릴 곳이 없었기 때문에 부산역으로 갔다.부산역 앞에는 24시간 롯데리아가 있어서 여행자들이 많이 거쳐가는 곳.처음 가봤지만 새벽 4시에도 이리저리 배낭에 캐리어에 여행자들이 꽤 많았다.나는 뚜벅이 여행이기 때문에 배낭만 매고,갔다오니 처음 가는 배낭여행이라 쓸데없는 것들을 많이 가져갔구나라는 생각.대전에서 부산, 그리고 김해공항까지그새 날이 밝았다.리무진버스를 탈 때 쯤에는 빗방울이 떨어져 괜히 걱정이 앞서던,사실 에 있는 내내 비가 왔지만여행은 비가 와도 즐겁다!,우중충한 하늘의 처음, 날이 좋아질 거라는 기대와 다르게 계속 이런 상태라맑은 는 보지 못했지만 바다의 푸른빛은 항상 간직하고 있는....월정리 해변사진은 있지만 남기지 않으련다.내가 기대한 월정리해변과는 사뭇다른...해변의 의자에 앉아 너나할것없이 포토타임을 즐기려 줄지어 있는 모습은별로였다... 정말...한적한 의 도로,얼마만에 느껴보는 여유로움인가, 사람하나 없음에도 외롭지 않다. 지난해 가족여행으로 갔던 여행 때 못가서 너무 아쉬웠던 비자림,비자나무와 화산송이길 그리고 보슬비와 함께한 비자림.사실 짧은 산책로와 긴 산책로가 있는데 일부러 긴 산책로를 선택하고 느릿느릿 걸었지만1시간 남짓도 안걸렸다. 이후에, 조금도 고된 사려니숲길이 좀 더 좋았다. 는 바다만 있는 게 아니듯 또다른 스러움을 보여주고 싶다던 친구가 데려간 곳.종달리에 위치한 카페풍경,(카페풍경, 시 구좌읍 종달로5길 23 / 070.8900.6621) 카페풍경에서만 볼 수 있는 당근빙수!맛나다! 건강하게 맛있다!카페풍경의 루프탑?에서보는 옹기종기 모여 있는 마을들의 모습.한적하지만 마음이 풍요로워진다.참, 모순덩어리 성산수협 근처에 위치한 장승포식당.점심에 정말 x같은 라면을 먹고 (사실 난 여행할때 먹는 것은 중요하지 않지만)가격은 저렴하되 맛있는 식당을 찾다 들린 곳.보통 의 밥값은 만만치 않다. 특히 을 먹을 경우에는더더욱,하지만 싱싱한 갈치조림을 단돈 만원에 먹을 수 있어 선택한 곳.남자인 친구 놈도 한공기를 먹거늘,난 두공기나 먹었다. 아... 정말 이래서 살찌는건가? 맛있어서 어떻게 그치만...여행가기 전에 발목인대가 늘어나 오래 걸을 수 없거니와 버스여행이기 때문에 대부분 7시 이전으로 하루일과를 끝냈기 때문에일찍 숙소에 도착했다.파파야게스트하우스, 굿 초이스. 특히 혼자 여행오는 사람들이라면 더더욱 굿 초이스다.누가 선곡하는지는 모르겠지만 바다를 풍경으로 들리는 음악은 정말 설레게 한다.사방으로 보이는 의 바다를 한 눈에 볼 수 있다. (성산일출봉과 우도까지)성산항까지 무료픽업이 가능하다는 점도 뚜벅이 여행자들에게는 좋은 점.성산근처에 갔다가 노랑이 딱정벌레 차를 본다면 그건 파파야GH 사장님 차임이 99%!!저 벤치에 앉아 여행의 첫날을 마무리 했다. 아직 남은 일정이 많으니까 하고 위안을 했던 밤이 벌써 일주일 흘렀다.사람이 '즐겁다'라고 느낄때는 어느순간보다 시간이 빠르게 지나간다. 붙잡고 붙잡아 더디게 흘러가게 하고 싶어도...어떤 결정을 내리고 싶어 혼자 떠난 지만, 결국에 어떠한 결정도 내리지 못한체 왔다.하지만 방향을 잡은 것으로 만족. 조금 더디더라도 마음이 시키는 일을 하자.쓸데없는 것에 연연하고 감정소비하지 말고, 내 마음이 가는대로 하자.28해가 지나서야 느껴지는 청춘이라는 단어.조금만 빨리 알았으면 얼마나 좋았을까?
한달 전 스쿠터로 달렸던 해안길을 자동차로 달려 김녕 성세기해변. 청춘시절 들어갔던 바다를 이제는 바라보며 만족한다. 비가 오락가락하는 잿빛날씨가 차분한 여행을 선물한다. 모처럼 운전하며 맨발로 페달을 밟아본다. 발끝에 전해오는 가속도가 색다르다. ●김녕성당에서 잠시 멈췄다. 표지판을 보고 들어간 시골성당은 예쁘고 조용했다. 허기에 갑자기 볶음밥이 먹고싶어졌다. 비싼 물가에서 중국집은 최저가. 보다 식욕따라 먹는 편이다. 허기는 채워야 사라진다. 삶은 유전자가 지배한다. 호르몬이 식욕을 깨우고 영혼은 육신에 종속된다. 스러지면 유전자 일부가 자녀에게 이어진다. ●해안도로따라 섬속의 섬, 목지섬으로 간다. 지도에서 본 낯선 이름이 궁금했다. 가끔 보물을 찾기도 하니까. 두개의 팔각정사이에서 해조음을 들으며 내일을 생각한다. 여행의 최대변수는 날씨다. 오늘 어긋난 비예보는 행운. 오늘 일정을 마치고 내일 아침에 정하기로 한다. ●오늘 숙소는 소개받은 이글루펜션. 살아온 인연중에서 회사와 학군단 인연이 겹치는 월담시인 정재명사장님을 만났다. 잘 나가던 서울생활을 접고 진주고향보다 를 선택한 인생이막 이야기를 들었다. 카피라이터출신으로 초코파이 정(情) 광고를 만들었다. 아동문학가이며 시인이기도 하다. 정착과정은 한편의 드라마. 은퇴후 부부가 합심하여 인생 2막을 만든 이야기는 무궁무진, 흥미진진했다. 한 사람이 오는 일은 어마어마한 일이라고 말해주는 시인과의 정담은 자정을 넘겼다. 우주선을 연상시키는 돔형숙소는 9평보다 훨씬 넓어보인다. 천장이 열리는 돔하우스는 우주선같기도 하고 몽골의 게르를 닮았다. 방안 곳곳에 주인의 섬세한 배려가 숨어있다. 돔 지붕에 돋는 빗소리를 들으며 잠이 들었다. 코로나로 한적한 지금이 여행 적기. 시인을 만나기 좋은 시절이다. 이글루는 올레 19코스에 있다. 살이를 꿈꾸는 사람은 굿 멘토를 만날것이다. ○이글루펜션. 구좌읍 동복남2길 19-6. 010-5035-2250.  ○http://naver.me/5TScPxVE  ○https://m.blog.naver.com/geugsoon/220890365085
     딸기가족 캠핑스토리도 캠핑 2부 - 가자! 보물섬으로...(우도, 김녕해수욕장: 2013.09.20~09.22)           이번 도 캠핑에서 전반부 중문~모구리까지의 일정은 아이들 중심의 체험이 주를 이루는 계획이었고,후반부 우도~김녕의 일정은 그동안의 바쁜 체험을 끝내고 도만의 경치를 바라보며 푹 쉬고 올 계획이었어요.거기에 아이들의 바람을 들어주기 위한 보물섬 프로젝트가 후반부에 추가되었어요. ^^    보물섬 프로젝트 프롤로그: http://blog.naver.com/sy3170/130176193101 도 캠핑 1부: http://blog.naver.com/sy3170/130177133797    이번 이야기는 도 캠핑의 2번째 이야기이며, 프롤로그와 1부에서 이어지는 이야기입니다. ^^;           도로 떠나기 며칠 전부터 아이들의 머릿속은 온통 보물섬에 대한 생각뿐입니다.아침에 일어나면 오늘이 보물섬 가는 날이냐고 확인하는 습관이 생겼을 정도니까요.도로 출발하면 금방이라도 보물을 찾으러 갈 줄 알았던 딸기들... 하지만 그렇게 보물을 쉽게 찾으면 보물이 아니지요. ^^ 도 캠핑의 전반부는 아이들 체험 중심의 관광이어서 아이들도 무척 재미있어했지만그러면서도 아이들의 마음속에는 보물섬에 대한 기대반 걱정반으로 하루에도 몇 번씩 확인을 합니다.  드디어 도 여행 4일차. 오늘은 보물섬으로 떠나는 날입니다.     서귀포의 이중섭미술관을 관람한 뒤 우리 가족은 다시 성산포로 돌아옵니다. 성산포항에서 우도 가는 배 티켓을 구입하려고 하니 오늘은 못 나온다고 여러 번 확인을 하네요.아마도 오후 배라 그런가 봅니다.       오후라 그런지 도선 차량도 거의 없습니다.          성산포의 바다와 일출봉은 어느 각도에서 봐도 너무 멋있네요.        보물섬 우도가 가까워지고 있어요.성산포항에서 우도까지는 15~20분이면 도착할 만큼 가까이에 있습니다.배에 타서 갈매기 새우깡 몇 개 던져주면 금방 우도에 도착할 수 있어요.         우도를 가는 배속에서도 놓칠세라 보물지도를 꼭 쥐고 있습니다.지금 얼마나 떨리고 있을까요? ^^        우도에 도착 후 처음 들른 곳은 검멀레 해안입니다. 우도의 대표 해변인 하고수동, 홍조단괴(서빈백사), 검멀레 중 하나로 유일하게 해수욕이 거의 불가능하면서 새까만 자갈들로 이루어져 있어인지도도 셋 중 제일 떨어지는 곳이에요. 그럼에도 이곳을 가장 먼저 찾은 이유는 사진에 보이는 보트를 타고 우도 해안가를 돌아보기 위해서였습니다. 성산포에서 출발하는 우도 유람선을 타면 우도의 해안가를 보다 편하게 감상할 수 있지만 유람선은 우도로 들어올 수 없으니 저 보트가 지금 우리 가족에게 우도의 해안가를 볼 수 있는 거의 유일한 방법인 샘이기 때문입니다.하지만 저 고무보트를 타려던 계획은 고무보트에 탄 관광객들의 비명과 함께 산산이 부서지고 맙니다.해안가를 돌기 전에 재미있으라고 해안가를 빠르게 돌고 출발하는데요..우리 딸기들에겐 그것이 너무 무서워 보였나 봐요. 아이들이 끝까지 싫다고 해서 결국 우도의 해안가는 다음 기회로 미루고 맙니다.       이번 추석은 유난히도 덥네요.아마도 오리지널 판매점은 아닌듯하지만 우도에 왔으니 우도의 명물 땅콩 아이스크림 하나 먹어줘야죠.우도 인 땅콩이 듬뿍 뿌려진 땅콩 아이스크림.. 그리고 한라봉 아이스크림입니다.호불호가 갈리긴 하지만 날이 더워서 그런 거였는지 몰라도 우리 가족은 무척 맛있게 먹었어요.      고무보트를 포기했으니 해지기 전에 우도봉에 올라가 보기로 합니다.날이 너무 더워 내일 우도를 출발하기 전 땡볕일 때보다 해지기 직전인 지금 다녀오는 게 낫겠단 생각이었어요.    우도봉에 오르는 길은 크게 두 코스가 있습니다. 이곳 검멀레에서 오르는 코스가 있고, 반대편 마을 쪽에서 올라가는 코스가 있어요.검멀레에서 올라가는 코스가 조금 더 힘들다고 하네요. 하지만 우도봉 자체가 높지 않은 언덕이라 어디에서 가든 크게 무리가 가진 않아 보였어요. 사람들이 많이 오르내리는 코스는 검멀레 쪽보다 마을 쪽에서 들어가는 코스입니다.       어느 쪽으로 올라갈까 고민하다 성산 일출봉을 보며 올라갈 수 있는 마을 쪽 코스를 선택하였습니다.  우도는 대학 때 졸업여행으로 잠시 몇 시간 다녀갔던 게 전부 인터라 전혀 기억이 나질 않았어요.얼핏 인터넷에서 찾아보니 우도봉에는 카페도 있고, 등대도 있고...          말들은 한가로이 풀을 뜯고 있고, 아이들은 신나게 우도봉으로 걸어 올라갑니다.         이쪽 코스로 올라오길 잘 한 것 같아요. 우도봉에 오르는 내내 오른쪽으로 성산일출봉의 멋진 풍경을 볼 수 있었어요.         늦은 오후인데도 햇살이 무척 따갑게 느껴집니다.차에서 모자라도 꺼내올 걸 그랬나 봐요.      해는 서서히 지고 있지만        아이들은 무척 힘들어합니다.        힘들어하는 귀요미 격려해가며 끝까지 혼자 걷도록 도와주었어요.         우도봉 정상입니다.        먼저 올라온 언니도 힘들긴 마찬가지인가 봅니다. ㅎㅎ  아이들은 물 달라고 난리인데 인터넷에서 나왔던 우도봉 카페는 도대체 어디 있는 걸까요?그리고 등대는요?  그렇습니다. 우도봉 끝은 이렇게 철조망으로 막혀있고, 등대는 철조망 반대편에..카페는 어디 있는지 눈에 띄지도 않았어요. ㅋㅋㅋ    덕분에 딸기맘, 딸기들에게 허당 아빠 소리 들어가며 왔던 길을 되돌아가게 되었습니다.         어찌 되었건 우도봉 정상에 올랐으니 찡그린 얼굴로라도 인증샷은 하나 찍어줘야죠. ㅋㅋ           딸기맘과 귀요미는 저 멀리 내려가고 있는데     예쁜이와 저는 셀카 삼매경에 빠져있습니다. ㅋㅋ         내려오면서 두리번거려봐도 우도봉 카페는 보이지 않았어요.도대체 인터넷에서 봤던 우도봉 카페는 진짜 어디에 있는 걸까요? ㅋ      오늘 모구리에서 철수하며 아침도 못 먹고 아점을 먹은 탓에 해가 지니다들 배고프다고 난리입니다.  후기로 많이 봐왔던 홍조단괴(서빈백사) 해수욕장 앞의 한치주물럭과 한라산 볶음밥을 먹으러 로뎀가든으로 달려갔건만..아쉽게도 한치주물럭과 한라산 볶음밥은 점심에만 가능하다고 합니다.저녁은 통삼겹바베큐 메뉴만 가능하다고 하네요.사장님께서는 통삼겹바베큐를 권하셨지만 통삼겹바베큐는 제가 자신있게 내놓을 수 있는 몇 안되는 캠핑요리 중 하나이다 보니 그냥 패스하고 말았어요.그런데 우도의 식당들은 오후 6시면 대부분 문을 닫습니다. 저희는 그걸 몰랐어요.찾아가는 식당마다 모두 영업이 끝났다고.. ㅎㅎ 이런 난감한 상황이..   결국 우도 하나로마트에 들러 간단한 파스타 재료 몇 개 사서 오늘의 숙영지인 비양도로 향했습니다.     도의 비양도는 2개가 있어요.하나는 도민들에게 일반적으로 알려진 도의 서쪽 협재해수욕장 옆의 비양도입니다. 이곳은 영화 봄날로도 유명한 곳이지요.  그리고 위 비양도와는 비교할 수 없을 만큼 작은 섬 속의 섬 속의 섬. 비양동 포구라고도 불리는 비양도입니다.우도와 다리로 연결되어 우도까지만 차를 가지고 들어오면 차로 쉽게 접근이 가능해 최근 들어 캠퍼들로부터 많은 사랑을 받는 곳이기도 합니다.   들어오는 입구에서 사진이라도 한 장 찍었으면 좋았을 텐데이미 어두워진데다 배가 너무 고파 서둘러 텐트부터 치고 봅니다.    저녁을 사 먹기로 맘먹었던 터라 저녁 식재료가 마땅치 않아 급조하게 된 크림 파스타입니다. 찬도 없이.. 간소해도 너무 간소하네요. ^^         그래도 시장이 반찬이라고 다들 너무나 맛있게 폭풍 흡입을 했답니다. ^^ 그리고 다들 많이 피곤했는지 얼마 안 있어 다들 잠자러 들어가 버렸어요.          이제 저에겐 큰 숙제가 남아있어요.  이번 캠핑의 가장 큰 프로젝트.. 보물섬 프로젝트를 진행해야 합니다.    처음에 만들었던 지도에는 그냥 '봉화대 근처 바위'라고만 했는데 아이들이 보물을 찾는 재미를 좀 더 주기 위해 '봉화대 계단 동쪽 끝에서 해 뜨는 방향에 있는 해골바위'라고 보다 자세하게 적은 지도로 업그레이드 했어요.때문에 지도에 맞도록 정확한 위치의 해골바위를 선정해야 합니다.달이 뜨는 방향과 해가 뜨는 방향이 비슷하니 보름달이 뜨는 방향을 참고하면 되겠네요. 달의 방향을 확인하고 정확한 방향에 위치한 적당한 바위를 하나 선정해봅니다.       사실 처음부터 이 바위를 선택한 것은 아니었어요.처음에는 적당한 곳에 땅을 파고, 적당한 바위를 그 위에 올려놓으려고 했었거든요.그런데 도가 그러하듯 비양도도 온통 돌 밭이라 도무지 삽이 들어가질 않습니다.결국 꾀를 내어 상자가 들어갈 만큼 커다란 바위를 캐내어 빈 공간에 상자를 넣기로 계획을 변경하였어요.그렇게 선택된 바위가 바로 위의 바위랍니다. 그런데 바위 옆으로도 돌들이 많아 파내도 파내도 바위가 꿈쩍을 안 합니다.        거의 30분 이상을 씨름한 끝에 겨우겨우 돌을 캐낼 수 있었어요.  아이고 허리야~ ㅎㅎ          이제 묻어야죠. ^^;;           그리고 캐내었던 바위를 상자 위에 올려놓으면 해골바위 완성입니다.  해골처럼 안 생겼다고요?사실은 해골 모양의 작은 펜던트를 하나 가져왔어요. 바위 어딘가에 붙여놓으려고요.그런데 이게 어딜 갔는지 도무지 찾을 수가 없었답니다. ㅜㅜ 일단 내일 우겨봐야지요. ㅎㅎ         늦은 밤 사이트로 돌아오니 우리 가족 포함 비양도의 모든 텐트는 모두 잠들어 있고, 옆 텐트에서만 따로따로 쏠캠오셨던 남성 캠퍼 3분이서 한데 모여 조용조용 담소를 나누고 계셨습니다.  저도 낄까 하다가 잠이 늦어져 내일 새벽에 일어나는데 지장이 올까 봐 꾹 참았네요.         그래도 비양도의 파도소리를 들으니 그냥 잘 수 없었어요.낮에는 그렇게 덥더니 밤이 되면 바람이 불어 은근히 쌀쌀합니다.이제 따뜻한 드립 커피의 계절이 온 것 같아요. 들릴 듯 말 듯 한 김광석의 노랫소리와 비양도의 파도소리, 그리고 따뜻한 드립 커피는 조금 전의 피로를 모두 잊게 해줍니다.         이른 새벽 일을 그르치지 않기 위해 미리 '천문우주지식포털' 사이트( http://astro.kasi.re.kr )에서 우도의 일출 시간을 알아두었어요.서귀포시가 6시 20분이니 우도에서는 대략 6시 10분 경이 될 것 같습니다.     미리 알람을 맞추어 놓고 일어났는데 텐트 밖이 환해서 깜짝 놀랐어요. 아이들을 깨우기 전에 서둘러 봉화대로 올라가 봅니다.       다행히 아직 해가 뜨려면 20분 정도 있어야 되겠네요.  아이들을 깨우기 위해 다시 텐트로 되돌아갑니다.      평소엔 한참을 흔들어야 일어나는 딸기들이   "얘들아 해 뜰 시간이다. 보물 찾으러 가자!" 이 한마디에 벌떡 일어납니다. ㅎㅎ           두근거리는 마음으로 연장? 챙겨서 봉화대로 향합니다. ^^        봉화대로 오르는 딸기들...         뭘 아는지 모르는지...지도를 펼쳐놓고, 나침반 올려놓고.. 해 뜨길 기다리며 한참을 연구합니다.          나침반과 지도의 방향을 맞추고는 동쪽을 가리키며         "아빠. 저쪽에서 해가 뜰 것 같아!"          과연 아이들이 가리키는 방향에서 해가 뜰까요? ^^         보물지도에 나온 대로 봉화대 동쪽 계단 끝에서 해 뜨는 방향을 봐야지요. ^^        돌발 상황 발생! 귀요미가 해도 뜨기 전에 갑자기  "이 바위 같은데?" 식겁했습니다.          그때 예쁜이가 "에이.. 아니야~" 다행이네요. ㅋㅋ      "내가 볼 땐 이 바위 같은데?" (아까 그 바위가 맞는데.. ㅋㅋ)  십년감수했네요. ㅎㅎ      "아빠. 해 뜨는 것 같은데?" "어! 저기 해 뜬다!"       부끄럽게도 바다에서 이렇게 깨끗하게 올라오는 일출은 태어나서 처음 봤어요.서해 쪽에 살다 보니 바다 일출을 볼 기회가 많지 않았고, 동해로 놀러 갔어도 날이 흐리거나 늦잠자거나.. 보물지도 덕분에 우리 가족 다 함께 본 첫 일출로 기억되는 순간입니다.     그나저나 해가 떴으니 계단 끝에서 해 뜨는 방향의 해골바위를 찾아야지요?     계단 끝에선 아이들.딸기들과 해골바위, 태양이 분명 일직선으로 있는데....        눈은 해를 보며 몸은 길 따라 자꾸만 옆으로 가는 딸기들.. 어디로 가는 거니? ㅋㅋ        시작이 잘못되니 계속 엉뚱한 곳에서만 헤매고 있습니다. 보물이 그렇게 쉽게 발견되면 해적들이 벌써 다 찾아갔겠죠.. ^^        뭔가 발견한 예쁜이.. 혹시 저 돌일까요?       이 돌도 아니군요. 잘 안될 땐 처음부터 다시 해봐야지요. ^^       이번엔 해골바위를 잘 찾을 수 있을까요? ^^       "어? 아빠! 바닥이 살짝 눌러지는데?"      끙차~      "엄마. 좀 도와주세요."        엄마도 무거워서 힘들어하는군요.       제가 도와줘야지요. ^^       "어? 아빠! 뭐가 있어~~"        "아빠. 상자예요. 상자~~"       "우와~~~ 보물 찾았다~~~~~"        보물상자를 열어보고 깜짝 놀랍니다. 아예 못 찾을 수도 있고, 찾아도 어린이 보석 상자가 아닐까 생각한 아이들에게 눈앞의 보물상자는 아이들의 눈엔 진짜? 보물상자였기 때문이지요.         "아빠! 믿을 수가 없어.. 진짜 보물상자가 있었다니..."       눈앞의 금은보화가 믿어지지 않는 아이들..      "얘들아. 해적 나타날라. 빨리 텐트로 돌아가자."        보무도 당당하게 텐트로 향합니다. 사이 좋게 돕고 있는듯 하지만 사실은 서로 들겠다고... ㅎㅎ          텐트로 돌아와서도 한참을 보물 나누기에 여념이 없습니다. "아빠. 이게 꿈은 아닐까? 믿어지지가 않아. 우리가 보물을 찾다니.." 연신 이렇게 말하는 아이들의 모습을 바라보는 우리..고생은 했지만 보람은 있네요. ^^  남은 캠핑 일정 내내.. 그리고 집에 와서도 큰 딸기가 입에 달고 있던 말.. "꿈이면 어쩌지? 제발 꿈이 아니었으면.. 믿을 수가 없어..." ㅎㅎ       보물은 공평하게.. 자기 몫의 보물을 담아봅니다.       엄마에게도 보물을 나눠주는 귀요미입니다.          봉화대에 비추는 아침 햇살이 참 고마운 아침입니다.        아이들도 어른들도 각자의 목표를 달성했기 때문인지...비양도의 아침은 너무나 평화롭고 여유 있습니다.       바다 바로 앞의 한적한 초원에서 먹는 아침식사와 휴식시간..지금까지의 바쁜  일정과 상반되는 너무도 여유 있는 시간이었어요.         비양동포구에는 개수대가 없습니다. 캠핑에 필요한 유일한 편의시설은 수세식 화장실이에요.따라서 비양도에서는 설거지를 최소화하는 것이 중요합니다.다행히 기름진 국물요리를 하지 않아 물티슈를 이용해 싹싹 닦아내고 일광소독으로 마무리합니다. 오늘은 오전의 여유를 좀 더 즐기다 오후에는 마지막 야영지인 김녕으로 가야 하기 때문입니다.          ﻿ [우도 & 비양도]    ﻿   * 야영장명: 비양동포구* 주소: 특별자치도 시 우도면 연평(☎ 없음)* 사이트수: 정해지지 않았지만 대략 20동? * 예약방식: 없음* 홈페이지: 없음* 이용요금: 없음* 주차방식: 적당한 곳 자유 주차* 전기: 불가능* WIFI: 없음* 개수대: 없음* 샤워실: 없음* 화장실: 수세식* 매점: 없음 * 주변관광지: 우도내 관광지 * 장단점 및 특징 - 섬속의 섬, 그 섬 속의 또 다른 섬 비양도입니다. - 우도와 비양도는 다리로 연결되어 있기 때문에 자동차로도 접근이 가능합니다. - 정식 야영장이 아니기에 화장실을 제외한 편의시설이 전무합니다. - 설거지 거리를 최소화할 필요가 있습니다. - 워낙 외진 곳이라 경우에 따라서는 나 홀로 캠핑을 할 수도 있습니다. - 넓지 않은 섬이지만 섬의 대부분이 초원으로 이루어져 있습니다. 하지만 중간중간 화로로 인한 훼손과 버려진 쓰레기가 눈에 띕니다. 왔다간 흔적을 남기지 않는 미덕이 필요해 보였습니다.            우리는 이렇게 보물섬 우도와 작별을 하기 위해 하우목동항으로 향합니다.     우도는 그리 큰 규모의 섬이 아니기에 오토캠핑이 아니라면 자동차가 반드시 필요한 곳은 아니에요.항구 주변에는 ATV나 스쿠터, 자전거를 대여해주는 곳이 많이 있습니다.         성산포행 배에 도선하기 전 시간이 남아 마지막으로 땅콩 아이스크림과 땅콩 빵을 구입해봅니다. ^^           김녕으로 향하기 전 성산포로 가는 배 안에서 딸기맘에게 걸려온 전화 한 통.도에서 감귤농장을 운영하는 딸기맘의 대학 친구로부터 온 전화입니다.김녕을 가기 전 딸기맘 동창의 초대에 응해 감귤농장으로 향합니다. 하우스 밀감이 아닌 노지 밀감이라 아직 익지 않아 직접 재배한 귤을 맛볼 수 없다는 것이 너무 안타까웠어요. ^^ 친구 농장에서 점심을 맛있게 먹고 마지막 야영지인 김녕으로 향합니다.                까~~ 그림 같은 김녕해수욕장입니다. 여러 후기에서 봤던 에메랄드 빛깔의 바다가 반겨주네요.다만 오늘은 해가 지고 있어 한낮의 강한 햇살을 받을 때보다 조금 색이 연하다는 것 정도..아마도 내일이면 더욱 강렬한 색상의 바다를 보여주겠지요?        비록 바다로 넘어가는 해넘이는 아니지만 일출부터 일몰까지..오늘 하루는 무척 운이 좋은 하루입니다.        에서의 식단은 너무나 간소하네요.딸기맘 친구의 초대로 점심을 너무 과식한 탓에 저녁은 컵라면으로 끝입니다.그런데 캠핑 와서는 컵라면 하나도 왜 이렇게 맛있는 걸까요?           아침은 더 간단해요. ㅎㅎ          사실 전날 밤 잠결에 빗소리를 약간 들었어요.해 질 때까지만 해도 구름 한 점 없는 날씨였기에 잠시 소나기가 지나가나 했었답니다.그런데 오늘 김녕의 하늘은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있네요.도 캠핑 5박 6일 중 유일하게 날씨가 좋지 못한 날이에요.         아니나 다를까 금세 다시 쏟아지는 빗줄기.         바람도 꽤 많이 불어 내어놓았던 장비들도 타프 밑으로 잠시 피신시켜줍니다.        다행히 비가 오래 내리지는 않았어요. 하지만 흐린 하늘 덕분에 김녕의 바다가 어제와 같은 아름다운 색을 보여주지 못했어요.생각할수록 두고두고 아쉬움이 남네요.           다행히 비가 그쳤어요.구름 덕분에 에메랄드빛 바다 색상이 조금 선명하지 못해 무척 아쉬웠습니다. 이럴 줄 알았다면 어제 김녕의 아름다운 해변을 사진으로 많이 담아놨을 텐데요..      보물 한 번 더 찾으러 갈 기세! ㅎㅎ          그동안 바쁘게 움직였으니 마지막 날인 오늘은 좀 여유를 느껴봅니다.       동생에게 꽃반지도 만들어주고..       상점 놀이를 하기 위한 준비를 합니다.판매 물품은 바닷가에서 구한 돌과 작은 조개껍질, 그리고 들꽃이랍니다.      돈은 풀잎입니다. ^^        깐깐한 상점 주인. 에누리가 없군요. ㅎㅎ      ​  그 가격에는 조개와 돌은 팔 수가 없답니다. ㅋㅋㅋ       웃으며 놀고 있는 사이 하늘이 심상치 않습니다.       다행히 웬만한 짐은 다 차에 옮겨놓은 뒤라 빠르게 정리합니다.        [김녕해수욕장()]    * 야영장명: 김녕해수욕장(정식 명칭은 김녕성세기 해변)* 주소: 특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 (☎ 064-728-7782)* 사이트수: 정해지지 않음. 대략 100여 동? * 예약방식: 없음* 홈페이지: http://www.huyang.go.kr* 이용요금: 여름 성수기 1박 15,000원, 비수기 무료* 주차방식: 주차장 이용* 전기: 여름 성수기 가능(릴선 필요, 배전반이 멀어 거리에 따라 불가능한 곳도 있습니다. 비수기에는 불가능)* WIFI: 없음* 개수대: 있음(온수불가, 여름성수기만 운영)* 샤워실: 있음(온수불가, 여름성수기만 운영)* 화장실: 수세식(여름성수기는 야영장 앞 화장실을 개방하나 비수기는 야영장 측 화장실은 폐쇄, 비수기는 반대편 1개동만 운영)* 매점: 사설 매점 * 주변관광지: 만장굴, 김녕미로공원, 월정리해변 등 * 장단점 및 특징- 여름 성수기가 아니라면 캠핑비 무료- 환상의 에메랄드 빛 바다와 하얀 모래사장- 드넓은 잔디밭- 아주 좁은 구역에만 소나무가 있고 대부분은 완벽한 땡볕- 깨끗한 화장실과 개수대, 샤워장이 있으나 여름 성수기만 운영하기 때문에 캠핑하기 너무 좋은 봄, 가을에는 편의시설이 전무함.- 비수기에 쓸 수 있는 화장실은 딱 1개동이 있으나 거리가 엄청 멀기 때문에 아이들을 동반한 캠핑 가족은 변기 필수. 비수기에는 야영장 측 화장실을 폐쇄함- 비수기에는 개수대도 물이 나오지 않기 때문에 설거지의 어려움이 있음.- 한여름은 그늘이 없어 무척 힘든 캠핑이 될 수도 있습니다.           차에 타자마자 비가 엄청 내립니다.다행이네요. ^^      시로 오기 전에 만장굴에 들릴까 하다 비도 오고 해서 서귀포 시장을 제대로 구경하지 못해 그냥  동문시장에 왔습니다.   아침이 부실하니 금강산도 식후경이라고 식당부터 찾았어요. 동문시장에 있는 꺼멍도새기입니다.흙돼지는 중문에서 먹었으니 여기서는 갈치조림을 시키기로 합니다.         갈치조림은 일 인분에 12,000원. 갈치 정식은 갈치조림에 미역국이 포함되어 15,000원입니다.갈치조림은 아이들이 먹기에 너무 매우니 미역국이 포함된 갈치 정식 2인분으로 주문했습니다.갈치조림이나 미역국은 맛이 괜찮았는데 밑반찬의 종류가 조금 아쉬웠어요.         지나가다 들린 떡집에 원조오메기떡이란 이름을 발견.처음 들어보는 이름이라 어떤 떡인지 궁금해서 구입해봅니다.위에 은박지로 쌓여있는 분량이 약 5,000원 정도 했던 것 같아요.대략 한 개에 500원 정도 했던 것 같은데 현금 구매를 했더니 정확한 금액이 잘 기억나지 않는군요.다른 곳에서 파는 금액보다 저렴한 걸로 알고 있고, 진아떡집이 오메기떡의 원조라고 하니 오메기떡을 맛보고 싶으시다면이곳에서 구입하시는 게 좋을 것 같아요.쑥떡의 안쪽은 팥앙금, 바깥쪽은 팥고명이 버무려져 있는데 많이 달지 않으면서도 맛이 괜찮았습니다.          이크~ 에크~ 이크~ 에크~  동문시장의 명물 택견 소녀의 공연도 볼 수 있었어요. ㅋㅋ           동문시장의 분식 양대 산맥. 서울떡볶이와 사랑분식입니다.서울떡볶이는 떡볶이와 튀김 종류가 다양하고, 사랑분식은 튀김 종류는 만두튀김만 있어요. 목포로 돌아가는 씨스타크루즈호의 출발시간이 오후 4시라 저녁시간이 어중간하여 사랑 분식에서분식을 약간 포장해봅니다.        에 왔으니 귤도 한 상자 구입하고, 선물용으로 한라봉, 백련초 초콜릿도 약간 구입했어요.초콜릿 가격은 시장에서는 다 똑같으니 적당한 곳에서 구입하시면 될 것 같아요.        이제 를 떠날 시간입니다만..여객터미널로 가기 전 30분 정도의 여유시간이 있어 잠시 민속박물관에 들렸어요.     도에 와서 중국 여행하고 싶으세요? 민속박물관을 추천합니다. ㅋ 민속박물관 관광객 중 한국인은 우리 가족 말고는 딱 한 가족 더 보았네요.가족사진 한 장 찍기 위해 사진을 부탁하는 사람들마다 전부 중국인들입니다. ㅋㅋ 그런 것 같아요. 관광지에서 입장료 싸고 시간 때우기 좋은 곳.여행사의 관광상품에 끼워 넣어 여행상품 부풀리기 딱 좋은 곳들이죠.아마도 수학여행철에는 학생들로 넘치는 공간이겠죠? 사람 번잡한 게 싫으시다면 도에 오셨을 때 이런 곳들을 피하시면 좋을 것 같아요.  쉽게 말해... 저처럼 자투리 시간이 아까운 경우가 아니라면 가지 말라고 말씀드리는 거예요. ^^          도에서 차량을 선적할 때에는 목포에서보다 더 복잡하고 깐깐하게 점검을 합니다.도가 특별 자치도인데다 중국 관광객들이 많다 보니 를 경유해서 육지로 밀입국하는 사람들이 많아서 그런다고 하네요.      돌아오는 배에서는 시간도 늦었고 하다 보니 갑판 위로는 거의 돌아다니지 않았어요.     시장에서 때 써서 구입한 복 돼지 가지고 잘 노네요. ㅎㅎ     돌아오는 배에서도 1인실은 빛을 발합니다.도 캠핑을 계획하신다면 배 예약 시 잊지 말고 서둘러서 꼭 자리를 확보하시길 추천합니다    목포에 도착하니 밤 10시가 다 되었어요.내일 출근해야 하니 서둘러 집으로 돌아가야 합니다.    하루 월차까지 내서 추석 연휴에 다녀온 도 캠핑.아이들을 위한 체험과, 어른들을 위한 힐링과, 새롭게 추가된 보물섬 계획까지..    아이들은 자기들이 보물상자를 찾았다는 것을 믿을 수 없는듯했어요.김녕에서는 계속해서"내가 진짜로 보물상자를 찾다니... 설마 꿈은 아니겠지. 진짜 꿈이면 안 되는데.."이렇게 중얼거렸으니까요.  사진을 찍지 못해 위에 적지 않았었는데.. 김녕에서 마지막 날 아침에 잠에서 깨는 예쁜이에게 농담으로"어서 일어나. 우리 보물 찾으러 가야지."이렇게 말했더니 급 울상을 지으며 고개를 설레설레 흔들더라고요.어찌나 웃었는지 모른답니다.   바쁘게 다녀온 도 캠핑이었지만 너무너무 즐거웠던 캠핑의 기억. 처음으로 다녀온 도 캠핑이라 많은 게 어설펐고, 계획했던 모든 일정을 다 소화해내진 못했지만 완벽하지 않았기에 다음 도 캠핑을 기쁜 맘으로 계획할 수 있는 게 아닐까요? ㅎㅎ  아마도 다음 도 캠핑은 이번보다 더 완벽할 수 있겠지요?    그럼... 도 또 언제 갈까요? 딸기맘.. 대답해주세요. 네? ㅋㅋ      마지막으로 큰 딸기 보물 찾은 날 쓴 일기입니다. ^^           
8일차​ • 이동 : 세화해변(8:05)~김념성세기(9:30)~함덕서우봉(10:40)~항(13:15)~용두암(13:43) • 지출 : 153,950원​​ ​​출발을 하기 전, 어제 먹다 남은 피자를 먹으며 비장하게 마음의 준비를 함​​​​​ ​​왜냐면 바람이 미친듯이 불어서^^^^실내에서도 바람 소리가 무섭게 들릴 정도였음...;;;​준비를 마치고 밖으로 나오니바람 때문에 가만히 서있는 거조차 힘들고^^^^겁나 추웠다^.ㅜ오늘 살아서 돌아갈 수 있을까ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​바람이 너무 거세서 페달 밟는 게 고통스러울 정도였음허벅지 터져나가는 줄^^^^^^​​​​​ ​​바람을 가르며 온 힘을 다해 달리고 있는 메리미​바람이 옆풍(?)으로 너무 세게 불어서자전거 타던 중 바람 땜에 옆으로 쓰러졌잖아....^.ᅮ​해변의 모래는 토네이도처럼 뺑글뺑글 회전해나에게 다가와 눈알을 공격하고^^^^^쓰레기와 공사판의 자재들이 하늘을 날아다니고^^^^진짜 자전거 타기 너무 힘들었다ㅠㅠ​바람 타고 날아가는 게 이런 느낌이겠구나 간접적으로 느꼈자나^^^^^​​​​​ ​​바다는 참 이뿌다만바다를 볼 여유가 1도 없었음이 사진도 바람 때메 쓰러졌을 때 잠시 찍은 사진​​​​​ ​​진짜진짜 힘들게 겨우겨우 도착한  인증센터​15키로 밖에 안되는 거리인데체감상 업힐만 150키로 달린 것 같은 이 느낌^^^^^​​​​​ ​​바람 때문에 비틀비틀 걸어서인증센터로 들어오는 메리미​​​​​ ​​인증센터 안에서 바람을 피했다ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 확인해 보니 풍속이 13~14m/s미친 거 아니냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​솔직히 내가 웬만해선 힘들다는 말을 안 하는데오늘은 자전거 타는 게 너무 괴롭고 고통스러워서 도장이고 나발이고 그냥 다 포기하고 싶었다ㅠㅡㅜ​아...나의 버디가 너무 그리웡ㅠㅠ버디 였으면 접어가꾸 버스 타고 갔을 텐데이건 뭐 빌린 자전거라 버리고 갈 수도 없고이 상황이 너무 어이없어서 웃음밖에 안나오더랔ㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막 인증센터 까지 10km 남았으니우선 요기까지 가 보고 자세한 건 근처 카페에서 얘기하기로 했다.​아 자전거를 타기가 너무너무 무섭다^^^^^마치 재난 영화의 주인공이 된 기분이야^*^​​​​​ ​​어우 가도 가도 거리가 줄지 않는^.ㅜ​​​​​ ​​파도가 이렇게 치는데 우리 메리미 오늘 배 타고 집에 갈 수 있니...?​​​​​ ​​그래도 해변쪽이 아니면 바람이 약간 덜 불어서 탈만했다는 개뿔^^^^^​100만큼 힘들었던게89만큼 힘든 정도니까도낀개낀^^^^^^^​​​​​ ​​역풍에 맞서 꾸역꾸역 페달 밟아 도착한 함덕서우봉 인증센터나 진심으로 오늘은 자전거 그만 타고 싶다아ㅠㅠ​​​​​ ​​너무 추워서 따뜻한 커피 마시러 근처 카페에 피신옴너무 힘드니까 식욕도 없더라^^^^^배고픔도 잊음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​뷰가 참 좋은 카페였는데지금 뷰를 볼 때가 아니다​나는 지금 너무 힘들고 모든 것을 다 때려치고 싶다^^^^^​내 기억이 맞다면중도 포기할 시 픽업 가능하다고 했던게 떠올라서제Ol바Olㅅl클에 전화를 걸었다."사장님 오늘 바람이 너무 심하게 불어서 자전거를 더 이상 못 타겠어요"​요 픽업은 하루 전에 미리 예약을 해야 가능하다고 한다ㅠㅠ사장님께서 "함덕이면 거의 다 왔으니까 천천히 오세요"라고 하시길래"저 지금 발 한번 굴리는 것도 너무너무 힘들어요"라고 했더니정 못 타겠으면 콜밴 타고 오라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​힝ㅠㅠㅠㅠ 자전거 타기 실5실5메리미랑 둘이 '힘들어 디지겠다' 푸념을 하다가문득 메리미의 배 운항이 걱정되었음​혹시나 해서 항 출항 정보를 확인해 보니역시나 오후 2시 배까지 결항ㅋㅋㅋㅋㅋ​오후 5시 배인 메리미의 배는 아직까지 정상 운행이나불안해진 메리미가 선사에 전화해 보니지금은 정확한 답변을 해줄 수 없다고 했단다​​​​​ ​​이게뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나의 비행기도 미래가 불투명하다^^^^^^​메리미랑 둘이 집에 못갈까봐 개 쫄리기 시작함^^^^^^집에 못 가는 게 문제가 아니라 내일 출근을 못하는 게 문제지^.ㅜ​​혹시 우리가 오늘 에 갇히게 된다면 시내 찜질방에서 접선하기로 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래 선택의 여지가 없으니다시 달려가보자^.ㅜ무섭다 증말​​​​​ ​​해변을 따라 달리다가바람이 너무너무 심해서자전거길로 가는 건 때려치우고내륙(?)쪽 길로 가기로 했다그나마 요 길은 모래바람이 아니라서 눈은 안 아픔^^^^^^​​​​​ ​​그래도 도까지 왔으니엄마 줄 귤을 사러 들림​내가 여기저기 여행 다닐 때그 지역 을 집에 사가면엄마가 엄청 좋아한다​그래서 요즘은 내가 여행 간다 할 때마다이번엔 뭘 사오려나 기대가 된다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​할아버지 사장님께 요즘은 뭐가 맛있냐고 여쭤보니요즘은 황금향이 제철이라 엄청 달고 맛있다고 하셨다그래서 황금향 2박스, 귤 1박스를 7만원에 결제하고택배로 받기로 했음수요일 도착 예정..!​​​​​ ​​그리고 덤으로 주신 왕귤더 주시겠다고 했는데가방에 넣고 자전거를 타려니 너무 무거워서 요 정도만 받았다​​​​​ ​​오늘 자전거 타는 사람 한 명도 못 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳤다고 이런 날씨에 자전거를 타겠나^^^^우리도 참 대단하다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​나는 15시 비행기고메리미는 17시 배라서어젯밤까지만 해도 메리미가 나 자전거 반납하는 곳까지 같이 가준다고 했는데​지옥 같은 오늘을 맞이하니 자전거 타기 너무 힘들다고날 버리고 유유히 항으로 사라지는 그녀^^^^^^​그래 이해한다널 붙잡지 않을게......내일 부디 메신저에서 다시 만나길 바라며 빠잉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​그리고 미친 역풍을 맞으며나홀로 자전거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​이건 뭐 쓰나미 아니냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​아.........ㅎㅎㅎ물벼락 맞고 난리도 아니었다^^^^^^^​메리미 집에 갈 수 있뉘?????​​​​​ ​​무사히 살아서 제Ol바Olㅆl클 도차쿠재난 영화 한편 찍고 왔다역시 주인공은 죽지 않는다^^^^^^^​​​​​ ​​자전거를 반납하고 공항으로 가는 길​​​​​ ​​황금향 택배는 수요일에 도착한다고 하니빈손으로 집에 가는 게 뻘쭘해서면세점에서 먹을 걸 샀다​​​​​ ​​휴다행히 결항은 안됐다 ​​​​​ ​​1시간 정도 지연됐지만집에 가는 게 어디야^^^^^^^나는 빨리 를 뜨고 싶을 뿐이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​탈출 성공!!!!!!!!!이제 모든게 끝났다고 생각하니겁나 배고파짐으억 아사 직전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​하늘에서 내려다보는 충주호요리 봐도 이뿌군​​​​​ ​​역시 강원도 클라스산 뿐이네^^^^​​​​​ ​​1시간 반 후 원주로 순간 이동원주 공항은 처음 이용해 본다나의 오랜 로망이었는데 드디어 소원 성취​고속버스, 배 타고 17시간 걸려서 도에 갔는데비행기 타고 90분 만에 원주에 오다니왜케 허무하지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​나 방금전에 도에서 왔는데아빠가 본가 갈비 먹고 싶다고 해서엄빠랑 돼지 먹으러 옴^^^^^^​다행히 메리미의 배도 떴다고 한다.폭풍 같았던  대환장 자전거길 끝.2021년 여행도 이걸로 끝..!​그리고 이번에 깨닫게 된 것앞으로는 절대 자전거 빌려 타지 말아야지3일 내내 적응이 안돼서 너무너무 불편했다ㅠㅠ이제 언제, 어디든 버디와 함께 할테야​​​​ 
올레에 대한 동경을 늘 품고 있는 나에게 올레 20코스는 매혹적인 카드였다. 여러 상황들이 결합되어 시작점과 끝지점이 잘려 나갔만,  북동부의 해변길, 마을길, 밭담길은 인상적이다.  김녕 해변에 내려서자 바람으로부터 유실을 막기 위해 백사장은 커버를 뒤집어 쓰고 있다. 이해와 느낌은 서로  상충하고, 김녕해변의 특징인 하얀 모래는 끝지점에 가서야  확인할 수 있었다. 하얀 모래와 검은 바위, 바닷빛은 마음을 일렁이게 한다. 김녕해수욕장색을 입힌 가드레일이 선 보도블럭길을 지나자 성세기 태역길이란 안내판이 보인다. 언뜻 해독이 안된다. 내용을 살펴보니 성세기는 작은성, 태역은 잔디라는 도 방언이다. 김녕해변길의 또 다른 이름이다. 태역이라는 말처럼  풀들이 덮혀 있고 길은 해변의 모래언덕을 따라 이어진다. 바람은 거세지만 풍경은 자꾸 서성이게 한다. 성세기 태역길 참 좋다.​뒤돌아 보면 모래와 바위가 이루는 해안선과 바다색은 눈이 시리도록 곱고, 김녕마을에 있는 두 오름은 평탄한 그림에 입체감을 주고 발걸음을 붙잡고 만다. 올레길의 안내 표시는 여럿 있지만 파란색과 주황색의 두 가닥의 리본과 화살표의 도움을 받았다. 파란색은 도의 푸른 바다, 주황색은 의 귤밭을 상징한다고 한다.정방향인 파란색 화살표를 따라 간다. 해안가에는 온통 거무튀튀한 현무암이 넓게 퍼져 있다. 안내판에  의하면 토마토 주스처럼 점성이 약한 용암이 흐르면서 생긴 파호이호이 용암대지다. 그런 연유로 이곳은 덩개해안(바위가 있는 바다)이란 별칭을 얻었다. 파호이호이 용암대지풍력발전기에 시선이 쏠린 틈으로 밭도 아닌 바다가에 돌담이 길게 보인다. 고려 시대부터 외침을 막기 위해 해안선을 따라 쌓은 환해장성(環海長城)이다. 불규칙한 돌들로 쌓은 성은 세월의 부침속에 이어짐과 끊어짐을 반복하고 있다. 환해장성(環海長城)올레길은 한참을 도로와 같이 이어지다가 한국에너지기술연구원을 만난다. 주변 육지와 해상에는 다른 곳에 비해 밀도 있게 풍력발전기가 설치되어 바람 많은 의 하늘을 윙윙거리며 휘저어 놓는다. 한국에너지 기술연구원 국가풍력연구단지밭담테마공원이다. 야외에는 잣담, 외담, 잡굿단, 산담 등 돌담을 쌓아 도 돌담에 대한 실물을 보며 정보를 얻을 수 있다. 돌탑, 정랑, 불턱, 돼지 모형이 있는 전통적인 통시(화장실)도 있다. 밭담테마공원Previous imageNext image 월정리 투명카약을 탈 수 있는 곳이다. 계절적인 특성 상 카약은 탈 수 없지만 바다로 이어진 길, 파란 보트 계류장, 하얀 풍력발전기, 빨간 지붕의 집들이 한데 어울려 멋진 풍경을 선사한다. 밭담테마공원 지나 도로에서 오른쪽으로  월정리 밭담길로 접어든다. 척박했던 땅을 일구면서 나온 돌로 경계를 구획하고, 그 결과로 바람과 가축으로부터 농작물의 피해를 줄일 수 있었다. 엉성한 듯 견고한 밭담에는 바람과 세월이 공존하고 있다.  지역의 밭담은 그 길이가 장대하여 흑룡만리(黑龍萬里)로 불리기도 하고, 농업문화적인 가치를 인정받아 세계농업자연유산에 등재되었다 한다. 당근과 쪽파를 심은 밭과 밭담의 소소한 풍경에  흠뻑 취한다. 월정리 밭담길밭담길을 둘러 나와 월정리해변으로 가는 길에 조용한 카페들이 유혹한다. 기념품가게 벽면에는 <바람이 불어도 가 좋아서>글귀가 지금 상황과 딱 맞아 떨어진다. 나도 가 좋다.  점심을 먹고 찾은 월정리(月汀里) 포구에는 풍랑주의보 속에 고깃배들이 그득하고, 해수욕장에선 높은 파도에 기대어 스핑을 즐기고 있다.  핫플 카페거리는 초승달 같은 해변이 끝날 때까지 들어서 있다.  월정리포구월정리(月汀里) 월정리해변이 끝나는 지점에서 올레길은 해안도로를 벗어나 농로길과 마을 안길로 향한다. 농로길에선 행원리 밭담과 이곳에 기대어 사는 사람들의 골목, 카페, 민박집 등 생활공간도 살필 수 있다.   행원포구는 중간 스탬프를 찍는 곳으로 옆에는 <광해군 유배 첫 기찻지>라는 표지석이 서 있다. 1623년 인조반정에서 폐위된 광해군은 처음 강화도 교동에 유배되었다가 1637년 유배지를 로 옮기면서 이곳에 도착하여 1박한 장소라고 한다. 행원포구 광해군 유배 첫 기찻지행원포구 끝지점 바닷가에는 해녀상과 해녀노래비, 물벅을 진 여인상, 어멍불턱이 있다. 불턱은 과거 해녀들이 옷을 갈아입고 휴식을 하던 장소로 현재는 사용하지 않고 있다. 옆에는 해녀의 쉼터와 직판장 건물이 보인다.  불턱과 해녀의 쉼터 직판장 행원리에는 육지로 깊숙히 들어온 바다를 막은 작은 인공 석호(?)같은 것이 눈에 띤다. 올레길은 석호 주변으로 돌아나가도록 길은 내어 색다른 바다 환경 구성을 살필 수 있다. 독특한 지형이다. 행원리구좌농공단지를 지나면 겨울속에 노랗게 핀 유채밭이 나온다.  유채꽃에 홀렸는지 갈림길에서 표식을 놓쳐 알바를 했다. 길을 잃었을 때는 표식이 있는 곳까지 되돌아와서 찾는 것이 상책이다. 구좌농공단지한참을 갔다가 돌아온 밭에는 구좌의   당근 수확이 한창이다. 쪼그리고 앉아 당근을 뽑고 잎을 자르도 한쪽에서는 박스에 담고 차량에 싣고 있다. 초록색 밭에 당근빛이 선명하다. 갈림길행원리 당근밭좌가연대로 가는 숲길은 인적은 없고 숲은 우거져 제법 으슥하다. 길가에는 으슥함을 반감시키 듯 <박노해의 걷는 독서> 문구를 세워 두었다. "나에게는 분명, 나만의 다른 길이 있다"는 구절이 눈에 들어 온다. 좌가연대에 도착하였다. 작은 돈대처럼 돌을 쌓아 일반적으로 보았던 봉수대와 구조가 다르다. 연대와 봉수대는 불과 연기를 이용한 통신수단이란 기능은 비슷하나 연대는 해변이나 구릉, 봉수대는 산 정상에 설치하였다 한다. 좌가연대올레길20코스는 산길에서 다시 해안가로 나왔다가 한동리 농로길로 접어든다. 길을 만든 사람의 의도는 모르겠지만 한동리의 밭담길과 마을 골목의 모습을 코스에 넣을려는 마음을 볼 수 있다.  한동히해안도로계룡동회관을 지나자 구좌읍 벵듸 고운길 중 오소록길로 따라 평대리해변으로 접어든다. 벵듸 고운길 중에는 불림 모싯길, 쉰모살길,  수리왓길 등 우리말이지만 뜻풀이가 안되는 이름들이 많다. 평대해수욕장 구좌 당근은 타 지역에 비해 품질이 월등하여 전국 생산량의 70%를 차지한다고 한다. 근처 밭은 온통 당근을 심고 있고, 당근의 고장답게 카페에는  당근 케이크와 주스를 종종 볼 수 있다. 맛도 좋다. 평대리의 옛 이름은 '벵듸'인데 이는 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 뜻하는 방언에서 온 말이라 한다. 1910년 이후 뜻 그대로 한자음을 차용해 '평대리(坪岱里)'가 되었다. 지금 그 길을 걷고 있다. 벵듸길김포공항에서 7시20분에 출발하여 걸은 올레 20코스는 피곤함과 궂은 날씨로 세화포구와 세화해수욕장에서 마무리하였다. 옆에 있는 세화시장은 5의 배수 날에 열려 오늘은 적막만 흐른다. 세화포구세화해수욕장세화시장​ 
더위를 피할 수 있는 "국내 여름 여행지를 찾는다." 면 국가지정문화재 명승 제78호 '쇠소깍' 을 추천하고 싶다.  V자형 계곡으로 국가지정문화재 천연기념물 제182호 한라산천연보호구역으로 지정된 효돈천 하구에서 솟아나는 민물과 바닷물이 만나는 곳이다. 약 40만년 전에 분출한 용암류로 이루어진 하천과 계곡 끝에서 검은 모래 가득한 해변을 만날 수 있다. 초록물결 가득한 울창한 숲에 조성된 데크를 걸으며 옥빛 가득한 계곡과 드넓은 바다까지 함께 만날 수 있어 심신이 상쾌해진다.  여름에 도여행을 하며 기억에 남는 곳이다.  오는 7월 29일부터 30일까지 쇠소깍 및 하효항 일원에서 가요제, 태우체험 등을 할 수 있는 축제가 열린다. 도여행코스 ;  동문시장 - > 김녕해수욕장 - > 월정리해수욕장  -> 쇠소깍  ​대규모의 상설 재래시장인  동문시장은 공항 근처에 자리하여 식사 시간에 도착하면 그리로 향하게 된다. 인 고사리, 옥돔, 빙떡, 감귤, 자리돔, 오메기떡 외에도 다양한 먹거리를 만날 수 있다. 넓은 곳이지만 갈 적마다 관광객들로 붐빈다.  외국인도 선물을 구입하기 위해 찾는 것을 볼 수 있다. 시식코너가 많아 구경하고 나오면 입 안이 달달해진다. 주변으로 일몰 명소인 이호테우해변과 카페가 많이 보이는 용두암 등이 자리한다. ​   올레길 20코스에서 만날 수 있는  ( 김녕해수욕장 ) 은 화산이 폭발하면서 생긴 검은 바위가 철썩이는 파도와 어우러져 독특한 풍경을 만든다.  수심이 깊지 않은 완만한 바다에 자리한 바위 사이로 바닷게와 고동 등을 잡을 수 있어 아이들과 함께한 가족들이 좋아하는 곳이다.  아름다운 하늘색을 닮은 바다가 시원하게 만들어 준다.  올해 7월 1일 개장한 김녕해수욕장은 야영장, 주차장, 탈의살, 샤워실 등을 갖추었다. 해 지는 풍경도 아름다워 여름 피서지로 인기가 좋다.    월정리해변은 찾을 적마다 하늘과 바다색 그리고 파도 높이가 달라 색다른 바다풍경을 즐길 수 있었다. 바람의 힘으로 돌아가는 대형 바람개비와  독특한 분위기의 카페와 어우러진 해변이라 젊은 사람들이 많이 보인다.  "달이 머무는 마을이다." 는 뜻을 가진 월정리에서 날씨와 계절에 상관없이 여유를 즐길 수 있다. ​  바람이 많은 곳이라 파도가 바쁘게 일렁거린다.  파도를 즐기는 사람이 보이는 이유를 알 것 같았다.  드라이브코스로 좋은 종달해안도로가 가까운 거리에 있어 함께 기에  좋다. 김녕해수욕장과 함께 시 구좌읍에 자리한 월정리해변은 올레 20코스 구간에서 만날 수 있다. 물놀이를 즐기지 않고 구경만해도 시원해지는 곳이다.   쇠소깍을 구경하기 위해 해변과 반대편 끝 지점에서 출발했다.  "현무암 지하로 흐르는 물이 회오리치며 솟아 오른다." 는 지하 용천수 솟는 곳을 시작으로  끝 지점에 자리한 해변까지 데크를 걷다보면 독수리의 튀어나온 부리와 날카로운 눈매를 닮은 '독수리바위' , 남녀 한 쌍이 서로 키스하는 형상을 닮은 '사랑바위' 등을 만날 수 있다. 이외에도 사자, 부엉이, 코끼리 등을 닮은 바위도 보인다.  출발지점에서 만난  팻말을 보고 하나하나 찾는 것도 재미있다. ​  물감을 풀어 놓은 듯  신비스러운 분위기의 계곡 옆으로 자리한 시원한 숲길을 걷고 있으면 " 천혜의 관광자원이다." 는 것을 한번 더 느끼게 된다. 올레코스로도 찾는 걸음이 많이 그 인기를 짐작할 수 있다.  물이 조용히 흐르고 있어 반영도 매력적이다. ​"용이 살고 있었다." 는 이야기가 전해져 '용소' 라는 별칭도 있다.  가뭄이 들면 주민들이 모여 기우제를 올렸다. ​ ​남부의 산기슭에서 자생하는 높이 15m까지 자라는 참나무과의 상록활엽교목과 높이 20m 정도 자라는 후박나무 외에도 8m까지 성장하는 차나무과의 동백나무도 있다.  그래서인지 계곡 옆 데크를 걷고 있으면 하늘이 보이지 않을 정도로 울창하다.  어린 가지는 황록색이고 키는 20m 정도로 도에서 자라는 '녹나무' 도 만날 수 있다​​​​ 도에서 드물게 민물과 바닷물이 만나는 쇠소깍의 물길 옆으로 자리한  커다란 구멍은 "암석의 틈으로 스며든 물이 동결과정을 반복하면서 점차로 커진 것이다." 고 한다.  지금도 "그런 과정이 진행되고 있다." 고 하여 앞으로 어떤 풍경을 만날지 궁금해진다.  ​ 백록담에서 발원하여 쇠소깍으로 흘러가는 효돈천은  유네스코가 지정한 뛰어난 생태계 보전지역이다.  계곡 주변으로 난대, 온대,  아고산 관목림대 등 다양한 식물종 외에도  보호 식물인 고란초, 으름난초, 한란 등이  자생하고 있다.  ​​효돈천과 만나는 효돈해안에서 검은 모래로 가득한 해변을 만날 수 있다. ​시 삼양동에서 만난 삼양검은모래해변이 생각나게 한다.  상류의 현무암이 풍화작용을 거쳐  잘게 부서져 떠내려와 쌓인 것이다. ​​간조, 만조 시각에 따라 모습이 달라지는 서귀포의 앞바다의 풍경을 만날 수 있는 곳이다.  방문한 날은 크고 작은 몽돌 위로 물이 차올라 철석이는 소리가 듣기 좋았다. 시원한 풍경을 만나 걸음이 쉽게 다른 곳으로 옮겨지지 않는다. 몸을 작게 움츠리고 등대와 어우러진 수평선을 응시하고 있으니 시간이 멈춘 듯 하다. 효돈천 주변에서 생산되는 감귤은 진상품으로 사용될 정도로 "맛이 뛰어나다." 고 한다. 전방 100m 지점에서 주차장을 만날 수 있다. 월정리해수욕장 이어서 쇠소깍까지 찾은 도여행코스 외에도 7월 21일 ~ 8월까지 탑동해변공연장에서 열리는 " 2017 한여름 밤의 예술축제" 와 7월 29일 ~ 7월 30일 사이에 만날 수 있는 " 돈내코계곡 원앙축제 " 도 있어 여름 휴가지로 찾는 걸음이 많을 것 같다. 오는 9월 16일까지 목관아에서 매주 토요일 오후 6시부터 10시까지 야간개장을 한다. 8월 20일까지 김녕미로공원도  야간 개장을 하여 저녁 시간에도 갈 곳이 늘어났다.  오는 29일부터 30일까지 열리는 쇠소깍 축제도 기억하자. 
▣3박 4일 여름휴가 와와투어 기획상품▣[비양도+카멜리아힐+승마체험 등] (전국공항 출발가능)◈~7월 20일까지 출발◈ ----------------------------------------  ‘천년의 시간을 간직한 섬’이라 불리우며최근 tvN 인기드라마 '우리들의 블루스' 해녀분들의 물질장소!!! 비양도 &여름 꽃인 ‘수국’이 한창일 도에서의 3박 4일!여행!​▣3박 4일 여름휴가 와와투어 기획상품▣여러분께 선보입니다.​문의주시면 더욱 자세히 설명 드리겠습니다.​​(왕복항공+호텔 3연박+특식 2회+관광지입장료+전용차량 포함)최저가 199,000원 부터~(일/월/화/수/목 출발_성수기 일부요일 제외/ 4인실 1인 기준)   ----------------------------------------​🌼와!와!어서와! 와와투어 추천 도+비양도 3박 4일 여행🌼▣3박 4일 여름휴가 기획상품▣​----------------------------------------👉 출발일 : 2022. 5. 21. ~ 7. 20.(매일 출발가능/ 2인 이상)----------------------------------------​▼▼▼▼▼바로 여행 예약하기▼▼▼▼▼ [와와투어] tvN드라마 '우리들의 블루스'촬영지 [비양도] 포함 3박 4일  패키지여행(일/월/화/수/목요일 출발_일부일자 제외)/ 2인실 1인 가격COUPANGwww.coupang.com  (왕복항공+호텔 3연박+특식 2회+관광지입장료+전용차량 포함)최저가 199,000원 부터~(일/월/화/수/목 출발_성수기 일부요일 제외/ 4인실 1인 기준)​​[1일차]▣ 김포공항(외 지역공항) 개별출발    ※ 성인(신분증 필수지참), 소아/유아(주민등록등본 필수지참)    ※ 항공예약사항 출발 3일전 개별 문자 통보​▣ 공항 도착 [2번 Gate 앞 와와투어 가이드 미팅]​▣ [석식] 자유식 ​▣ 숙소 도착 후 자유시간 [호텔 : 호텔 에어시티 ]    ※ 마감시 동급 호텔로 배정됩니다. ----------------------------------------​[2일차]▣ 호텔 조식 후 관광지 이동​▣ [오전] 투어일정 카멜리아힐 정방폭포 석부작테마공원  ▣ 중식 [현지식_고등어조림]​▣ [오후] 투어일정 비양도 싱계물/ 신창풍차해안도로 [선택]아로마힐링족욕  ▣ 석식 [자유식]​▣ 숙소 도착 후 자유시간 ----------------------------------------​[3일차]▣ 호텔 조식 후 관광지 이동​▣   & 농수산물 직매장​▣ [오전] 투어일정 월정리해안도로(경유) (김녕해수욕장)  ▣ 중식 [현지식_흑돼지주물럭+좁쌀막걸리]​▣ [오후] 투어일정​승마체험 성읍민속마을 [선택] 아리랑 '혼'공연 사려니숲길(산책로) 5.16마방목지 ​▣ 해녀촌 [석식_자유식]​▣ 숙소 도착 후 자유시간 ----------------------------------------​[4일차]▣ 공항이동​▣ 출발  ----------------------------------------​[포함내역]① 왕복항공권 및 왕복 TAX (왕복공항세, 관광진흥개발기금, 전쟁보험료)② 유류할증료+공항세※ 유류할증료는 국제유가 및 영업환경에 따라 변동될 수 있습니다.이에 따라 상품가 변동이 소폭 있을 수 있습니다. (변동시 추후 여행사 안내 예정)③ 전 일정 호텔 숙박 (성인 2인 1실, 3인 1실, 4인 1실 기준)④ 호텔조식 2회, 현지식 2회(중식 2회)⑤ 일정내 유료관광지 입장료​----------------------------------------​[불포함내역]① 매너팁 및 기타 개인경비※ 매너팁을 포함한 각종 팁 지불여부는 자율선택사항이며, 미지불에 따른 불이익은 없습니다.② 여행자보험③ 선택관광 비용(2일차_아로마힐링족욕(성인기준 12,000원) / 3일차_아리랑'혼'공연(성인기준 20,000원))④ 석식비용⑤ 기사/가이드 수고비용(전일정 2만원_성인/아동 동일)​----------------------------------------​[참고사항]① 천재지변으로 인해 대체관광지 입장시 관광입장료 차액 환불은 없습니다.② 상기 일정은 항공 및 현지사정에 의하여 다소 변경될 수도 있습니다.③ 출발 날짜마다 금액이 상이하오니, 정확한 상담은 전화로 부탁드리며, 김포 이외 지역 출발은 3만원/1인 추가됩니다.​※ 16명 예약시(성인기준) 대형버스 단독진행 가능합니다.※ 본 패키지 상품 이용고객은 패키지 일정에 따른 사항을 지키셔야 하며, 무단 이탈시 위약금이 부과됩니다.  ----------------------------------------​[호텔정보]호텔 에어시티 ​ 호텔에어시티시 연동위치. 호텔, 공항근처, 웨딩, 세미나,연회장, 숙박소개, 부대시설안내www.aircityjeju.com 📫 특별자치도 시 삼무로 56​----------------------------------------​▼▼▼▼▼바로 여행 예약하기▼▼▼▼▼ [네이버: 로그인]안전한 로그인을 위해 주소창의 URL과 자물쇠 마크를 확인하세요!smartstore.naver.com  🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸여름 여행은 와와투어 📱1️⃣5️⃣2️⃣2️⃣-3️⃣1️⃣8️⃣8️⃣🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸 와와투어, 여행에 진심을 담다와와투어, 여행에 진심을 담다WWW.WAWATOUR.CO.KR ​----------------------------------------🚫당분간은 개인 자유여행 보다는기사/가이드가 철저히 관리를 해드리는 패키지여행이 더 안전하십니다!!!🚫---------------------------------------- # #여행 #와와투어 #여행 #비양도 #진심여행 #힐링 #가족여행 #커플여행 #효도여행 #우리들의블루스 #촬영장소 #명소 #여름휴가 #휴가 #JEJU #JEJUISLAND #TOUR #KOREA #JEJUDO #TRAVEL #WAWA #WAWATOUR  [와와투어] tvN드라마 '우리들의 블루스'촬영지‘천년의 시간을 간직한 섬’[비양도] 포함3박 4일 여행👉여름휴가 찜~^^ 
오늘이 이번 초겨울 올레 마지막날, 7일차 올레길.  종달리 숙소부터 김녕 해수욕장까지 21-20코스 약 23KM를 탐방하는거로 정하고 오전 8시30분 숙소를 나섰다.   바람이 약하게 불어 날씨가 포근하게 느껴지는 아침해를 뒤로 맞으며 걷고 또 걷는다.멀리 한라산의 상고대가 보이기에 한컷. 아래 두장의 설경사진은 오늘 한라산을 등반하신 산티아고 순례길 까페 회원분이 올린 한라산 상고대 사진을 추가해본다.  멀리 보이는 한라산 속으로의 잠시 여행. ​20코스길은 바닷길과 동네 밭사이를 가로질러 형성된 아기자기한 길로 나름 운치가 있어 보여 걷는 피곤함을 잊게 해주는 길로 기억된다.아래해변은 월정리해변.  동네속 밭길을 지나다 우연히 보게된월정리 당근수확현장. 이곳 당근이 이라고 여러군데 각인되어 있다. 오후 2시20분에 김녕 성세기해변에 도착 오늘의 올레길을 마무리. 숙소로 돌아오는 하도창흥정류장 주변숲길에 있는 카페에서 오늘의 첫 커피와 디저트로 하루를 마무리.이번 7일간의 초겨울 올레길은 바람이 많이 부는  겨울는 나름 방풍에 대비를 해야 한다는 것을 새삼 느끼는 여행이었다.내일은 아침부터 공항가기 위해 일찍 준비해야. 
 바당올레는 대부분 다돌았는데 유일하게 아직 걷지 못한 코스가 20코스다. 숙소인 서귀포보다는 가 더 가까운 코스지만 어짜피 올레후 공항으로 가야하고, 옆지기가 이동하기 쉽고 쉴 수 있는 카페가 많은 바당올레이므로 고민끝에 선택한 코스다.​김녕포구에서 세화해수욕장까지 이어지는 17.6km의 북동부 해안을 따라가는 올레20코스는 카페가 이어지는 카페로드이면서 추억속 보물상자같은 해변을 다시 만날수 있는 길이었다.  옆지기의 차량회수를 쉽게 하기위해 올레20코스의 시작점에 좀 못미치는 도로변 백연사앞 공터에 차를 주차하고 올레 19코스를 조금 걸어서 시작점으로 접근하기로 했다.  바다와 바람이 만드는 보물마을 김녕의 해녀쉼터에서 올레20코스를 시작한다. 잠시의 틈도 놓치지 않는 우리 여사님여기 어때 ???... ! ! ! . . .  올레의 시작부터 철사를 이용해 벽에 실감나는 작품들을 전시해 놓은 김녕금속벽화마을로 지나간다.​작품명 '섬집아기' 엄마가 섬그늘에 굴따러 가고~이노래를 부러줄때 눈에 눈물이 글썽이던 손녀가 또다시 떠오른다.이건 뭐 올레를 하는건지 손녀생각을 하는건지~ 벽화마을은 전국 어디에서나 길을 걷다보면 자주 만나지만 금속벽화마을은 처음이다.  아무렇게나 걸린 태왁과 돌담위에 나딩구는 소라껍질까지도 풍경이 되는 김녕 벽화마을이다. 올레 20코스 초반에 김녕지오트레일 표지판이 자주 눈에 띈다. 이곳은 '조간대' 표지판이 있다. ​지오트레일은 유네스코 세계지질공원을 활용해 각지역의 지질자원과 마을의 역사,문화와 어울어진 도보길을 말한다. 제방에 붙어있는 물고기들은 금속벽화마을답게 자리돔부터 방어까지 종류도 다양하다. 눈에 잘 띄지 않고 돌틈속에 숨어있는 보호색을 표현한것인지 돌담의 색과 비슷하다. 의 민간등대 '도대불'이다.  해안마을 포구마다 하나씩 있는데 원뿔모양, 원통모양, 사다리모양등 제각기 모양이 달랐다고 한다.​바다로 나간 배들의 밤길을 안전하게 밝혀주는 '도대불'은 전기가 들어오기 직전인 1972년까지 사용하였다고 한다. 구좌의 이쁜이들이 다 모여있다. 당근, 감자, 해녀, 파란색은 물고기인가?🥕 이 왜있나 했더니 구좌이 향당근이다. ​올레 20코스의 주역은 카페와 당근밭이라고 할만큼 후반부 코스는 당근밭길이 이어진다. 방파제가 축조되기전 지명이 '세개, 지픈개, 세기알' 등으로 불려지던 포구가 있었다고 해서 '세기알 해변'이라고 불린다. 비취빛 바다와 빨간등대, 풍차가 어울어진 엽서같은 풍경을 보면 그냥 환장한다.쌍따봉이 자연스럽게 나오는 풍경이다. 이분들은 또 웬 영화를 찍고 계신담...나도 내년 여름에는 손주들 데리고 로 와야겠다.  위드코로나라고 하니까... 내년에는.... 꼭  비취빛 해변을 이어주는 해안도로가 바다의 끝이 아니었다.  해안도로 오른편 마을 안쪽으로도 바다는 깊숙히 이어지고 있었다. 해안에 돌담을 쌓아 밀물때 들어온 고기가 썰물때  빠져나가지 못하게 하는 전통어업방식 '원담'이 설치되어 있다. 남해도에서 볼 수 있는 석방림과 비슷한 형태다.  검은 돌 하얀 백사장?   검은색 용암이 펼쳐진 의 지표면과 달리 하얀 모래처럼 보이는 것은 조개와 해양생물의 골격이 바다속에 가라앉아 있다가 파도에 의해 밀려온 것이라고 한다. 마치 산호해변같은 느낌...   이름도 예쁜 성세기해변 일명 김녕해수욕장.'성세기'는 외세의 침략을 막기위한 작은성이란 의미를 담고 있다고 한다. 흰물떼새가 알을 낳는 구간이라 출입에 주의를 요한다는 안내문마저 올레스럽다.  이런 풍경이 이어지는데 발걸음이 빠를수는 없다.오늘도 빡빡한 비행기시간을 맞춰야 하는 부분은 나의 몫이다. ​우리 여사님 원래 대충이 없는 분이시긴하지만 너무 올레를 쉬멍놀멍 음미하듯 즐기시는거 같다. 당분간 혼자하는 여행은 힘들거 같다는 느낌이 팍팍 온다. 그래도 여사님이 좋아하니 나도 좋다.그래서 올레가 좋고 가 좋은가 보다.  김녕 성세기해변 야영장도 지나고 성세기 태역길로 들어선다.태역은 잔디를 일컫는 방언이다. 와~ 이바다 이거 우짤끼고? 색깔봐라~  미쳤다...부산사투리로 혼자서 궁지랑궁지랑....  한참뒤에 오고 있는 여사님도 돌아볼때마다 사진촬영을 하고 있다. "안올끼가~~"  "갈끼다~~~"우린 대화가 왜 이럴까...의 경치에 어울리는 말투를 써야 하는데... 도민들에게는 해안 구석구석 자기만의 영역이 있는거 같다. 비치파라솔을 펼치고 자기만의 영역에서 여유를 즐기고 있다.  부럽다 부러워~~ 풍차는 서정적이고 감상적으로 보이지만 실제로 가까이가면 풍차도는 소리가 섬뜩하게 들린다.  태역길 중간중간 묶여있는 올레 화살표와 시그널이 풍경에 포인트를 찍어주는것 같다. 빨리오라니까 울 여사님 점점더 쳐진다.태역길 가운데서 풀어야할 과제가 많은가 보다.  만조시에는 우회할것을 안내하지만 지금은 굳이 우회할 필요가 없을거 같다.조그마한  🦀 들이 내가 내딛는 발자국소리에 놀라 우왕좌왕 흩어져서 숨기 바쁘다.이렇게 놀래키고 싶지는 않았는데.... 거꾸로된 C자. 이건 무슨 표시인고? 안과나 안경점에 걸린 시력측정용 그림같기도 하고....  삼각형으로 뾰족한 바위가 '두럭산'이다.1년에 딱 한번 음력3월 보름날 바다위로 솟아 오르는 특별한 바위로  5대산중 하나라고 한다.   5대산은 한라산, 성산의 청산, 성읍의 영주산, 화순 삼방산, 그리고  두럭산(?)이다. 태역과 검은여 사이로 지그재그로 나있는 올레길.울퉁불퉁하고 걷기에 쉽지는 않지만 미지의 길을 따라서 올레시그널을 찾아 따라가는 것은 올레를 즐기는 재미중 하나다. 올레길은 해안도로옆 자전거길을 잠시 따르다가 그리고 다시 바다를 만나고   우측으로 한국에너지 기술연구원 단지를 보면서 해안도로를 따라 걷는다.  이풍경에서 저풍경으로 혹시나 풍경속에서 걷고 있는 우리로 인해 아름다운 풍경이 깨어지고 흠집이라도 날까봐  조심조심 걷는다.  투명카누를 타고 있는 사람들.물을 무서워하는 우리는 그냥 바라보는것으로 대리만족을 한다. 에 올때마다 생각나는 추억속 보물상자 같은 해변이 있다.  10여년전 두딸이 대학생일때 여름여행을 와서 무심코 들린 파라다이스같은 해변이 그곳이다. 하얀모래와 풍차, 옥색바다, 검은 바위와 초록한 풀밭, 한참을 들어가도 발목까지도 오지않는 투명한 바다....등​아무도 모르게 꼭꼭 숨겨두고 싶었는데...보물상자처럼 그렇게 숨겨두고 싶었는데...보물상자는 열려있고 보물들은 흩어져 있다.그래도 보물은 보물이다.  잠시 해변에서 검은돌담에 가려진 밭들사이로 통과한다. 🥕 의 푸른 잎들이 싱그럽게 보인다. 쪽파밭 가운데 까투리 한마리 놀고 있고 풍차는 쒸익씩 소리를 내며 맡은일에 열중이다.  잠시 해안도로로 나왔다가  다시 돌담길을 따라 월정리로 향한다.​월정리로 들어서자마자 카페가 우리를 맞이한다. 당근케이크의 신세계를 열었다고 백대표도 인정한 구좌상회를 지나  카페골목을 휘이휘이 걸어나가 월정리해변에 도달한다.  월정리.... 달이 머문다는 서정적인 풍경의 마을.에메랄드빛 바다 풍경 못지않게 해안도로를 따라 늘어선 카페들의 풍경도 또다른 볼거리다. 이 사모님은 어느샌가 바다를 향한 의자에 앉아서 포즈를 잡고 있다. 알아서 잘 찍어보라는 얘기다.​오늘 여사님의 올레는 여기까지!약 6.9km정도.올레20코스의 40%가 조금 넘어가는 지점이다. 하지만 20코스중 하일라이트 노른자위 구간이다.  월정리해변에 접해 있는 식당에서 간단하게 우럭튀김으로 점심을 해결하고 월정리 바닷가의 그많은 카페중 유난히 통유리창이 큰 카페로 들어갔다.   식후불커피하면....? 밤에 잠잘잔다고 하던데.여사님은 한라봉에이드를 주문했다. 잠잘자라고...​사진촬영 끝나기를 기다려 커피를 원샷 때리고 여사님께 출정을 고한다."나 남은 올레 완주하러 가리다. 부디 길조심하고 끝날때쯤 나 데리리 와 주구려.  가급적 당신이 기다리는 시간이 길지않게 최선을 다하리다."길게 걷기를 원하는 남자와 길게 걷지를 못하는 여자의 웃픈 이별이다. 무슨 개선문 같이 생긴 액자속에 월정리를 남겨두고 길을 걷는다.  월정리해안을 벗어나는 지점에서 올레는 바다를 잠시 떠난다.  그리고 당근밭. 풍차와 쪽파밭. 또다시 당근밭. 당근  🥕  🥕 의 푸른 바다도 좋지만 돌담으로 쌓여진 의 밭도 바다 못지않게 좋은 느낌을 준다.  울긋불긋한 소라껍질로 까만 돌담에 새로움을 더한다. 올레꾼들을 위한 배려인가? 전형적인  돌담길도 이어지고  또다시 감성숙소와 카페를 지나 바다에 도달한다. 해안가도 카페들의 연속이다. 가히 카페로드라고 불러도 좋을만큼 올레 20코스 해안길에는 카페들이 연속된다.  올레중간 스템프 간세 옆 광해임금의 유배 첫기착지 비석이 서있다.인조반정으로 폐위된 광해임금은 첫귀양처인 강화도에서 로 이배된후 에서 약4년간 지내다가 생을 마감하였다고 한다.임진왜란당시 선조와 달리 백성들과 규합하여 일본에 맞선 세자. 그리고 당쟁에 희생된 임금.우리는 그를 광해군이라고 부른다. 올레 표시는 또다시 해안을 벗어나 돌담길 안쪽을 가르킨다.  돌담길 돌아갈때....  숲속길 언저리에...올레 시그널은 숨바꼭질 하듯 나를 유도한다.  올레20코스에서 풍력발전 풍차는 올레의 일원이다. 올레길 어디에서나 풍차는 올레꾼들을 지켜보고 있다.  의 38연대중하나인 좌가연대다.  의 밭과 밭사이에는 내륙의 밭과 다르게 돌담이 있다. 밭의 형성과정에서 추출한 돌로 만들어진 저담들은 재산적 경계의 담이 아니라 바람으로부터 농작물을 보호하기 위한 담이다.  또다시 바다로 나온다.  저만치 앞에 조그마한 백사장이 보이는데 올레길은 거기까지는 가지않고 오른쪽 샛길로 안내한다. 도로변에는 '호국영웅 고태문로' 라는 안내판이 붙어있다. 펜션과 카페사이로 난 길을 따른다. 새로산 크레파스 뚜껑을 연것처럼 알록달록한 집들의 지붕이 바다를 배경으로 펼쳐진다. 어느집 담장에 붙어있는 개인이 만든 안내문이다.올레를 좋아하는 집주인도 항상 행복하시길~  요런집들이 양쪽으로 늘어선 평대서길이다.계룡길에서 평대서길로 접어들어 올레는 좌측 골목으로 가야하는데 경치구경에 정신이 팔려 직진을 해버렸다. 처음으로 트랭글 경로이탈 경고음을 듣는다. 평대해변으로 나서기 직전 또 카페다. 종착지인 세화해변으로 들어서기전 마지막으로 만나는 평대해변. 올레표지판은 또 해안길이 아닌  당근밭 돌담길을 가르키고 있다. 당근쥬스...당근케이크... 먹고싶다....  꽃길이 이어진다. 옆지기와 이길은 함께 걸어야 했는데.... 꽃길만 걷게 해준다는 약속을 지킬수 있었는데...  올레에는 또다른 마을길들이 있다. 서귀포에 하영올레가 있듯 평대리에는 벵듸고운길이 있다.뱅듸고운길의 귀여운 표지판이 군데군데 보인다. 뱅듸는 돌과 집들이 우거진 넒은 들판을 뜻하는 어라고 한다.  이렇게 파릇파릇한 당근밭은 의 평대리가 아니면 보기 힘들것 이다.검은색 돌담과 갈색 흙에 연두색 당근이 너무 싱그럽게 보인다.  세화 해변으로 접어들기 직전 해안길이다.  드디어 종착지가 500m 남았다.세화해변에 도착하니 옆지기가 시원한 이온음료 한병을 들고 나를 기다리고 있다.헤어진지 2시간반만의 감격적인 재회다.  세화해변 역시 카페의 연속이다.온통 카페 카페 카페....​세화의 옛이름은 '가는 곶'이다. 곶은 수풀을 의미하는 도 방언으로 마을의 지형이 가는 곶으로 되어있다고 해서 붙여진 이름이라고 한다. 에메랄드빛 바다 그리고 국화화분.세화 해변의 가을이다. 세화해변에서 우측 해녀박물관 방향으로 꺽는다. 그리고 도달한 해녀박물관.올레 20코스의 종착지점이다.  올레 20코스 17.68km를 걷는데 5시간 9분이 소요되었다.​김녕포구에서 세화해수욕장까지 이어지는 의 북동부 해안을 따라가는 올레20코스는 카페가 이어지는 카페로드이면서 추억속 보물상자같은 해변을 다시 만날수 있는 길이었다.  ​#올레20코스 #올레길20코스 #올레20코스 #올레길20코스 #올레20걷기 #김녕포구 #세화해수욕장 #카페로드 #보물상자해변 #김녕해수욕장 #김녕지오트레일 #김녕금속벽화마을 #도대불 #구좌마을 #당근밭길 #성세기해변 월정리 #월정리카페촌 #평대해변 #뱅듸길 #세화해변 #해녀박물관 #두럭산 #태역길 #세기알해변 #월정리카페촌 #세화 #김녕 #월정리 #월정리해수욕장. 
 도민과 여행자가 함께 뽑은  7대명품 도에서 7대  명품을 뽑았어요. 멋진 곳이 워낙 많아서 단 7가지로 추리는 과정이 ​쉽지 않았을 것 같은데요. 도민과 여행자도 투표에 참여해 아름다운 비경, 만의 색이 뚜렷한 , 맛깔스러운 향토음식, 아름다운 도로와 건축물 부문에서 7대 명품을 선정했어요. 휴가철의 끝자락, 도 가족여행 준비하는 분들 많을 줄로 알아요. * 포스팅 더 보기. 진짜 여행자가 만든  여행책, <버스타고 여행>  travelindia.kr/70166685653​  ▲ 국수거리의 고기국수에요. 비빔도 맛있고 뜨끈한 국물 부어주는 것도 맛있고.▲ 우도랍니다. 버스타고 도 다닐 때 토박이 버스기사님이 선선하고 화창한 9월의 우도를 추천하셨죠 ^^  ▼ 여긴 두멩이골목. 가족여행 코스 7대 명품 코스로 엮은 가족여행 코스 콕 집어 드릴게요. 여기에 본인의 취향, ​동선을 고려해서 여행지 몇 군데를 추가하면 1박 2일 여행코스 무난하게 나옵니다.공항에 도착하면 든든하게 먹고 시작하는 게 좋겠죠? 시에 국수문화거리가 있어요.여기 가면 고기국수 파는 가게가 늘어서 있어요. 배지근한 국물 맛이 일품이에요 ^^   ​▼​ 광치기해변에서 바라보는 성산일출봉. 여기서 일출 봐도 좋아요.  ▲ 가시리 조랑말 박물관에서 쿠키 만들기 체험을! ​ 성산일출봉과 우도 푸른 바다 위의 성산일출봉과 우도, 7대 비경 중 하나로 당당히 이름을 올렸는데요.​동쪽의 해안도로를 따라가면 이동하는 길도 좋아요. 가는 길에 함덕서우봉해변, , 월정리해변 등을 지나죠. 이중 마음에 드는 해변 골라서 들렀다 가세요. 산책 좋아하면 서우봉, 카페에서 시간 보내는 걸 좋아하면 월정리 추천.   ▲ 감귤쿠키 만들기 체험. 아이들 있는 집은 체험여행을 테마로 잡는 것도 나쁘지 않아요.  ▼ 월정리 해변.유서 깊은 동네, 성읍민속마을 성읍민속마을도 가족여행지로 괜찮아요. 조선시대의 전형적인 마을 뼈대가 남아있는 ​유서 깊은 마을인데요. 손으로 엮어 만든 짚을 얹은 초가집들이 옹기종기 모여 있습니다. 사람들이 사는 마을이라 생동감을 더해요. 평지라 아이 혹은 나이 지긋한 부모님을 모시고 가도 무리 없어요. 오래전 도민의 삶을 짐작해볼 수 있는 유무형 문화재 가득.   ▲ 성읍민속마을의 초가집이에요.  특유의 돌담과 어우러져 있어서 더욱 멋지죠?  ▼ 통통하게 살 오른 자리. 구이, 물회로 먹어요. 서귀포시에 먹을거리가 많아 표선에도 먹을거리가 좀 있는 편인데요. 좀 더 발품을 팔아 서귀포 쪽으로 나오면 ​선택의 폭이 넓어집니다. 서귀포에 칠십리 음식 특화거리. 여기 가면 7대 향토음식 파는 식당들이 즐비해요. 옥돔구이, 갈치국, 성게국, 고기국수,계절에 따라 자리돔 물회나 한치 물회도 즐길 수 있죠. 나머지 하나는 빙떡.   ▲ 꾸덕꾸덕 말린 옥돔이에요. 시장 가면 팔지요.  ▼ 갈치국. 비릴 것 같은데 전혀!  향토음식 중 7대명품으로 꼽혔답니다.▼ 노릇하게 구운 옥돔구이는 밥도둑이 따로 없어요. 식감이 독특합니다.  빙빙 돌려 만들었다고 해서 빙떡! 근처 서귀포매일올레시장에서 빙떡 팔아요. 빙빙 돌려 만들었다고 해서 빙떡, 멍석처럼둘둘 말았다고 해서 멍석떡이라고도 불러요. 얇게 부친 메밀 위에​ 힌 무를 썰어 넣죠. 옛날엔 제삿집에 갈 때 빙떡을 한 소쿠리 만들어 갔다지요? 도 관혼상제에 빠지지 않았던 음식이랍니다. 육지 사람들 입맛에는 좀 낯설지만 에서만 맛볼 수 있는 거니까 도전해 보시길 ^^   ▲ 시장에서 만난 빙떡, 조금 낯선 맛이에요 ^^;가족여행지로 제격, 중문관광단지 중문관광단지는 어린이 동반 가족여행지로 제격입니다. 아이들이 좋아할 만한 ​이색 박물관이 밀집해 있거든요. 단지 안에 호텔이 많아서 하룻밤 묵어도 좋고요.때때로 파도가 좀 거칠긴 하지만 중문해변 멋스러워요. 바람과 파도, 세월이 빚은 주상절리도 훌륭한 볼거리랍니다. 도는 정말 갈 데 많~ 죠? ^^   ▲ 중문해변은 외국인이 많은 해변 중 하나에요. 파도가 커서 서핑하기도 좋습니다.▲ 배낚시! 담그면 나와요 ^^ 초보자도 아이들도 고기를 낚아서 신기했던. 잡은 물고기는 근처 식당으로 가져가서 잡아 먹어요.             글과 사진 ㅣ 대한민국을 여행하는 깔깔씨, 안혜연입니다            
﻿​여행 셋째 날 용연→함덕해수욕장→김녕해수욕장→월정리 해변→다희연→선녀와 나무꾼→마방목지→동문시장﻿용연 시 서쪽 해안 용두암에서 약200m 지점에 위치하고 있으며 높이 7-8m의 기암계곡으로옛날 용의 놀이터였다는 전설이 전해지는 영주십이경 중 하나인 의 명승지이다.﻿﻿ ﻿함덕해수욕장(함덕서우봉 해변)시 동쪽 14km 떨어진 지점인 시 조천읍 함덕리에 위치한 곳으로 물이 맑고 수심이 얕아국민관광지로 지정되어 있는 가족단위의 피서지로 인기가 높은 곳이다.﻿ ﻿﻿김녕 해수욕장(김녕성세기 해변)코발트 빛 바다를 보고 싶다면.... 그리고 양질의 모래사장을 걷고 싶다면....﻿월정리 해변시 구좌읍 월정리에 위치한 해변으로 김녕 해수욕장과 연계하여 찾아 볼 만한 곳이다. 이곳은 코발트 빛 바다와 아기자기하게 꾸며놓은 카페가 매력이 넘쳐 나는 곳이다.﻿﻿﻿﻿다희연녹차밭, 차박물관, 족욕체험, 짚라인, 동굴카페 등을 즐길 수 있는 테마 관광코스 중 하나이다.﻿﻿짚라인의 경쾌한 모습﻿동굴카페 내부 모습﻿﻿선녀와 나무꾼그리운 추억 속으로 돌아가 옛이야기를 나눌 수 있는 테마공원이다.﻿﻿﻿﻿ 마방목지의 말을 육성 보존하는 곳으로 한라산을 바라보며 말을 방목하는 모습을 함께 즐길 수 있고 시원하게 펼쳐진 넓은 목장을 바라보면서 힐링의 시간을 가질 수 있는 곳이다.﻿﻿﻿동문시장시 일도 1동에 위치한 재래시장으로  이 모두 모여 있어 를 좀 더 깊게 알 수 있는 곳이라 생각되며를 찾은 많은 관광객들이 즐거운 마음으로  쇼핑을 즐길 수 있는 곳으로 보인다.﻿﻿﻿﻿﻿ 
﻿■ Nature+Media Annuale 2013 ⊙ 홈페이지 : http://naturemediaannuale.org/wp/#about ⊙ 기획의도 : • 일년에 한번씩 건축, 예술, 과학 세 분야의 전문가들을 초청하고, 각 분야별로 한 명씩 참여한 팀들을 구성하여 자연과 미디어를 주제로 표현할 수 있는 작품을 제작, 일반에게 전시한다.• 성과물은 자연환경, 사람, 에너지 등의 데이터와 인터랙티브 행동양식(interactive behavior)을 가지는 창작물로, 건축, 예술, 과학의 모든 영역의 경험과 지식들을 융합시킨다. ⊙ 마을만들기 : 건축가, 예술가, 과학자들의 노력의 결실이 전시나 출판으로 그치는 것이 아니라 한 마을에 매년 축적되어 마을이 마을 외부의 뛰어난 혁신을 통해 마을자체의 혁신으로 연결시키는 것이다. 자연과 미디어 에뉴알레는 도 김녕마을을 그 첫 대상으로 시작한다. 당대의 가장 뛰어난 창조자들이 마을의 가장 중요한 본질적 자원인 자연으로부터 작업을 시작하는 것은 마을의 잠재적 가치를 찾아내어 구체적으로 표현하는 행위이며 이는 마을의 자원으로부터 나오는 가치와 정체성을 형성하게 하는데 기여하게 된다. 각 작가팀들의 융합적 결과물들이 하나씩 쌓일 때마다 매년 지속적으로 결과물을 만들어낼 때마다 이 마을의 정체성은 더욱더 확고해지며 마을은 그 특별한 정체성으로 인하여 조금씩 명성을 쌓아가게 될 것이다. 이는 빌바오 효과와 같은 단발적이고 강한 처방을 마을에 투여하기 보다는 작지만 많은 창의적 작업들의 지속적인 투여를 통한 지속가능한 마을만들기 실험이다. 이러한 지속가능한 마을만들기 사업은 마을주민들의 참여를 그 성공의 기본조건으로 한다.    모처럼 찾은 나의 고향에 조용한 바람이 불고 있었다.올레20코스가 시작되는 바닷가에 눈에 띄는 조형물이 있었다.오~ 이건 뭐지? 멋지고 근사한데!!!!그리고 자전거를 타고 늘 가던 코스로 달리는데 골목 골목에 또 다른 조형물 설치가 한창이었다.이건 뭘까? 누가 하는 일일까? 궁금해지기 시작했다. 바로 자연과 미디어 에뉴알레 2013 프로젝트로 김녕이란 마을에 바람이란 자연을 스토리로 엮어 건축, 예술, 과학 이 세분야가 뭉쳐 작품을 1년에 한번씩 만들어 지속적으로 마을을 만들어가고 발전시켜보자는 취지에서 시작되었단다.올때마다 해수욕장 근처에 아래 사진속 건물이 지어지고 있었는데, 저건 뭐하는 곳일까? 궁금해했었는데김녕어울림센터였다. 여기서 자연과 미디어 에뉴알레 프로젝트의 기획단계부터 작품들 미니어쳐까지 감상할 수가 있다.내가 도착한 다음날이 이 행사가 오픈한 날이었다.      제일 먼저 발견한 조형물 "풍루(네임리스건축+랜덤웍스+곽성조)", 개인적으로 이 작품이 제일 맘에 든다.바람이 불면 뒷면에 수십개의 반사판들이 빙글빙글돌면서 빛을 반사하여 반짝인다. 자연경관도 크게 거슬리지 않고, 스런 김녕의 바람과도 아주 잘 맞아 떨어지는 조형물 같다.     두번째 발견한 작품, 사랑당 : 푸른빛의 전설 (하태석+권병준+김대희)이 작품은 김녕마을에 살던 한 청년의 얘기를 토대로 만들었다는데, 고기잡이를 나가던 중 푸른 비늘을 가진 아름다운 인어를 만나 사랑에 빠졌는데그 이후 인어를 다시 만나기 위해 파도가 세차던 날 바다에 나갔다 그만 배가 뒤집히고 말았단다. 그때 인어가 그를 구해 에 데려다주고 돌아가는 길에 그만 세찬 파도에 부셔지고 말았단다. 이 때부터 김녕마을의 바다가 반짝이는 푸른 빛을 띠게 되었다고 한다. 그 이후로 바람부는 날 이 바다의 푸른빛을 받아 사랑당에 뿌리면 사랑이 이루어진다는 전설이 내려온다는 내용이다.  나도 몰랐던 전설이다. ㅡ_ㅡ 흠... 오늘 우리 엄니께 여쭤봐야겠다. 근데, 이 작품 설명을 읽고 나니 김녕이 새롭게 느껴지고, 더욱 사랑스러워지는건 뭘까? ^^         세번째 작품, 바람이 들려준 이야기 (양수인+에브리웨어+김호영)김녕의 은 바람이다. 바람은 볼 수도 들을 수 도 없는 무형의 존재이다. 우리는 바람 현상 자체를 그대로 기록해서 새롭게 해석하고자,"녹풍"기구를 제작했다. 녹풍기는 김녕마을 설치되어, 모든 방향에서 불어오는 바람의 풍량을 측정하고 기록한다.우리는 하루 동안 기록된 풍량을 5분으로 압축하고, 풍량을 음악으로 재구성하여 들려주려고 한다.작은 동물이 느끼는 시간의 스케일이 우리가 느끼는 시간보다 조밀해서, 그들에게 인간의 움직임은 슬로우 모션처럼 느껴진다고 한다.만약 김녕의 바람이 어떤 거대한 존재가 아주 느리게 내쉬고 들이마시는 숨결이라면, 5분으로 압축된 하루의 바람에서 사실은 우리에게 항상 속삭이고 있었던바람의 이야기가 들레 되지 않을까.  저 아랫부분에 귀를 갖다대면 뚜 뚜 뚜 몇 초 간격으로 전자음 신호가 들린다.사람마다 받아들이고, 생각하고, 표현하는데는 다르다.어떤 사람들은 이 작품들이 별로 대단하지 않아 할 수도 있겠지만, 무언가를 위해 끊임없이 노력하고, 생각하고, 협력한다는 거, 열정없인 나올 수 없는 결과물들이다.이러한 작은 노력과 땀방울들이 쌓이고 쌓여 이 마을이 더 가치있고, 의미있게 된다고 생각하니 맘이 따뜻해졌다. 예로부터 도에는 바람, 여자, 돌이 많았다. 모르는 이는 없으리라.하지만 바람을 이렇게 다양한 시선으로 재해석하고 스토리로 만들생각을 했다는 부분에서 신선하고 멋지다는 생각이 들었다.        네번째 작품, 탕 (와이즈건축+박진우+양현경)우선 주위의 돌을 주워모아 예전에 그랫던 것처럼 담을 쌓아 올릴 것이다.그리고 단물과 해수를 물밑에 설치된 반투과성 분리막으로 분리된 물탱크에 담아, 삼투압으로 물을 아래에서 위로 흐르게 하고,위로 올려진 물은 돌담을 타고 다시 흘러 내린다. 물을 머금은 돌담주위로 이끼가 자라고, 이 공간은 다시 물터가 된다. 탕은 물터의 한자이름이다.달 분수: 위에서 내리는 물은 본래 바다와 땅으로부터 와서 만났고, 달처럼 생긴 동그란 공간에서 빛을 만들어 내고, 또 그 빛을 머금고 다시 바다로 돌아간다.   개인적으로 이 작품은 분명 스럽긴 한데, 저 작품 설명을 읽고도 정확한 의도를 알 수는 없었다. 이 곳은 얼음탕이라 하여 예전에 해수욕장에 샤워시설이 없던 시절, 나는 이곳 얼음물처럼 차가운 단물에서 몸을 헹구고 집으로 갔더랬다.이런 배경이나 어떤 스토리를 엮어서 풀었다면 좀 더 재미가 있지 않았을까하는 아쉬움이 남는다. 에뉴알레의 기획의도를 읽어보면 분명의 마을 주민들의 적극적인 동참이 필요하다고 되어있다.하지만, 이날 사진찍으러 내려갔다가 여기에 항상 배를 세워두시는 동네 어르신이 나를 보고 화를 내셨더랬다.대체 그거 뭐하는거요? 왜 거기다 그런 이상한 거를 만들어놔가지고 말이야~ 엄청 화를 내셨더랬다. "아마도 저희 마을 관광객들도 늘어나고 올레길도 생기니까 마을에 도움이 되라고 작품을 설치해논 모양이우다."라고 해명을 드렸더니 그제서야 역정은 그만 내시는 듯 했으나 이해는 여전히 안 가시는 모양이었다.아직 마을 주민분들에게는 생소한 프로젝트인 모양이다.아마 이 어르신말고도 많을 것 같다는 생각이 들었다.정말 이 프로젝트가 성공하려면 마을주민들부터 이해를 시키고 진행을 해야하지 않을까란 생각이 들었다.         토요일 저녁, 오늘은 편의점표 라떼를 사들고 해수욕장을 찾았다.근데, 에뉴알레 오프닝행사가 있다더니 이거였나보다.멀리서부터 들려오는 신나는 음악소리, 김녕해수욕장 한켠에서 젊은 디제이 한분이 열심히 믹싱 연주!!게다가 마을 한쪽에서 해수욕장 방향으로 다양한 칼라의 레이저들이 비추고 있더라.이분들 덕분에 바닷가에서 신나는 클럽음악을 들으며 친구와 조카들과 특별하고 즐거운 밤을 보냈다.                   에뉴알레 오프닝 행사 덕분에 모처럼 즐거운 밤을 보냈다.이번 프로젝트를 경험해보면서 조그만 바램을 가져본다. 조심스런 첫 발걸음인 만큼 가볍게 단발성으로 끝나는 프로젝트가 아니기를...마을과 마을 주민분들의 삶은 존중하되, 긍정적인 방향으로 조금씩 앞을 향해주기를...처음 그 마음 잊지 않고, 변색되지 않기를...김녕이란 마을을 아끼고 많이 사랑해주기를 간절히 바래본다. 나는 나의 고향 를 위해 항상 도움이 되고 싶고, 지켜주고 싶다는 생각을 안고 산다.그 마음이 꼭 도가 고향이 아니더라도, 대한민국 국민이라면 모두가 그렇게 생각하고 아껴주기를 간절히 바래본다.그래야 모두가 좋아하는, 사랑하는 를 오래토록 다 같이 함께하고 즐거워할 수 있지 않을까?   
​   설날이 얼마 지나지 않은 지금 입춘도 지났다는 걸 알고 있으신가요? 이번 2019년의 입춘은 설날 전날인 2월 4일이었답니다. 입춘을 맞아 꽃샘추위가 지나가게 되면 따뜻한 봄이 되는데요. 이러한 봄에 어울리는 드라이브 여행길을 알려드릴게요. 봄에 유난히 아름다운 도의 도해안도로를 따라가는 드라이브 여행지를 알려드립니다. 도해안도로특별자치도 지역에서 바다와 가까이 나 있는 도로인 도해안도로는 1983년 국비를 지원받아 도두- 국제공항-용두암을 잇는 4.2km의 해안 도로로 1984년 전국 소년 체전의 개최에 맞춰 준공되어 도의 관광 자원이 되었는데요. 1989년부터는 읍·면 지역에서도 관광 자원화 차원에서 군도 개발 사업을 추진하여 해안 도로가 본격적으로 개설되기 시작되었다고 합니다.전체 20개 노선 154.5km를 개설한다는 계획 아래에서 추진되어 왔으며 2006년 말에는 19개 노선 113.13km가 개설되었는데요.  그동안 도에서는 관광 산업의 발전을 위하여 도해안도로의 개설이 최우선 순위가 되어 단 시간 안에 많은 해안 도로를 개설할 수 있었답니다. 현재 해안 도로는 총 23건이 개설되어 있는데요. 유명한 해안 도로는 세화 해안 도로, 고산 일과 해안 도로, 김녕해안 도로, 삼양 해안 도로 등이 있다고 합니다. 세화 해안 도로출처 : 관광공사 세화 해안 도로는 특별자치도 동쪽 끝의 해안을 따라 형성된 곳으로 아름답기로 유명한 해안 도로랍니다. 시 과자읍 세화리에서 서귀포시 성산읍 성산리까지 이어져있는 세화 해안 도로는 총 길이는 15.8km로 도의 해안 도로 중에서 가장 길이가 긴 곳입니다. 세화 해안 도로는 크고 작은 도의 관광지를 경유하고 있어 사람들이 가장 많이 찾는 해안 도로 중 하나인데요. 대표적인 관광지로는 외세의 침입에 대비해 조선시대에 축조한 성곽인 별 방진( 기념물 제24호),  고유의 돌을 높이 쌓아 올려 만든 돌탑으로 이루어진 섞다 원, 넓은 백사장과 맑은 바닷물을 자랑하는 하도해수욕장 등이 있습니다. 또한 드넓은 바다를 끼고 길게 이어지는 해안 도로를 따라 붉은색으로 포장된 자전거 전용도로가 설치되어 있어 드라이브뿐만 아니라 자전거와 하이킹을 즐기기에도 최적의 장소로 손 꼽히기 때문에 사람들이 많이 찾는 곳입니다. 고산 일과 해안 도로출처 : 관광공사 고산 일과 해안 도로는 차귀도항에서 신도리를 거쳐 일과 사거리에 이르는 약 12km의 해안 도로입니다. 해가 지는 방향에 있어 저녁노을이 가장 아름다운 구간 중 한 곳으로 '노을 해안로'라고 불리기도 합니다. 해안 도로를 천천히 따라가면 소박한 어촌의 풍경과 차귀도의 낙조를 감상할 수 있는 곳으로 신도리로 향하다 보면 수월봉과 엉얼 해안을 만날 수 있답니다. '로 꼬물 오름'이라고도 불리는 수월봉은 77m의 작은 오름으로 오름이 바닷가 방향으로 돌출되어 있어 아름다운 전망을 선사합니다. 응 알 해안은 도의 숨은 비경 31곳 중 한 곳으로 선정된 의 아름다운 대표 자연경관이랍니다. 또한 고산 일과 해안 도로를 따라가면 해안절벽이 독특한 퇴적층 모양을 하고 있는데요. 이는 유네스코에서 지정한 세계 지질 공원에 속해 있는 곳이랍니다. 드라이브를 할 수 없더라도 올레 12코스에 속해 있는 곳으로 도보 여행을 즐길 수도 있으니 참고하시길 바랍니다. 김녕 해안 도로출처 : 관광공사 김녕해안 도로는 해맞이 해안 도로라 불리는 코스의 일부분으로 김녕 성세기 해변에서 월정, 평대, 세화 해변을 지나 하도 해변에 이르는 약 19.2km의 구간을 말하는 해안도로입니다. 빠른 걸음으로는 3시간 42분, 보통 걸음으로는 6시간 24분이 걸려 드라이브를 하는 것이 더 좋을 것으로 생각되는 곳인데요. 사람들이 많이 찾는 해변들이 한데 모아져 있는 곳으로 바다의 색이 에메랄드빛을 띄고 있습니다.김녕 성세기 해변을 가다 보면 사람들이 가장 많이 찾는 월정리 해변이 보이는데요. 에메랄드빛 바다 물과 앞바다에 풍력 발전기가 서 있어 많은 사람들이 예쁜 사진을 남길 수 있는 포토존으로 사용하고 있는 곳이랍니다. 다른 곳에 비해 카페가 많이 자리 잡고 있어 쉬어가기 좋은 곳입니다. 월정리 해변을 지나면 평대 해변에서 세화 해변을 가는 길이 나오는데요. 그곳에는 세화 오일장이 있습니다. 5일, 10일마다 열리고 있어 오일장이 열리는 날에는  지역의 모습을 그대로 볼 수 있는 곳이랍니다. 김녕해안 도로의 마지막 장소인 하도 해수욕장은 백사장과 현무암이 있는 곳인데요. 우도가 한눈에 들어모는 곳으로 하도 해변 건너편에는 철새 도래지가 위치하고 있답니다. 삼양 해안 도로출처 : 관광공사 특별자치도 북부에 위치한 삼양동의 해안을 따라 형성된 도로인 삼양 해안 도로는 검은 모래해변을 따라 연결된 해안 도로의 야경으로 인해 관광객들의 발걸음이 끊이지 않는 도해안도로인데요. 삼양동 마을에서 시작해 삼양해수욕장에서 끝나는 도해안도로로 거리가 가장 짧은 것이 특징입니다. 굽이진 해안 도로 양쪽 도로변을 따라 독특한 조형미를 갖춘 가로등이 계속 이어지는데, 밤이 되면 환하게 불을 밝힌 모습이 장관을 이루어 야간 드라이브 코스로 각광받고 있으며, 2009년 7월 시가 기존의 관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 '시 숨은 비경 31'중 하나입니다. 7월에는 삼양 검은 모래해변축제가 열리기도 하며 모래찜질로도 유명해 여름에 들릴 시 더욱 구경거리가 많은 해안 도로입니다. 모래찜질은 신경 질환 및 비만증 치료, 관절염 등에도 효험이 있으니 건강을 위해 체험을 해보는 것도 좋습니다. 의   (좌)출처 : 수협쇼핑 도의 로는 많은 분들이 한라봉과 감귤, 흑돼지, 말고기 등을 즐기실 것 같은데요. 도의  중에는 옥돔과 소라도 있답니다. 도의 옥돔은 도 연근해를 중심으로 수심 80~120m 내외의 깊은 바닷속에서 서식하고 있으며 옛날 왕실 진상품이었을 정도로 고급 어종이었기에 타 지방으로 보내는 고급 선물 중의 하나로 각광받고 있답니다. 옥돔은 비린내가 없고 담백한 맛이 일품이며, 지방질이 없고 단 백질과 미네랄 성분이 풍부하여 허약 체질인 어린아이에게 가장 좋다고 하니 도해안도로 여행을 마친 다음 선물용이나 저녁식사 용으로 훌륭한 도의 입니다. 소라는 청정 해역인  바다의 수심 10m 내외의 깨끗한 바닷속에서 미역, 감태 등 해조류를 먹고사는 수산물로 도에서는 큰 병을 앓고 난 뒤 소라 국을 먹고 입맛을 되찾았다는 이야기가 전해오고 있을 만큼 몸에 좋은 수산물인데요. 소라에는 칼슘, 인, 비타민, 아미노산이 듬뿍 들어 있을 뿐만 아니라 독특한 조직감과 향긋한 향미를 가지고 있습니다. ​소개해드린 특산품 외에도 많은 수산물들이 있어 수산물의 맛을 즐기는 분들이라면 여행 오기 좋은 도의 해안 도로를 소개해드렸는데요. 춥거나 더운 날에도 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 도해안도로 여행을 떠나 도의 특별한 맛까지 같이 즐겨보시는 건 어떨까요? 
​[여행지]-3월 첫째주~셋째주는 유채꽃 구경하기 -: 에메랄드 바다색-에코랜드-새별오름: 3월에는 들불축제-포레스트 사파리: 동물,공룡모형-주상절리-쇠소깍: 효돈천을 흐르는 담수와 해수가 만나는 곳.-선흘 동백동산: 2014년, 세계지질공원 명소 지정.​​​​-숨비소리길(하도리 밭담길): 해녀들이 물질과 밭일을 하기위해 지나다녔던 길. 해녀박물관, 불턱, 신당, 별방진(도 기념물 제24호)등. 1시간30분 소요​※숨비소리길 코스해녀박물관-삼신당-면수동 마을회관-팽나무-밭담길-별방진-무두망개- 서동 보시코지불턱-모진다리 불턱-생이덕불턱-서동 성창-면수동 해녀탈의장-갯것할망당-도구리통-해녀박물관(코로나로 인해 해녀박물관이 휴관중일 수 있으니 방문 전 전화문의 필수)​​​-석부작 박물관: 현무암위에 풍란과 야생화를 착근시켜 하나의 예술품으로 만들어 낸 것이 석부작이다.복수초와 고란초, 죽백란, 만년석송, 한라구름채, 돌단풍 등 에서만 유일하게 볼 수 있는야생화들과 분재작품을 감상할 수 있다. (특별자치도 서귀포시 일주동로 8941 (호근동))​​​​-교래자연휴양림: 곶자왈 생태체험이 가능한 최초의 휴양림. 화산이 폭발하면서 분출한 용암지형으로 나무와 돌 따위가 제멋대로 뒤섞여있는 의 독특한 숲. (특별자치도 시 조천읍 남조로 2023)​​​​​​ ​​※도 전통시장1.  동문시장: 도 도심에 위치. 가장 크다.(특별자치도 시 관덕로14길 20)2. 동문 수산이장: 1970~, 최대규모의 수산물시장 (시 동문로 16)​3. 동문시장(주): 한복, 옷감 등 판매.  최초의 백화점. 시장2층에는 미용실, 사진관, 소품샵 등 (특별자치도 시 동문로 16)​4. 서문 공설시장: 축산, 정육이 유명. 상차림비용 만원만 내면 구매한 고기를 바로 먹을 수 있다.주차시설이 잘되어있고 한산한 편이다.(특별자치도 시 서문로4길 13-2)​5.  한림 매일시장: 70년이 넘은 전통시장. 농산물과 수산물, 잡화, 의류 등 판매한림민속오일시장과 가깝다. (특별자치도 시 한림읍 한림로 687)​6.  보성시장: 50년된 전통시장. 메밀이 들어간 식 전통순대가 유명.(특별자치도 시 동광로1길 32)​7. 중앙로 지하상가: 도의 유일한 지하상가. 약3천평 규모에 300여개의 의류, 잡화 등의 점포.(특별자치도 시 중앙로 지하 60)​8. 화북 종합시장: 주상복합형 시장. 옛날통닭과 분식이 유명. 2020년 9월에 리모델링함.(특별자치도 시 진동로5길 31)​​​※도 오일시장​1. 민속오일시장: 전국에서 가장 큰 오일장. 매월 2일,7일에 열린다.'할망장터'라고 무상으로 임대받은 공간에서 할머니들이 직접 재배한 농산물을 판매하는곳이 있다. 바로 뽑아낸 면발로 만드는 3천원 짜장면 맛집 '시거리 짜장면' 들리기.(특별자치도 시 오일장서길 26)​2.한림민속오일시장: 규모는 작지만, 현지인에게  필요한 생필품, 농기구, 의류 등 없는 것이 없는 알짜배기 시장. (시 한림읍 한수풀로4길 10)​3.함덕민속오일시장: 약40여개의 점포. 실생활에 꼭 필요한 의류, 농수산물, 철물, 먹거리 등을 판매한다. 오후2시쯤 되면 장 마감.(시 조천읍 함덕16길 15-13)​4.세화민속오일시장: 매월 5일,10일에 열린다. 해녀들이 대규모로 항일운동을 했던곳이기도 하다. 점심시간 지나면 장 마감. 동쪽 대표 오일시장(시 구좌읍 해맞이해안로 1412)​​​​​-산굼부리: 우리나라에서 하나 뿐인 마르형 화구. 산굼부리 내에는 다양한 기후에서 생식하는 식물이 분포하고 있다.​-약천사: 사계절 약수가 흐른다는 동양최대의  단일사찰.​​​​​​[맛집]-도 7대 에 속하는 말고기: 저칼로리 고단백 음식. 식용마를 키우는 목장에서 음식점을 직영하는 곳이 많다. -김희선몸국: 공항인근-감초식당: 만화 <식객>의 ‘순대일기’ 편에 소개되어 유명해진 순대가 들어간 감초 순대국밥. 구 시내에 있는 보성식당에 위치.돼지고기 특유의 누린내가 없다고함(특별자치도 시 동광로1길 32)-보말칼국수-김만복김밥-한담해변 근처 유명한 카페들-갈치국: 바다에서 신선한 갈치를 쉽게 공급받아 끓여, 비린내가 나지 않는다.( 향토음식)-빙떡: '빙빙 마는 떡'이란 뜻. 메밀 반죽을 얇게 펼쳐 전병을 부친 음식.담백하고 심심한 맛( 향토음식)-성게국(에서는 '구살국'이라고 부른다.)​​​​​※도 빵집1. 저스트브레드: 매주 화, 휴무(서귀포시 성산읍 수시로10번길 17)2.미쁜제과:  서귀포시 대정읍 도원남로 163. 레이어스 베이크 하우스: 크루아상이 유명. 매주 월, 화 휴무(제주시 무근성 7길 25)4.배틀트립(덕인당 보리빵):팥이 들어간 옛날 팥보리빵과 팥이 들어가지 않은 보리빵을 나눠서 판매한다. 수요미식회에 방영됨.개당700원(특별자치도 시 조천읍 신북로 36)​​​​​​​​​※ 특별자치도 지정 향토음식점(41개소)​<시 동지역>갯것이(이도2동), 국수마당 본점(일도2동), 날래모슬포자리돔(노형동), 대우정(삼도1동), 도두횟집(도두1동),도라지(오라3동), 명물(삼도2동), 모메존(도두1동), 물항탑동점(건입동), 바다잔치(삼도2동), 뱃머리(건입동),복희네각재기국(도남동), 비자림꿩메밀국수(이도2동), 삼대국수회관 본점(일도1동), 속초식당(건입동),신현대(건입동),어우늘(오라2동), 어장군(연동), 유리네(연동), 유빈(삼도2동), 향토골(용담2동),좀녀마을뚝배기(연동), 탐라정(이도2동), 탑동산호(삼도2동), 태광식당(용담1동), 토끼와거북이(용담3동),팔도수산(건입동), 한라(이도2동), 황금어장(연동), 흑돈가(노형동), 흑마가든(연동)​<시 읍면지역>고우니가든(조천읍), 돌하르방식당(한림읍), 방주할머니식당(조천읍), 참솔(애월읍), 해녀식당(구좌읍) ​<서귀포시>덤장중문점(색달동), 돌하르방뚝배기(성산읍), 명원가든(성산읍), 성읍탐라식당(표선면), 옥돔식당(대정읍)​​​축제/행사​​*들불축제 -2022년3월18일(금)~2022년3월20일(일)​*휴애리 매화축제-2022년2월18일(금)~2022년3월20일(일)​​​​​​​​[기념품]-공항 파리바게트의 마음샌드 (공항에서만 판매)-동백꽃 술-스타벅스 MD​*라탄소재의 소품 판매샵​1. 마야블루(특별자치도 시 월랑로6길 21)2.쓸모있는 생활잡화점(특별자치도 시 인다3길 5)3. 옥수카페(특별자치도 시 애월읍 소길1길 19)​4.나나이로 아코: 동백꽃을 모티브로 한 소품(도자기 등)판매샵(시 구좌읍 구좌로 75-1)​​​​​​​​​​​​ 
친구들과 함께 도를 다녀왔다.2박 3일간의 짧은 시간이지만가족이 아닌 친구들과 다닌 것은 어렸을 때 이후 처음인 듯 싶다.     몇 년 전(2011년 1월) 아이들과 함께 갔었던 것이 얼마 되지 않은 것 같은데 어느새 4년이라는 시간이 훌쩍 지났다.도는 왠지 모르게 생각하는 것만으로도 들뜨고언제나 가보고 싶은 곳 중 하나인 것 같다.    원래 네 명이 함께 가기로 하였었는데사업을 하는 한 친구의 급한 용무 때문에 (그 친구의 일이 잘 해결되기 바란다)세 명이서 하는 오붓한 여행이 되었다.    지난 주 그이와 북해도(Hokkaido) 여행을 다녀온 후라아이들에게는 조금 미안한 감도 없지 않지만처음 얘기가 나왔을 당시, 걱정 말고 잘 다녀오시라며 의젓한 모습들을 보여주었다.많이 컸구나...    * 북해도(Hokkaido)로...- http://blog.naver.com/sk6365/220463097249 그래서 가족들의 전폭적인 지지하에 도로 출발~~~아침 일찍 출발하고, 오는 날은 저녁 비행기라 2박3일이지만 온전하게 다 활용할 수 있을 것 같아 이 또한 좋은 점이다. (중간에 여행사의 실수로 항공사와 돌아오는 비행편이 변경되었다) * 오전 6시 50분에 김포공항에서 출발~~~     * 김녕성세기 해변에서 에머랄드빛 바다도 바라보고...무척 더운 날씨여서 해수욕을 즐기는 사람들도 많다.     * 함께 다닌 진아와 성남이.    이동을 하던 중 갑작스럽게 결정된 우도행.종달 선착장에서 배를 타고 20분 정도 가면 우도로...(성산항에서는 더 큰 규모의 배가 운행중이다. 그래서인지 엄청난 인파가 몰린다) (성인 왕복 5,000원, 자동차로 들어갈 경우 소형, 중형차는 26,000원)우리는 돌아올 시간을 감안하여 자동차는 세워 두고 가기로 했다.(오후 4시가 뭍으로 나올 마지막 배편이다. 그래서 자동차가 밀릴 경우 돌아오지 못할 수도 있어서...)    우도(牛島)는 특별자치도 시 우도면에 있는 섬으로,섬의 형상이 물소가 머리를 내밀고 누워 있다고 하여 소섬 또는 이를 한자화한 우도라고 불린다.참고로, 우도는 생태관광지로 보전하기 위해 특별자치도에서는 자연공원법 제6조에 의거 2000년 8월 31일자로 우도해양도립공원으로 지정하였다.     * 우도 8경 중 4경을 둘러볼 수 있는 관광버스가 운행되고 있다.자유롭게 타고 내리면서 섬을 둘러볼 수 있다.(성인 5,000원)      * 우도에서 먹은 점심식사. 우도의  중 하나인 땅콩을 갈아넣어 만든 땅콩회국수와 전복비빔밥, 성게비빔밥.기대와 달리 넘 비싸고 맛은 더 없는 최악의 식사였다.퉁퉁 불은 국수와 비린내가 심하고 부실한 비빔밥. 맛있어서가 아닌, 보기에는 멀쩡하지만 맛없어서 기록에 남기기는 처음이다. ㅠㅠ 누군가 우도에 놀러간다면 차라리 김밥을 사가지고 가라고 하고 싶을 만큼...(어떤 음식을 먹을까 싶어 몇 집을 다니며 둘러보고 선택한 집이었는데...물론 이것은 지극히 개인적인 생각이다. 우도에서 그 유명하다는 짜장면이 맛없다며 나오는 사람들을 보기도 했기에... )      암튼 점심식사를 하고, 뒤로 보이는 우도봉 주변을 따라 걸으며  시원한 바닷바람을 느껴보기도 하고,버스를 타고 우도의 일부분만 둘러보며다소 아쉬운 여정을 마무리하고는 배를 타고 다시 종달항으로 향했다.     사려니 숲길...성남이가 가보고 싶어해서 선택한 곳이었는데아마도 오늘의 최고의 선택이 아니었나 싶다.조금 더 일찍 와서 더 많은 시간을 할애했으면 좋았겠다는 생각을 할 만큼...    아직은 도에서 덜 알려진 이 사려니 숲길.사려니는 ‘살안이’ 혹은 ‘솔안이’라고 불리는데여기에 쓰이는 ‘살’ 혹은 ‘솔’은 신성한 곳 또는 신령스러운 곳이라는 신역(神域)의 산명(山名)에 쓰이는 말이다.즉, 사려니는 ‘신성한 곳’이라는 뜻이다.(참고로 사려니오름은 사전에 신청을 한 후 탐방할 수 있다)     * 오후 5시가 넘어 도착한 우리는 1.5km 정도의 새왓내 숲길 순환로만 걸었다.                 * 순환로를 걷던 중 만난 작은 노루 두 마리...멀리서도 촉촉한 눈망울이 아주 귀엽다. 작은 뱀도 만나 화들짝 놀랐지만, 이 또한 재미있는 에피소드가 되고...     * 도 서귀포항의 바로 맞은편에 위치한 새섬과 연결한 다리인 새연교.야경이 아름답다고 추천받은 곳이라 잠시 들렀는데,조금 이른 시간이었다면 다리를 건너 새섬을 둘러봐도 좋을 듯 싶다.     이번 여행은...특별한 계획도, 장소 선정도 없이즉석에서 결정하기로 하고 떠난 도 여행.모두들 몇 차례씩 다녀온 경험이 있는지라많은 사람들이 찾는 유명 관광지보다는 편안하게 둘러보고 느낄 수 있는 그런 곳을 다닌 정말 편안한 여행이었던 것 같다.
캠핑은 하는 것이 아니라 즐기는 것!파워 블로거 최군과 우기군이 마음으로 들려주는 진솔한 감성 에세이와 유용한 캠핑 정보  이 책은 5년차 캠퍼 최군과 우기군이 들려주는 캠핑에 관한 에세이다. 매일 반복되는 무미건조한 일상을 벗어나고 스트레스를 해소하기 위해 시작한 캠핑은 최군과 우기군에게 재미있는 놀이가 되었다. 하지만 시간이 흐를수록 매번 떠나는 여행길이 의무감으로 변질되고 점차 다른 종류의 스트레스로 다가왔다. ‘함께 있어 행복하다.’라고 말하던 순간은 어느새 사라지고 서로에게 불만만 쌓아가는 캠핑은 더 이상 즐거운 놀이가 아니었다. 흔들리는 최군과 우기군을 붙잡은 것은 둘만의 추억과 함께했던 소중한 인연들, 그리고 자신을 다시 되돌아보고 성찰하게 만들어 준 캠핑장, 그곳에서의 삶이었다. 놀이는 언젠간 지치기 마련이다. 하지만 그것이 일상으로 들어온다면 삶의 한 조각으로 굳어진다. 최군과 우기군은 서로의 아픈 곳을 보듬으며 캠핑이자 삶을 즐기기 위해 장비를 챙긴다. 비록 여전히 뜻이 맞지 않아 다투거나 사람들이 건네는 말 한마디에 상처받을지언정 그마저도 캠핑의 일부라 가볍게 여기고 그 이면에 있을 더 큰 즐거움과 깨달음을 찾아 나선다.다년간 쌓아온 캠핑 노하우와 44곳의 캠핑장에서 만난 사람들의 이야기, 삶에 대한 고찰을 그림 같은 사진과 따뜻한 시선이 담긴 문장으로 녹여냈다. 일상에 지친 사람들을 캠핑장으로 초대하고 그곳에서 받았던 위로를 전달하는 과정을 따라가다 보면 메말랐던 우리의 가슴이 따뜻해지는 것을 느낄 수 있다.독자 타깃언젠가는 꼭 캠핑을 떠나고 싶은 캠핑 희망자 ​어디서부터 캠핑을 시작해야 할지 모르는 초보 캠퍼​캠핑을 느끼거나 사는 이야기를 공유하고 싶은 독자 구성 특징나에게 맞는 캠핑 스타일과 장비 알아보기초보 캠퍼가 캠핑 스타일을 선택할 때 범하기 쉬운 오류는 내게 주어진 여건은 고려하지 않은 채 남들 하는 방식으로 따라하는 것이다. 본인에게 맞지 않는 캠핑 스타일을 고집한다면 캠핑의 참맛을 알기 전에 쓴맛부터 볼 수 있다. 오토캠핑, 백패킹, 미니멀캠핑, 글램핑으로 구분되는 캠핑 스타일 중 어느 것이 자신에게 가장 적합한 캠핑 스타일인지 찾은 후에 그에 따른 장비를 구입하는 것이 현명하게 캠핑을 즐기는 방법이다. 이 책에서는 간단한 테스트를 통해 나에게 꼭 들어맞는 캠핑 스타일을 찾고 그에 따른 장비도 살펴볼 수 있다. 어려운 장비 용어와 쓰임새를 보기 쉽게 정리하여 소개하기 때문에 따로 검색하지 않아도 한눈에 파악할 수 있어 유용하다. 저자가 엄선한 44곳의 캠핑장 소개전국에 있는 캠핑장을 소개하는 책은 많지만 특정 계절에 가면 좋은 캠핑장을 소개하는 책은 드물다. 그래서 봄, 여름, 가을, 겨울, 각 계절에 가면 좋은 캠핑장을 엄선하여 수록했다. 글로는 담긴 힘든 그곳만의 분위기를 저자가 직접 찍은 사진으로 느껴보는 재미도 쏠쏠하다. 또한 주변 관광지, 을 비롯하여 제철 음식을 파는 상점 및 맛집도 알려주기 때문에 동선 짜는 수고를 덜 수 있다. 캠핑장의 주소와 전화번호도 함께 기입되어 있어 초행길이라도 어렵지 않게 목적지에 찾아갈 수 있으니 마음에 드는 곳이 있다면 한번쯤 떠나보길 바란다. 캠핑장에서 직접 만들어 먹을 수 있는 레시피 수록캠핑장에서 먹는 음식이 늘 같아서 지겹거나 새로운 요리를 해보고 싶은데 어떤 것을 해야 할지 모른다면 SPECIAL RECIPE를 참고하자. 한식, 양식, 일식, 중식을 비롯하여 최군만의 비법이 담긴 약 40여 가지의 다양한 퓨전 레시피에 따라 요리하면 누구나 쉽게 별미를 만들 수 있다. 또한 미리 만들어 두면 요리하기 편한 최군 밥집 레시피에는 육수, 샐러드 소스 등의 다양한 양념 레시피가 수록되어 있어 캠핑장에서 간편하게 조리하는 방법을 엿볼 수 있다. 초보 캠퍼를 위한 장보기부터 유용하게 사용할 수 있는 식기도 친절하게 알려주니 참고하길 바란다.   알아두면 유용한 정보를 담은 Special PageSpecial Page에는 캠퍼라면 꼭 알아야 할 다양한 캠핑 정보가 담겨있다. 한국에서 열리는 캠핑 축제인 Go Out 페스티벌, 구비된 장비를 사용해 볼 수 있는 캠핑장, 해외 직구 및 구매 대행을 이용하여 값 싸고 질 좋은 장비를 구입하는 방법 및 여름과 겨울에 꼭 필요한 장비 소개 내용이 수록되어 있어 초보 캠퍼뿐만 아니라 기존 캠퍼에게도 큰 도움이 될 것이다.​​​​ ​목 차 당신의 캠핑 라이프 스타일은?오토캠핑에 필요한 장비는?오토캠핑(auto camping) 장비미니멀캠핑에 필요한 장비는?미니멀캠핑(minimal camping) 장비백패킹에 필요한 장비는?백패킹(back packing) 장비1 봄의 캠핑(Spring Camping)01 깊고 고요한 숲 봉화 청옥산02 몸과 마음을 충전하는 여주 참숯마을 오토캠핑장03 사람을 키우는 목장 안성 너리굴 문화마을04 우리만의 아지트 연천 리버사이드05 봄을 알리는 마을 하동 다목적 캠핑장06 블로거 전국 대회 태안 청포대07 최남단 편백나무 자연림 서귀포 자연휴양림08 노루를 만나러 가는 길  관음사 야영장09 봄의 속삭임 구례 황전10 주인장의 소박한 손길이 묻어나는 춘천 허브 캠프 농장11 한반도 육지의 끝 해남 땅끝 오토캠핑장Special Page 캠핑 축제2 여름의 캠핑(Summer Camping)12 잣나무 숲의 하루 남양주 팔현13 백패킹의 시작을 알리는 함허동천14 연기에 가려진 섬 보령 외연도15 새로운 섬이 되어줄 군산 선유도16 대한민국에서 가장 아름다운 섬 관매도17 자연이 내주는 미지의 섬 옹진군 소야도18 자연으로 초대하다 포천 광릉 솔개19 목마른 여름휴가 영월 황토와 통나무20 바다를 건너가는 마을  캠핑 클럽21 바람이 머물다 가는 곳 모구리 야영장22 꿈꾸는 파라다이스 김녕 성세기 해변Special Page 캠핑 장비3 가을의 캠핑(Autumn Camping)23 기억의 바다 고성 송지호24 자연이 머물다 가는 곳 영롱 달이 머무는 집25 푸른 섬 양평 파랑도26 사연 많은 바다 인천 무의도27 그곳에 가 닿으리 가리왕산28 10월의 마지막 가을밤 정선 졸드루29 30대 캠퍼의 꿈을 담은 홍천 수 캠핑장30 남도의 이국적인 풍경 무안 갯벌 오토캠핑장31 해발 1100고지 태백 너덜샘터 캠핑장32 어린 시절 동심으로 인제 송라천 캠핑장33 메타세쿼이아 숲이 아름다운 영월 보보스캇 캠핑장Special Page 장비 구입4 겨울의 캠핑(Winter Camping)34 포천천의 맑은 물과 백로암을 품은 포천 백로주유원지35 아이들의 자연 놀이공원 가평 유명산 파크밸리36 전통과 자연의 조화 완주 금국자연농원 에코캠프장37 바다보다 솔숲이 좋은 양양 바다캠프장38 시리게 푸른 바닷빛을 품은 몽상포 오토캠핑장39 밤나무 숲 아래 소복이 눈이 내리다 가평 푸름유원지40 11월에 찾아온 겨울 손님 인제 자작나무 캠핑장41 한겨울 해송의 삼림욕장 회리산 해송42 치유의 숲 산음 자연휴양림43 부부를 닮은 포천 부부송44 마지막 겨울 포천 천보산Special Page 계절 캠핑SPECIAL RECIPE봄철에만 맛볼 수 있는 슬로푸드 쑥 파스타김밥보다 더 쉬운 낫토마키와인과 어울리는 베이컨 감자구이매콤한 맛이 일품인 스페인풍 오믈렛치즈의 하모니 마카로니&치즈입맛을 자극하는 상큼한 과일 향 유자 소스 새우튀김빵과 곁들인 양파 수프숙취 해소에 좋은 속풀이 짬뽕먹어도 먹어도 질리지 않는 에그 롤새우와 치킨이 어우러진 그릴 파히타달콤한 고기가 빵 속에 불고기 치즈 샌드위치피자보다 더 맛있는 치킨 치즈 토르티야담백한 맛이 일품인 모차렐라 냉파스타한 끼 식사로도 넉넉한 치킨 시저 샐러드시원하고 고소한 육수맛 중국식 냉면특유한 향을 맛보는 멕시코 윙쉬운 재료로 최고의 요리를 만들자 참치 통조림 샐러드아이들에게 사랑받는 간식 구운 채소와 크레이프차갑게 먹는 신선한 맛 참치 타다끼 냉피자부드러운 맛이 매혹적인 크림치즈 매시포테이토노란 빛깔의 과일과 해산물의 조화 관자 망고 샐러드맥주 향 가득 품은 비어 소시지버섯과 치즈가 만나 고소한 맛이 두 배 칠리소스와 로즈메리 포테이토가지와 토마토 소스의 만남 가지 라자니아특별한 맛을 느끼고 싶다면 토마토 등갈비찜생선의 색다른 변신 왕소금 도미찜만두야? 파스타야? 파프리카 크림 라비올리모듬 조개의 담백하고 개운한 맛 봉골레 파스타버섯과 치즈가 만나 고소한 맛이 두 배 버섯 고르곤졸라 페투치네느끼한 파스타가 싫다면 칼칼한 맛 청양고추 한우 스파게티짭조름한 맛과 올리브의 향을 품은 엔초비 스파게티니아이들보다 어른들이 반한 튜나버거캠핑장 브런치 일본식 햄버그스테이크담백한 맛, 최고의 별미 건강식 두유 소스 스팀 버섯아삭아삭 씹히는 맛이 즐겁다 숙주 철판볶음캠핑장에서 맛보는 일본 선술집 요리 씨겨자 꼬치구이누구나 손쉽게 만드는 마늘 버터 홍합찜태국 음식이 그리울 때 스파이시 해물 쌀국수재료를 하나씩 찍어 골라먹는 맛 치즈 퐁듀만두에 푸른빛을 채우다 바질 페스토 새우만두기다리는 시간이 즐겁다 허브 로스트비프매콤하게 짜릿한 매운 미더덕찜캠핑장에서 꼭 맛봐야 하는 브런치 컵 구이지금까지 맛본 튀김 맛은 잊어라 깔라마리시원한 국물 맛이 일품인 유부주머니 전골폭신폭신한 오믈렛의 풍미가 가득한 오믈렛 볶음밥함께 먹으면 영양도, 맛도 배가 되는 보삼과 무 굴밥달지 않아 더 맛있는 홈메이드 수제 잼 3가지막걸리와 찰떡궁합인 삼색전씹는 맛이 즐거운 돼지고기 안심 스튜색다른 밥맛 버섯 소고기 솥밥미리 만들어 두면 요리하기 편한 최군 밥집 레시피​​​​ 우기군과 최군의 요즘캠핑 작가김승욱, 최수영출판마로니에북스발매2014.06.04리뷰보기 ﻿​ 
항에서 시계 반대 방향으로 돌아 삼양해변까지 왔으니이제 도는 거의 한 바퀴 돈 것 같다.곳곳이 아름다움 그 자체다.에서 마지막 밤이다.날이 세면 한라산을 한 바퀴 돌아 떠나야겠다. 성산일출봉  성산일출봉은 해발 182m인 성산 일출봉은 10만 년 전 도 수많은 분화구 중에서는 드물게 바닷속에서 수중폭발한 화산체이다. 용암이 물에 섞일 때 일어나는 폭발로 용암은 고운  화산재로 부서져 분화구 둘레에 원뿔형으로 쌓여 있다. 원래는 화산섬이었지만 신양해수욕장 쪽 땅과 섬  사이에 모래와 자갈이 쌓여 육지와 연결이 된 것이다.  ​  별방진 ​  김녕성세기 해수욕장  김녕 옛 등대 ​  북촌 등명대  함덕 서우봉해변  연북정  불탑사 5층석탑 ​특별자치도 시 삼양동 불탑사에 있는 고려 후기의 석탑. 높이 4m. 보물 제1187호. 기단부부터 상륜부제에 이르기까지 모든 석재가 현무암으로 도의 지역적인 이라 하겠다.  ​  별도 포구  별도 포구에서 이 번 여행의 마지막 밤을 보낸다.흐려있던 하늘이 밤이 되니 구름이 걷히고 별과 달이 빛난다.아름다운  밤바다다.
두번째날 숙소에서 가까운 명소부터 찾아나서기로합니다.바로 김녕성세기 해변이죠.흠..예전에 방문했을적에도 하이얀 비취사이드에 에메랄드 청녹빛 바다빛깔로 저를 매료시켰던 기억이 나서다시한번 가보고 싶다는 생각에 무조건 일정에 추가추가!! 했답니다.역시나 나를 실망 시키지 않았던 김녕해변님!누드에메랄드컬러속이 훤히 비치는 이 모습이 너무나도 매력덩어리입니다.도 해변님들은 참 쿨한것같아요자기가 가진 모든 모습을 보여주려고 노력하니까...솔직하게...그래서 관광객들이 끊이지 않고 찾아오는 비결이 아닐까하는 생각이 듭니다.블랙 현무암과 에메랄드 해변과의 조화도 일품이죠.하이얀 백사장과 블랙 현무암과의 조화도 일품이랍니다.자연스럽게 생성된듯한 하이얀 백사장의 흔적들누가 이렇게 만들라고 시켰을까요?누구를 위해서 만들었을까요?두가지 모두 아닐것입니다.아마도 이 자체가 자연이 살아가는 본능적인 생활력인지도 모르겠네요.자연엔터테인먼트 소속되어있는 인간들은정말 공짜로 이런 멋진 장관들을 세금없이 보고 있는것같아 미안하기도 합니다.다음은 해녀박물관입니다.여기는 일정에 없었어요.최대한 다음목적이 가는길에 시간이 조금 남을것같다 싶으면 둘러보는 시스템으로 만들었죠.그렇다보니 급 추가한 일정! 해녀박물관입니다.흠...설명이 따로 필요없겠네요.해녀가 가득합니다.!박물관앞 공원도 아주 멋지게 조성되어있습니다.그냥 해녀관련 정보 몇가지 전시되어 있겠지라고 생각했었는데...여기 이곳 정말 의외로 좋은 정보 재미있는 볼거리 많았어요!전시품 DP 도 너무 잘해놓았고, 해녀관련 정보 등등 정말 세심하고 꼼꼼하게 관리 전시하고 있었습니다.이런거는 일본에서 많이 보던 박물관 풍경이었는데, 우리나라도 못지않게 정말 좋은 박물관들이 있었구나 하는뿌듯한 생각이 들었습니다.해녀님! 안녕하수까!옛날 해녀마을 풍경을 미니어쳐로 복원해놓았네요.해녀들의 옛날 근무모습을 마네킹으로 재현해놓았습니다.이런 멋진 우리 옛풍경을 보지도 못하고, 해외가 좋다고 해외여행만 빙글빙글 돌아다녔는데...약간 양심엔진에 제동이 걸린듯한 기분이었다죠.해녀들이 바다에서 작업을 하기 위해서 쓰였던 배, 도구 등여러가지 집기류들이 전시되어 있습니다.뿐만아니라, 해녀들이 불렀던 노래도 자연스럽게 흘러나오는데요흠...K POP에 익숙해져 있는 현실사회의 어린사슴들에게는 확 와닿지 않을수 있을것같네요.노래의 보다는 문화적을 더 깊이 고려하고 보니 잘 들리고, 신기하고 좋았습니다.이 모습은 염전모습이네요.아주 단순한 노무작업일지도 모르나, 여러가지 선조들의 지혜가 함축되어 있었음을 알게되었습니다.다음은 한X아쿠아플라넷거대수족관이죠!수족으로서 갖추어야할 기능을 모두 갖추었다고 해도 과언이 아닌곳이에요.역시나 부모&아이 퓨전 그룹이 쓰나미처럼 몰려왔었습니다.제대로 볼수나 있을까싶을정도로 말이죠.전시관 내부에는 거대한 쥐가오리님들이 매달려서 인사를 해줍니다.어서옵서예~아핫! 물개님! 안녕~오오홋! 펭귄님! 수고많으세요.블랙앤화이트 코스츔 물고기1판다를 연상시키는 멍충이 물고기2끈적여보이는 피부에 컬러조합이 일품인 도마뱀 커플미니 가오리~이건 정말 귀여웠습니다.집에다 키워보고싶을정도로 아주 작고 이쁘더라구요.이건 태어나서 처음본 생물체여서 나이가 거꾸로 흘러가는듯한 소년감성을 이끌어주었던 녀석입니다.이쁘고 독특하고, 섹시하죠?정어리떼에요.그어떤 맹어류도 이들의 조직력에는 당할수 없을것입니다.가오리님 인상쓰시네요.아래만 보고 살아야하는 그들의 심정은 얼마나 힘들까요.하지만 자연과 함께 산다는 자유특권은 소중한 것일겁니다.고래가 있어야되는데 없어요.이게 어찌된 일인가요.알고보니 고래는 생태연구를 위해 2012년도에 방류를 하였다고 합니다.아... 고래 내심 제일 기대하고 있었던 생물체인데약간 아쉽고 아쉽고 또 아쉬었습니다.여기는 최고의 포토스팟인 장소입니다.거대한 스크린이 마치 영화관을 온듯한 느낌이나게 해줍니다.앗! 귀여운 돌고래님~바다의 스나이퍼 해파리님들다양한 색빛에 발하는 그들의 몸색은 너무 아름다워보였습니다.아쿠아 플라넷 관람을 마치고 나오면 이렇게 식당과 더불어 성산일출봉을 다른각도에서 볼수 있는 뒷뜰이 나옵니다.여기서도 사진촬영을 하면 너무 멋진 장면들이 연출됩니다.﻿﻿
에게 용천수는 오랜기간 생명수 역할을 해왔습니다. 수도시설이 없고, 비가 내려도 물은 빨리 지하로 스며들고, 지반은 단단하여 우물을 파는 것도 거의 불가능했던 과거에 각종 생활용수와 식수 역할을 해온 것은 바로 용천수입니다. ​는 한라산으로부터 북쪽과 남쪽의 경사가 급하고 동서로는 완만한 편이었지요. 그래서 용천수도 남북으로 더 발달했고, 그래서 동서방면 보다는 시와 서귀포시 주변이 과거부터 취락이 발달한 것이기도 합니다.​우리들에게 많은 사랑을 받고 있는 김녕에도 용천수들이 있는데요. 오늘 말씀드릴 곳은 청굴물이라 하여 많은 용천수들 중에서도 제법 이름이 알려진 곳입니다. 이 곳 청굴물은 김녕 지질트레일이라 하여 마련해둔 코스에도 포함되어 있사오니 '청굴물'만 보시기에 아쉬운 분들은 지질트레일에 대한 정보도 찾아보시면 도움되실 것입니다. 김녕에는 지하수 매장량이 풍부하여 용천수들이 많이 발달해있습니다. 오늘 말씀드리는 청굴물 외에도 성세기물, 영등물, 수감물, 고냥물 등 많은 용천수가 있습니다.  위 청굴물 안내판을 보면 빌레용암이 쌓인 지층 아래에 0.4~2.3m 두께의 화산회토 퇴적층이 광범위하게 자리잡고 있으며, 이 점토층이 현무암의 틈 사이로 스며든 빗물이 해수면 하부로 유입되는 것을 막아주는 덕분에 해안선 부근에서 용천수들이 풍부하게 솟아난다고 설명하고 있습니다. 청굴물 또한 그 가운데 하나이구요.​여기에 제가 설명을 조금 더 보태보자면, 의 현무암질 용암류는 그 형질에 있어서 크게 '빌레용암'과 '곶자왈용암'으로 구분합니다. '빌레' 는 말로 '너럭바위'를 뜻하는데요, '빌레용암'이라 함은 파호이호이 용암을 뜻합니다. 점성이 작고 유동성이 큰 으로 표면이 평평하고 매끄러우며, 새끼줄 구조가 발달하는 것이 특징입니다. 이미 다른 포스트를 통해 조천의 개낭개남탕 주변의 새끼줄 승상용암 지대를 소개드린 바가 있죠.  조천 개낭개남탕 새끼줄 승상용암 / ★★★★★오늘은  자연 중 육지와 다르게 특별한 점 중에서 용암지대와 용천수, 이 두 가지와 관련된 곳 이야기...blog.naver.com 반면에 '곶자왈용암'은 '아아 용암'을 뜻합니다. 아아 용암은 점성이 커서 표면이 거칠고 상부와 하부에 1~2m 두께의 클린커층이 형성되며 중앙부는 비교적 치밀한 용암상태를 이루는 특징을 가지고 있습니다. ​본래 '파호이호이 용암', '아아 용암'  등은 화산폭발이 많았던 하와이 원주민 방언에서 유래된 용어이며, 이를 에서는 '빌레용암', '곶자왈용암' 등으로 부르는 것으로 보입니다. 여름철만 되면 마을사람들은 물론 인근 마을에서도 병을 치료하기 위해 차갑기로 소문났던 이곳 김녕의 청굴물을 찾아왔다고 합니다. 여전히 많은 지역 분들은 이곳에서 물놀이를 즐기고 계셨으며, 최근에는 관광객 분들도 많이 찾는 곳이 되었습니다.과거에는 목욕을 하거나, 소에게 물을 먹이기도 했다고 하죠. 지금의 모양은 과거의 원형은 아니고, 기계로 말끔하게 잘라낸 단면을 가진 돌로 정비되어 있습니다. 원래는 남탕에서 물이 나와 여탕으로 흘러가는 구조였으나, 지금은 양쪽으로 모두 다 물이 나오는 구조라고 합니다. 청굴물은 아름다운 김녕에 위치해있기도 하지만, 알해변과도 가까워서 다른 용천수보다 훨씬 많은 관광객들이 들리는 것 같습니다. 낚시를 즐기는 분들도 계시고, 물놀이를 하는 아이들도 있었어요.  이렇게 낚시도 하고 물놀이도 하는 이들 반대편에는 무엇인가를 열심히 채취해가시는 지역 분들도 계셨는데 그 모습이 참 대조적이었습니다. 다른 용천수에 비하면 사람이 많은 편이었지만, 그럼에도 인근의 성세기해변이나 세기알해변에 비하면 한적한 수준이었습니다. 오롯이 바다와 풍경에 집중할 수 있는 정도는 되었어요. 잠시 물놀이하던 아이들이 자리를 비웠을 때 살짝 발을 담가볼 걸 그랬습니다. 그래도  한적하고 평화로운  바다를 느끼기에는 충분했습니다. 꼭 청굴물이 아니더라도 바닷물이 이렇게 빠질 때에는 발을 담그면서 약간의 물놀이를 하기에 좋아 보였습니다.   새들도 한가로운 정취에 보탬을 주네요. 나날이 청굴물을 찾는 이들은 늘고 있지만 한적한 매력은 남아있습니다.  하지만 사실 방문시기가 좀 지났기 때문에 지금은 또 모르겠습니다. SNS 시대 이후로 는 정말 1년, 1년이 다르거든요. 그래서 사람이 없는 한적한 몇몇 곳은 아까워서 포스팅도 잘 안하게 되더라구요. 그러고보니  아래 사진속의 공사중인 건물은 현재의 '카페 청굴물' 이 되었네요. 그래서인지 네이버지도에는 '청굴물'로 검색하면 사설까페 위치가 나옵니다. 이건 네이버지도가 잘못한 것인지, 아니면 업장에서 용천수명을 상호로 쓰면서 위치도 업장주소로 등록을 한 것인지는 모르겠지만, 용천수의 제대로 된 위치는 검색해서 나오는 A 가 아니라, 아래 직접 좌표를 찍은 B 위치입니다.  청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1296청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리  ​​​***제가 에 대한 이야기들을 진지하게 풀어간 책이  세상에 나왔어요. 많은 관심 부탁드립니다. 재외도민의  이야기 저자권한조출판마음세상발매2022.02.17. ​ 
 올레길 20코스 : 김녕포구, 김녕해수욕장, 월정리 해수욕장, 세화해수욕장 촬영일 : 2020. 4. 22다녀온 지 1년이 다 되어 가는데 생생할 정도로 오래 기억될  올레길입니다. 마치 꼭꼭 숨겨 놓았던 뭔가를 살짝 꺼내서 보는 느낌이라 할까요? 다시금 걷고 싶은 마음이 요동치는 요즘인데요 모든 코스가 다 예쁘고 걷기 좋은 것은 아니지만, 푸른 바다를 마음껏 감상할 수 있고 곶자왈에서의 이국의 정취 같은 느낌과  느림을 즐길 수 있었던 곳이었습니다.  혼자 걸었기에 더욱 기억남는 것이 아닐까 싶은데요  김녕 초등학교 인근에 숙소를 정한 터라 교통 편도 편했고 출발지를 찾아가는데 더욱 편했습니다. ​ 숙소에서 도보로 10여 분 거리에 있는 김령서포구입니다. 혹여 20코스를 걷게 된다면 지선버스 201번 버스 정류장에서 가까운 곳에 위치하고 있습니다. 다행인 것은 4일 내내 날씨가 좋았던 터라 걷기에 더욱 좋았지만 거센 바람은 길동무가 되어 주었습니다​​ 코스 : 김녕서포구-김녕해수욕장-월정해수욕장-좌가연대- 계룡동 마을회관-세화해수욕장-뱅듸길-해녀박물관중간 스탬프 행원포구- 17.4km 예상 소요시간 5~6시간 난이도(중)를 걷다 보면 목줄을 하지 않은 대형견들을 볼 수 있는데요 짖는 경우는 거의  없는 대부분 순진하니  다가와서 꼬리치기도 합니다. ​ 워낙 바닷물이 깨끗하여 보는 것만으로도 기분이 좋아지는데요 금속공예 벽화마을을 지나 다시 바다를 조망하면서 걷게 됩니다. 김녕리는 시에서 동쪽으로 약 22km 떨어진 해안가에 자리한 마을로 고려 시대에 김녕현이라는 명칭으로 나타났다고 해요 2000. 1. 1일부터 동김녕리와 서김녕리를 통합하여 '김녕리'로 되었다고 합니다.​​ 조간대라 하여 밀물일 때에는 바닷물에 잠기고 썰물일 때는 드러나는 해안선 사이의 부분을 일컫는데요 해양생물이 많이 서식할 뿐 아니라 생물종 다양성이 풍부한 곳이라고 합니다. 마음 같아서는 가던 길 멈추고 바닷속을 들여다보고 싶을 정도로 맑고 깨끗했어요​​ 추운 겨울에는 바닷물이 더욱 선명하고 하늘빛도 더욱 청명한 것을 보게 되는데요 바람에 실려가듯 자연적으로 발 걸움이 바삐 움직이게 됩니다. ㅋㄹㄴ가 없었다면 쉬엄쉬엄 걸으면서 예쁜 카페에서 차 한잔 즐기면서 걷기네 좋은  올레길 20코스 추천입니다.​ 새벽에 기상하여 누룽지 끓여서 아침을 하고 일찍 출발했으나 찾아 가는 길에 약간 헛갈린 테어 출발이 늦었는데요 오전 8시 30분경으로 지나는 지역민이라고는 한 사람도 보이지 않을 정도로 한산했습니다. 출발지에서 만나 대형견뿐이었습니다.​​ 어느 코스든 간에 길 안내가 잘 되어 있어 앞으로 계속 걷게 됩니다. 그러다 무언가 조형물 하나가 나오면 마치 사람을 만난 것처럼 작가와 연대를 살피곤 하는데요 서울 경기 인근에서도 걷기를 하고 있지만, 에서처럼 음 그다지 많은 관심이 덜한 것이 어쩌면 라는  때문이 아닐까 하는 생각도 듭니다.​ 바다를 조망하면서 걸을 것이란 예상은 했지만, 막상 걸으면서 보게 되는 느낌은 또 다른 것 같습니다. 높은 파도는 아니지만 나름의 힘차게 부는 바람에 일렁이는 성세기 해변의   파도는 생동감을 줍니다. 혼자  감상하는 것이 아꿉다! 생각될 정도였지만,  가끔은 혼자 떠나는 여행도 많은 것을 느끼게 합니다.​ 멀리서 보는 느낌으로 수심의 굴곡이 심하지 않은 고른 편이며,  해변이 넓고 맑은 물이 특별한 곳이라  여름철 찾는 사람들이 더 많은 곳이 아닐까 생각됩니다. 4월의 바닷가 또한 풍광을 즐기기에 더없이 좋지 싶은 생각도 듭니다.​​ 그 바람에도 다행스러운 것은 모래가 날아가지 않은 것은 모래 보호를 위해 부직포? 비슷한 것으로 덮어 놓았기에 모래바람은 덜했습니다. ​ 바다 바람과 함께 쌩쌩 소리를 내며 돌아가는 풍력발전소 소리까지 한몫을 더해주고 있는데요 도심에서 느낄 수 없는 그 한가로움과 여유로움을 제대로 풀 수 있는 단어가 무엇일까 생각하지 않아도 되는 그런 곳이 아닐까 싶은  올레길 20코스 으로 성세기  해수욕장의 뷰입니다. 다음에 만나게 되는 김녕해수욕장과 월정해변은 어떤 모습을 보여줄까요?​ 성세기 태역길평소 등산 시 많은 사람들이 찾는 곳을 주로 찾습니다. 하지만,  올레길 경우에는 혼자보다는 둘 이상 걷는 것이 좋은데요 이때 혼자 걷기 위해서 무척이나 많은 고민을 하지 않을 수 없었습니다. 하지만 걷고 나니 나름의 보람과 모험? 심이 발동했다고 할까요? 주변에는 걸으려고 하는 지인들이  없어 더하지 않았나 싶은데요 마치 혼자 찾아온 것을 반기듯 혼자 지나갈 수 있을 정도의 길이 나옵니다.​ 관광 도시에 걸맞게 곳곳에 자리한 조형물들은 걸으면서 잠시 멈추었다 다시 걷기에 좋은 명당? 같은 느낌을 줍니다. 지금까지 걸어왔던 길을 뒤돌아 보는 시간일 수도 있고요~ 또 다른 계획이 종료되면 다시 꼭 걸어볼까 합니다. ​​ 해안을 둘러쌓은 환해장성을 지나게 되는데요  해안을 길게 둘러친 장성이라 하여 '의 만리장성'이라 하기도 합니다. 언 듯 밭담처럼 보이기도 하는데요 에서만이 볼 수 있는 전경이 아닐까 싶어요​​ 잠깐 다시 도로를 걷게 되는데요 자전거 해안 도로에 올레길이 조성되어 있어 도로라 해도 위험성은 없습니다. 다만, 우천 시에는 우회해서 가야 하는 곳 두어 곳을 제외하고는 걷기에 수월한 코스입니다. 어쩌다 한 두 대 정도 차량이 지나면서 혹여 제 모습을 보고는 의아해하지 않았을까 하는 생각도 해봅니다. 지척에 김녕해수욕장을 앞에 두고 힘차게 걸어 갑니다. ​ 풍력발전 단지(한국에너지 기술원)  곳곳에서 볼 수 있는 돌탑이건만 자신이 걸어가는 길에서 마주하게 되는 것은 어쩌면 그날의 안전을 염원하는 마음도 올려보기도 합니다.​​ 그다지 유명한 곳은 아닌 것 같지만, 그래도 의 문화를 볼 수 있지 싶은  밭담 테마공원입니다. 정낭, 잣담 등으로 조성되었는데요 17.6km 중에서 이곳까지 5.0km 걸었으니 발길을 재촉해야 했습니다. 그래도 습관처럼 주변을 둘러보고 생수 한 모금 마시고 출발합니다.​​  밭담 테마 공원에서 바로 이어지는 길을 따라 걷게 됩니다. 마음 같아서는 이런 길만 걷고 싶을 정도로 걷기 좋은 길인데요 누군가 앞에 가면 그 모습을 담는 것도 또 다른 멋스러움을 보여줄 것 같은  올레길 20코스에서 만나게 되는 길입니다.​  해안가 전체를 거의 다 걸었는데 이곳에서 유독 모래밭을 보게 되는 것 같습니다. 어쩌면 해안가에서 바람에 쓸려 들어왔지 싶은데요 풍력발전소와 함께 빨간 지붕이 이채로웠던 곳이었어요​​ 밭담을 보는가 했더니 그사이 구좌 마을 길에 들어서게 되는데요 곳곳에 카페와 소품 판매점들이 많이 보입니다. 바로 지척에 김녕해수욕장이 있습니다. 코로나로 인해  문을 닫아 놓은 것을 볼 수 있었어요​  올레길 추천 코스라 할 수 있는 김녕 해수욕장의 경우 몇 번 왔던 곳이라 친숙한 느낌을 주는 것 같았어요 더 좋았던 것은 주변을 걸어서 이곳까지 왔기에 주변을 더 많이 볼 수 있었습니다. 볼거리, 먹거리가 많아 식사 걱정은 하지 않아도 되는 코스입니다.​ 오가는 관광객들을 위해 비치해 놓은 의자도 하나의 주제가 되는 곳이 바로 이곳이 아닐까 싶어요 유독 에서만이 그 멋이 더해주는 것은 바다가 있기 때문이 아닐까 하는 생각도 듭니다.​​ 쾌청한 날이었지만, 바닷물이 다소 차가울 텐데요 윈드서핑을 즐기는 분들을 볼 수 있었어요~ 계절에 관계없지 싶어요 지난 12월에도 다른 해수욕장에서 윈드서핑을 즐기는 분들이 있더라고요​​ 무주포와 한모살(월정포구) 월정해변 해안 경관을 조망하면서 산책로 따라 걷다 다시 농경지가 있는 마을로 들어갔다 나왔다를 반복하게 되는데요  올레길의 특징은 다운 모습을 가장 많이 보여주려고 애쓴 흔적? 을 보게 됩니다.​ 지도를 확인하지 않고 걷게 된다면 전혀 예상하지 않은 방향으로 길이 조성된 것을 볼 수 있는데요 그만큼 곳곳을 많이 보려 주려 함이 아닐까 싶습니다. 처음에 걷기 시작할 때는 걷다 밤이 되면 그곳에서 만나는 곳에서 숙박을 해야지 했습니다. 하지만 가방의 무게로 인해 그러지 못했는데요 다음에는 카메라 없이 걷게 된다면 그 방법으로 걷고 싶은 생각입니다. 옷장, 카페, 책방 등 예쁜 이름들을 보게 되는 월정 해변이 있는   올레길 20코스입니다. ​ 저처럼 올레길을 걷는 사람들을 배려해서 사유지를 내어준 분들이 있어 이렇게 걷게 되는데요  걷다 보면 많은 농경지를 보게 됩니다. 찬찬히 들여다보면 스카프로 얼굴을 완전히 가린 채 밭일을 하시는 어르신들의 모습도 보게 됩니다. 바람으로 인해 스카프로 얼굴을 가렸지 싶어요​ 좌가연대구좌읍 한동리 1683-1번지에 자리한 조선시대 사용했다는 군사 통신시설로 봉수대와 연대가 있는데요 도에는 봉수대 25개소와 연대 38개소가 있었다고 합니다. ​ 지나고 보니 참~ 씩씩하게 걸었지 싶습니다. 어쩌면 내면에 모험심이 있는데 이제서야 발견되지 않았나 하는 웃픈 생각도 드는데요 새소리만 들릴 뿐 아무 소리 없는 조용한 곶을 지날 때면 심신의 평화와 함께 일상에서의 마음치유가 자동적으로 되는 느낌이었습니다.​​ 육지에서의 감자 수확은 하지 감자라 하여 6월 경에 수확을 하게 되는데요 에서는 전천후 같은 느낌이 듭니다. 감자꽃이 피었으니 곧 수확을 앞두지 않았나 하는 생각입니다.​​ 어느 곳이나 들어가 앉아 있으면 오션뷰가 펼쳐지지 않을까 싶습니다. 2박 3일 예쁜 카페만 탐방해도 시간이 부족할 정도로 곳곳에 많았습니다.​ 걷다 보면 친절한 문구를 볼 때가 자주 있곤 합니다. 시간 가는 줄 모르고 주변 경관에 홀릭 되어 걸었던 것 같습니다. 이제 남은 거리는 십 리 정도로 천천히 걸어도 충분한 거리입니다. 그간에 여정들을 파노라마처럼 펼쳐 놓고 본다면 그야말로 감동적인 곳들이 많을  올레길 추천으로  올레길 20코스입니다.​  농특산물들을 본다면 감귤이 으뜸일 텐데요 당근, 감자, 양배추, 마늘, 양파, 배추, 브로콜리, 무 등을 걸으면서 많이 본 것 같습니다. 국내 생산량에서 많은 생산량을 지니지 않았을까 생각됩니다.​ 어로 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 '벵듸'라고 부른다고 합니다. 어쩌면 잠시 바다 바람을 피해 온 느낌이라 할까요 힘들지 않게 걸을 수 있었습니다.  밭담이 이어지는 중간에 본 풍경으로 고사리? 쑥? 을 뜯는지 많은 분들이 뭔가는 뜯는 것을 보았습니다.​​​ 벵듸길에서 나와 만나게 되는 세화해수욕장입니다. 이곳을 지날 때면 세화! 세화! 지명이지만 뭔가의 뜻이 있을 것 같았는데요 세화의 옛 이름은 '가는 곶'으로 '곶'은 수풀을 의미하는 도 방언으로 마을 지형이 가는 곶으로 되어 있다 하여 세화라고 부르게 되었다고 합니다. 세화는 약 600여 년 전 제수 고씨가 들어와 살면서 마을이 형성된 것으로 전해지는데요 서쪽의 조천읍과 동쪽의 성산읍을 지나 서귀포로 연결되는 곳으로   매월 5, 10, 15, 15... 오일장이 열리는 세화오일장은  동부지역에서 가장 큰 장으로 보통 4시경 파장으로 혹여 이곳을 지날 때 참고하면 좋지  싶은 세화해수욕장 인근입니다.​  지난해 4월 초 휴관으로 인해 관람을 하지 못해 이번에 할 수 있을 것이라 예상을 했지만, 역시나 ㅋㄹㄴ인해 관람을 하지 못한  올레길 추천 20코스 종점으로 해녀박물관 앞에서 출발한 지 6시간 만에 종료하게 됩니다. ​난이도 : 중하 김녕서포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍해녀박물관 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 상도리 ​​​​​​ ​​​ 
※  올레길 완주 기록 ☜ 클릭 시 ' 올레길' 全 코스 완주 기록 글로 연결됩니다. 올레길20코스특별자치도 시 구좌읍 행원리 1. 장소 :  올레길 20 코스​2. 일자 : 2020.7.19 (일)​3. 날씨 : 구름 많음 / 바람 강​4. 소요시간 및 이동거리: 5시간 27분 (11:19 ~ 16:46)     ○ 삼성 Helth 앱          - 운동시간 : 3시간 53분 / 휴식시간 : 94분          - 이동거리 : 19.3km     ○ 트랭글          - 운동시간 : 5시간 12분 / 휴식시간 : 15분          - 이동거리 : 19.41km​5.  올레길 20코스 정보 [출처 :  올레] ​6. 코스     해녀박물관 → '하도리' 표지석 → 세화해수욕장 → 세화민속오일장 → '벵듸고운길' 안내석 → '벵듸길' 올레     안내판 → '평대 어촌계' 회관 → '한동리 계룡동' 표지석 → '호국영웅 고태문 대위' 헌화탑 / '한동리' 안내판 →     '로봇 스퀘어' 까페 → 돈사돈 월정점 → 좌가연대 → 어멍불턱 → 올레 중간 스탬프 / '광해 임금 유배, 첫 기착지'     안내석 → 'CAFE : P (휴식을 취함) → 월정리 해수욕장 →  올레 20코스 현재지점 5km → 전기차 충전소 →     '김녕.월정 지질트레일' 이정표 → 한국에너지기술연구원 → '투물러스(용암언덕)' 안내판 → '환상 자전거길 /     김녕해수욕장 인증센터 1.4km' 이정표 → '환해장성' 안내판 → '두럭산' 안내판 →  올레 20코스 현재지점      3km → ' 올레 20코스 - 우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판 → '우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판 →     김녕해수욕장 남쪽 → '성세기 태역길' 올레 안내판 → '김녕 성세기 해변' 안내판 → '성세기 해변' 올레 안내판 →     '세기알 해변' 안내판 → '세기알 포구에서 바라본 덩개해안' 안내판  → '해녀' 안내판 → '도대봉' 안내판 / '김녕,     옛 등대' 안내석 → '조간대' 안내판 → '청국물' 안내판 → 김녕 서포구 (올레길 20코스 출발점)​7. 상세 내역     ○ 11:19  해녀 박물관 [올레길 20코스 종점 / 올레길 21코스 시작점]     ○ 11:21 '하도리' 표지석     ○ 11:22 세화해수욕장     ○ 11:33 세화민속오일장      ○ 11:46 '뱅듸고울길' 안내석     ○ 11:54 '뱅듸길' 올레 안내판     ○ 12:02 평대 어촌계 회관     ○ 12:14 '한동리 계룡동' 표지석     ○ 12:24 '호국영웅 고태문 대위' 헌화탑 / '한동리' 안내판     ○ 12:25  '로봇 스퀘어' 까페     ○ 12:31 '돈사돈 월정점' 올레 안내판     ○ 12:48 좌가연대     ○ 13:41 어멍불턱     ○ 13:44 올레 중간 스탬프 / '광해 임금 유배, 첫 기착지' 안내석     ○ 13:49~14:10 'CAFE : P (휴식)     ○ 14:26 월정리 해수욕장     ○ 15:03  올레 20코스 현재지점 5km      ○ 15:09 전기차 충전소 / '김녕.월정 지질트레일' 이정표      ○ 15:13 한국에너지기술연구원     ○ 15:14 '투물러스(용암언덕)' 안내판      ○ 15:26 '환상 자전거길 / 김녕해수욕장 인증센터 1.4km' 이정표     ○ 15:31 '환해장성' 안내판     ○ 15:37 '두럭산' 안내판     ○ 15:40  올레 20코스 현재지점 3km     ○ 15:44 ' 올레 20코스 - 우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판     ○ 15:51 ' 올레 20코스 - 우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판     ○ 15:55 김녕해수욕장 남쪽     ○ 16:10 '성세기 태역길' 올레 안내판     ○ 16:15 '김녕 성세기 해변' 안내판     ○ 16:19 '성세기 해변' 올레 안내판     ○ 16:26 '세기알 해변' 안내판     ○ 16:29 '세기알 포구에서 바라본 덩개해안' 안내판     ○ 16:30 '해녀' 안내판     ○ 16:31 '도대봉' 안내판 / '김녕, 옛 등대' 안내석     ○ 16:34 '조간대' 안내판     ○ 16:36 '청국물' 안내판     ○ 16:46 김녕 서포구 [올레길 20코스 출발점 / 올레길 19코스 종점]​8. 후기     ○  여행 시 아침 기상 후  기상청 홈페이지에 접속하여 날씨를 확인하여 어느 곳을 방문하는 것이 중요한          일의 하나가 되었으며, 이날 서귀포 시내에 비가 내리는데 반하여 시에는 흐리기만 한다는 예보를 접하고          올레길 20코스 역방향으로 걷기로 하고 서둘러 숙소를 나섬           - 대중교통 이용을 해야 하기에 Daum 지도로 검색을 하니 올레길 20코스까지 거의 2시간 정도 소요됨에             따라, 이동 시간을 단축하기 위하여 올레길 역방향으로 걷기로 하고 해주해녀박물관 정류장에 하차하여             성산 서포구 방향으로 진행함     ○ 며칠 올레길을 걸으면서 접한 바다색과 달리 월정리 해수욕장과 김녕 해수욕장까지 이어진 바다색은 이제껏           지나온 바다 색과 비교할 수 없을 정도의 에메랄드 빛은 걷는 발길을 내내 붙잡음     ○ 1시간 이상 풍력 발전소의 바람개비가 시야에서 떨어지지 않고 가까운 거리에서 조망할 수 있는 시골길을 걸게          되며, 20코스 내내 풍력발전소가 조망됨     ○ 월정리 해수욕장 및 김녕 해수욕장의 백사장은 상당히 규모가 컸으며, 강한 바람으로 날리는 모래로 눈 뜨기가           힘들게 함     ○  여행 시, 바다를 좋아하는 가장 친한 친구가 월정해수욕장을 방문하게 되면 아는 지인이 하는 카페를 방문해          보면 좋을 거라는 말을 듣고, 그 카페를 방문하여 시원한 아메리카노를 마시며 지친 몸을 회복시키며 휴식을 취함          - 월정리 해수욕장 중심에서 약간 떨어진 곳 2층에 위치해 있으며 깔끔한 내부, 멋진 바다 조망할 수 있고 친절한             젊은 남자 사장님 두명이 운영하는 아담한 Cafe 였음     ○ 검은 현무암으로 드리워진 해변, 포구와 포구 사이를 이어주는 해안선, 밀려오는 파도와 부서지는 포말 등의           전경은 전형적  바다 모습이었음     ○ 월정리 해수욕장을 지나 곧 나타나는 월정.김녕 지질트레일 길은 다양한 의 지질을 볼 수 있고, 현무암          으로 이루어진 진행로는 저절로 천천히 발길을 옮기게 함     ○ 시골길과 해안길이 골고루 구성된 코스로 지루하지 않고 걸을 수 있는 코스로 사려됨     ○ 좌가연대를 둘러보고 역방향 진행로를 찾지 못해 헤맴            - 올레길 리본이 나무에 걸려 있었으나, 큰 도로만을 따라 진행하다보니 진행로를 찾지 못함           - Daum 지도를 참조로 진행하다보니 Daum 지도 GPX 는 20~40m 오차가 발생할 수 있음​9. 올레길 4코스 GPX 첨부파일 올레길 20코스 역방향 (2020.7.19).gpx파일 다운로드 ​10. 동영상          ​11. 사진      
 이야기가 있는 의 마을 - 1화 도의 김녕, 돈(豚)의 맛 ​제작 특별자치도, 관광공사 콘텐츠그룹 재주상회 본문 링크 : http://storyball.daum.net/episode/16117이야기가 있는  마을 8 - 도의 김녕, 돈(豚)의 맛 1화 | 스토리볼의 오랜 시간과 이야기를 품은 8개의 매력 넘치는 마을을 여행하며 이 섬과 더 가까워지길 바랍니다.  여행자가 만난 우리 마을 리얼스토...storyball.daum.net​​​에서 가장 아름다운 바다 중 하나로 손꼽히는 을 품은 지질트레일 명소이자, 마을 아래 길고 긴 동굴을 가졌으며매년 돼지를 잡아서 신에게 바치는 축제인 돗제가 열리는 곳! 숨은 매력 가득한 김녕마을을 지금 만나보자   김녕마을도 구좌읍 김녕리. 김녕마을은 독특한 이름 덕에 기억에 잘 남는다. 김녕은 '넉넉하고 편안한 마을' 이라는 뜻을 가졌다.  여행을 여러 번 한 사람이라면 '김녕? 들어본 것 같은데'라 할 법한 곳이지만 생각보다 이 마을은 여행자에게 널리 알려진 곳은 아니다.​  김녕마을은 구좌지역의 마을들 중에서 가장 오래된 곳이다. 그만큼 마을 곳곳에 유서 깊은 이야기가 담긴 유적이 많이 남앗다. 게다가 김녕마을 아래는 어마어마한 동굴들이 숨겨져 있다. 내 발밑에 동굴이 있다니, 상상만으로도 흥미진진하지 않은가. 이런마을의 역사와 전통을 제대로 듣고 싶다면 마을의 어르신 이장님을 찾아가는 것이 가장 좋은 방법이다.하지만 이런 여행자들이 죄다 이장님을 찾아가면 공사다망한 이장님께서 꽤 곤란할 듯하다. 다행히 김녕에는 여행자들에게 정보를 제공하는 '김녕어울림센터'가 있다. 이곳은 최근 생긴 김녕-월정 지질트레일의 출발점이자 도착점이며 마을 주민이 해설사가 돼 직접 김녕의 지리의 역사,문화 이야기를 들려주는 해설 프로그램을 신청할 수 있는 곳이기도 하다. (단, 해설사 신청은 유료프로그램이며 미리 예약을 해야한다) ​<김녕마을> ​ <김녕어울림센터> 어울림센터에서부터 출발하는 지질트레일 코스는 김녕과 월정까지 아우르는 14.6km의 대장정이다  김녕-월정 지질트레일 코스를 완주하기에 여의치 않다면, 김녕마을 내의 몇 개의 포인트를 엮은 코스도 좋다. 쉬엄쉬엄 반나절이면 충분하다. 처음 찾아갈 곳은 김녕마을의 랜드마크 역할을 하는 도대불. 도대불은 배를 안전하게 유도하기 위해 설치된 신호 유적으로 그 위에 올라서면 마을이 한눈에 펼쳐진다. 하지만 가파른 계단에 난간이 없어 어린아이들이 올라가기에는 조금 위험할 수 있으니 주의해아 한다.​<도대불>​<청굴물> 도대불을 지나가면 청굴물이라는 바닷가 샘을 만날 수 있다. 둥그런 목욕탕 같기도 한 이곳은 여름에는 아이들이 신나게 놀 수 있는 천연수영장이 되기도 한다. 밀물과 썰물이 만나는 곳이고 물이 깨끗해서 헤엄치는 물고기들도 찾아볼 수 있다. 마을 한가운데에 있는 게웃샘물은 옛날에 마을 사람들이 물을 길어 마셨던 곳으로 죽어가는 사람도 이 물을 마시면 살아난다는 전설의 용천수라고 전해진다. 철망으로 둘러싸여 있는데 최근 다시 개방해 동굴 안으로 들어가 볼 수 있다. 전등으로 비추어도 끝이 없는 샘물 길이 펼쳐진다. (재잘재잘 물 흐르는 소리와 함께 꽤나 으스스하다!) 동굴의 길이는 무려 250m에 달하고 게웃샘물은 흐르고 흘러 청굴물까지 간다고 한다. ​<게웃샘물>  흑돼지는 공동체 문화의 상징 오래된 퐁낭 아래 자리 잡은 궤네기당과 궤네기굴은 돼지를 잡아서 신에게 바치는 '돗제'가 행해졌던 곳이다. 김녕에서 돗제가 행해지게 된 데에는 오래전부터 전해 내려오는 신화가 얽혀있다. 옛날 궤네기굴에는 몸통이 다섯 섬 들이의 항아리만큼이나 큰 멧돼지들이 살고 있었다. 이 멧돼지는 매년 봄, 가을에 공양을 바치지 않으면 농사를 망치게 하여 주민들이 늘 두려워하고 있었다. 이를 본 의 여신 '백주또'와 한라산의 신 '소천국'사이에서 난 여섯 번째 아들인 궤네깃또는 멧돼지들을 잡고 마을을 구하기로 마음먹었다. 그는 무쇠투구와 갑옷 그리고 칼과 창을 차고 궤네기굴로 갔다. 그의 늠름한 모습은 가히 전쟁의 신처럼 용명해보였다. 궤네깃또는 굴 앞에서 큰소리로 호통하며 멧돼지들을 물리치기 시작했다. 처음에는 머리가 둘 달린 멧돼지를 베고 두 번째는 머리가 셋 달린 멧돼지를, 세 번째는 머리가 넷 달린 멧돼지를 죽이니 멧돼지들은 싸울 의지를 잃고 항복했다. 궤네깃또가 멧돼지들에게 명했다. "앞으로 절대 주민들을 괴롭히지 말고, 항상 그들의 옆에서 도와주도록 하라." 그리하여 주민들은 통시라는 곳에 야생 멧돼지를 집집마다 키울 수 있었고 그들의 생활 속에 흑돼지가 밀접하게 자리잡게 됐다. 이후 마을 사람들은 궤네깃또에게 매년 돼지를 잡아 바치며 안녕을 기원하게 됐다. 현재 돗제는 김녕마을 사람들이 함께 모여서 즐기는 축제가 되었다. 돗제가 끝나면 돼지고기로 죽을 쑤어 굿을 보러 온 사람들과 함께 나눠먹는다고 하니 도 돈의 맛을 보고 싶다면 돗제가 열리는 날에 맞춰서 김녕에 찾아가보자  <돗제>  지질트레일을 따라 김녕마을을 한 바퀴 돌았다면 마을 식당에서 해녀가 직접 잡은 신선한 해산물을 먹어보길 권한다. 소라와 전복으로 출출한 배를 달래고 의 파도를 바라보며 여유를 즐겨보자. 그뿐만이 아니다. 마을 골목 구석구석을 돌아다니면 해녀와 김녕 바다를 주제로 한 30여 점의 금속 벽화들도 만날 수 있다. 곳곳에 숨겨진 작품을 따라 걸으며 멋진 기억을 남겨보길 바란다.​ <금속벽화 마을> 여행을 마치고 잠을 잘 곳이 고민이라면 지질자원을 모티브로 한 지오하우스를 찾아도 좋다. 지오하우스는 김녕의 전통 농가 민박 중 이곳 지질 을 체험할 수 있는 이색 숙소이다. 돌집에 누워 잠을 청하며 하루의 여행을 마무리한다. 나만 알고 싶었던 조용하고 아름다운 마을 김녕, 앞으로도 그 아름다움을 오랫동안 간직 했으면 좋겠다. ​추천) 반나절 김녕 여행코스김녕어울림센터 → 도대불 → 청굴물 → 궤네기당과 궤네기굴 → 입산봉(삿갓오름) → 게웃샘굴과 게웃샘물 →  → 식사 → 해변카페​​​더 자세한 사진과 여행정보 맛집, 김녕 숙소 GEO하우스가 소개되어 있는 본문을 참고하세요http://storyball.daum.net/episode/16117이야기가 있는  마을 8 - 도의 김녕, 돈(豚)의 맛 1화 | 스토리볼의 오랜 시간과 이야기를 품은 8개의 매력 넘치는 마을을 여행하며 이 섬과 더 가까워지길 바랍니다.  여행자가 만난 우리 마을 리얼스토...storyball.daum.net      
 구좌 가볼만한곳 김녕해수욕장 산책로  한라산이 있어 예쁜 숲속 산책로가 많은 도인데, 4면이 바다로 둘러싸여 있다보니 바다와 접해 있는 해안산책로 역시 여럿 있다. 가장 유명한 것이 협재 옆에 있는 애월한담산책로겠고, 그 다음으로 남쪽 송악산 둘레길이나 수월봉 지질 트레일 역시 사람들이 많이 간다. 평소 걷는걸 좋아해서 웬만한 곳은 다 가봤는데, 이번에 올레길 19코스 함덕-김녕 방향쪽을 걷다 정말 멋진 곳을 발견했다.  구좌 가볼만한곳으로 떠나봅시더.​​ ​함덕해수욕장에서 하루 숙박한 날. 다음날 무엇을 할까 고민하다가, 일어나보니 날도 좋고 해서  올레길 19코스를 한번 걸어보기로 했다.​​ ​함덕해수욕장에서 서우봉으로 향하는 길, 또 그 오름에서 바다로 향하는 길 역시도 참으로 멋졌는데, 오늘은 김녕해수욕장을 중심으로 한  구좌읍 가볼만한곳 이야기니 살짝 패스해본다. 가는길내내 서우봉 정도를 제외하고는 내내 바다를 왼편에 끼고 걷게 되는데, 이 길 정말 아름답다.​​ 이름 모를 큰새들도 많이 만나고.​​ ​걷다보니 함덕이 있던  조천읍을 넘어 내 사랑 김녕 성세기해변이 있는 구좌읍에 도착했다. 귀여운 포즈로 반겨주는 돌하르방님도 만나고.​​ ​바다와 바람이 만든 보물마을,  구좌읍 가볼만한곳 김녕에 도착을 했습니다! 서쪽 협재부터 동쪽 함덕, 그리고 섬 속의 섬 우도 산호해수욕장까지 도에 참으로 예쁜 바다가 많지만, 단연 나의 원픽은 여기 구좌읍에 있는 김녕해수욕장. 바람도 시원하게 불어 풍력발전기도 많은 곳이다.​​ ​그냥 멍하니 바다를 바라보며 걸어 오다보니 마주한게 김녕항. 앞서 말한 올레길 19코스를 따라 걸었다면 원래는 내륙으로 살짝 들어가야 했기에 못만났을 이곳인데, 바다를 사랑하는 나란 사람은 올레길을 걷더라도 정해진 코스로 걷는 경우가 잘 없다.  구좌 가볼만한곳은 내가 개척한다.​​ ​그리하여 너무도 아름다운 여기 산책로를 만났다. 네비를 찍고 온다면 김녕항 찍어서 그쪽에 주차하고 바다쪽으로 살살 걸으면 이 길이 보인다.​​ ​저 멀리에 있는 김녕방파제가 여기 구좌의 강한 바람을 막아두고 있는 곳이라 아주 고요하고 잔잔한 것이 이곳의 특징인데, 그래서 그런지 그 위로 여러 종류의 새들이 많다. 아무래도 살짝 갇혀있는 포구 느낌의 바다이다 보니, 새들 입장에서도 앉아 쉬기도 좋고 먹거리도 풍부한 모양이다.​​  ​​ ​내가 평소에 목소리가 엄청 큰데, 그래서 그런지 박수 소리도 엄청나다. 무슨 상관이 있는지는 모르겠다. 여튼, 오랜만에 보는 새들의 모습에 반가워서 박수를 치니 하나둘 날아가서, 좀 더 열심히 치니 전부 다 날아가 버렸다. 이내 다시 착륙했으니 잠시 운동 좀 한거라고 재미나게 봅시다.​​ ​슝슝슝. 근처에 김녕해수욕장이 있는 바다라 그런지 여기 물색 또한 정말 끝내주게 이쁘다. 눈으로 보기에 엄청 얕아 보이는데, 그래서 그런지 바다색이 완전 에메랄드빛. 이제는 겨울이기도 하거니와 우리가 좀 늦은 시간에 갔기에 해가 져서 사진상으로는 좀 별로인데, 실제로 정말 예뻤다.​​ ​길 따라 걷다보니 전망대를 만났다. 안예쁜 바다도 예뻐 보이게 만든다는 마법같은 높은 뷰인데, 실물도 깡패인 너는 얼마나 더 아름다울지.​​ ​이렇게 아름다운  구좌 가볼만한곳이 네이버 지도에 이름도 없는거 보니 살짝 아쉽다. 워낙에 아름다운 곳이 많은 이지만, 새로 뜨는 관광지나 핫플레이스의 경우 결국 홍보 문제인데 말이다. 여기 근처로 다른  산책로같이 뭘 지을만한 땅이 없어서일까? 여러가지가 얽힌 문제다.​​ ​애월 아르떼뮤지엄 같은 경우에도 엄청 외진곳에 있지만 공격적인 마케팅으로 지금은 당당히 도 가볼만한곳으로 꼽힐지언데, 김녕 힘내자.​​ ​안내판도 한번 보시고요. 우리가 저기 오른쪽  국제요트학교가 있는 김녕항  근처에서 걸어왔는데, 앞으로 갈 방향에도 즐길거리가 다양하다.​​ 요런데서 빠질 수 없죠? 포토존도 있고.​​ ​이제 절반쯤 왔다. 요렇게 포장도 잘 되어 있어 어린 아이나 유모차 끌고 와도 참 좋은 곳이다. 다른 곳에 비해 한적하나 풍경은 최고로 멋진 장소다.​​ ​바다 반대편을 바라보니 앞서 요트학교가 있다더니 크기는 작지만 진짜 요트가 쫘르륵 있다. 이런 풍겸 보면 생간나는 그 노래. 올모스패러다이스~​​ ​서쪽 김녕항 부근에서 시작해 동쪽 해양경찰서 김녕출장소까지의 해안산책로. 안내판 이런게 없어 정확한 길이는 모르겠지만, 지도상 대략 500미터에서 1킬로 남짓한 길이었다. 굳이 여기만을 걷고자 온다는건 그렇고 아래에 소개할  구좌 가볼만한곳과 묶어 둘러보면 좋겠다.​​ ​그렇게 해안산책로와 작별하고서 그와 동시에  올레길 19코스와도 이별 시간이다. 이곳을 기점으로 19코스가 끝나고 20코스가 시작된다.​​ 19코스 종점입니다. 도장 쾅.​​ ​ 올레길 20코스 시작은김녕금속공예벽화마을이다. 관광붐을 타고서 대한민국 여기저기에 벽화마을이 참으로 많이 생겼는데, 여기는 좀 특별하다. 페인트로 칠한 평면적인 벽화가 아니라 이름 그대로 금속으로 만들어진 입체적인 벽화라는 말씀. 구석구석 찾아보는재미가 있다.​​ ​예전에 드라이브하며 갈적에는 몇개 보이지 않아서 이게 뭐야 하며 지나쳤는데, 천천히 걷다보니 이제서야 작품들이 하나둘 눈에 들어온다.​​ 라는 에 맞게 바다를 소재로 한 작품들이 많다. ​​ ​이건 지난번에도 봤던 작품. 블랙 피크 인  라이프. 의 자랑이자 도를 먹여살리고 있는 흑돼지인데, 작품 자체도 굉장히 흥미롭다. 전체적으로 보면 돼지 모양이 맞는데, 이게 또 보는 시선에 따라서 도 지형 모양 같기도 하고, 우리나라 최고봉 한라산 모습 같기도 하다.​​ 작품이 많지는 않지만, 적지도 않다.​​ ​그리고 걷다보니 다시 만난 바다. 여기도 포토존이 하나 생겼는데, 바로 오늘  구좌 가볼만한곳에 어울릴만한 GUJWA 글자판이다. 귀엽다.​​ ​그리고 금강산도 식후경. 걸어온 보람으로 좀 이르지만 술도 한잔 마셔본다. 회한접시 만원이라는 엄청난 가성비로 유명했던 김녕해녀촌인데, 그새 2만원으로 올랐다. 어째 예전에 만원할때랑 양이 비슷한거 같다만 그건 나의 착각이겠지. 겨울이라 방어랑 시켜봤는데, 회는 역시 광어회다.​​ ​먹다 보니 요런것도 생겼다. 공항에서 직선거리로는 22킬로뿐이 안된다는데, 체감상으로는 엄청 멀리 있는거 같은 이곳. 그래서 예전만 하더라도 상당히 한적한 관광지였는데, 요새는 힐링이나 나만의 숨은 명소 찾기 이런게 유행하면서 여기 역시도 1년내내 관광객이 참 많아졌다.​​ ​오늘 산책의 마지막은 역시 김녕해수욕장. 첫방문때의 기억이 워낙에 좋았던 곳인지라, 여전히 나에게는 우리나라 베스트 넘버원 해변이다.​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​ ​  버스타러 가는 길. 다시 만난 너. 성인 1인당 7000원으로 저렴해 보이지는 않다만, 여기는 닌깐. 아래 장소도 함께 가보기를 추천한다.​ 1. 그냥 예쁜 김녕해수욕장2. 전망 최고 지미봉3. 오름 천국 안돌, 용눈이, 다랑쉬4. 세계적 규모의 용암동굴 만장굴5. 월정리해수욕장일  ​ 
​12월 결혼기념일을 맞아 어린 아이들을 감안해 쏠비치, 씨마크호텔, 또는 델피노리조트 중에서 2박 정도를 보내려고 하였습니다.하지만 삼척쏠비치나 씨마크호텔의 경우 2박 비용이 상당하여, 호텔지원과 마일리지로 일부커버가 되는 도를 선택하게 되었어요.15년 10월에 세웠던 계획표에 일부를 추가하여 계획을 수립하였습니다.http://blog.naver.com/blacklio/220653930791  (2015년 여행, 엑셀 계획표 첨부)2015.10.31~11.3(45m)  부모님, 아이와 함께한 3박4일 여행(여행 계획, 우도, ...2015. 10. 31 ~ 11. 3 3박4일 여행 1일차 : 김포(15:25) -  - 렌트 - 라마다프라자호텔 - 용연...blog.naver.com12월 여행은 1. 동백꽃, 방어, 감귤체험, 온천을 테마로 정했고       2. 아이가 어려 동선을 최소화하도록 하였어요. 3. 실내공간은 뛰어놀수 있는 곳을 두곳 정도를 넣고  4. 바다는 개인적으로 좋아하는 김녕, 월정리 쪽 위주로 계획을 세웠습니다.* 1 ~ 4일차 예정일정숙소는 휴양지 이용이 되는 라마다프라자호텔 2박, 그리고 하루는 도에서 유일하게 온천이 가능한 포도호텔로 잡았습니다.라마다프라자호텔은 공항 10분 거리에 있고, 김녕쪽과 애월쪽 접근이 좋은 편입니다. 온돌방도 괜찮구요(사진-홈피) 포도호텔은 예전부터 가보고 싶던 곳인데, 이번에 여행일정과 잘 맞아 예약을 하게 되었습니다. 기대되는 곳입니다(사진-홈피)​ 사실 3일째 숙소는 예전부터 가보고 싶던 어랭이비치 또는 아이들을 위해 1428, 곰, 광야오름이네 등의 키즈펜션을 고민하다,키즈카페를 일정에 넣고, '온천, 결혼기념일, 여행지역' 삼박자가 맞았던 포도호텔을 선택하게 되었어요.어랭이비치는 애월쪽에 있는 곳인데 집구조, 위치, 마당 모두 아주 마음에 들어 다음엔 꼭 가보려해요(사진-어랭이 홈피) 일정상의 관광지는 12월 과 아이들 눈높이를 맞추고, 식사의 경우 의 맛을 고루 맛볼수 있게 짜보았습니다.첫째날은 도착 후 호텔에서 휴식위주의 계획입니다. 저녁 식사장소는 호텔에서 5분거리에 있는 마약조림이라 불리는 고집돌우럭으로 정했습니다. 중식할인을 못받아 아쉽지만,저녁메뉴에 우럭조림외 생선구이, 돌솥밥 등이 나와 아이와 먹기에 괜찮을 듯 싶어요. 우럭조림 맛이 무척 궁금합니다(사진-홈피)둘째날은 중부와 월정리~함덕해변을 지나는 일정을 잡았습니다. 아침은 호텔 앞 유빈식당으로 정했습니다. 호텔에서도 추천해주던 곳으로 전복죽과 성게미역국이 괜찮다고 합니다. 아침식사 후 근처 영락교회에서 예배 후, 중식은 선흘곶에서 할 예정입니다. 이곳 메뉴는 쌈밥정식 하나로써, 돔베고기와 고등어구이를 맛볼수 있습니다. 로컬식당으로 볼 수 있는 곳으로 지인이 추천해줘서 기대중입니다(1인 12,000원 / 사진 - 에이비로드)점심식사 후엔 시간이 되면 근처 카페동백을 들린 후, 삼나무숲길도로 드라이브를 거쳐 날씨가 괜찮다면 산굼부리를 다녀오려합니다.12년 12월 10일 사진입니다. 이 때 눈이 많이 내려 삼나무숲길도로 가기전 중부길이 이런 광경이었습니다. 이번에도 비슷한 시기라 혹시 몰라 4륜차량을 빌려놓았습니다. 당시 운전이 힘들었는데 지나고 나니 사진들은 참 괜찮더라구요 ㅎㅎ산굼부리에 갈 날씨가 아니라면, 성산읍쪽으로 이동하여 신천목장에 가서 감귤껍질을 말리는 모습을 볼 예정입니다(사진-매일경제) 그 후 월정리쪽으로 이동, 재윤이를 위한 로봇스퀘어 방문(1인 6,500원 정도) 체험과 5분거리 월정리해변을 들릴꺼구요월정리 해변은 에 올때마다 들리는 곳으로, 아래사진은 12년 12월(재윤이 10개월)때 사진이구요, 이 사진은 작년 11월 초의 월정리해변 방문시 사진입니다. 월정리해변은 들릴때마다 만족스러운 곳이었어요.그 후 김녕해안도로 드라이브 및 김녕성세기 해변을 가볼 예정입니다. 개인적으로 바다 중 가장 좋아하는 곳입니다.이 사진은 12년 12월 사진으로, 날은 흐렸지만 바다와 해안도로는 너무나 아름다웠습니다. 이 때는 15년 11월 초로 재윤이가 신나게 놀던 김녕성세기 해변 사진입니다. 이번에도 날씨가 허락해주었으면 좋겠습니다.​김녕해안도로 드라이브 후 함덕해변을 둘째날 마지막으로 들려, 시간이 되면 델문도 카페를 방문하고, 저녁시간이 되면 뜰채에서식사을 할 예정입니다. 뜰채는 저번에도 들렸던 곳인데 가격대비 무척 만족스러웠던 곳입니다. 모듬회로 방어와 황돔이 나오더라구요.방어는 11월~2월이 제철로 주로 모슬포항 근처에서 많이 잡힌다고 합니다. 11월의 방어축제도 그쪽에서 하더라구요. 아쉽지만 그쪽에서는 식사예정이 없어 겨울방어는 이곳에서 느낄수 있었으면 합니다. 둘째날에 들리는 곳은 많아보이지만 모두 근거리라 부담은 없을 것 같아요.셋째날은 서귀포방향으로 이동하며 포도호텔에서 온천 등으로 휴식하는 코스입니다.라마다호텔내에서 간단히 조식을 해결한 후,  최대규모 키즈카페라는 파파월드에 갈 예정입니다. 재윤이가 제일 좋아할 곳이 아닐까 싶어요ㅎ (아이 2시간 14,000원, 어른 8,000원 / 사진 - 홈피)파파월드에서 실컷 논 후, 운정이네로 이동(15분)하여 중식(저번에도 만족했던 곳으로 이번에는 오분자기와 전복뚝배기, 성게미역국을 먹을 예정이에요)중식을 먹은 후엔, 겨울 동백꽃을 보기 위해 카멜리아힐로 이동(10분거리),  동백은 조천읍의 동백동산도 유명하나, 아이와 가볍게 다녀오기에는 카멜리아힐이 좋을 것 같아 선택하였어요.카멜리아힐에서 이쁘게 사진찍은 후엔, 재윤이가 요즘 노래부르는 감귤체험을 위해 5분거리 은하감귤농장으로 이동, 체험(노지감귤체험은 12월 중순~말까지 일반적으로 운영)감귤체험 후엔 포도호텔로 가서 객실내에서 온천을 하며, 석식까지 모두 하는 일정입니다.마지막 넷째날은 호텔에서 조식 후 애월쪽으로 이동 후 공항으로 가는 일정입니다.호텔 조식 후엔 호텔에서 5분 거리에 있는 방주교회 방문. 방주교회와 포도호텔 모두 이타미준이 설계한 곳(사진-홈피)으로핑크뮬리로도 유명하나 현재는 없다고 합니다(월 휴관)만약 시간이 되면 방주교회 바로 옆, 안도 다다오가 설계한 본태박물관도 들려볼 예정입니다(사진-홈피)그 후 애월로 이동(30분) GD카페로 불리는 몽상드애월 산책(옆의 봄날 카페 포함) 호불호가 갈리는 곳이지만, 일단 한번 가보려구요ㅎ애월 바다를 본 후, 마지막 식사는 미친목수 또는 붉은못허브팜에서 햄버거+해물라면으로 할 예정입니다(사진-요리하는 목수 홈피)(사실 버거는 몬스터살롱 등이 더 맛있어 보였지만, 햄버거만 팔기에 포기 ㅠㅠ)식사 후 애월 해안도로 드라이브 하며, 재윤이를 소지섭으로 만들었던 리치망고에서 망고주스를 먹고 공항으로 이동할 계획입니다.항상 계획하고 다르게 여행이 진행이 되지만, 개인적으로 여행에 있어 계획을 세우는 즐거움도 있다고 생각되어 매번 루트를 짜네요ㅎ일정이 어긋나 표선 쪽으로 잘못 갔을때, 우연히 만났던 무지개처럼 이번에도 뜻밖의 즐거움이 있는 여행이 되었으면 좋겠습니다^^ * 참고 - 2012년 아기와의 여행 계획표http://blog.naver.com/blacklio/120166564758아기와의 여행 계획 - 지도, 엑셀 파일 첨부(2박 3일, 3박 4일 도 여행)8.26-29일, 6개월 재윤이와 부모님까지 모시고 가는 도 여행을 잘 갔다 오기 위해 자료를 조사 해 보았...blog.naver.com당시 다녀온 후 수정된 사항 및 지도 http://blog.naver.com/blacklio/12017551236312.9-10(302) - 아기와의 겨울 여행 2일~3일 차(아쿠아플라넷, 투윅스,  추천 ...12.9 생후 301일 여행 2일차~ 삼나무길 드라이브와 비자림을 거쳐 성산일출봉 근처 바다, 잠에서 깬 재...blog.naver.com이번 관련 구글맵 지도는 두 종류입니다. 공유는 링크를 클릭하면 됩니다.https://drive.google.com/open?id=19J7bIGSbFA67vpoiuF5GnXkRhlY&usp=sharingwww.google.com-> 이 지도는 레이어 1개에 6개 구분을 하여 모두 나열한 것으로, 위치와 구글사진, 평점정도 확인하시면 되구요.https://drive.google.com/open?id=1TWzy1EbwXMikOen5WHFxKEjh7Nw&usp=sharing 2016.12 여행 2016.12 여행www.google.com-> 이 지도는 레이어 5개를 일자별로 나누어 넣은 것으로, 개별 메모도 되어 있습니다. 일자별 동선확인이 용이합니다.* 이번 여행 엑셀파일은 파일로 첨부합니다. 여행때마다 업뎃이 되어 섞여있는 부분이 있습니다. 가격부분은 15년도 셀은 어른 4인기준, 16년도 셀은 어른 2인 기준입니다. 참고해주세요.
▲ 조간대지역민의 삶과 문화, 미학이 녹아든 지질트레일이 관광으로 인한 낙수효과가 지역민에게 배분되는 지역밀착형 관광 아이콘으로 주목받고 있다. 지질트레일은 현재 국내에서는 에만 있으며, 유럽지역의 세계지질공원에서는 대표적 생태관광 상품으로 인기를 끌고 있다. 관광공사는 서귀포시․시와 더불어 대통령직속 지역발전위원회와 농림축산식품부의 지원을 받아 ‘유네스코 세계지질공원 핵심마을 활성화 사업’을 추진하고 있다.관광공사에서는 25일 ‘김녕․월정 지질트레일’을 개통하는 길열림 행사를 개최한다. 김녕·월정 지질트레일은 2010년 첫 선을 보인 수월봉 지질트레일과 올해 4월 개통한 산방산·용머리해안 지질트레일에 이은 세 번째 코스이다.관광공사는 김녕·월정 지질트레일 개발을 위해 올해 2월부터 관련 전문가와 관련기관, 시 그리고 김녕․월정리 마을회 등으로 ‘유네스코 세계지질공원 지질트레일 추진위원회’를 구성했다. 공사는 이들과 함께 지역 지질자원, 지역 민속문화 콘텐츠와 지역민의 삶과 연계하여 지역의 경제적 이익 제고에 초점을 두고 코스를 개발하였다.▲ 김녕밭담김녕·월정 지역은 세계지질공원 외에 유네스코 세계자연유산으로 등재된 만장굴, 당처물동굴, 용천동굴을 이룬 거문오름 용암동굴계 지역으로 용암활동으로 인해 형성된 화산섬 의 용암의 보고라고 할 수 있는 지역이다. 농경지가 부족해 오래전부터 바다를 밭과 같이 여겼다. ‘바당밭’이란 용어가 만들어질 정도로 어업과 채취활동이 활발했던 곳이다. 이 지역은 척박한 ‘빌레왓’에 돌과 바위를 깨서 밭을 일구며 흑룡만리 밭담을 쌓고 농경생활을 했던 ‘반농반어’의 전형적인 화산섬 특징을 고스란히 보여준다.화산으로 이루어진 는 물이 쉽게 빠지는 을 가지고 있다. 온 섬이 돗통시를 활용한 고체거름인 돗거름을 생산해 왔다. 특히 이 지역은 이곳에서 잘 잡히던 멜로도 거름을 생산하여 농사에 활용하는 특징을 보인다. 용암동굴인 궤네기굴의 궤네기당에서 궤네기또 신에게 풍요와 안녕을 위해 도새기(돼지)를 바치는 ‘돗제’와 풍어와 안녕을 비는 ‘해신제’ 등 에서 당문화가 잘 보전되는 지역이기도 하다. 또한 김녕마을 일부 지역은 동굴위에 집을 짓고 사는 모습을 육안으로 볼 수 있을 정도로 동굴은 지역민의 일부라 할 수 있다.관광공사는 이러한 김녕·월정 마을 독특한 농경과 어로문화 그리고 민속문화가 이 지역의 지질원형에서 비롯된 것에 착안하여, 김녕·월정 지질트레일 테마를 ‘바다밭, 빌레왓을 일구는 동굴 위 사람들의 이야기길’이라 명명했다.▲ 청굴물‘민속문화 지질트레일’을 표방하는 김녕·월정 트레일은 ‘청굴물’을 비롯, ‘게웃샘굴’, ‘궤네기굴’, ’진빌레길‘, ’밭담길‘, ’월정 무주포해안‘, ’투뮬러스 구조‘, ’환해장성‘, ’성세기해안‘ 등을 거치는 전체 14.6km의 1개 코스로 구성됐다. 출발지로 다시 돌아오는 코스로, 해설과 함께 걷게 되면 약 5시간이 소요될 것으로 예상된다. 단, 짧은 시간을 내어 탐방하고자 하는 경우, 3가지의 짧은 코스로 나눌 수 있도록 설계했다. 이 지역은 ‘세계중요농업유산’으로 지정된  밭담이 잘 보존되고 풍광이 아름다운 곳으로, ‘밭담길’로서도 가치가 충분하다.25일 개최되는 김녕·월정 지질트레일 길열림 행사에서는 ‘지역주민이 활용하는 세계지질공원’이라는 유네스코 권고내용에 맞게 트레일 곳곳에서 지역주민이 직접 운영하는 부대프로그램이 개최된다. 마을의 척박한 지질환경을 극복하고자 했던 과거 궤네기또 당신화에서 유래한 김녕 돗제와 월정 해신제가 재연된다. 빌레를 맨발로 걸으며 지압하는 건강체험, 대나무로 하는 보들레기 낚시, 돌래떡 만들기, 지질지층 화분만들기 등의 프로그램이 펼쳐진다.핵심지질명소의 지질적인 과 문화적인 요소를 모티브로 지역에서 생산된 식재료를 활용해 만든 로컬푸드인 지오푸드(Geo-Food)로는 트레일 중간지점에서 김녕 월정 앞바다에서 채취한 우뭇가사리를 사용한 '우미냉국'과 '톳주먹밥'을 경험할 수 있다. 김녕 돗제 후에는 돼지고기를 삶았던 국물에 모자반과 조를 넣은 '몸죽' 등을 만나볼 수 있다.▲ 김녕 성세기해변<돗제> 돼지를 일컫는 토박이 말 ‘돗’과 제사가 합쳐진 말로 돼지를 잡아서 신에게 바치는 의례. 김녕마을의 경우 선사시대부터 궤네기당에서 돗제가 행해졌다. 돗제가 끝나면 제물로 준비했던 돼지고기 등의 음식을 이웃과 함께 나눠 먹는다. 수십 년 전까지만 해도 마을 공동으로 치르다 근래에는 집에서 가장의 무사 안녕을 치르는 의례로 변화했다. 지난해부터는 다시 마을축제화 되어 온 마을 사람들은 물론 관광객들도 함께 참여할 수 있는 민속축제로 거듭나고 있다. 돗제 후 나눠먹는 ‘몸죽’은 김녕마을의 대표적 웰빙음식으로 선정하여, 향후 마을회에서 지오푸드 전문음식점을 통해 선보일 예정이다. <해신제> 모래밭이 있던 어촌마을에서 해신에게 멸치의 풍어와 수확을 빌던 제의로 ‘멜굿’, 또는 그물코라고도 부른다. 유교식 제법으로 바뀌면서 해신제란 이름이 붙게 됐다. 제물로는 돌레떡, 명태, 돼지고기, 채소 등을 사용하며 다른 제의와 달리 개인 치성을 하지 않는다. 제의가 끝난 후에는 어선을 타고 나가 조금씩 싸둔 각종 제물을 바다로 던지며 축언을 고하는 ‘지묻음’을 하는데 월정마을에서는 다른 마을과 달리 도채비(도깨비)신을 위해 수수밥 등을 제물과 함께 싸서 던진다.
 김녕로드하우스 흑돼지 돈까스   에서 혼자 신나게 사진찍고 책읽고 놀고-슬슬 배가 고파지기 시작해서 찾아간 로드하우스 걸어가도 되는 거리인줄 알았건만, 성세기해변 버스정류장에서 2-3정거장 정도 걸어갔다.그렇게 걷지않겠다고 다짐했는데, 뚜벅이는 울지요     흑돼지돈까스와 흑돼지토핑으로된 오므라이스가 주 메뉴그리고 커피와 다양한 음료들은 판매한다.     의 인 고즈넉함보다 조금 한산하고 서울 촌동네 같은 거리에 아기자기한 인테리어가 눈에 띈다.     그렇게 먹고싶었던, 흑돼지 돈까스 선불주문      8개 정도의 테이블이 있었던것 같다.     ​아기자기한 소품들과 인테리어      사실 음식점인지 카페인지 구분이 안되는 정신없는 인테리어지만, 그래도 많은것을 보여주려는 사장님의 노력이 보인다.      인테리어 소품도 판매하고 있다.      구경 중에 나온 흑돼지돈까스 10,000원돈까스 가격치고 조금 비싸지만, 흑돼지가 들어가서 그런가보다 했다. 양이 조금 적은 듯 해서 아쉬움 준비가 늦어 보니,유채시유에 튀겨낸 돈까스를 냉동 한 후에 주문과 함께 오븐에 바로 구워주신다고한다.그래서 전혀 느끼함이 없었나보다. 돈까스와 함께 나온 블루베리 샐러드와 춘권 그리고 기본 찬과 소스, 국      성세기해변과 가까웠다면..하는 위치의 대한 아쉬움이 크다. 몇가지 아쉬운 부분이 있지만, 그래도 아- 맛있게먹었다.   ▼ 김녕 로드하우스http://blog.naver.com/roadhouse12 김녕 구좌읍 김녕리 3546﻿버스 이용시 동일주버스 701번으로 타고 '김녕리' 정류장에서 하차해 조금만 걸어내려가면 된다. ​​​​​​내가 좋아하는 김녕바다 앞 로드하우스​​​
월요일 오전 작업을 마치고 나니 아침에 신문에서 본 기사가 생각난다. 포 킴의 '지상의 낙원' 전시다. 새로운 꼭지를 시작하면 여유가 없겠다 생각하고 종로도 들릴 겸 나갔다. 나갈 때는 구름이 많았는데 바람이 불어서인지 파란하늘로 아름답게 갠다. ​종로 5가에서 버스를 타고 3가에서 내려 인사동을 걸었다. 거리는 코로나 이전으로 돌아가고 있었다. 상점마다 사람들이 머무르고 거리는 활기차다. 다양한 연령층이 움직이고 있다. 나도 기웃기웃 구경하며 천천히 걸었다. 학고재에 도착하니 문이 잠겼다. 우얄꼬!! 월요일 휴관일인 것을. 그런데 한 분이 골목에서 나왔다. 뭐지? 고개를 쑥 빼고 보니 학고재 별관 전시다. 일단 들어가고 보자. 선물같은 아주 귀한 전시를 봤다. 학고재들어가니 두껍게 그린 유화작품이 맞이한다. 내겐 화가에 대한 사전 지식 없다. 그림이  풍광이라 에 살며 작업하시나요? 물으니 본인은 화가의 어머니로, 아들이  여행에서 그린 그림이라고 하시며 아들은 자폐를 지녔다고 한다. 그 한 말씀에 후루룩 여러 이야기가 떠올랐다. 템플 그랜딘이 떠오르고, 시각화에 강한 자폐인의 이 떠올랐다. 아마도 이 화가는 서번트 증후군이 있는, 사방능력이 뛰어난, 천재적인 화가일 것이라는 생각이 들었다. ​우리 반의 아이가 떠올랐다.  3학년에 적응하는데 온몸이 차근차근 적응해야하는 아이, 친구들이랑 이제 조금씩 마음을 나누는 아이, 말을 못해 시력 측정을 어찌해야 할지 모르는 우리 반 아이가 생각났다. 30이 훨씬 넘은 아들을 장하게 키우신 어머니의 모습이 인상적이었다. 에너지를 지니신 분으로 느껴졌다.  한라산1한라산2산방산김녕 성세기 해변광치기 해변 일출 1, 2 - 아래는 1번 확대비자림물감을 아주 두껍게 칠하여 표현하는 마티에르 기법으로 그렸다. 제일 아래 비자림은 옆에서 보면 화면이 아주 거칠고 나무의 질감이 그대로 느껴진다. 변화무쌍한 하늘과 바다가 역동적이고 아름답다. 이 전시를 보지 않고 왔다면 오늘 하루 공친 기분이 들었을 것 같다. 이장우 화가의 전시는 오늘(6일)이 마지막 날이었고 작품은 모두 완판되었다고 한다.  포 킴의 전시는 6월 12일까지니 한 번 더 다녀와야겠다. 인사동인사동이 텅 비어 걱정했었는데 이제 괜찮아질 것 같다. 비가 더 내렸으면 좋겠지만, 그나마 내려 하늘이 완전 쾌청해졌다. 인사동이고 삼청동이고 사람들로 붐볐다. 참 그동안 많이들 참으며 지냈다. 확진이 확 퍼져나가지는 않았으면 좋겠다.  
오늘도 빛나는 ,구름 한 점 없는 하늘감사한 맘으로 또 한 주를즐겁게 달려볼까 해요 ^^25일 토욜아름다운 김녕리로지질트레일(길열림행사)행사에다녀왔어요김녕에서 월정에 이르는 마을 곳곳을둘러 볼수 있다는 기대감에살짝 들뜬 마음이 되더라구요 ㅋㅋ김녕은" 넉넉하고 편안한 마을"월정은" 아름다운 반달을 닮은 마을"이라는 뜻이 담겨 있다고해요행사현장김녕 어울림 센터예요지오미와 친구들  마스코트 넘 귀엽죠 ^^바다와 바람이 만든 보물마을김녕 어울림센터에서 출발해서23개의 뷰 포인트를 돌고오는 트레일이예요(총길이 14.6km)저와 함께 둘러 보세요눈물이 날만큼 아름다운 라임불루성세기해변배를 선착장으로 유도하기위한 도대불바닷가에 위치한 샘 - 청굴물썰물때만 샘안으로 들어갈수 있어요지질자원을 모티브로하여 지질을 체험할수 있는 숙소 지오 하우스도 있답니다..마을의 수호신이 좌정해있는 신당인 본향당해녀들이 잠수굿을 하는 성세기당밭을 정리할뿐아니라 바람막이 역할을하는 김녕밭담길밭담길 사이사이 보이는 무덤들은 산담이라고 부릅니다잠시 쉬어가며로컬푸드 우미(우뭇가사리)와 톳주먹밥구좌 당근주스 맛나게 먹어봅니다 ^^멸치의 풍어를 기원하는 해신제가 거행되는 해신당해안선을 따라 빙 둘러 쌓은 긴 성환해장성보는 곳곳마다정말 아름답기 그지 없네요..붙잡아 두고픈맑은가을날..눈이 시리도록 아름다운도 김녕마을 멋진 추억쌓기가 되었네요 ♥
바닷가는 어디를 가도 힐링의 장소로 제격이다.그 중에도 도는 '섬'이라는  때문인지 유독 맑고 푸른모습을 하고있는데이번  여행에서는 왜인지 바닷가를 생각보다 많이 가지는 않았다.아무래도 첫날, 둘째날의 일정이 내륙에 집중되어 있어서 아닐까 싶은데아래 지도를 보면 알 수 있듯이주로 동쪽 바닷가로 집중된 이번 여행코스를 이제부터 파헤치려한다. 첫날, 한림공원을 가기 전 오전부터 바삐 움직였던터라휴식이 필요한 우리는 한림공원 가는 길에 이쁜 바닷가가 보여 문득 차를 세웠다.그 곳이 바로금능 으뜸원 해변지도보기 클릭금능으뜸원은 같은 라인에 있는 협재 해수욕장보다는 덜 유명해서인지사람이 거의 없었다.조용하니 쉼의 장소로는 제격이었다.푸른 하늘 맑은 바다 그리고 하얀 백사장과 방풍의 역할을 하는 야자수까지동남아같은 푸르름이 있는 바닷가였다.그렇게 첫날은 내륙위주의 여행을 하고둘째날은 폭포투어를 해서  주상절리 말고는 바닷가를 가지 않았다.셋째날  아침에는 내가 묵었던 글로리 힐 펜션 근처로 갔다쇠소깍지도보기 클릭쇠소깍은 뭐랄까... 그냥 바다다... 이런 느낌? 날씨가 약간 흐린것 도 있었지만전체적으로 분위기가 음침했다.쇠소깍에서 요즘 많이 즐기는 제트보트한켠에 체험장이 마련되어있다. 아점을 먹고 돌아다니다가저녁먹으러 아는 오빠의 가게를 가기 위해 찾은월정리해변지도보기 클릭월정리 해변은 낮과 밤의 매력을 각각 가지고 있다.낮의 월정리 해변은유난히 에메랄드 빛 바닷물이 하늘과 맞닿아 신비로움을 자아낸다.중간중간 아기자기한 소품을 배치해놓아 포토스팟도 꾸려놓았고바람은 살랑살랑 기분좋게 하지만 조금은 세게 분다.그래서 유독 월정리쪽에 풍력발전기가 많은 것일까? :)해질녘 즈음의 월정리는노을지면서 고즈넉한 분위기를 자아낸다.편안한 분위기 속에서의 월정리 해변감상은 답답한 속을 스르르 풀어주었다.그렇게 넷째날이 되었다.이 날은 우도여행이 계획되어있었다.그리하여 우도 내 바닷가 투어를 시작!우도여행기(유람선 정보) 포스팅 보기우도에는 유명한 바닷가는 서빈백사, 하고수동해변, 검멀레 해수욕장 이렇게 3 군데가 있다.해수욕장은 아니지만 비양도 등대까지.차례대로 파헤쳐보기 시~작서빈백사 지도보기 클릭아무래도 우도 내의 바닷가 중에서는 이 서빈백사가 제일 유명하지 않을까 생각된다.산호가루가 백사장을 이뤄 유난히 하얗게 빛이나는 해변이다.거기다 심하다 싶게 파란 하늘과 바다가 맞닿아있어 하얌이 극대화된다.서빈백사를 배경으로 렌트한 에코타와 함께 사진도 찍고에코타 관련 우도렌트 포스팅보기 서 ▷ 동으로 투어하면 서빈백사 다음으로 갈 수 있는하고수동 해수욕장지도보기 클릭오래 전 전도연이 해녀로 나왔던 드라마 '인어공주'의 주 배경이었던 곳이다.중간에 해녀상도 있고 넓은 백사장에 맑은 바닷물이 넘나드는 해수욕장이다. 하고수동해수욕장에서 검멀레 해수욕장 가는 길목에 샛길로 가면 있는비양도 등대지도보기 클릭딱 등대를 위한 섬이다등대까지 들어가는 길이 험해도보여행하는 사람들도 힘들고차나 스쿠터를 타고 오는사람들도 타이어 펑크 안나도록 조심해야 할 코스이다.※ 우도에서 사고나면 완전자차여도 계약당사자 및 운전자 과실로 간주 됨비양도 등대를 보고 나오자마자 바로 왼쪽으로 보면비양동 해변이 있다.이 곳은 다른 해수욕장들과 달리 백사장이 있는 것은 아니지만더위나 여행의 고단함이 쌓였을 때 잠시 들를 수 있는'전망좋은 집'이라는 마트 겸 카페가 있다.카페에서 커피 한 잔을 하면 비양도 등대와 바다를 바라보며 쉼을 갖는 것도 좋지 않을까?그렇게 비양동 해변까지 보고 해변도로를 따라 가다보면 아랫쪽으로 보이는검멀레 해수욕장지도보기 클릭요즘 레포츠를 즐기는 장소로 각광받는 곳이다.우도 바위소리와 우도봉 사이 안쪽으로 아늑한 분위기의 검멀레 해수욕장은조용한 분위기의 해수욕장이다.우도를 만끽하고 나와서 월정리를 잠시 들렀다 간지도보기 클릭대체적으로 북동쪽 바다들이 에메랄드 빛으로 평온한 것 같다. 역시 그러했다.여행은 정말 날씨가 여행의 성패여부를 결정짓는 중요한 요소같다.바다, 폭포, 계곡이 많아서저녁을 먹고 도에서의 마지막 밤을 보냈던표선해비치 해수욕장지도보기 클릭도 성산일출봉이 일출로 유명하지만내가 볼 땐 도 바닷가에서 보는 일몰 역시 손꼽을 정도로 멋있다.해 지는 속도가 빨라 잠깐 뭐 하는사이에 햇님이 자취를 감춰가는 모습을 보면서마지막 힐링을 하였다.미니게도 잡으면서도 여행.바다로 시작해 바다로 끝나는 여행이다.딴 것 다 제치더라도 바다 한 곳 정도는 꼭 들럿다 오는 것이를 대하는 매너 아닐까 싶다.도 바닷가는 사랑입니다♥
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다입니다.​요즘 많은 분들이 자전거로 라이딩을 즐기시고또한 자전거 국토종주를 꿈꾸시고 시도하시는 분들이늘어가고 있는 추세입니다.​그래서 준비한 국내 라이딩 코스 2탄!' 환상 자전거길'에 대해서 알려드리겠습니다^^도는 언제나 방문해도 다양한 매력을 가지죠!또한 다양한 컨셉으로는등산, 나홀로 여행, 게스트하우스 여행, 도보여행라이딩 등 다양한 여행컨셉이 존재해즐겨도 즐겨도 모자란 곳이 도 여행이라고 생각합니다.​그중에서도 도의 해안 풍경을 구경하며새로운 시도를 할 수 있는 도 라이딩 여행을 추천드리며 어떤 코스와 명소들이 있는지 한번 확인해 보겠습니다^^ 도 핫플 여행지 추천:: 자전거라이딩으로 즐기는 이색데이트 환상자전거길 관광 코스환상자전거길 해안도로 일대(총거리 234km 전후) 환상자전거길특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리용두암인증센터특별자치도 시 용담이동법환바당인증센터특별자치도 서귀포시 법환동성산일출봉인증센터특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 2-3해거름마을공원인증센터특별자치도 시 한경면 판포리 표선해변인증센터특별자치도 서귀포시 표선면 표선리함덕서우봉해변인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53다락쉼터인증센터특별자치도 시 애월읍 고내리 462-1인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9쇠소깍인증센터특별자치도 서귀포시 하효동 990-4 우선  환상 자전거길은 무엇일까요??도 해안을 따라 약 234km와 총 10개의 코스로의 교통량이 적은 해안 도로와 일주 도로를활용하여 조성된 라이딩 코스라고 할 수 있습니다.​또한 각 10개의 지점마다 있는 인증센터에서자전거를 타고 온 길이나 나갈 길을 확인하며인증수첩에 스탬프로 찍을 수 있는 곳이라고 할 수 있습니다.​  환상 자전거길은 말씀드린 데로 10개 코스로용두암부터 다락쉼터 - 해거름마을공원 - 송악산법환바당 - 쇠소깍 - 표선해변 - 성상일출봉 - 함덕서우봉해변 - 용두암 코스이며​ 한 바퀴 전체를 도는 데만 무려약 16시간 정도가 소요된다고 하니다.​라이딩을 잘하시는 분들에게는여러 기간 종주를 목표를 해보시고일반 여행을 즐기며 라이딩을 즐기신다면원하시는 명소나 코스에 따라 코스를 계획하시면 좋을 듯하니다^^​종주를 목표를 하시는 분들에게 꿀팁을 드리자면우선 시계방향이 아닌 반시계 방향으로 추천드리며​그 이유는???일주 도로의 교차로를 건너는 일이 줄어들기 때문이라고 합니다^^ 간단하게 10가지 코스와 명소를 함께 소개해 드릴게요^^​첫 번째 코스 용두암 ~ 다락쉼터21km로 약 1시간 20분 소요추천 관광지: 이호테우해변, 구엄리돌염전​두 번째 코스 다락쉼터 ~ 해거름마을공원21km로 약 1시간 20분 소요추천 관광지: 곽지해변, 협재해변, 애월항​세 번째 코스 해걸음마을공원 ~ 송악산35km로 약 1시간 45분 소요추천 관광지: 수월봉, 모슬포항​네 번째코스 송악당 ~ 법화바당30km로 약 2시간 소요추천 관광지: 산방산, 중문관광단지​다섯 번째 코스 법화바당 ~ 쇠소깍14km로 약 55분 소요추천 관광지: 천지염폭포, 정방폭포​ 여섯 번째 코스  쇠소깍 ~ 표선해변28km로 약 1시간 50분 소요주변 관광지: 쇠소깍, 민속촌​일곱 번째 코스 표선해변 ~ 성산일출봉22km로 약 1시간 25분 소요주변 관광지: 성산일출봉, 섭지코스​여덟 번째 코스 성산일출봉 ~ 29km로 약 2시간 소요주변 관광지: 월정리해변, 별방진​아홉 번째 코스  ~ 함덕서우봉해변9km로 약 45분 소요주변 관광지: 돌하르방공원, 만장굴​열 번째 코스 함덕서우봉해변 ~ 용두암25km 약 1시간 15분 소요주변 관광지: 용두암,  삼양해수욕장, 사라봉공원​ 만약  여행에서 갑자기 라이딩이 땡기시면에는 자전거 대여점이 많기 때문에공항 인근이나 픽업이 가능한 업체가 많다고 합니다.​또한 인증 수첩은 도 공항 안내소나항에서 얻으실 수 있다고 합니다.​ 환상 자전거길은 해안가를 으로난이도가 어렵지 않게 되어 있으며푸른색으로 표시된 길을 따라가시면 충분히도전해 보시고 즐겨보실 수 있습니다^^​도의 자연과 더 가까이 즐기며 온전히몸으로 느낄 수 있는  환상 자전거길 여행으로새로운 여행을 즐기고 싶으신 분들에게 추천드리는 새로운 여행컨셉으로 추천드립니다❤ 
​안녕하세요, 꽃다운입니다 :)​어제 소개해드린 조근조근 어 드로잉에 이어오늘은 인싸이드 프로그램 중 하나인김녕 소도리 마을여행 프로그램을 다녀와후기를 남겨보려고 해요~​   ​김녕 소도리 마을여행의 코스는기억게스트하우스 전망대 - 마을 폭낭 - 옛마을 극장터- 뱃머리(김녕바다) - 해녀벽화 - 청굴물 - 개웃샘물-  - 종료 후 저녁식사 (개별) 이랍니다!​  ​- 김녕리에서 나고 자란 소도리텔러가직접 보고 듣고 배운 이야기와 경험들로마을을 소개합니다.​- 마을 폭낭, 옛 극장터, 뱃머리, 청굴물, 개웃샘물, 해안가 등 마을 구석구석을 살펴볼 수 있는 기회입니다.​- 여행 후 현지인이 추천하는 식당, 가볼만한 곳 등을 알려드립니다.​   ​김녕 소도리 마을여행의 가디언님인김우용 가디언님을 만났어요!​김녕마을에서 태어나고 자란 청년으로지금도 김녕에 사시면서이렇게 해녀의 마을로 유명한김녕리에 대해 속속들이 설명해주고 계신답니다.​      ​가디언님의 설명을 들으며 천천히김녕 소도리 마을여행 시작!​의 해안가 마을은 대부분 해안도로가 있는데, 김녕만은 해안도로가 없어상업시설이 들어서지 않아예전의 모습 그대로가 보존되었다는 점이인상적이었어요.​   ​가장 먼저 방문한 기억 게스트하우스의 전망대!​3층 정도의 높지 않은 전망대이지만지대 자체가 높아서 앞으로는 김녕바다,뒤로는 한라산까지 보이고김녕마을을 한눈에 조망할 수 있는멋진 전망대였어요 :)   ​바람이 강한 김녕마을의 에 따라멀리 보이는 풍력발전기와 우뚝 솟은 한라산!​너무너무너무 멋있고 예쁜 풍경이었어요.     ​저 멀리 김녕성세기 해변도 보이고,요트투어하는 모습도 보이고마음이 탁- 트이는 예쁜 전망대를 보면서가디언님의 설명을 열심히 들었답니다 :)​   ​그리고 내려와서는 본격적으로마을 내부를 걸어다니며 마을여행이 시작되었어요.​아직까지도 커다란 나무들과 예전에 사시던오래된 집들이 잘 보존되어 있는아름답고 고즈넉한 마을이었답니다 ^^​    ​길가다 만난 고양이, 귀여워<3​    ​김녕은 위에서 말했듯 마을 주민들의 반대로 해안도로가 건설되지 않아상업적인 시설들이 많이 들어오지 못해지금은 젊은 사람들이 거의 없는 동네랍니다.​그리고 집주인분들이 건물을 팔지 않으셔서오래되고 사람이 살지 않는 건물들이꽤 많은 동네였어요.​그래서 예전 모습들이 어땠는지 상상이 가게 하는 오래된 모습들이가득해서 뭔가 비밀스런 매력이 많았던 것 같아요.​   ​이 건물은 딱 봐도 뭔가 있어보이는(?) 건물인데,역시나 예전에 극장으로 쓰였던 건물이라고 해요!​지금은 문화공간으로 활용하기 위해준비중이라고 하셨는데김녕마을에 활기를 불어넣을 수 있는다양한 문화행사가 열리면 좋을 것 같더라구요!​     ​그리고 도착한 다음 코스는 드디어김녕의 아름다운 바다!​보통 는 길을 걸으면 저 멀리서도바다가 보이는 것이 보통인데,김녕의 경우는 해안도로가 없어서갑자기 길을 걷다가 바다가 툭! 튀어나와요.그래서 더욱 푸른 바다가 아름다워보이나봐요 :)​      ​여긴 뱃머리라고 하는 바다인데,가디언님이 네이버에도 나오지 않는완전 히든 플레이스라고 알려주신 곳이었어요!​정말 너무너무 아름다운 곳이었는데사람이 없고 신기하더라구요...?이렇게 예쁜 바다가 있는데 관광객도 거의 없고,도에 널린 그 흔한 카페들도찾아보기가 정말 어려워서 놀랐어요.​도에 살면서 꽤 많이 안다고 생각했는데,아직도 이렇게 비밀스럽게 숨겨져 있는장소들이 있다니 정말 도는알면 알수록 매력이 넘치는 곳이에요.​    ​함께 여행을 했던 분들, 너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋ다들 사진찍기 삼매경!    ​이런 풍경이 있는데 사진을 안 찍을 수 없겠죠?저 멀리 보이는 풍력발전기가 있는 곳이김녕에서 가장 번화(?)한 김녕성세기 해변이에요.​에메랄드빛으로 유명한 작고 예쁜 해변인데,멀리서 보니 더 예쁘더라구요 <3​    ​그리고 이어진 목적지는 해녀벽화가 있는 곳!​김녕은 해녀분들이 많기도 유명한데요,바람이 워낙에 강하고 한라산 용암이김녕까지 내려온 현무암지대이기 때문에더욱 밭농사가 힘든 곳이라서자연스럽게 해녀문화가 발달했다고 해요.​그래서 다양한 해녀문화를 엿볼 수 있는해녀벽화부터 해서 김녕금속공예거리가 있는길을 천천히 걸으며 구경했답니다 ^^​     ​개인적으로 이번 김녕 소도리 마을여행에서가장 마음에 드는 베스트컷이라고 생각하는 사진이에요!​이 날 날씨가 아주 흐렸는데이 청굴물이라는 지형에 오니갑자기 양떼구름으로 바뀌면서 조금씩파란 하늘이 드러나고, 이렇게 멋진 하늘이 나타났어요.​바닥에서 솟아나오는 용천수가 있는 곳이라마을 주민분들에게도 인기가 좋은 곳이래요.간조에는 안에 들어갈 수 있지만만조에는 바다에 잠길 수도 있다고 하니더욱 멋있는 장면일 것 같아요  :)​   ​그리고 김녕 마을의 중심부에 위치한 폭낭!폭낭이란 말은 처음 들었는데,팽나무를 뜻하는 방언이라고 해요.​이렇게 마을에서 가장 큰 나무를 중심으로마을의 구획이 나누어지고,이 나무주변에서 아이들이 만나서 놀고시간을 보내는 일종의 모임장소이기도 했대요.​그냥 지나갔다면 '와, 큰 나무네~'하고 지나갔을 것을이렇게 마을 주민분의 설명을 들으니까상세하게 알 수 있어서 정말 좋더라구요!​   ​그리고 이어지는 마지막 코스는이번 마을여행의 하이라이트인데요!​    ​한라산이 폭발하면서 흘러내려온용암이 에 여러 용암동굴을 만들었는데요,놀랍게 이 김녕마을에도 그 동굴이 있다는 사실!​개웃샘굴이라는 용암굴이 있어서관람을 위해 내려갔답니다.​   ​평소에는 잠겨있지만 김녕 소도리 마을여행을 위해개방을 해주시기 때문에마을여행에서만 겪을 수 있는 특별한 경험!정말정말 신기해서 꼭 가보시길 추천드려요.​     ​물론 에는 만장굴도 있지만이렇게 작은 규모의 아무나 들어갈 수 없는동굴에 들어간다고 하니까 너무 흥미진진하고 탐험하는 것 같았어요.​특히 아이들이 있다면 너무 신나할 것 같더라구요.물론 아이들이 넘어지거나 할 수 있어서주의를 해야겠지만요!​    ​이렇게 진짜 의 천연동굴을 보다니!너무너무 신기했어요.  동굴에서 나와서 김녕 소도리 마을 여행은 끝~​원래 코스는 오후 4시부터 6시까지 진행되어김녕성세기 해변에서아름다운 일몰과 함께 끝난다고 하는데저희는 1박2일 착한여행 특별코스로 다녀와마지막 코스는 함께하지 못했답니다.너무 아쉬웠어요ㅠㅠ​하지만 김녕마을을 제대로 느낄 수 있었던너무나 좋은 여행 프로그램이었어요.강추합니다!   ​김녕 소도리 마을여행 정보는 이렇답니다~!​*일정 : 매주 토요일 / 오후 16시 ~ 18시 *집결 : 시동부보건소 앞 (시 구좌읍 김녕리 1567-1)*가디언 : 김녕 소도리텔러 김우용*참가비 : 15,000원​​https://booking.naver.com/booking/12/bizes/242052/items/3142206 [네이버 예약] [인싸이드] 김녕 소도리 마을여행[운영일] 매주 토요일 16:00~18:00 [집결지] 시동부보건소 앞 (시 구좌읍 김녕리 1567-1)[가디언] 소도리텔러 김우용[참가비] 1인당 15,000원 [인   원] 회당 15명 정원 [내용] 에서도 가장 아름다운 바다 중 하나로 손꼽히는 동쪽 김녕바다! 옛부터 해녀의 마을로 유명한 김녕리는 지금도 가장 많은 해녀들이 활동하는 마을입니다.김녕에서 나고 자란 소도리텔러(스토리텔러) 김우용 가디언과 함께 마을 곳곳에 숨겨진 보물 같은 이야기와 특별한 풍경들을 발견해봅니다.booking.naver.com 김녕 소도리 마을여행 예약은위 링크에서 가능하세요! 
김녕미로공원시 구좌읍 만장굴길 122​​ 가족끼리 즐기기 좋은 김녕미로공원,​미로광장에는 포토존과 테이블게임이 있어서다양하게 즐기실 수 있답니다.팀을 나누어 누가누가 이기나~~ 테이블 게임해보면 재밌겠죠~??​포토존마다 삼각대가 설치되어 있으니 가족단체사진도문제 없어요 :)​​​ 어린이 숲속 놀이터도 있어요!실외도 있어서 다양한 어린이 기구를 즐기실 수 있답니다.실내에서 제일 인기있는 실내낚시터놀이 ㅎㅎ어른들도 좋아하는건 안비밀 ~.~​​ 미로공원에는 귀여운 고양이 친구들이 살고 있어요.미로 설립자 제대 더스틴 교수님께서 고양이를 좋아하셔서돌봐주다 보니 많아졌다고 해요.사람들이 익숙한지 피하지도 않는 순한 냥냥이들 :)​​ 미로에 있는 고양이들의 들도 알려주네요~~!각 고양이마다 특징이 다 달라요.너무나 귀여운 고양이들 ㅎㅎ​​ 고양이왕국 비밀정원의 마법을 풀어주세요~!고양이들이 마법에 걸려 동상으로 변해버렸어요.고양이여왕 나비의 하트심장을 찾아 누르면 마법이 풀리는 게임!소소한 즐길거리가 있어서 지루할 틈이 없는 미로공원이네요 :)​​ 미로찾기의 끝은 성공의 종을 땡땡 하고 울리는 것!누가누가 종을 빨리 울리나 게임하시거나 혹은몇 분만에 탈출할 수 있나 시간 재보시는것도 재미있게즐기실 수 있답니다 :)​미로안에 숨겨진 7개의 보물을 찾는 게임도 있으니잊지말고 해보세요~!​  ​​​​​​ 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 ​​​​​​​도 묵을만한 호텔 list해비치리조트호텔 롯데호텔 신라호텔 히든클리프호텔 메종글래드 핀크스포토호텔 칼호텔 부영호텔 호텔더본 라마다프라자호텔 롯데시티호텔 신화월드호텔 스위트호텔 호텔토스카나플레이스캠프 씨에스호텔 유탑유블레스호텔 호텔리젠트마린 브라운스위트호텔 드림타워 we호텔 다인오세아노호텔 그랜드하얏트 호텔서귀피안 탐라스테이호텔 성산골든튤립호텔신라스테이 호텔시리우스 호텔난타 코업시티호텔 라마다시티홀 베스트웨스턴호텔 헤이서귀포 호텔휘스락 오션팰리스호텔 파크선샤인 유니호텔 데이지호테 소노벨 코델리아s호텔리치호텔 오션스위츠호텔 더아트스테이호텔 그라벨호텔 코업시티호텔 신라호텔더파크뷰 베니키아호텔 칼호텔 퍼스트70호텔 아이브리조트 더그랜드섬오름신관 오리엔탈호텔 디아넥스호텔밸류호텔서귀포JS 라마다앙코르서귀포호텔 디아일랜드블루호텔 아이미비치호텔 해비치리조트 빠레브호텔 스타즈호텔로베로 라림부띠끄호텔 라마다호텔 비스타케이호텔 아트스테이서귀포하버sky리더스호텔 호텔샬롬 호텔케니서귀포 노블피아호텔 선샤인호텔 서우봉비치호텔 나인부띠끄호텔 스놉부티크스테이 엠스테이호텔​​​도 최고 풀빌라 list아르츠스파앤풀빌라 블랙랜드레이스풀빌라 후하우스풀빌라펜션 코사무이풀빌라펜션오션브릭풀빌라 월정에비뉴풀빌라 풀스토리키즈풀빌라펜션 대정시크릿풀빌라치앙마이스파앤풀빌라 채움키즈풀빌라 키즈풀빌라더럭펜션 콩콩하우스키즈풀빌라풀스테이바르풀빌라 부띠끄풀빌라나미브 더아이키즈풀빌라 마빌릭스파앤풀빌라더쉼팡스파앤풀빌라리조트 블루밍스파앤풀빌라 푸리랑키즈풀빌라 다와풀빌라애견펜션호호아이키즈풀빌라 풀빌라린 도키즈풀빌라빈스 키즈풀빌라앨리펜션 아이올레키즈풀빌라올리브스파앤풀빌라 애월삼춘키즈풀빌라 달콤풀빌라 마비오주풀빌라 트윈트리풀빌라더파란키즈풀빌라 더썸플러스풀빌라 달마루스파앤풀빌라 야자수풀빌라펜션 메종드씨엘풀빌라대정골드빌라스독채풀빌라 어린왕자풀빌라펜션 봄봄스파앤풀빌라 서귀포노을풀빌라키즈풀빌라나무와아이 대정오션뷰풀빌라 홈치키즈풀빌라 풀스토리풀빌라 하이키즈풀빌라스카이블루풀빌라 이영이영풀빌라 프라임풀빌라 후아힌풀빌라 라메종풀빌라 아진키즈풀빌라펜션엔젤풀빌라 풀스테이동구리풀빌라 풀빌라집 제니스카운티풀빌라 혀니키즈풀빌라베아툼스파앤풀빌라 풀빌라125 제니스카운티풀빌라 해바르풀빌라 풀빌라블루js풀빌라 다움벨롱풀빌라 아쿠아뷰티크 팜밸리리조트 미르빌펜션앤리조트 나인스파빌느낌펜션 잇츠힐펜션 팜스빌리지팜스조이키즈스파펜션 해담은스파빌 펜션연리 어라운드폴리디오션펜션 제이스타 호텔창고펜션 썸스테이펜션 베스트힐펜션 모이모이 반디앤로제이 마리스텔라바다풍경펜션 프레리아커플독채펜션 해바라기펜션 선셋라운지 아이노스펜션 그공간 이도휴양펜션더달달스테이 애단비 아모르데이 아이노리터키즈펜션 백록베이스볼타운 모모하우스 까르마stay우디아리 하도일번지 그림리조트 도커플펜션루나마르 하늘고래블루​​가볼만한곳:함덕해수욕장, 산굼부리, 안돌오름, 선녀와나무꾼, 에코랜드, 메이즈랜드, 만장굴, 마방목지, 비자림, 한라산, 용눈이오름, 아부오름, 붉은오름, 카멜리아힐, 공백, 신화월드, 우무, 우무, 월정리해변, 월정리, 김녕, 김녕해변, 김녕해수욕장, 세화, 세화해변, 명진전복, 월정갈비밥, 화조원, 오설록, 동문재래시장, 오설록티뮤지엄, 용두암, 섭지코지, 함덕해수욕장, 함덕, 아쿠아플라넷, 만장굴, 성읍민속마을, 민속촌, 수목원테마파크, 용머리해안, 성산일출봉, 휴애리, 레일바이크, 한담해변, 러브랜드, 성판악휴게소, 1100고지, 성판악, 항공우주박물관, 절물자연휴양림, 메이즈랜드, 한라수목원, 소인국테마파크, 일출랜드, 세계자동차피아노박물관, 민속오일시장, 해녀박물관, 신화테마파크, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 한라산, 비자림, 브릭캠퍼스, 본태박물관, 용연구름다리, 서귀포자연휴양림, 이호테우해변, 공룡랜드, 넥슨컴퓨터박물관, 세계자연유산센터, 상효원, 생각하는정원, 노리매, 삼성혈, 관름사, 돌문화공원, 초콜릿박물관, 향파두리, 항몽유적지, 환상숲곶자왈공원, 새별오름, 신창풍차해안, 국립박물관, 사려니숲길, 빛의벙커,아르떼뮤지엄, 스누피가든,9.81파크, 대포주상절리, 동백포레스트, 사계해안, 동백수목원, 용연계곡, 휴애리, 새별오름, 협재해수욕장, 문섬, 우도, 더마파크, 헬로키티아일랜드, 섭지코지, 한라산둘레길, 드르쿰다, 용눈이오름, 이호테우해수욕장, 금능해수욕장, 레포즈랜드, 어승생악, 송악산, 금오름, 쇠소깍, 도두동무지개해안도로, 월정리해수욕장, 테디베어뮤지엄, 안돌오름, 박물관은살아있다, 마라도, 퍼시픽 리솜​맛집:​덕인당 보리빵, 우진해장국, 올래국수, 봄날, 연돈, 돈사돈, 춘심이네, 네거리식당, 이춘옥원조고등어쌈밥, 대기정, 자매국수, 부두식당, 칠돈가, 놀맨, 순옥이네명가, 하하호호, 몽상드애월, 해녀촌, 맛나식당, 랜드시도넛, 국수바다, 김만복, 미영이네식당, 쌍둥이횟집, 흑돈가, 삼대국수회관, 명진전복, 김희선몸국, 경미네집, 카페델문도, 덕성원, 유리네, 아라파파, 산방식당, 구좌상회, 광해, 하이엔드, 풍림다방, 오조해녀의집, 곰막식당, 마라도횟집, 다가미, 우무, 원앤온리, 풍원, 순덕이네, 만덕이네, 한림칼국수, 뚝배기, 늘봄흑돼지, 숙성도, 고집돌우럭, 스타벅스, 은희네해장국, 중앙통닥, 공백, 오는정김밥, 섬소나이, 동도원, 국수마당, 산방식당, 도두해녀의집, 오드랑베이커리, 미친부엌, 해월정, 안녕육지사람, 코코마마, 사랑분식, 착한전복, 운정이네, 산도롱맨도롱, 밥깡패, 아서원, 문어아저씨, 오가네, 아루요, 덤장, 해녀김밥, 버드나무집, 로뎀가든, 마가리따은혜씨, 섭지해녀의집, 명랑스낵, 칠돈가, 돈이랑, 삼미횟집, 슬슬슬로우, 미쁜제과, 최마담네빵다방, 벵디, 잇칸시타, 공새미59, 시새우리, 중앙식당, 톰톰카레, 곰집, 와함께라면, 애월더선셋, 고등어쌈밥, 더클리프, 유엔아이, 장인의집, 일송회수산, 바다다, 우정회센터, 옹포횟집, 고집돌우럭 함덕점, 함덕깡촌흑돼지, 아줄레주, 베케, 종달리수다뜰, 해녀잠수촌, 피즈, 거멍국수, 토끼와거북이, 신촌덕인당, 원조마라도해물짜장면집, 당당, 중문수원음식점, 오복떡집, 해녀의집, 바다속고등어쌈밥, 참맛나김밥, 짱구분식, 까망돼지, 슬랩, 신옛촌본점, 피제리아3657, 앙뚜아네트, 성미가든, 애월찜, 문화통닭, 떠돌이식객, 솔지식당, 상춘재, 모살물, 애월하미, 동문오레수산, 앙끄레국수, 어머니와고등어, 망고레이, 무거버거, 장승포식당, 돈이랑성산점, 칠사돈, 흑돼지박스, 천제연토속, 테라로사, 저팔계깡통연탄구이, 목스키친, 예찬, 양가형제, 덕승식당, 도희네해장국, 평대성게국수, 대우정, 신산포구자연산횟집, 황금손가락, 빌레왓, 인스밀, 우리봉식당, 광명식당, 카페브리프, 용이식당, 만민식당, 어촌, 천금반점, 롱로드, 명가두루치기, 청해야, 월정리로와, 스시애월, 국수만찬​​​​​여행 이야기 액티비티, 서귀포, 여행, 중문, 여행, 감귤체험,  추천,  아이, 카트체험, 승마체험, 숙소, 가볼만한곳, 거리, 이색체험, 카페, 바다, 사진, 위치, 코스, 호텔, 시간, 맛집, 후기, 예약, 친구, 날씨, 체험다이빙, 가족, 귤, 여름, 생각, 겨울, 관광지, 말, 추억, 소개, 방문, 우도, 경험, 감귤따기체험, 다이빙, 낚시, 펜션, 박물관, 자연, 잠수함, 계획, 운영, 애월, 서귀포잠수, 도착, 투어, 스쿠버다이빙, 농장, 이색, 싶라인, 출발, 관광, 한라산, 일정, 행사, 정보, 풍경, 도고래, 프로그램, 중문관광단지, 근처, 여행지, 시, 재미, 표선, 진행, 쇠소깍, 도체험, 승마, 항공, 가격, 할인, 처음, 체험, 무료, 서핑, 힐링, 배낚시, 장소, 요트투어, 가족여행, 실내, 수영, 코로나, 숙박, 주말, 카약, 활동, 공항, 돈가스, 투명카약​ 가볼만한 카페 & 디저트​카페델문도, 원앤온리, 하이엔드, 봄날, 지금이순간카페, 오드랑베이커리, 마노르블랑, 스타벅스함덕점, 용두암오메기떡, 스타벅스용담점, 돌카롱, 몽상드애월, 랜디스도넛직영점, CAFE EPL, 촐리케이크, 아라파파, 구좌상회,풍림다방, 유동커피, 우무, 카페오름, 월정리에서브런치, 공백, 안녕육지사람, 카페콜라, 미쁜제과, 최마담네 빵다방, 애월더선셋, 더클리프, 바다다, 아줄레주,베케, 신촌덕인당, 당당, 오복떡집, 슬랩, 앙뚜아네트 용담점, 망고레이, salon de lavant, 도렐  본점, 테라로사 서귀포점, 시스터필드, 티나케이크, 인스밀, 카페브리프, 스타벅스 성산점, 울트라마린, 월정리LOWA, 쪼끌락, 코코디에, 버터모닝, 쉼표, 한성오메기떡, 숙이네보리빵, 블랑제리, 할머니떡집, 다니쉬, 풀바셋 , 팜파네, 더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들, 마음에온, 미르오메기떡, 어머니빵집, 보래드 베이커스, 이익새양과점, 풀베게, 카페2472, 이너프, 모립, 니모메빈티지라운지, 카페루시아, 마틸다, 지미스땅콩, 카페록록, 카페 미와, 세러데이아일랜드, 뷰스트, 메종드쁘티푸르, 파라토도스, 앙뚜아네트,  하멜, 볼스카페, 카페 한라산, 머문, 애월빵공장, 보엠, 카페텐저린, 속솜, 스타벅스, 채점석베이커리카페, 레이지펌프, 우호적무관심, 휴일로, 하우스레서피, 클랭블루, 씨리얼, 치치퐁, 블랑로쉐, 더리트리브, 외계인방앗간 점, 새빌, 카페세렌디, 와랑와랑, 그레이트J, 카페 린디 반격의 서막, 덴드리, 그러므로part2, 골목카페옥수, 도두후레시, 썬셋클리프, 카페콧수염, 투썸플레이스, 바다2822, 한라궁호텔, 명월국민학교, 카페 라라라, 까미노, 미엘드세화, 마마롱, 모카다방, 커피가게쉬고가게, 블리케이크, 파리바게트, 외도339, 수마, 카페리, 산노루, 풍미독서, 카페동백, 망고홀릭, 빠빠라기, 카페나모나모, 카페태희, 뽕끌랑, 파파무베이커리, 대수길다방, 뵤뵤, 커피스케치, 레이지박스, 성산 호랑호랑, 지미526, 에이바웃, ​관광트렌드 여행, 캠핑,  관광지,  숙소,  성산,  구좌,  안덕, 애월, 중문, 키워드 언급량 1 맛집 20,422 2 카페 13,834 3 숙소 10,854 4 애월 6,807 5 흑돼지 6,199 6 식당 5,317 7 호텔 5,168 8 성산일출봉 2,627 9 우도 2,473 10 2박 3일 1,931 11 캠핑 1,803 12 한라산 1,765 13 3박 4일 1,460 14 협재해수욕장 1,263 15 서쪽 1,255 16 함덕해수욕장 1,230 17 가족여행 1,225 18 오름 1,199 19 섭지코지 1,043 20 핫플레이스 1,038 21 오설록 1,016 22 뚜벅이 946 23 소품샵 877 24 조용하다 845 25 새별오름 812 26 1박 2일 605 27 용머리해안 604 28 4박 5일 564 29 용두암 547 30 광치기해변 543, 1 맛집 18,735 2 카페 13,180 3 숙소 10,930 4 애월 6,315 5 호텔 5,760 6 흑돼지 5,485 7 식당 4,820 8 성산일출봉 2,770 9 한라산 2,770 10 2박 3일 2,705 11 우도 1,900 12 3박 4일 1,865 13 가족여행 1,555 14 뚜벅이 1,400 15 소품샵 1,265 16 오설록 1,120 17 서쪽 1,090 18 새별오름 1,030 19 섭지코지 955 20 협재해수욕장 910 21 캠핑 870 22 핫플레이스 850 23 1박 2일 840 24 함덕해수욕장 815 25 오름 800 26 용두암 790 27 카멜리아힐 765 28 조용하다 755 29 올레시장 605 30 용머리해안 570, 맛집 18,735 20,422 2 카페 13,180 13,834 3 숙소 10,930 10,854 4 애월 6,315 6,807 5 흑돼지 5,485 6,199 6 식당 4,820 5,317 7 호텔 5,760 5,168 8 성산일출봉 2,770 2,627 9 우도 1,900 2,473 10 2박 3일 2,705 1,931 11 캠핑 870 1,803 12 한라산 2,770 1,765 13 3박 4일 1,865 1,460 14 협재해수욕장 910 1,263 15 서쪽 1,090 1,255 16 함덕해수욕장 815 1,230 17 가족여행 1,555 1,225 18 오름 800 1,199 19 섭지코지 955 1,043 20 핫플레이스 850 1,038 21 오설록 1,120 1,016 22 뚜벅이 1,400 946 23 소품샵 1,265 877 24 조용하다 755 845 25 새별오름, 1박 2일 840 605 27 용머리해안 570 604 28 4박 5일 485 564 29 용두암 790 547 30 광치기해변 530 543 31 올레시장 605 521 32 차박 320 511 33 카멜리아힐 765 505 34 비양도 315 397 35 용눈이오름 365 345 36 월정리해변 310 322 37 산굼부리 350 308 38 김녕해수욕장 155 278 39 성산 360 265 40 한담해변 165 235 41 협재해변 225 226 42 이니스프리 170 215 43 카라반 35 92 44 캠핑장 35 75 45 따라비오름 75 55 46 캠핑카 20 53 47 안덕계곡 15 40 48 오토캠핑 15 38 49 붉은오름자연휴양림 15 14 50 건강과성박물관, 성산 일출봉 2,627 2 우도 2,473 3 한라산 1,765 4 협재해수욕장 1,263 5 함덕해수욕장 1,230 6 섭지코지 1,043 7 오설록 1,016 8 소품샵 877 9 새별오름 812 10 용머리해안 604 11 용두암 547 12 광치기해변 543 13 카멜리아힐 505 14 비양도 397 15 용눈이오름 345 16 월정리해변 322 17 산굼부리 308 18 김녕해수욕장 278 19 한담해변 235 20 협재해변 226 21 이니스프리 215 22 따라비오름 55 23 안덕계곡 40 24 붉은오름자연휴양림 14 25 건강과성박물관 8, 키워드 언급량 1 산책 4,016 2 힐링 3,588 3 성산일출봉 3,181 4 한달살기 1,527 5 비자림 1,446 6 종달리마을 1,290 7 섭지코지 1,070 8 함덕해수욕장 1,012 9 광치기해변 598 10 서핑 542 11 빛의벙커 527 12 월정리해변 476 13 아쿠아플라넷 410 14 만장굴 410 15 사려니숲길 311 16 패들 176 17 테마파크 159 18 스쿠버다이빙 116 19 세화해수욕장 93 20 감귤체험, 커피 1082 27 버스 944 28 흑돼지 902 29 자연 879 30 음식 856 31 기분 822 32 걷다 819 33 나무 796 34 식당 791 35 감성 764 36 한달살기 740 37 성산일출봉 729 38 산책하다 698 39 하늘 681 40 코로나19 659 41 오션뷰 657 42 우도 636 43 올레길 627 44 캠핑 601 45 원데이클래스 390 46 해안산책 331 47 서핑 307 48 차박 238 49 캠핑장 102 50 힐링숲, 함덕해수욕장, 우도, 성산일출봉 2 떠먹여주는 도여행 하루코스 동부편 (조천/구좌/성산) 236,189 3,200 2019. 7.16. 용눈이오름, 비자림, 김녕해수욕장, 김녕해녀촌, 성세기해변, 종달리, 성산일출봉, 송당리, 두모악갤러리 3 Jeju Vacation: Day 5 Hiking! (성산 일출봉) 123,492 5,400 2020. 7.31. 성산일출봉 4, 산방산 1806 2 오설록 티 뮤지엄 651 3 용머리해안 417 4 이니스프리 375 5 카멜리아힐 332 6 원앤온리 322 7 동백 314 8 수국 274 9 힐링 264 10 수월봉 224 11 협재해수욕장 200 12 마노르블랑 177 13 유채꽃 149 14 새별오름 145 15 본태박물관 131 16 한라산 118 17 테마파크 111 18 군산오름 106 19 핑크뮬리 101 20 수목원, 마노르블랑 원앤온리 오설록 티 뮤지엄 용머리 해안 건강과 성 박물관 헬로 키티 아일랜드 카멜리아힐 이니스프리 하우스점 산방산, 수월봉, 자구내포구, 곶자왈, 화순곶자왈 생태탐방숲길, 오설록티뮤지엄, 이니스프리 하우스, 사계해안, 카페 5150 2 협재해수욕장 1249 3 봄날 703 4 몽상드애월 703 5 새별오름 677 6 힐링 625 7 우무푸딩 359 8 골목카페옥수 295 9 원데이클래스 267 10 한담해변 239 11 애월더선셋 227 12 한림공원 223 13 새빌 212 14 델문도 192 15 놀맨 183 16 이호태우해변 171 17 매일올레시장 120 18 지금이순간 102 19 베이킹클래스 47 20 쿠킹클래스, ​블루보틀, 블루보틀, 우동카덴, 우동카덴, 맛집, 김녕맛집, 월정맛집, 동복맛집, 함덕맛집, 애월맛집, 서귀포맛집, 맛집, 구좌맛집, 송당맛집, 김녕맛집, 청굴물, 김녕​여행, 여행특가, 추천,8월여행, 2박3일여행,여행지도, 여행패키지,겨울여행, ​​​​ 
#숙성도올레길 #올레길 #맛집 #흑돼지맛집 #숙성도중문점 #숙성도노형점 숙성도 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 966   안녕하세요 숙성 고기의 끝 , 차원이 다른 숙성 고기의 맛 !! 프리미엄 숙성육 퀄리티 하우스  숙성도 입니다.   사계절 내내 다양한 볼거리를 제공하는 대한민국 관광의 중심지인 감동의 섬 도! 도는 다양한 볼거리로 국내 뿐 아니라 해외여행객들의 많은 사랑을 받고 있는 관광지 입니다. ​다양한 볼거리가 풍성한 도에는 많은 관광 코스가 있지만 특히 걸어서 도를 한 바퀴 돌 수 있는  올레길은 옛날  사람들이 다녔던 길을 잇고 가능한 토목공사를 하지 않는 친환경 원칙에 따라 길을 관리하기에 , 차를 타고 다니는 여행에서는 볼 수 없었던 자연스러운 의 모습을 발견하게 되어 많은 여행객들의 사랑을 받고 있습니다.   이렇듯 많은 인기를 누리고 있는  올레길 이지만 시간이나 기타 여러가지 개인의 이유로 올레길을 가보지 못한 분들도 분명히 계실 거라는 생각이 듭니다. ​그래서 오늘은  숙성도와  올레길의 제 20코스인 김녕 - 하도 올레에 대해 알아보고자 하는 시간을 가져보고자 합니다.    제 20코스 김녕 - 하도 올레 총 길이  17.6 km  소요시간 5-6 시간 인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9  사진출처 : https://www.jejuolle.org/trail/kor/olle_trail/default.asp?search_idx=27 총 길이 17.6 km 의  소요시간 5-6 시간이 걸리는 난이도 중급의 제 20코스 김녕 - 하도 올레는 도 북동부 바다의 아름다움을 만끽하며  어촌의 삶을 들여다 볼 수 있는 처음부터 끝까지 바다로 이어진 바당올레길 입니다.  https://www.jejuolle.org/trail/kor/olle_trail/default.asp?search_idx=27 이번 올레길에서는김녕 성세기 해변을 비롯해월정리 해변과 한동 해안도로 평대해수욕장 까지 를 대표하는 아름다운 바닷해변을 한번에 걸어볼 수 있는 매력적인 길 입니다. ​특히 수심이 고른 북동부 바다의 잔잔하게 일렁이는 쪽빛 바다 물결 속에 해녀들의 물질하는 모습을 볼 수 있는 것도 이 길에서만 만나볼 수 있는  특유의 풍경입니다.   코스 TIP바다 올레길 중간 중간 만나는 해수욕장 지점마다 맛집과 카페들이 많아 걷기전에 미리 가고싶은 식당이나 카페를 검색해서 찾아가는 것도 좋으며, 세화오일장과 날짜와 시간이 맞다면 세화오일장을 방문해보는 것도 좋을 것 입니다.   교통정보 http://bus.jeju.go.kr/ 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서  대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr  주변관광지 김녕 성세기 해변 / 태역길 북동부 바다의 매력은 수심이 고르다는 것입니다. 그러한 바다의 을 닮아 해수욕장 역시 고른 수심과 적당히 일렁이는 바다 파도결에 김녕 성세기 해변은 가족끼리 해수욕을 하기에도 좋은 인기코스를 부상하고 있으며최근에는 특히 카이트서핑을 즐기는 서퍼들에게인기가 많은 곳으로 서핑을 즐기는 이들이 모여들고 있습니다.   또한 에는 야영장이 위치해 있어 캠핑을 즐기는 캠핑족들이 많이 찾기도 하며, 테마 야영이나 캠핑 콘텐츠도 많이 생기면서  로컬 캠핑장으로써 역할을 하고 있습니다.   또한 잔디를 일컫는 말인 태역으로 붙여진 태역길은 해변에 끝없이 펼쳐져 있는 잔디를 보고 올레에서 길의 이름을 붙여 준 곳이라고 합니다.  당처물동굴 월정리에 위치한 당쳐물동굴은 월정리 밭 작업 도중에 우연히 발견된 용암동굴 입니다. ​지표 아래 3m에 생선된 입구가 없는 용암동굴로 동굴전체에 종유석 기둥이 발달해 있는 것이 특징입니다.  사진출처 : https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3576930&cid=58925&categoryId=58925 <도제공>  동굴의 크기는 규모가 작지만학술적 가치가 커 1996년 천연기념물 384호로 지정되어 가치가 보존되고 있는 동굴 입니다.​의 자연의 신비를 담고 있는 동굴을 한번 탐방해보시는건 어떠신가요??  세화오일장  동부지역의 가장 규모가 큰 오일장 입니다. 세화 오일장이 서는 세화리는 바닷가에 위치한 덕에아름다운 경관과 함께 오일장 관광을 할 수 있을 뿐만 아니라 신선한 해산물을 바로 구매할 수 있다는 장점이 있습니다.  사진 출처 : 비짓 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CNTS_000000000021519 5일장을 이용할 수 있는 날짜는 5일 10일 15일 20일 25일 30일 이며, 실속 있는 오일장이기 때문에  지역 주민들도 많이 찾는 시장으로써 과일, 생선, 야채, 젓갈 뿐만 아니라 주방기구와 생활용품, 농기구와 모종 같은 물건들도 자리를 잡고 있습니다.  사진 출처 : 비짓 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CNTS_000000000021519 또한 장터의 명물인 먹거리들도 많이 있는데 특별히 튀김과 핫도그 등등 간식거리가 유명해 간식거리를 사들고 세화 해안의 바다를 만끽하며 먹는 것도 세화 오일장을 방문하는 관광객들에게 이미 유명히 알려진 풍경이라고 하네요.  사진 출처 : 비짓 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CNTS_000000000021519 오일장은 오후 5시면 폐점하기 때문에 일찍 서둘러 다녀오시는 것을 추천드리며, 세화 오일장 옆에는 아침 일찍 열렸다가 사라지는 벨롱장 이라는 플리마켓이 열리기도 합니다. ​관광지로써의 역할 뿐만 아니라  지역민들이 살아가는 삶의 현장을 들여다 볼 수 있다는 것이 이 곳만의 매력이자 특징 입니다.   오늘은 저희 숙성도와 함께  올레길 20코스인 김녕 - 하도 올레에 대해서 알아보았습니다. ​오늘 소개해드린 김녕 - 하도 올레 코스를통해  자연 그대로의 아름다움을 즐기시며 진짜 의 참맛을 느끼는 시간을 가져보시길 바랍니다.   그리고올레길 탐방을 위해  를 들러주시면 저희  숙성도의 숙성 고기도 마음껏 즐려보시기를 바랍니다.​ 숙성도의 고기는 깐깐한 원육선별로 선별된  흑돼지 난축맛돈을 숙성도만의 숙성기술로 약 30일 동안의 교차숙성 시간을 걸쳐 손님 여러분께 제공하고 있습니다.   ​저희  숙성도를 찾아주시는 모든 손님 여러분들께서 고기 첫 점의 감동을 마지막까지 가지고 가시도록 최선의 노력을 다할 것을 약속드립니다. ​또한 최근에는 중문관광단지 내 숙성도 중문지점을 오픈하여 운영중에 있으니많은 관심과 사랑 부탁드립니다. 감사합니다. ​ 숙성도 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 966  < 노형점 > 매일 15: 00 - 24:30 (L/O 23:00) 전화번호 : 064 - 711 - 5212주소 : 시 노형동 942-2 1층 ​< 중문점 >매일 12:00 - 23:30 (L/O 22:00) 전화번호 : 064 - 739 - 5213주소 : 서귀포시 일주서로 966​  숙성도(@sugseongdo_offical) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 256명, 팔로잉 204명, 게시물 81개 -  숙성도(@sugseongdo_offical)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
   김녕카페 <쪼끌락>쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21  ☎ 010-9066-3436매일 11:00 - 19:00매주 수요일 휴무 쪼끌락카페 by김녕오라이(@jjokkeullak_ory) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,351명, 팔로잉 359명, 게시물 842개 - 쪼끌락카페 by김녕오라이(@jjokkeullak_ory)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com #여자혼자여행 #뚜벅이여행​​​   반갑반갑!! 여자혼자여행 두번째 포스팅 도착하자마자 버스타고 김녕으로 날라가김녕함바그집에서 혼밥하고도보1분거리에 있는 쪼끌락카페로 옴김녕함바그집은 목요일 휴무고 쪼끄락은 수욜 휴무라둘다 가실분은 수,목은 피해서 가세요!!~​​​​   입구에 있는 꽃목걸이 하르방찌비바람이 강해 우산은 이미 망가졌고이 날 사진은 전부 다 요모양이다ㅋㅋㅋ 바람 너무 무쎠워​​​​​#쪼끌락카페메뉴    쪼끄락카페 다양한 메뉴들!!라떼류도 도 에 맞게김녕라떼, 라떼, 김녕노을라떼 등비쥬얼 예쁜 라떼가 많음!!하지만 난 메뉴 딱 하나만 보고 왔음!!바로 돌하르방라떼!!!​​   쪼글락카페에 디저트메뉴도 있지요~디저트 같이 안먹으면 섭섭한데난 패스!~ 당근케이크가 먹고 싶었는데이미 품절이였기 때문.....​​​​   디저트는 이게 끝이였음....ㅠㅠㅋㅋ다음에 다시오면 당근케이크 꼭 먹어볼테야!​​​​   주문 후 음료가 나오는 동안 둘러본김녕 쪼끌락카페이렇게 포토존도 있구요​​​    인테리어가 전축이며 달력이며옛날갬성 느낌나쥬!?​​​   이제야 알게 된 쪼끌락의 락은즐거울락 樂 이였네융 ㅋㅋ진짜 옜날 드라마에서 본 장농과못난이인형!! ㅋㅋㅋ그리고 개량한복​​​​   카페 내부는 꽤 넓었고 김녕해변 바로 코앞이라 바다를 볼 수 있는창가석이 인기가 제일 많았음나도 창가석 한 곳에 자리를 잡고 앉음​​​​   드디어 나온 돌하르방라떼~!우리가 아는 큐브라떼로 우유를 부어 마시면 된다저런 얼음틀은 대체 어디서 사는것이야!?쓰지도 않을거면서 너무 탐나는 것....​​​   돌하르방라떼랑 김녕//노을라떼 먹는 법!우유를 돌하르방이 든 컵에 반정도 붓고녹여서 먹을것!!진하다고 느끼면 우유 반병 리필도 해준다는착한 마인드를 가진 사장님!!><하지만 그렇게 진하지도 않고 딱 맛있어서리필을 하지는 않았쥬 ㅋㅋㅋ​​​  하르방씨 우유샤워타임인스타 어떤분 동영상은 돌하르방이 꼬르륵 넘어가서엄청 잔인하게 표현된분도 있었는데난 조심조심히 우유샤워를 시켜주었음​​​   겨우 얼굴 내밀어 숨쉬고 있는 하르방찌!!커피 하르방이 녹으면서 점점색도 맛도 진해진다!! 그렇다고 엄청 쓰고 이렇지 않고 맛 괜찮은 라떼 맛이였음​​​   비와도 너무예쁜 김녕해변날씨만 좋았다면 바깥 테라스에 먹어도좋을뻔했네용​​​   거의 다녹은 하르방 ㅠㅠㅠ아아 그는 좋은 하르방이였습니다R.I.P 편히 잠드소서​​​​    포토존에서 삼각대 두고 사진 혼자 열심히찍고 있었더니 주인아저씨께서 찍어줄까요..?물어봐서 너무 민망했던 ㅋㅋㅋㅋ감사하지만 괜찮다며.. 정중히 거절 큐ㅠㅋㅋ​​​​     오시면 필수로 들려야할맛집 김녕함바그집이랑시그니처 돌하르방라떼를 맛볼 수 있는 쪼끌락카페!​​​​   혀나몽 김녕에 왔다감수당~~~~!​​​​​​   ​​​ 
월정리 해수욕장과 김녕 성세기 해수욕장은  동북부 지역 해수욕장의 을 가장 잘 담고 있다. 본격적인 휴가철을 맞이해 많은 이들이 해수욕을 즐기고 있다. 나도 모래 융단에 드러누웠다. 햇볕에 달궈진 모래 위에 등을 대었다. 온몸이 짜릿하다. 뜨거운 열기가 전해져 온다. 세상에 부러울 게 없다. 이런 호사를 누리는 내가 좋다.김녕 포구에 들어섰다. 마을 전체가 미술관이다. 어느 하나 허투루 볼 게 없다. 마을 어르신들에게 인사를 드렸다. 처음 보는 길손이지만 웃는 낯으로 반겨주신다.  벌써 올레 20코스 시작점이다. 이번이 네 번째 만남이지만 언제나 반갑고 그립다. 잠시 바다를 보며 앉았다. 고생한 나의 발을 꺼냈다. 주인을 잘못 만나 고생하고 있다. 발바닥은 굳은살이 박혀 못생겨졌다. "너로 인해 내가 행복하구나. 미안해, 내 행복만 생각해서"나의 행복한 여행은 계속된다.
올레길을 걷는다면 자연을 만끽하며 걷는 외길의 느낌. 유네스코 세계지질공원의 생생한 현장 도, 그 속에 숨어있는 아기자기한 멋진 이야기.   무작정 걷기 보다는 한 번 쉬어가면 정말 멋진 숨은 이야기들을 만날 수 있다. 그 것이 바로 지질트레일.   단편적이며 뜨문거리는 이야기가 아니라 체계화해서 도 전역을 비하인드 스토리의 멋진 공간으로 인도해 준다.   무슨 입장료가 있거나 돈을 받는 그런 참여가 아니라 무료. 내조국 내영토를  걷는 길에 숨어있는 멋진 이야기와 왜 도가 유네스코 세계지질공원 인증까지 받았는지에 대한 속속들이 숨어있는 다양한 이야기를 체험할 수 있는 길 여행이다.      지난 달에 있었던 김녕 월정 지질트레일 길열림행사에서 전체 주관을 맡고있는 관광공사의 최갑렬 사장 바당밭, 빌레왓을 일구는 동굴 위 사람들의 이야기길인 지질트레일. 도 여행에 있어서 또 하나의 역사적인 여행 문화의 시작을 선포하는 모습.    이날은 월정리 해신당에서 해신제가 있었으며 김녕 어울림센터 앞에서 돗제가 가 열렸다.  주최: 시 주관: 관광공사후원: 유네스코 세계지질공원 지질트레일 추진위원회       생물권 보전지역, 세계자연유산 등재, 세계지질공원 인증까지 유네스코 3관왕에 오른 도의 속살을 상세한 설명과 함께 알아볼 수 있는 생생한 현장.  지난 4월에는 세계지질공원의  또 다른 핵심 지역인 산방산과 용머리해안 인근의 사계리, 덕수리, 화순리 지역의 산방산·용머리해안 지질트레일을 개통했으며 10월 25일에는 김녕 월정 지질트레일을 선보였으며 지역주민과 관광객 등 엄청난 인원이 몰렸으며,  자연 경관 이외에는 느끼기 힘들었던 올레길 이외의 속속들이 재미를 느끼며 뜨거운 관심을 보이고 있다.     김녕월정 지질트레일의 주요 코스는 1번 세기알해변, 2번 도대불, 3번 조간대, 4번 청굴물, 5번 게웃샘굴과 게웃샘물, 6번 건강빌레정원, 7번 본향당, 8번 궤네기굴과 궤네기당, 9번 입산봉, 10번 성세기당, 11번 조른빌레길, 12번 김녕 밭담길, 13번 진빌레길, 14번 월정 밭담길, 15번 산담이야기, 16번 용천동굴 호수 해설포인트, 17번 당처물동굴, 18번 무주포와 한모살, 19번 해신당, 20번 투플러스 (용암언덕), 21번 환해장성, 22번 두럭산, 23번  등의 총 14.6km의 거리.   이름만 들어도 궁금해지는 그런 이름들 투성이. 무작정 걷는 올레길과는 달리 지질트레일은 길위의 요소 하나하나에 유네스코 세계지질공원의 의미가 숨어있는 멋진 이야기 길이다.      김녕 월령 지질트레일 길열림행사. 도에서 또 하나의 역사가 쓰이는 날이다.     지질트레일 길열림행사 출발 동영상       길열림 행사 이외에도 돗통시체험, 지질층 화분만들기 체험, 대나무 낚싯대 만들기 체험, 돌레떡 만들기 체험, 스탬프 투어 등 다양한 행사가 열렸다.  돌레떡에 관하여 한가지. 보름달처럼 동그란 모양의 도 돌래떡은 본향단의 제물이나 구경꾼들의 접대용 음식으로 사용됐는데 순수한 쌀가루로 만드는 음식. 고사 시루떡을 만들기 위해 시루 사이를 발라 놓는 떡과 같은 맛으로 아무런 간을 안하고 보름달 모양으로 만들어 쪄내는 도 전통 음식이다.       지질트레일의 시작포인트인 첫번째 세기알해변. 파란 하늘 아래 펼쳐지는 풍광이 멋진 세기알해변. 빨간색의 등대와 풍력발전기 윈드 팬과 썰물이면 펼쳐지는 넓은 백사장까지 수심이 얕고 파도가 높지 않아서 많은 사람들의 사랑을 받는 곳.  예전에는 지픈개, 세개 등으로 불리기도 했으며 옛 문헌에는 심포라고 표기됐었다.   ​​사진에서 맨 오른쪽이 두번째 포인트 두번째 포인트 도대불. (흰색 등대 오른쪽에 누각이 하나 보이고 바로 옆에 성세기알 바닷가 등대가 있다.) ​​도대불은 석유를 연료로 사용하기 전에는 생선기름이나 소나무의 송진 옹이를 연료를 사용했으며 밤에 고기를 잡으러 나가는 어부들이 켰다가 새벽에 들어오는 어부들이 껐던 작은 등대.  전기가 들어오기 전까지 도의 바닷가 마을 포구에 하나씩 있던 민간 등대다. ​​​​사진 자체의 포인트는 조간대. 조간대는 썰물일때만 드러나는 펼쳐지는 드넓은 바다빌레길. 서해안의 갯펄처럼 다양한 생물이 서식하는 이곳의 모습은 자연이 만들어주는 물길이 나타나는 곳이다.  (사진은 아직 밀물 전 시간이라 아직...) ​​​​​   아기자기한 도의 숨은 이야기길을 찾아 방문한 많은 사람들. 설명이 길마다 잘되어 있기에 혼자 걸어도 좋고 친구와 함께 해도 좋고, 가족과 함께 걸어도 좋은 길.    보들락이라고도 부르는 보들레기 낚시체험.   청굴물이 보이는 곳에서 가능하다고 적혀있지만 사질 보를레기 낚시체험은 대한민국 해변 전역에서 가능하며 특히 도에서 많이 잡을 수 있다.  보들레기는 미꾸라지 보다 2배~2배 반 정도 큰 모양으로  구워먹으면 장어 맛이 나는데 돌무더기 틈새에서 집단생활을 하는 까닭에 미끼 하나 달아두면 계속해서 잡을 수 있기에 가족단위의 손맛체험을 볼 수 있는 장점이 있다.   (신문이나 볏집에 둘둘 말아서 구워 먹어도 되지만 탕으로 끊여 먹어도 맛있다)        사진이 바로 바닷속 수중 샘물인 청굴물.  썰물때만 샘 안으로 들어갈 수 있으며 밀물때는 사진에서 보는것처럼 바다 한가운데 위치하고 있는 멋진 수중 우물. 청수동이라는 이곳의 마을 이름 또한 이 샘물에서 유래됐다.  (에서는 이처럼 해변에 용천수가 샘솟는 곳이 참 많다)    사진처럼 친구들끼리 오는 팀 또는 혼자 여행하는 사람들도 많았는데 교육적인 요소 또한 참 많고 설명 이정표 또한 잘 되어 있어서 가족들과 방문하는 팀도 많이 눈에 띄였고 전반적으로 지질트레일 또한 올레길에 포함되어 있기 때문에 방문하는 사람들이 꽤 많다.          지질트레일 약도 및 지도에는 안 나와있지만 지오하우스라고 지질테마하우스까지 여기서 만날 수 있다. 지질마을의 숙소에 지질자원의 속송과 모양, 도 문물을 체험할 수 있도록 꾸며 놓은 숙소인데 오전 10시~오후 4시까지 오픈한다.        지도를 참조해도 좋지만 길을 따라 가다 보면 위의 이정표처럼 가는 길 표시가 참 잘되 있는데 작은 길에서 몇 군데 보완해야 할 부분은 있지만 나름 참 잘 만들어 놓았다.      동네 강아지 녀석들이 족적을 남기고 그 옆에 사람 또한 시멘트가 마르기 전에 꾹 눌러 족적을 남겨 놓은 모습. 문득 헐리우드 스타의거리 생각이 나서 싱긋이 웃었다. ㅎㅎ      여기가 바로 다섯번째 게웃샘물.  계단 아래를 내려가보면 샘물 안쪽으로 동굴처럼 연결되는데 물안경에 수중조명 하나 장착하고 탐사해보고 싶은 생각이 굴뚝처럼...ㅎㅎ  죽어가는 사람이라도 여기 이 게웃샘물을 마시면 살아난나는 전설의 용천수로 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다.  이 곳에서 상당히 연세가 많으신 할아버지께서 지나가다가 1930년대에 있었던 이곳 이야기를 해주시는데 그 얘기를 듣다가 한참을 머물렀다.  지금이야 길이 포장되고 동물 분뇨가 우물로 흘러드는 걱정이 없지만 옛날에는 길이 완전히 흙길. 비가 오면 땅이 완전히 진흙탕이 되는데 수레를 끄는 우마차와 동네개가 싸놓은 개똥까지 동물의 분뇨가 질펀했던 길이 바로 여기.  그 발로 물을 길으로 우물로 가면 우물 자체가 오렴되는 일이 빈번했다며 옛날 이야기를 생생하게 전하는 그런 마을주민 할아버지의 입담까지 이야기길의 묘미가 생생스토리로 전해지는 그런 길이 바로 지질트레일이다.       매끈하게 굳은 덩어리 암반이 널려있는 건강빌레공원 (맨발로 걷기 좋다)을 지나 마을의 본향당을 지나 8번으로 가면 만날 수 있는 궤네기굴.   350년이 넘은 당산목인 아름드리 팽나무가 있는 궤네기굴은 조선시대 대대로 돗제라는 제사를 지내던 동굴로 용암종유와 동굴산호를 보존하기 위하여 출입금지.  따라서 김녕 월정 트레일 코스를 잡는다면 6번에서 10번으로 바로 건너뛰는 편이 조금 더 효과적이라는 생각이다.   또한 16번 (용천동굴)과 17번 (당처물동굴)도 보존을 위해서 철저하게 출입 통제. 따라서 11번 조른빌레길에서 23번 성세기해변 (김녕해수욕장)으로 건너뛰어 해변길을 따라 21, 20, 19번 식으로 걷는 코스로 추천한다.    의 지질명소를 걷고, 즐기고 느끼는 체험활동을 통하여 유네스코 세계지질공원을 관광공사에서 홍보, 운영하는학생 서포터즈 Geo buddy 지오버디  이번 김녕 월정 지질트레일 길열림 행사에 자부심을 갖고 참석하며 이곳의 지질트레일, 지오푸드, 지질문화축제 행사를 실시간으로 SNS에 글을 올리는 멋진 홍보활동을 전개하고 있었다.   지질트레일(Geo-Trail) 이외에도 지질적 을 연계한 체험상품인 지오액티비티(Geo-Activity), 지질 문화자원 축제인 지오컬쳐페스티벌(Geo-Culture Festival) 마을별로 생산되는 농수산물의 명품화 사업 지오팜(Geo-Farm), 마을의 지질 모양을 따서 먹거리로 상품화한 지오푸드(Geo-Food), 지역 지질의 인테리어를 테마화하는 숙박형 지오하우스(Geo-House) 등 관광산업의 일번지 도는 더욱 멋지게 변모하고 있다.  자연을 느끼며 힐링하는 올레길 이외에 걷고 있는 길을 알고 걸으면 더 좋기 않을까? 그런 의미에서 이야기가 있는 지질트레일. 다음 여행에는 수월봉 지질트레일 코스로 다녀오려 한다.  
﻿​비 예보였다. 보슬비라면 문제 없겠다고 생각했지만.. 내심 신경이 쓰였다.아침에 일어나보니 제법 굵은 비가 내렸다. 그럼에도 망설임없이 구좌종합운동장에 가기로 했다. ​국제관광마라톤축제. 사실 작년에도 참가 신청을 했었지만... 육지에 올라가는 일정이 생겨서 참석하지 못했다. 그런데도 대회에 대한 기억이 좋지 않았던 것은 성의없는 마라톤 기념T 덕분(?)이었다. 그저 무더운 여름, 에어컨을 대비한 두꺼운 소재의 반팔이라는  이외에는 도무지 달리는 이들에게 적합하지 않은 티셔츠. ​그럼에도 함께 달리고자 하는 욕망은 올해의 대회에도 참가신청을 하게 되었다. 기억도 좋지 않았는데... 비까지 내리니... 말로 표현하기가 참 뭐했다. 그래도 에 내려와서 달린 해변이 노상 서쪽 해변이었기에, 동쪽 해변을 달려보고픈 마음이었다. ​도착한 구좌체육관 인근. 이제 8시가 막 넘었음에도 북적이는 차량과 사람들, 안전 유지를 위한 경찰들로 만원을 이루었다. 이들에게 비는 아무런 걸림돌이 되지 않는 모양이었다. 주창장이 만원이었는지... 200M 정도 걸어야 하는 김녕 성세기 해변에 차량을 주차한 후 종합운동장으로 향했다. ​관광협회에서 주관하는 대회여서인지.. 오히려 외국인이 더 눈에 띄었다. 각국 관광 협회에서도 홍보차 많이 참여를 한 듯 싶었고, 도내 마라톤 동호회에서도 줄지어 참석한 듯 보였다. 여러 먹거리들도 준비 중인 모습이었고, 비는 내리지만 나름 하나씩 준비되어가는 모습이 마라톤 축제라는 이름에 걸맞아 보였다. ​그렇게 몸풀기가 시작되었고, 풀코스와 하프코스가 먼저 출발했다. 비속을 우비 입고 달리는 그들이 좀 어색해 보이기는 했지만.. 출발만은 경쾌했다. 그렇게 잠시 후, 숨을 고르고 나니 내가 뛰게 될 10km 카운트다운에 돌입했다. 이번 대회를 준비 하며 다짐했던 것, 무리 하지 말고 천천히 뛰자는 다짐을 한 번 더 스스로에게 일러주며 천천히 뜀박질했다. ​새벽에 내린 굵은 비 때문인지... 운동장 초입은 고랑에 물이 많이 찼다. 그 덕분에 단체로 뛰어나가던 무리들이 엉키고 설키기를 반복했다. 조심조심 앞사람과 부딪치지 않으려, 물웅덩이를 밟지 않으려는 마음으로 달리다 보니 눈 앞에 김녕 성세기 혀변이 들어온다. ​해안도로에 접어드니... 도로도 뛰기에 적합했고, 무엇보다 외부 환경이 쾌적했다. 구좌해안로를 끼고 도는 코스는 다른 어떤 마라톤 코스보다도 아름다웠다. 날씨마저도 땀을 식혀줄 정도의 알맞은 비가 내리고, 바닥도 촉촉한 상태였기에 더없이 편안했다. 새벽에 운동장으로 출발할 때만해도 긴팔 자켓을 하나 입고 뛰어야 하나 걱정했었는데.. 기우였다. ​그렇게 편안하게... 평상시에는 북적거리는 인파로 엄두도 못내는 월정리 해변까지 쾌적한 상태로 달릴 수 있었다. 중간에 음료대도 두 곳이나 있었지만, 10km를 뛰며 음료를 마신다는 것은 좀 아니지 싶어 페이스에 맞춰 뛰는 일에만 몰두 했다. ​그렇게 페이스를 맞춰 달리다보니.. .지난 대회보다 빠른 기록으로 달리고 있었다. 기록은 염두에 두지 않았지만, 결승점을 앞두게 되니 괜히 신경이 쓰이기 시작했다. 그래서였을 것이다. 생각지 않던 페이스를 높였던 이유는. 그 덕분에 작년 한림 대회보다도 더 좋은 기록으로 10km를 마칠 수 있었다.​골인 지점에 들어와서 기다리던 아내를 만나 호흡을 가다듬고 기록칩을 반납하면서 준비된 음료와 커피, 물을 마셨다. 그리고 전복죽 시식 코너로 가서 전복죽을 맛보고 집으로 가기 위해 운동장을 가로질럿다. 그러나 이게 왠일. 시식 정도가 아니라 작은 사발 하나에 가득 전복죽을 담아주시는 것이 아닌가. 맛있는 김치는 덤이었다. 아내와 둘이서, 못먹은 아침겸 점심으로 맛있게 전복죽을 먹으며 내심 축제 아닌 축제를 즐기고 있었다.​마라톤을 끝내고 나니, 이 하나의 대회, 축제를 위해 수고하는 분들이 눈에 들어오기 시작했다. 다양한 이유에서, 기업의 홍보와 지자체의 역량을 드러내기 위해 수고하는 이들도 있었겠지만 덕분에 늘상 조용한 트랙 위를 달리다 재미있는 난장을 경험할 수 있어 행복했다. 대회에 참가한다는 것은 이렇게 여러 달림이 들과 조우하고, 나의 역량을 확인하며 새로운 다짐을 하는 그 과정의 반복이 아닌가 싶다.   ​전복죽을 먹고 나서 여유로운 마음으로 운동장으로 나오다보니.. 이제야 골인 지점으로 들어오는 하프 코스 참가자들이 눈에 띄었다. 그들의 대단한 마라톤 사랑. 과연, 나 또한 하프 코스에 도전할 일이 있을지는 아직 알 수 없지만... 그 머나먼 거리를 쉬지 않고 달렸을 그들의 두 다리에 경의를 표했다. ​비록 날씨는 협조해주지 않았지만, 건강도 체크하면서 나름 보람찬 하루를 보낼 수 있었다. 축제라 이름 붙여진 국제관광마라톤축제. 수많은 사람들이 찾았고, 그들을 위한 다양한 부스들이 들어섰고, 아이들을 위한 게임과 체험들로 풍성했던 시간. ​마라톤에 참여 하며 보람찬 하루를 보낼 수 있었다. 내년에도 관광마라톤축제에 참가해 건강과 축제를 함께 즐겨야겠다.      ​ 
 김녕해수욕장​​  바다는 어디든 좋지만, 내가 정말 사랑하는 곳 TOP 3 를 꼽자면, 협재해수욕장과 금능해변, 이다. 김녕해수욕장은 준혁이 5살때 처음 방문해봤는데, 아이들과 가기에 딱 좋은  바다였다.​​ ​  셋째날 오전에 안돌오름에 갔다가 바로 김녕으로 넘어갔는데, 차 안에서 수영복을 갈아입고 물 속으로 뛰어들었다.ㅋㅋㅋㅋ 6월 초라서 무지하게 더운 날씨가 아니었기에 다행이었지, 지금 같은 불볕 더위였다면 차 안에서의 환복도, 물놀이 후 샤워실에서 씻지도 않은 채 대강 털어 말려서 숙소로 이동하는 일도 모두 너무 힘들었을거다.​​​  6월 평일이라 그런가 사람들이 생각보다 많지 않아 다행이었다. 바다 들어갈 때도 마스크를 써야 했는데, 사람들과 거리를 두고 마스크를 잠깐씩 벗었다. 마스크 벗고 다시 끼고 정말 챙겨주느라 힘들었네....​​​​  짐을 챙길 때 아이들 구경조끼와 물총도 빠트리지 않았다. 물놀이 할 계획이었으므로 물놀이 도구들을 바리바리 챙겨왔는데, 역시나 아이들이 잘 가지고 놀았다.​​​  김녕해수욕장은  동쪽 코스 여행을 계획한다면 한번쯤 들러보면 좋을 것 같다. 특히, 아이와 함께라면 바다도 깨끗하고 수심도 적당해 제격이라는 생각이 든다. 월정리해변은 젊은 친구들이 많이 간다면, 김녕은 가족 단위의 방문이 더 많은 것 같다.​​​  사람도 없고, 물놀이하기에도 좋고!!! 사실 6월 초라 물놀이가 살짝 춥게 느껴졌는데 아이들은 그럼에도 신나게 잘 놀았다. 물 속에 더 오래오래 머물고 싶어했지만, 감기 걸릴까봐 2시간 정도 머물다 나왔다. 2차로 숙소로 돌아가 다시 물놀이를 시작했지만...ㅋㅋㅋ​​​​  샤워실 및 탈의실, 화장실 등이 잘 갖춰져 있는  바다! 모래가 정말 고와서 아이들 모래놀이하기에도 정말 좋은 곳이다. 3~4살 어린 아가들은 물 속에서 놀기보다는 물가 근처에 자리를 잡고 모래놀이를 하는 모습을 많이 볼 수 있었다.​​​   왜 우리 준혁이 물총 놀이 하는 사진만 가득한 것인지!ㅋㅋㅋ 선율이는 아빠랑 소라게와 물고기 잡느라 바빴고 나와 준혁이는 물놀이를 즐겼다. 겁이 엄청 많은데, 그러면서도 두려움을 이겨내며 열심히 나를 붙잡고 물놀이를 즐긴다.​​​  정말 바닥이 훤히 보일 정도로 맑은 물빛~~ 보고만 있어도 힐링이 되는  바다! 사실 한 여름에 에 갔던 적은 준혁이 돌 때가 유일한데, 그땐 롯데호텔에서만 묵었던 기억이 난다. 관광을 하기에 너무나 힘들었던 8월 . 하지만 이제는 아이들이 많이 커서 한여름에 방문한다면 관광은 힘들겠지만, 물놀이는 실컷 할 수 있을 것 같다.​​​  우리 귀여누 선율이!!! 물개 선율이는 형아와 달리 물에 대한 겁이 전혀 없다. 좀 더 아기때부터 그랬다. 물에서 어찌나 잘 노는지 엄마가 옆에 꼭 붙어 있지 않아도 유유자적 물을 즐기고 있더라..ㅋㅋㅋ​​​  ​   동쪽 바다 김녕해수욕장! 우린 첫째 둘째날을 성산쪽에서 보내고 셋째날엔 구좌읍으로 넘어왔는데, 구좌읍에 숙소를 구한다면 김녕이나 함덕해수욕장을 많이 방문할 것 같다. 우리도 마지막날엔 함덕해수욕장에서 간단히 물놀이를 즐겼다. 아이들이 물을 좋아하니  여행할 때면 늘 바다를 가곤 한다. 어느 바다를 가도 다 좋지만, 오랜만에  을 갔더니 여전히 좋더라는..​​​​   아주 평화로워 보이는 모습... 점심 먹고 한참 낮잠이 쏟아질 때였는데, 물 위에 둥둥 떠서 낮잠 한 숨 자고 싶었다.ㅋㅋ 아이들은 아랑곳하지 않고 물놀이에 빠졌지만..​​​   온통 물놀이 사진 뿐?ㅋㅋㅋㅋ   정말 고요했다. 사람들이 많지 않았기에 좀 더 마음 편하게 즐길 수 있었다. 역시 성수기보다는 비수기 여행이 딱이구나 싶었다. 완전한 여름은 아니지만, 바다 물놀이 역시 즐길 수 있는 6월 초 중순  여행이 정말 좋은 것 같다.​​​ ​  물 속에 오래 있으니 너무 추워서, 그만 물놀이를 접고 물고기 잡기에 나섰다. 소라게와 게를 잡는 사람들이 제법 있었는데, 물고기 잡기에 진심인 신랑과 선율이는 열심히 바다 속을 탐색했다.​​​    이렇게 물놀이를 하면 시간 가는 줄을 모르겠다. 아이들의 체력이 워낙 대단해서 엄마  아빠는 지치지만 아이들은 여전히 생생하다. ​​​  게 한마리 잡고 신난 아들!!!! 담아 둘 통이 하나도 없어서 잡자마자 바로 놓아줘야 했지만, 그것으로도 충분했다.​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게가 물어서 우는 선율이!ㅋㅋㅋㅋ게가 무는 힘이 정말 세서 나도 아팠다. 저렇게 물리고도 잡고 싶다며 그만두지 않았던 우리 선율이...ㅋㅋㅋ​​​   이렇게 에서 물놀이를 마무리하고, 우리의 숙소 소랑 풀빌라로 향했다. 물론 숙소에 도착하자마자 다시 수영을 시작했다. 역시 아이들은 대단하다며... ​ 바다 물놀이 하기에 딱 좋은 날씨! 또 에 가고 싶다. 사진을 볼 때마다 늘  여행을 다시 하게 될 날만 기다린다. 11월  여행이 기다리고 있기에, 기쁜 마음으로 하루하루를 보내야지!!!​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
​​도 2주살기를 시작한지 벌써 5일째입니다시간이 어찌나 빨리 지나는지요.오늘은 여자 혼자 도 동쪽 여행 2일차 이야기를 풀어놓을께요. ​​1. 안녕 함덕  ​요즘은 워낙 혼자 도 여행을 하는 사람이 많아서인지 혼밥 할 수 있는 곳도 많아져서 좋습니다. 오늘 아침은 인스타 맛집으로도 잘 알려져 있는 '함덕 안녕 ' 에서 먹었어요. ​오픈시간 :  오전 10시~8시 (브레이크 타임 3시~5시)금요일 휴무​​ ​맛보다는 모양이 예뻐서 찾았던 집.역시 제 예상이 맞았다는~ㅋㅋ하트로 된 그릇에는 전복비빔밥과 뿔소라국수가 반씩 들어 있었고, 성게미역국과, 흑돼지 떡갈비, 우도 땅콩 아이스크림이 모두 한상에 나오는데 가격은 15,000원이었어요.​​ ​혼자 먹기에 양이 많지 않을까 걱정했는데 딱 적당했고요. 골고루 먹어볼 수 있다는 게 장점이었던 것 같아요.​​2. 함덕 카페 보라지붕 ​밥을 먹고 난 후, 다음은 자연스럽게 근처 카페로 향했는데요. 식당에서 도보로 2분거리에 있는 함덕 카페 '보라지붕'입니다. 도로변에 있어 눈에 확 띄어요.​영업시간 :  평일 오전 10시~ 오후 10시일요일 오후 3시부터 오픈.​​ ​함덕 카페 보라지붕은 옛 도 구옥을 리모델링해서 만들었는데요. 지붕도, 창틀도, 대문도 보라색으로 아주 산뜻하고 예뻤어요.​​ ​옛 구옥이다 보니 내부 공간은 그렇게 넓지 않았는데요.  다 합해서 4~5개 정도의 테이블이 전부여서 혼자 오래 앉아 있기에는 괜시리 미안해지더라고요. ​ ​커피 한잔 시켜 놓고 잠시 쉬었다가기. 신발을 벗고 들어가 좌식 테이블에 앉아서 먹는게 옛 시골집에 온 듯 편안했는데요. 커피 뿐만 아니라 식사도 가능한 곳이더라고요. 낮에는 분주하니 이른 아침 한가할 때 커피마시러 오면 참 좋을것 같았어요.​​3. 행복한 잡화점 그린돌 ​카페 보라지붕을 나서는데 바로 맞은편에 초록색 건물로 예쁜 패션잡화점이 있는 거예요. 호기심에 밖에서 기웃거리다가 용기내어 안으로 들어갔는데요. 사장님 내외가 어찌나 친절하시던지 마음편하게 구경하라고 해서 기분좋게 돌아봤어요.​영업시간 : 매일 11시~ 오후 8시일요일 휴무​​ ​갖가지 소품들은 물론 옷, 가방, 모자, 신발 등,한눈에 봐도 예쁜 물건들이 가득한 패션잡화점이었는데요.​​  ​가죽으로 된 가방과, 신발.편하게 입을 수 있는 원피스들까지구경하는 재미에 솔솔 빠져 시간가는 줄 몰랐네요.​​ ​이것저것 골라봤는데 가격이 생각보다 비싸서 구경만 하고 나왔는데요. 아무래도 도 특성상 물건들이 육지에서 바다건너 들어오기 때문인듯 싶더라고요.​​4. 김녕금속공예벽화마을 ​잡화점에서 나와, 이번에는 함덕환승정류장에서 201번 버스를 타고, 25분정도 떨어진 김녕공예벽화마을을 찾아 갔는데요. 이곳은  올레길 20코스의 시작점이 있는 곳이기도 해요.​​  ​ ​김녕금속벽화거리 시작점에는 올레 족은 안내소가 있는데요. 이곳에 가면 카다로로도 받을 수 있어요  안내서 한장을 받아들고 시작하니 마을을 돌아보는데 많은 도움이 되더라고요.​​ ​다른 보통의 벽화거리와 다르게 김녕금속공예벽화마을은 모든 작품이 금속으로 이루어져 입체적이었는데요.김녕서포구에서 김녕성세기해안까지 이르는 3km 거리 곳곳에 총 28점의 작품들이 전시되어 있었어요.​​  ​원더해녀, 바람과바람, 해파리, 밀물과 썰물 등처음에는 1번부터 모든 작품을 일일이 다 찾아보려다가 포기, 그냥 자연스레 미로 같은 골목을 걷다가 불쑥 튀어나오는 작품에 감탄을 하며 걷기 시작했는데요. 그러다보니 28작품을 다 볼 수는 없었지만 마음 편하게 즐길 수 있었어요.​​ ​제가 본 김녕공예벽화마을은 그냥 스쳐 지나갈 수 있는 어촌 마을을 눈여겨 볼 수 있게 만들고, 여행자들의 발걸음을 느리게 하여, 상상력과 행복한 감성에 빠지게 만드는 곳이었습니다.​​5.  ​김녕금속공예벽화마을 마지막은 과 이어졌는데요. 예쁜 포토존도 있고, 빨간 등대에 멋진 해변도 펼쳐져 있어 연신 감탄했던 곳이었어요.​​ ​아~ 바다 색깔은 어쩜 이리 예쁜지요.특히 김녕은 하얀 백사장 때문에 바디빛이 더 환하고 에메랄드 빛인데요. 너무 예뻐서 넋놓고 바라봤어요.​​ ​저처럼 여자 혼자 도 여행을 하시는 분이 있길래 사진도 부탁해 찍어봤는데요. 너무나 예쁘게 감성적으로 찍어 주셔서 깜놀~  여행하다 사진 잘 찍는 분을 만나는 것도 행운인듯 싶어요. 덕분에 인생사진 한장 건졌네요.​​6. 세화오일장 ​김녕금속공예벽화마을에서 예상보다 시간을 너무 많이 보내 급하게 세화오일장으로 출발. 오후 4시쯤 도착했더니 이미 파장하는 분위기였어요.​​  ​매월 5,10, 15, 20,25,30 에 열리는 세화오일장을 보시려면 늦어도 3시 이전에 다녀오셔야 할듯요.저도 세화오일장 먼저 들리고 김녕금속공예벽화마을을 들리면 좋았을텐데, 이동거리가 짧은 순으로 도 여행 코스를 잡다보니 생각을 못했네요. ​​ ​할 수 없이 다음을 기약하고, 핫도그 하나 사들고 나왔답니다.​​7. 세화 해변과 카페공작소 ​나중에 한번 더 소개해 드리겠지만  올레길 20코스는 꼭 한번 걸어보시길 바래요. 김녕, 월정리, 평대리, 세화해변이 모두 코스에 들어가 있어 정말 걷기에 예쁜 길이랍니다.​​ ​세화해변 앞에는 카페공작소라는 예쁜 카페도 있는데요.이미 알만한 사람은 다 아는 유명한 곳이에요​​ ​기념품 가게도 같이 운영하고 있는데 특히나 예쁜 엽서들이 많고요. 특히나 1년후 엽서를 보낼 수 있어요.예쁜 세화바다를 한눈에 볼 수 있고,포토존까지 마련되어 있어 감성 가득한 카페공작소.​ ​커피와 당근케익 1조각을 주문했더니 엽서 2장을 서비스로 주셔서 얼른 챙겼네요. 나중에 집에 돌아가면 벽에 붙여놓고 두고두고  세화 해변을 떠올릴것 같아요.​​ ​처음에는 여자 혼자 도 동쪽 여행이 무섭지 않을까, 심심하지 않을까 걱정도 많이 했는데, 여행 5일차가 되면서 혼자서 걷고, 보고, 즐기는 시간들이 내 안에 온전히 담기는 것 같아 좋은 것 같아요. 매일 저녁 내일은 뭐할까? 어디를 갈까? 계획을 세우면서 미리부터 행복해지는 것 같아 다음날 아침이 기대된답니다.​​​ 보라지붕특별자치도 시 조천읍 함덕19길 6김녕금속공예벽화마을특별자치도 시 구좌읍 김녕항3길 18-16세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소함덕 안녕특별자치도 시 조천읍 함덕18길 19 ​​​​​​​​ 
몇 주 전부터 J가 캠핑을 하자고 한다. 지난해는 육지로 여행도 못 갔고 안 갔는데 캠핑까지 자제한 이유는 화장실이 가장 큰 이유다.캠핑 가서 쉘터 밖으로 벗어나지 않을 수 있지만 화장실은 가야 하는데 아직은 꺼릴 수밖에 없는 시국. ​그렇다고 오지 캠핑을 하자니 루프탑이 설치된 9인승 차량을 지지난해 팔아버렸다. 에 살면서 구입한 그 차로 는 물론 전국을 돌며 캠핑 여행을 했던, J와 나에게 애틋한(?) 추억을 많이 남겨준 내 차를 판 가장 큰 이유는 이제 그만 놀고(?) 일을 하자고 승용차로 바꿨다?요즘 차박캠핑 많이 하는 걸 보니 SUV로 바꿀 걸 싶기도 하고.​J는 몇 주 전에 블랙 타프를 새로 구입해 설치해보고 싶어 계속 캠핑 가자는데 내가 학기 중이라 일이 많기도 하지만 그보다는 그토록 캠핑광이었던 내가 캠핑을 떠올리면... 선뜻 나설 수가 없었다.​미니멀 캠핑을 로망 하면서 실제론 갖출 것 다 갖춘 별장(?) 같은 집을 꾸미는 내 캠핑 스타일은 준비하는데 에너지를 절반 쏟고, 루프탑 차량 시절에는 캠핑 시즌이 오면 차에 캠핑 장비를 모두 싣고 다녀 음식 거리만 챙기면 되었는데 이제는 캠핑 갈 때마다 캠핑 짐을 이고 지고 옮겨야 하니 에너지의 반은 이동에 쏟게 된다.​오늘 우리의 캠핑은 67차.그동안 66회의 캠핑을 통해 캠핑에서 할 수 있는 건 다 해봐서 이제는 딱히 캠핑에서 새로운 도전과 호기심, 설렘 같은 것이 막 일렁이지 않는다는 것도 J가 캠핑하자는데도 선뜻 나서지 않는 또 하나의 이유다.  물론 J에게는 사실대로 말하지 않는다.놀고 싶은 사람 실망시킬 수는 없잖아? ​일주일 전부터 J는 베란다 창고에서 캠핑 장비를 다 꺼내 창고방에 옮겨 놓았다.공휴일 아침, 햇살은 좋고 유니 산책 시키고... 유니? 유니와 함께 캠핑? ​지지난 주에 유니와 함께 3박 4일 여행을 다녀왔다. 에서 반려견과 함께 지낼 수 있는 숙소 찾기란 쉽지 않았다. 어린이날이 낀 황금 휴일 주간이라 더욱 그랬었는지도. ​나는 요즘 혼자 어반 스케치 하러 다닐 때는 유니 산책도 겸하고 있는데 유니는 내가 그림을 그리는 동안 잘 기다려 주지만 내가 유니에게 미안해서 그림을 빨리 그리게 된다. 유니가 목줄 없이 자유롭게 뛰노는 모습이 기뻐서 사람과 차량이 없는 장소를 찾아갈 수밖에 없어 간 곳을 또 가고 또 가는, 하여튼 요즘 나의 어반 스케치는 유니와 함께. ​잔디 깔린 넓은 마당에 유니를 자유롭게 놀게 하고 나는 그 옆에서 유니를 힐끗힐끗 바라보며 그림을 그리거나 책을 읽을 수 있는 숙소를 바랐는데 고르고 고른 숙소는 아쉬움이 있었다. 그때 생각한 것이 '이럴 바엔 캠핑이 낫겠다'였다.​하여튼 오늘은 오랜만의 캠핑인데다 이번 주에는 어반 스케치 행사가 두 개나 있어 준비할 것도 있고 아직은 코로나 시국이니 며칠씩 공동 장소에 머물 수도 없으니 세미 캠핑을 하자고 합의한 후 집을 나섰다.​유니야, 캠핑 갈까? ​유니가 제일 신났다. 헤헤헤 웃으며 이리 뛰고 저리 뛰고 제자리서 뱅뱅 돌며 점프하는 유니. ​어디로 갈까? 유니와 함께, 커다란 타프를 칠 수 있는  캠핑장은 사실 한정적이다. ​바다로 둘러싸인 라도 모든 바다에 해변이 있는 것이 아니고 해변마다 캠핑장이 있는 것도 아니기 때문이다. 오죽하면 지나가던 라이더가 "뭣 좀 하나 물어봐도 될까요? 에 바다가 많은데 왜 이렇게 김녕 성세기 해변에서 다들 캠핑을 하나요?"라고 질문을 할 정도. ​​​​​​ 210519  김녕 성세기 해변 캠핑장 ​​​​김녕 성세기 해변 캠핑장이 인기 많은 이유는  바다 중 에메랄드 물빛이 보이는 정식 캠핑장이 거의 유일하기 때문이다.   이제 함덕 서우봉 해변 캠핑장도 사설 카라반과 캠핑카가 철수하고 그 자리에 일반 캠퍼들이 캠핑을 할 수 있지만 바다 뷰가 잘 나오는 사이트는 몇 안 된다. ​게다가 함덕 해변은 일반 관광객들도 너무 많아서 오붓한 캠핑 맛이 덜 난다 할까. 그에 비하면 김녕 해변 캠핑장은 오로지 캠핑만 할 수 있는 자리가 따로 있는데 그곳 어디서나 김녕의 고운 에메랄드 물빛을 볼 수 있으니 사실 이런 캠핑장은 전국에서도 손꼽힐만하다. ​​​​ 김녕 성세기 해변 캠핑장 바다 뷰  ​​11시쯤 도착했는데 예상보다 훨씬 많은 텐트들이 이미 쳐져 있었다. ​​​​ ​​​​​7월부터 캠핑장이 개장되는데도 이 정도니. 지금은 화장실도 개수장도 폐쇄되었고 잔디에는 잡풀이 무성한데도 김녕 성세기 해변 캠핑장의 인기는 해를 거듭할수록 더해 간다. 우리가 처음 이곳에서 캠핑할 때만 해도 굉장히 한가로웠고 그때는 루프탑 차량도 들어올 수 있었다. ​오늘의 우리 쉘터는 타프, 야전 침대 하나, 의자 둘, 미니 테이블(헬리녹스 테이블 원) 하나가 끝이다. 유니를 위해서 한쪽에는 돗자리도 깔아두었다. 요리는 하지 않을 거고 해가 질 무렵 집으로 돌아갈 거라 먹거리, 잠잘 준비를 하지 않으면 캠핑은 너무 간단하다. ​​  ​​​​​점심 먹기 전에 일단 그림 한 장 그렸다. 오늘 나의 캠핑 스케줄은 캠핑장 정면 뷰 한 장, 캠핑장 풍경 한 장, 캠핑하는 사람들 열 명쯤 그리는 어반 스케치와 읽던 책을 3분의 2쯤 끝내고 수업 준비. ​나는 여행 중에 일 하는 걸 즐기는 편이다.그렇다고 많은 시간을 쏟지는 않고 두세 시간 정도? 육지에 살 때는 학생들이 쓴 글을 캠핑장에 들고 갔었다. 사실 나는 학생들이 쓴 글 첨삭하는 것을 매우 귀찮아했는데 이상하게 캠핑장에 가서 하면 은근 재밌다.​여행 중에는 창의적인 생각이 폭발하는 순간이 있다. 특히 이렇게 캠핑장에서 바다를 보거나 숲속의 나무들을 멍 때리고 보고 있을 때면. ​​ ​ 유니도 바다 삼매경 ​​​​캠핑장에서 그리는 어반 스케치는 특히 마음에 든다.똑같은 바깥이라는 현장이지만 반은 집(?)이기 때문인지 환경이 편해서 그런지도 모르겠다. ​또 이상하게도 캠핑의 시간은 천천히 흐른다. 천천히 흐르는데 눈 깜짝할 사이에 저녁이 오고 다음 날 아침이 되는 이상한 시간이 흐른다. ​​​​ 21-134  김녕 성세기 해변 (다니엘 스미스 수채물감 / 아띠스띠꼬 중목 권 16) ​​​​​김녕 성세기 해변은 평소도 많이 그리지만 캠핑도 많이 해서 캠핑 어반 스케치도 많다.어반 스케치 개인전을 할 때 전시 작품으로 김녕 성세기 해변이 많은 이유가 그래서다. ​오늘 나는 깜박 하고 핸드폰을 집에 두고 왔다. 사진은 모두 J의 핸드폰으로 찍었다. 핸드폰이 없어 불편할 것 같았지만 핸드폰이 없는 하루를 살고 싶은 로망도 있어 그대로 즐기기로(?) 했다. ​​​​ ​​​​​내가 그림을 마치는 동안 J는 유니와 산책을 하고 돌아왔다. 그 사이에 J는 팔이 빨갛게 탔다. ​"아, 오늘 너무 덥다. 이번 타프 너무 좋지!"​나는 시원한 나무 그늘 아래서 그림을 그렸다고 착각할 정도였다. 사실 시원하다 못해 추워서 차에서 담요 한 장을 더 가져와 어깨에 두를 정도였다. ​아직은 블랙 타프의 계절은 아닌 듯한데? 실타프를 쳤어도 좋았을걸. ​"밖이 지금 얼마나 뜨거운데."​자기가 들인 장비니 무조건 좋아야겠지.J가 이 타프 이전에 새로 들인 캠핑 장비는 휴대용 난로였다. 장작 피우기 귀찮다고, 간절기엔 밤이 춥다고, 추워서 캠핑이 힘들다며 캠핑용 난로를 샀는데 몇 번 켜보지도 못하고 캠핑 휴기에 들어갔으니.난로를 어떻게 들고 다닐 것인지.  ​​​​ J와 유니​​​​J가 바깥(?) 장비에 관심이 있다면 나는 역시 쉘터를 꾸밀 인테리어와 주방 살림 장비들에 관심이 있다. 감성 테이블, 감성 불빛, 예쁜 밥그릇, 예쁜 수납함 같은 것. J에게는 불필요한, 있으나 마나 한 사치품으로 보일 테지만 내가 보는 J의 장비는 덩치 크고 무겁고, 감성과는 저만치 떨어진 실용성만 장착한 생활용품으로 보인다.  나는 여전히 미니멀 캠핑을 로망 한다.그러나 미니멀은 불편한 것도 사실이다. 물론 몸이 가볍기는 하다. 시간도 절약되고. ​오늘 점심은 치맥. 치킨이 배달되는 동안 인근 편의점에서 맥주 두 캔과 김밥 두 줄을 사 왔다. 김녕에서 김밥 집을 찾을 수 없어 편의점 김밥을 다 먹어봤네. ​아 그런데 치킨!​​​​  ​​​​내가 치킨이 맛없다고 느낀 적이 몇 년 전부터였는데, 어쩌면 에 와서 먹은 치킨이 다 맛이 없어 그런 것인지 모르겠지만 김녕 해변 캠핑장에서 배달 시킨 이 치킨은, 기대도 안던 이 치킨은 왜 이리 맛 있지? 바깥에서 먹어서도 캠핑장이라서도 아니다. 그동안 캠핑장에서 숱하게 배달 치킨을 먹어봤으니까. ​반반 치킨을 주문하려 했는데 주인장 왈, "프라이드와 양념은 닭의 염지 자체가 달라 우리 가게에서는 반반은 만들지 않습니다."라고 했다며 J는 치킨 가게 사장이 닭을 제대로 아는 사람이라고. ​​​​​ ​​​​​보통은 치킨 한 마리 시켜도 이삼일에 걸쳐 나눠 먹는데 오늘은 그 자리에서 순삭. 얼마 만에 둘이서 앉은 자리에서 치킨 한 마리를 다 먹었는지. ​J는 계속해서 새 타프와 치킨 칭찬을 하며 기분이 업그레이드되고. 화장실도 갈 겸 또 유니 산책 시킬 겸 먹자마자 움직였다. ​​​​​ ​​​​​캠핑장 옆에는 축구장이 있어 유니를 마음껏 뛰놀게 했다. 우리도 맥주 한 캔씩으로 달뜬 머리를 식히려고 축구장에서 뛰어다녔다. 한여름 같은 5월 오후의 햇살 아래. ​​​​ ​​​​다시 캠핑장으로 돌아가는 길에 유니는 제 몸만한 꼬꼬마를 만났는데 그 애가 무척 마음에 들었는지 놀고 싶어 하는 눈치였지만 그 애는 유니에게 잠깐 관심을 주더니 휙 가버렸다. ​캠핑장에 오면 유니는 친구도 만날 수 있구나. ​​​​ ​​​​​집에 있으면 낮에는 잠만 자는 유니가 캠핑장에서는 도통 잠을 이루지 못한다. 밤이나 산책할 때만 웃는 유니가 캠핑장에서는 웃음기가 가실 줄 모르고 이리 두리번 저리 두리번 사람들이 뭐하나 관심 많은, 사람 진짜 너무 좋아하는 유니는 잠을 자지 않는다. 두 눈에 잠이 가득한데도. ​나는 책을 집어 들고 야전 침대에 누웠는데 금세 잠이 쏟아진다.바람은 솔솔 불고... ​잠결에 눈 떠보니 J는 유니를 토닥토닥... 유니도 잠을 잔다. ​​​​ ​​​​하지만 춥다? 계속 춥다. 많이 춥다. ​게다가 시끄럽다. 오늘 유난히 캠퍼들이 많이 오기도 했지만 이쪽 저쪽 사람들의 말소리, 아이들의 함성 소리, 불 피우는 냄새, 고기 굽는 냄새에 잠을 뒤척였다. ​나는 잠은 그만 자고 책이나 마저 읽으려 했지만 낮술과 졸음에 몽롱한 정신은 다시 눈을 감기고, 감은 눈은 다시 추위와 소음과 냄새에 떠지고. ​"그만 일어날래? 집에 갈까? 5시가 넘었어."​벌써 5시라고? ​어반 스케치도 책도 쬐끔, 일거리는 전혀 손도 못 댔지만 추위와 소음, 화장실 때문에 나는 벌떡 일어났다. 역시 캠핑은 그래.불편하고 더럽고 시끄럽고 피곤하고... ​​그날 밤 J와 나는 각자 핸드폰을 붙들고 새벽 2시가 넘을 때까지 캠핑 장비를 검색했다. 오랜만에 '소소한(?) 소비에의 욕망'이 되살아난 것이다. J는 새 타프에 두를 스크린에 꽂히고 나는 초경량 요리 장비와 수납함에 꽂힌 것. 우리는 캠핑에서 할 것은 원 없이 해봤으니 더 이상 원하는 것도 먹고 싶은 것도 사고 싶고 하고 싶은 것도 없다 생각했는데, 불편하고 더럽고 시끄럽고 피곤한 오늘의 캠핑에 어째서 우리는 마음이 달뜨는 것일까. 왜 잠을 이루지 못하고 캠핑 장비를 검색하는 것인가. ​치킨이 너무 맛있어서? 몽롱한 낮잠이 좋아서? 유니가 너무 좋아해서? ​이유를 떠올리는데 갑자기 순식간에 덮친 우리들의 지난 66회의 캠핑들. 애틋한 추억과 짜릿한 고생담들. 숱한 이야기 거리들. ​인생이란, 먹고 마시고 자고 놀고 일하고 소비하는 것. 불편하고 더럽고 시끄럽고 피곤한 일을 멀리하지 않으면 신나고 화끈하고 짜릿한, 펄펄 살아 있는 이야기를 만들 수 있다. ​캠핑만큼 우리에게는 숱한 숙소에서의 여행도 많지만 우리 둘 다 일치한 의견은, 66회나 되는데, 모든 캠핑이 다 기억난다는 것. 언제가 가장 기억나?그 캠핑 때 생각나?그날 정말 대단했지. 그 빗줄기와 태풍. 햇살 좋은 날과 비바람 부는 궂은 날의 그 모든 캠핑들. ​더 이상 우리는 비 오는 날의 막걸리를 집에서는 즐길 수 없게 된 지 이미 오래고 이제는 치맥도 캠핑장에서만 먹어야 맛있으니 치킨이 먹고 싶으면 캠핑? ​J, 타프 스크린 사!나도 수저를 티타늄으로 바꿔야겠어. ​​​​​ 유딧의  어반 스케치 ​​​​​ 
오전 1시간정도는 꿀이의 모닝공부시간이다.거창한건 아니고, 학교 교과서 진도맞춰서 풀고, 문제집 몇개 조금씩 푸는 정도?아침공부를 마치고 풀장착하고 바다로 출발~​ 함덕 해변숙소에서 가장 가까운 해변쪽으로 나가보았다.그동안은 항상 함덕 메인해변으로 갔었는데(까페델문도 오른편) 오늘은 까페델문도 왼편 해변으로 가보았다.와우 훨씬 넓고 정식 해수욕장이 아니라 막아놓은 곳도 없어 더 좋구나앙~~ 룰루랄라물이 어찌나 맑은지, 해변 아주 얕은 곳인데도 물고기떼를 쉽게 볼 수 있었다. 뜰채만 넣으면 바로 잡힐듯한 물고기들. 내일은 뜰채 가져와야지.물빠지는 때에 나가서 멀리까지 나가볼 수 있었다. 가볍게 한시간정도 놀고 내일을 기약하며 컴백.물놀이를 하고나니 없던 식욕도 생기는지 점심 자알 먹는다ㅎㅎ오늘은 어제보다 더 탔다. 얼굴이랑 팔은 나름 가렸는데 우리 둘다 수영복 하의가 짧아서 다리랑 발이 엄청 탄다...​ 김녕미로공원오후에 뭐할까~ 무계획 엄마는 북을 뒤적여본다.나는 함덕에있는 갤러리나 가볼까했는데 꿀이가 김녕미로공원을 강력히 주장했다. 그래 뭐 멀지도 않고, 너의 버킷리스트라 언젠간 가야하니 오늘 가자 하고 출발.어랏 근데 가다보니 비가 온다...ㅠ그래도 우산쓰고가자고? 그래....ㅠ미로가 좁아 우산을 쓰고다닐순 없어서 결국은 보슬비를 맞으며 걸었다. 작년과 다른점. 와...우리딸 거미줄 공포가 생겼네....ㅠ 미로를 찾는게 아니라 거미줄 찾느라 눈알돌아간다. 앞을봐! 미로를 찾으라고!! 으앙 엄마 손잡아줘~~좁아서 못잡아줘. 쭉쭉 앞으로가!근데 진짜 어마어마하게 큰 거미줄 두개정도 보고 기겁!!이건 뭐 즐거운 미로가 아니라 갑분 귀신의집 분위기ㅡㅡ덕분에 미로를 15분만에 탈출했다. 15분동안 정말 거의 쉬지않고 경보해서 땀이 뻘뻘...그리고 작년과 다른점. 작년엔 집라인 처음타보고 무서워했었는데, 올해는 다리가 더 길어졌고 시시해졌다. 이거타려고 온건데 시시해져버려 어쩔...코로나때문인지 비가와서인지 미로도 야외놀이터도 한산해서 잘 놀다가 왔다.(난 다시는 안갈것같음. 꿀이도 거미줄때문에 안갈것같음ㅋㅋ) 가려놨지만, 사진 두장 다 안즐거운 표정임ㅋㅋ너무 빨리 찾은거 아니냐...​ 집에 가는길에 마이 페이보릿 김녕해변의 표지판을 그냥 지나치지 못했다.날이 흐려서 김녕해변도 흐린색일것 같긴한데 그래도....꿀아 우리 김녕해변 보기만하고 갈까? 싫다는 꿀이대답은 무시하고 (답은 이미 정해져있단다ㅋㅋ) 엄마는 주차장에서 바다 그냥 보기만 할거라고~근데 주차장에 주차를 하니...비도 안오는데 안내려볼수가 없잖아? '꿀아 너 차에 있을거야?' 그녀가 절대 그럴리없지ㅋㅋ우와웅...날이 흐려도 김녕은 김녕이다. ​흐리면 흐린대로 또 오묘한 색감. 사진이 진짜 잘나오는 해변같다.꿀이는 관심없는거같더니 물을 보니 마음이 바뀜.'신발벗을래?'  '응!''바지는 젖지않게해.'  '응!'열심히 열심히 모래놀이 삼매경.'꿀아 모래놀이 갖다줄까?'  '응!"결국은 모래놀이가방이랑 내의자를 들고와서 자리를 폈다.그리고 2시간 가까이 놀았다ㅋㅋ 아 너무 좋네. 같이 못온 남편한테 미안할만큼.이렇게 즉흥적으로 바다에 오고, 놀고, 쉬고...그래 뭐...무계획이 계획인 여행이지.​오늘 하루도 감사합니다. 
낡은, 오래된, 어수선함, 비릿한 냄새, 그러나 역동적인 활기와 뚜렷한 한라산의  서부두. ​​ 201015  서부두 ​​ ​​ ​​​​​부둣가 산책을 나갔다가 그림 한 장. ​10월 15일, 아직 5시도 안됐는데 벌써 일몰이 시작한다. ​​​​ 20-296  서부두 (코어 고체물감 / 하키 양장북 a6) ​​​ ​​​ ​​​​​USkjeju 10월 정기모임. 오랜만에 화기애애했던 정모. ​한 밥상에 마주 앉아 밥도 먹었던 그날 난 분명 좋아서 하하 호호. ​다 같이 밥상 위 우럭도 그렸었지. ​​​ 201017  김녕 성세기 해변 ​​​그날의 내 그림도 그럭저럭 괜찮았고. ​​​ 20-297 김녕 성세기 해변 (다니엘 스미스 수채물감 / 아르쉬 중목 a4) ​​​​​그런 날, 그렇게 행복한 날에는 곁에 있던 사람들을 잊지 않아야 한다. ​​​​ ​​​​2월,어반스케쳐스  USkjeju 단톡방(카카오톡 오픈채팅방)이 지난 한 해 동안 너무 조용해서 단톡방 활성화를 위해 이벤트를 시작했다.  어반 스케치를 그려 단통방에 올리기, 한 장만 올려도 선물이 쏟아지는 USkjeju 이벤트 '오늘도 내일도 어반스케치'​2월 3일부터 5월 3일까지. ​정작 나부터 단톡방에 잘 안 올리는 사람. 그림은 매일 그리지만 개인 sns에 올리기도 벅차다?​그냥... 쑥스럽다, 뭔가 좀. 여기도 저기도 익명의 불특정 다수가 모인 것은 맞지만 sns가 조금 더 공적인 기분이고 단톡방은 사적인 느낌이 있어 쑥스러운가 보다, 나는. ​​​​ 210204  용두암 ​​​​하여튼 단톡방에 올린 첫 장은 용두암.​​​ 21-026  용두암 (다니엘 스미스 수채물감 / 엣처 양장북 a6 권 4) ​​​​​뭔가를 기원(?) 하고 싶은데 멀리 갈 수 없으면 용두암으로 가곤 한다.  ​나는 용두암이  1만 8천 신 중 하나인 것 같다. ​​​ ​​​​서부두에 또 갔다. 이번에는 유니를 데리고. ​​​ 210210  서부두 / 유니 8개월 차 ​​​​J가 유니 발톱을 다듬으려면 시멘트 길에서 뛰어야 한단다. 그래서 방파제가 있는 서부두로 산책 나갔다. ​그런데 제법 사람들이 있어 유니는 뛰지는 않고 사람을 볼 때마다 좋다고 깡충깡충, 헤헤헤. ​​​ 21-032  서부두 (터너 수채물감 / 샌더스 중목 권 1) ​​​​그림화방에서 선물 받은 터너 수채물감으로 재밌게 그렸다. 새 물감은 언제나 즐겁다. ​​​​ ​​​​2월인데 춥지 않다. 나는 의 겨울이 하나도 춥지 않은데  사람들은 추워 죽는다니. ​육지에 살면서 몸에 한기가 고드름처럼 매달린 것 같이 살다 와서 그런가. ​부둣가의 밤은 아름답다. ​​​ ​​​​용연도 즐겨 찾는 어반 스케치 장소. ​민물과 바닷물이 만나는 용연은 초록 물도 예쁘지만 돌들이 참 멋지다. ​​​ 21-038  용연 (다니엘 스미스 수채물감 / 샌더스 중목 권 1) ​​​​​그 돌들 언제쯤 제대로 그려보려나. ​​​ ​​​​사랑하는 김녕 성세기 해변. ​​​ ​​​​오랜만에(?) 찾은 김녕 성세기 해변은 바람 불고 파도치는 겨울이었지만 그래도 나는 그림을 그릴만 했다. 물론 추운 건 사실이고 이런 데서 그림을 그린다는 것도 분명 이상하기도 하다. 하지만 이정도쯤 참을 수 있지 않나?​이렇게나 아름다운 겨울 바다인데. ​​​ 210228  김녕 성세기 해변 ​​​그날 나는 멋진 사진을 많이 얻었다. 어쩌다 보니 이제는 사진도 수업 자료가 되어 전보다 더 많은 사진을 찍는다?그렇지는 않다. 일부러 의식하지 않고 그때그때 마음을 끄는 풍경이 있으면 그냥 찍는다. 그렇게 찍은 사진들 중에 우연히 괜찮은 사진들이 있고 그 사진들로 어반 스케치 수업을 한다. ​​​​ ​​​​ 21-050  김녕 성세기 해변 (다니엘 스미스 수채물감 / 아띠스띠꼬 중목 권 15) ​​​​​​ ​​​유니야, 너도 안 춥지? ​유니의 조상은 남극에서 산다며? ​유니의 여름이 궁금한 아직은 겨울인 2월 28일. ​​​​ 유니 8개월 ​​​ 바다, 못다 한 기록들. ​​​  유딧의  어반 스케치  ​​​​​ 
8번째 (김녕해수욕장)시간상 세화해변과 월정리는 패스!작년 기억에 김녕해변이 최고 좋았던..이마이 아름답던 곳인데지금은 어떨까?역광파.. 워해가 저물어가는 김녕은작년과 다른 바다였어파도여바람도 세고 거칠다 김녕?파란하늘하얀풍차그리고셀카ㅎ.ㅎ산다라 리알음씨그걸 언제 찍으셨는지..♡도 바다는 참 다양해아홉함덕서우봉해변(함덕해수욕장)사진이 많이없으니 동영상으로 대처!울언니는 기가막히게 잘찍는당난 발로폴라로이드 샤씽나 반절함더기 반절주변에 맛집이 많은걸보니담엔 오전중에 와보겠어욥!해가 집에 들어간다마지막 고기국수 맛집국수마당저번에 첫날먹고 진~~~짜맛있는고야냉큼 또왔지(자매국수는 별로니까... ㅠㅠ)고기국수가 짱이야 도민들이 추천하는곳은 따로있었는데!올래국수 였던거같아담엔 꼭 거기 가봅시당!이로써도 당일치기 여행 막을내립니다ㅡ서울로 슝~ 알음씨 7월에 한번 더 고고!합시당
 올레길 20코스는 김녕서포구에서 출발, 김녕성세기 해변부터 월정해변까지 해안길을 따라 걷다가 행원리부터 내륙으로 진입, 평대리와 세화리까지 내륙을 걸어 종점인 해녀박물관에서 마무리된다. 오름이나 봉이 없고 해안과 마을 길 위주로 걷는 코스 구성의 무난한 17.4km의 여정이다.    20코스의 하이라이트는 김녕성세기 해변부터 월정해변까지 이어지는 해안길이다. 아름다운 두 해변과 그 사이의 해안길 풍경이 제법 볼만하다.    김녕서포구에서 으로 가는 길의 해안풍경과, 하얀 백사장과 풍력발전기가 어우러진 해변풍경이 아름다운 곳이다. 개인적인 흠은.. 날씨가 좋지 않았다는 것?20코스의 시작, 김녕서포구김녕서포구에서 김녕성세기 해변 가는 길해안가의 연대의 백사장1의 백사장2을 찾은 사람들해변을 벗어나 돌아본 풍경틈틈이 인증샷은 기본.    월정해변섬 북동부에 위치한 도를 대표하는 해변이다. 하나의 유원지로 시시각각 변하는 해변풍경이 다소 안타깝기는 하지만, 청춘남녀가 데이트를 즐기고 북적이는 분위기를 느끼고 싶다면 더할 나위 없는 곳이다.월정리해변 가는 길모래바닥에 밭농사를?월정리해변 풍경월정리해변의 상업시설혼자 온 아쉬움에 돌아보다, 다음엔!    평대리평대리는 최근 조용하고 아기자기한 카페들과 식당들, 게스트하우스가 들어서고 있는 지역으로.. 개인적으로는 이런 분위기를 즐길 세도 없이 늦은 시간까지 걷고, 악천후를 견디며 걸어야했던 순간이어서 다음에 다시 가고 싶은 곳이다. 세화리로 넘어가는 길은 평대옛길이라 불리는 마을과 밭을 관통하는 길로, 조용한 분위기를 느낄 수 있다. 야간까지 감행한 걷기, 안전을 위해 6시까지만(동계 5시) 걸으라고 권장하고 있다.세화리로 넘어가는 길의 평대옛길1세화리로 넘어가는 길의 평대옛길2    세화리평대리를 벗어나면 다시 해안가를 따라 종점인 해녀박물관까지 이어진다. 어제 내린 비의 영향으로 맑게 갠 하늘과 함께 바라보는 도 바닷가 풍경이 일품이었던 구간이다. 도는 날씨만 좋으면 어느 바다든 너무나 아름다운 듯!세화리의 바다풍경1  5일장, 날짜가 맞았다면..세화리의 바다풍경2어제의 비로 활짝 갠 하늘을 바라보며.20코스의 마지막, 해녀박물관    참고문헌 : 사단법인 올레, 2014, 올레 시 북(4차 개정판), 사단법인 올레, P98-105참고사이트 :  올레 공식 홈페이지(http://www.jejuolle.org/) 
도 추천여행김녕해수욕장함덕해수욕장​ ........  토요일 오후!아주 친하게 지내는 형님이시원한 바다바람 쐬러가잡니다.      앗싸! 하면 따라갑니다.도 바다바람 장난이 아니네요.​그 바람이 얼마나 세던지머리까락이  뽑힐것 같아요.....   ​처음에 간곳이 김녕해수욕장,이라네요.        이곳이 유명한것은물도 깨끗하지만모래가 아주 좋데요.​​  ​​​조개가 잘게 부서지고아래 조개들로 인하여바닷빛이 더 아름답다고 형님이 설명을 해주네요.       이 형님의 꿈은관광라고 하네요.아주 설명을 잘해주네요.   그런데도 사람들이얼마나 시원스럽게 제트스키를타고신나게 달리며아이들은 조개를 줍는지 ​  ​​위의 사진들 중에아래것을 보면​ 사진 멀리서이곳 해녀들이 잠수하는 것이 보입니다. ​​  ​​​다음은 함덕 해수욕장으로 갑니다.이곳은 해변이 매우 아름답더군요. 신혼부부들이 해질녁을 배경으로아주 멋진 웨딩화보촬영을많이들 하고 있었습니다.​  ​​​감기 걸릴까봐, 걱정이되던데!!!!뭐 아름답고 소중한 추억인데이정도는 다 감수하겠죠?​​​   ​​​물이 이제 서서히 들어오는데요.이렇게 멋지고 아름다운 노을을 봅니다.​   ​​구름이 없으면 더 깨끗한 그림이 될것 같지만오히려 이 ​​구름이 있어서 더 멋져보기도 하는데요​해변은 쓰레기하나없이 매우 깨끗하고 시원한 바람까지 일조를 해서 더 좋았습니다. ​​   이 해변좀 보세요.이렇게 흰 모래가펼쳐져 있는데요.​발로 밟고 가는것까지아까울 정도로 깨끗했어요.  ​​​한번 걷고 싶은 곳해변의 낭만이 가득한곳이 아닌가 싶네요.​​  ​​​도 김녕해수욕장과함덕해수욕장간단히 소개해 보았습니다.     
신나는 비바제트보트 체험과 안녕하세요? 누보(NUVO)  임당^^​장마는 장마인지한낮에 쏟아지는 빗줄기가 예사롭지 않네요ㅠ한동안 이런날씨의 반복이라니음음...화이팅입니당!!오늘은 롯데호텔에서브런치뷔페로 완죤 배불리먹고 서둘러비바제트보트 타러 중문 선착장으로 궈궈한이야기ㅋㅋㅋ뚜비껀띠뉴~~~입니당밥먹을때 넘 여유부려서 1시50분쯤 겨우 도착했어요ㅠㅠ선착장 사무소로 가서 신랑이 서울에서 미리 온라인 예약을 한 덕분에1인당 15,000원 으로 할인받고  2시 출발하는비바제트보트 티켓팅완료!​티케팅을 마치고 저 나무계단을 따라내려오면​ 요런 중문 샹그릴라 요트투어 출발하는선착장이 있구요~ 오른쪽 건물이 터미널인것 같아요! 저희는 고급진 요트투어말고다현이나 저나 엄청 짜릿하고 스릴을즐기는 편이라속도감 있는 "비바제트보트"쵸이스!터미널가서 인원수에 맞게 구명조끼를입고 요런 표시도 받고요~ 승선을 하러 갑니당노란색 보트가 비바제트보트!!​ 약간 긴장하는 다현이ㅋㅋ 타고온 결과는 완죤 제대로 씬남~~!!까아!!~~~~ㅋㅋㅋ완전 저의 스타일이예요!!주상절리 앞쪽에 가면 잠깐보트를 세우시고 처럼  주상절리에 대한 설명도 해주신 드라이버분!정말 운전을 얼마나 하드하게 하시는지~진짜 장난아니예요!!물에서 튕겨져 공중으로 엄청 떠오르고오른쪽 왼쪽 쉴새없이 턴턴!!저랑 다현이랑 소리지르느라 목쉴뻔ㅋㅋㅋㅋ그리고 출발하기전에앞손잡이는 절대 놓지말라고하신답니당타고보니 왠지 이유를 알겠더라구요 중간에 사진찍을 여유는 결코 부릴수없구요정~~~말 씬나고 스릴넘치게소리 웩~~웩 질러가며 재밌게 탔네요!!후회없는 스릴과 속도감을 원하신다면 강추!! 도가면 요건 정말다시함 타보고싶을 정도로~~만족도 짱짱이었어요!!엄청난 흥분이 채 가라앉지 않아서와우와우~~하며 선착장을 벗어나서는언능 차에 올랐어요두번째 관광포인트로 빨리가야했거든요!갈곳은""중문에서 까지네비로 검색해보니 1시간 반걸리더라구요~음~~왔다갔다 3시간에해변에서조금 시간보낼생각하니7시 예약해놓은롯데호텔 디너뷔페 까지 시간이빠듯했지만 꼭 가보고싶어서언능 서둘렀답니당ㅎㅎ가보니 진짜 잘왔단 생각들더라구요날씨가 흐렸던데..좀 쌀쌀하고바닷물은 차가왔지만~~넘 근사한 해변모습!!의 매력속으로가볼까요~~ㅎㅎㅎ흐린날씨라 분위기만큼은정말 근사한 외국에온듯 멋지고 예뻤답니다 처음엔 다현이도 쭈빗쭈빗 바다엄청 차갑다며들어가지도 않으려다가 중간쯤에서 엄청 큰 게를 발견한이후로​뭘 잡는다며 한참을 바닷속을뚫어질듯 들여다보며 나오지 않던 남와녀ㅋㅋㅋㅋ!!잡을듯 잡을듯하다아악~~ 놓쳤다를 반복하면서한참을 바닷속에서 나올생각을 안하길래전 혼자놀기 신공에 돌입!!저 혼자 모래놀이하다가~~찰칵!!물이 넘 맑은것 보여드리고 싶어 찰칵!!물이 진짜 투명 그자체랍니당근데 무릅쪽이 벌~~건것은물어들어가려 숏팬츠입었더니다리가 벌~~개지더라구요 추워서요ㅠㅠ​ 요런 탱글탱글 바로 먹고싶은충동을 느낄정도의신선한 미역도 함 인증샷 찍어주고요~물고기도 봤다 큰게도 잡을뻔했다조개도 있다 어쩌구~~등등 말하며 부녀는 결국요런 비쥬얼로 바다밖으로 나오더라구요 그리고 다른사람들이해변에 표시남긴것 보고다현이가 우리도 뭔가 남기자며세식구 이니셜쓰고는​ IS FOREVER 라고 쓰고 날짜쓰고~~하트!!요 표식이 김녕성세기 해변에아직도 남아있지는 않겠지만~~요렇게 사진속에 간직된걸 보니왠지 저희들 맘속에 각인되어 있는 것처럼뿌~듯하네요어떠세요~잇님들 넘 근사하지 않나요?도는 참 근사한게중문바다는 중문바다대로 협재는 협재대로김녕은 김녕대로 각 바다가마다독특한 나름의 개성과 분위기가 있어서넘 색다르고 멋지더라구요비바제트보트도 대성공~~!!도 첨가보았는데넘 좋았네요!다시 또 가보고싶은 마음 120%랍니다날씨좋을때 풍덩 들어가보고 싶어요!!다음 포스팅은정오에 브런치뷔페먹었던레이크플라자 에서 디너뷔페와 화산분수쇼~본 거랑​롯데호텔의 자랑~~해온(he:on)스파 이야기!!다음편 뚜비껀띠뉴~~ㅋㅋㅋ기대해주시고요누보는 오늘이만!!잠시후 또 만나요 우리~~​
▶ 작년 가을에 가려 했지만 못가고 묵히던 도여행.이제는 현지인이 다 된 고마운 쭈태님의 로멋진 숙영지와 맛집을 알차게 다녀왔습니다.(2016.6.15~19)   ▲ 출바알~~   ▲ 좋으냐?   ▲ 현지 도킹~   ▲ , 깜깜해서 아무것도 안 보여요. 멕시카나치킨으로 때워때워~   ▲ 쭈태님의 생수랜턴 신공~   ▲ 1박 숙영지 . 전날밤엔 깜깜해서 못 봤는데 지금 보니 줗구나~   ▲ 눈두덩에 모기 물린 소년입니다.ㅋㅋㅋ   ▲ 아침 먹으러 현지인들만 가는 성산일출봉근처 일오반식당으로~   ▲ 이런 상차림 아주 좋아요~ 저렴하고 맛있어서 싹 다 먹었어요~   ▲ 배 타고 우도로 갑니다.   ▲ 크리스 + 소피 + 선님   ▲ 하하호호 버거하우스   ▲ 뭐 크라제버거랑 비슷한 느낌~ 마늘보다 땅콩이 더 맛있어요.   ▲ 접시위에 놓고 칼로 잘라 먹는 거 추천, 종이에 싸먹는 거 안추천, 이유는 종이에 싸 먹으면 입과 손에 다 묻어요.ㅠ    ▲ 비양도. 바람 세니까 높이가 낮고 바람에 강한 작은 텐트를 가져오세요. 이런 브이질쟁이들~   ▲ 우도 하고수동해수욕장. 해변 오른쪽 바위 근처가 스노클링 하기 좋아요.   ▲ 노스페이스 코빈 래쉬가드가 잘 어울리는구나.   ▲ 이런 브이질쟁이들2. 하수고동해수욕장은 스노클링 하기에 좋은 곳이에요. ​   ▲ 해녀식당에서~ ​   ▲ 문어 소라 맛 보구요. ​   ▲ 비양도 인증.   ▲ 하글 림티도 잘 어울리는구나.ㅋㅋ ​   ▲ 이제 쉬면서 영화도 봅니다.    ▲ 비양도 텐풍. 아름다운 밤이에요.   ▲ 이제 일어나거라~   ▲ 전날과 달리 바람이 잔잔해진 비양도 앞바다.   ▲ 2박 숙영지 비양도. 봉수대에서 내려다 본 텐풍.   ▲ 다시 도로 돌아와서 아점 먹으러 가스름식당에 왔어요. 표선해비치해변에서 가깝답니다.   ▲ 요거트맛 막걸리랑~   ▲ 두루치기랑~   ▲ 몸순대국은 돼지냄새가 많이 난다는데 이곳은 그런대로 먹을 만했어요. 비위 약한 분들은 두루치기만 주문하세요.   ▲ 먹은 거 소화도 시킬 겸 용눈이오름에 산책왔어요.   ▲ 나즈막해서 천천히 걷기에 딱 좋아요.   ▲ 그늘이 없는 것이 단점. 진드기 조심하세요.   ▲ 용눈이오름 정상. 저 멀리 다랑쉬오름이 보이지만 더워서 가고 싶지 않았어요.ㅋㅋㅋ   ▲ 더위를 피해서 비자숲으로 왔어요. 비자나무는 주목과의 상록수 침엽 교목이랍니다.   ▲ 요새는 도에서 웨딩사진 찍는 신혼부부가 많은가봐요. 예뻐보였어요. 결혼은 비추천, 야외웨딩사진은 추천.ㅋㅋㅋ   ▲ 시원한 숲길입니다.   ▲ 태백산 주목나무와 비슷한 느낌이 나요.   ▲ 비자림 한 바퀴 도는데 보통 걸음으로 1시간 전후면 돼요. ▶ 2편으로 이어집니다.(PC)▶ 2편으로 이어집니다.(Mobile) 
절물자연휴양림절물자연휴양림특별자치도 시 봉개동 산78-1 절물자연휴양림은 지인한테 워낙 좋다고 강추받았던 곳이다. 이 곳에서 가족사진 스냅을 찍었는데 너무 예쁘게 나왔다고 해서 나도 언젠가 가봐야지 했었던 곳. 만65세 이상과 만6세 이하는 무료라서 결국 나만 천원내고 입장. 천원의 행복이었다. (물론 주차료가 3천원...)​ 입구부터 온 몸이 정화되는 느낌의 높은 삼나무들이(아마도?) 빼곡했다.아빠는 메타쉐콰이어 길이 생각난다고 하셨다.​이 곳은 산책 루트가 많고 곳곳에 피크닉 할만한 장소도 많다. 우리는 처음에 오름에 올라 전망대를 가볼까 하고 오름길을 올라가다가, 내일도 거문오름 갈건데 그냥 숲을 즐기자 싶어서 내려와 생이소리길과 너나들이길로 걸었다.​ 입구 언저리에 있던 숲을 즐기는 방법여기 나와있는 대로 큰키나무, 작은키나무와 각종 풀들도 관찰하고, 때때로 걸음을 멈추고 눈을 감고 숲의 소리에 귀를 기울여보기도 했다.​어제 비자림도 좋긴 했지만 개인적으로는 절물휴양림이 훨씬 더 넓고 다양하고 좋았다. 이 곳은 에 지내는 동안 한번 더 오자고 부모님과 이야기했다.​우린 나름 열심히 걸었으나 너무 힘들어했고 부모님은 성에 차지 않으셨다...자꾸 너나들이길을 한바퀴 걷자고 하셔서 우린 그냥 내려갈테니 마저 걷다 오시라고 딜을 하고, 꿀이와 나는 신나게 내려와서 마침 마주친 숲속 놀이터에서 놀았다. 와 놀이터다~~이미 오전에 8천보 달성...ㅠㅠ​​​​점심 먹고 정말 낮잠이 절실했지만, 부모님은 잠깐 눈을 붙이시고 나는 그러지 못했다. 안자는 딸래미가 있기 때문에...오늘도 열심히 일기쓰기를 시키고, 유치원 온라인수업을 후루룩 끝냈다. 어제의 일기김녕 성세기해변김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 오후 일정은 김녕 성세기해변(김녕해수욕장)!북에도 예쁘다고 나와 있었고 블로그에서도 한적하고 괜찮다고 해서 어차피 함덕과 가까우니 한번 가보고 싶었다. 그리고 함덕이 좋긴 해도 매일매일 가긴 좀...지겹다기보다는 아쉬우니까.3시쯤 도착해서 물이 한참 들어오는 때라 좀 걱정했지만 걱정 뚝. 밀물이지만 그래도 얕은 해변이 꽤나 넓어서 충분히 놀만했다. 그리고 오늘은 꿀이에게 구명조끼가 있으니 꿀이에게 약간 깊다 해도 걱정없었다.무엇보다 나를 감동시킨건 새하얀 모래와 에메랄드빛 해변! 날이 흐려서 사실 풍경은 전혀 기대를 안하고 왔는데, 흐림에도 불구하고 충분히 감동스러웠다.함덕도 좋긴 했지만 해변에 해조류 이외에도 온갖 쓰레기들이 사실 많이 떠밀려와있었는데 여기 김녕은 정말 딱 해조류만 밀려와있다. 너무 깨끗하다!!다만 주위에 뭐가 아무것도 없다 보니(식당겸 휴게소 딱 한 건물 있음) 해수욕장이 하지 않으니 발씻는것 부터 여러모로 불편하긴 하다. 해변이 워낙 예쁘다보니 웨딩스냅도 찍고 있었다.그리고 얕은 부분이 많고 모래가 고와서 아이들도 놀기 좋았다.  다만 돌 부분에 조금만 까이면 다칠 수 있긴 하지만, 그렇게 위험한 정도는 아니고, 아이들이 돌 사이사이를 다니면서 작은 게를 찾아내고 소라게같은걸 잡는 재미도 쏠쏠하다.  ​난 개인적으로 이 너무너무 예쁘고 마음에 들어서 또 오고 싶은데,물 좋아하시는 우리 부모님은 그래도 함덕이 좋다고 하신다. 김녕은 조금만 들어가면 훅 깊어져서 자꾸 나오라고 방송한다고...ㅋㅋ​5시까지 알차게 놀고 집에왔다.요즘 워낙 에너지소비가 많다 보니 밥을 진짜 잘 먹는다. 별 반찬 없이 김치에 김만 싸먹어도 꿀맛!​꿀이는 오늘 너무 피곤하다며 자고싶다는 말을 하더니, 너무 피곤해서인지 쉽게 잠들지 못하고 엄청 오래 뒤척이다 잤다.​ 생활 2주째 단상 1. 걷고 걷고 걷고​지난7일간의 걸음수. 아부지가 대박. 나 스스로도 대박. 하루에만보 이상 걸은거네? 비오던 주말 이틀 집콕했던거 빼면 하루평균15000보 걸었네? 나 원래 이런사람 아닌데...남편도 대박. 우린 그렇다 쳐도 자차로 출근하는 남편은 진짜 일부러 열심히 걸었네? 오늘 시작한 삼성헬스 투게더2. 체감상 (거의)무소비의 삶집에 있었을 땐 뭐 그렇게 살게 많았다. 먹을 것도 사고 이것저것 소소하게 늘 쇼핑할 것들이 많았다. 밤마다 사야할 것들을 검색해서 구입해두는게 나의 일상이었는데...그런데 여기서는!!정말 꼭 필요한 것들(주로 먹을것)만 아주 가끔 장을 보고, 뭘 사봤자 도로 배송하려면 배송비에 배송기간에 여러모로 불편하다. 그냥 안사도 되는건 굳이 안사는걸로.그리고 밥도 외식 안하고 집밥만 먹으니 초반에  30만원어치 장본걸 냉파 해가면서 잘 살아가고 있다.나의 최근 카드내역9일 어제 비자림입장 6천원, 편의점 1500원8일 회포장 54000원, 유아스노클링 20700원7일 리치망고 음료 2잔 12000원음...뭐 아예 무소비는 전혀 아니구만. 제목을 바꿨다.그냥...내 체감으로 거의 무소비 느낌이라는 것 뿐이다. 무엇을 어디서 어떻게 사야할까 전혀 고민하지 않는 것 만으로도 소비에서 해방된 느낌이다.(참, 매일 아침 따끈한 빵을 사오시는 아빠는 여기 빵 물가가 비싸다며...매일 15000원어치 빵을 사오시고 계시다 한다. 결국 내가 아닌 우리 부모님이 돈을 다 써주고 계시는건가...)​3. 맛집은 검색을 안하면 안가게 된다.맛집은 알면 가고 싶지만 모르면 가고 싶지도 않다.사실 코로나때문에 부모님이 걱정되어 외식을 거의 안하기로 마음먹었고 그래서 맛집 검색을 전혀 해보지도 않았다. (도 맛집이 얼마나 많은데....!!)처음엔 살짝 억울(?)하기도 했지만 또 나름 익숙해져서 집밥먹는게 마음이 편하다.물론, 손님이 오는 주말에는(이번주부터) 우리가 이미 알고 있던 맛집들은 하나씩 가 볼 예정이다.​4. 시장이 반찬이다집밥에 익숙해진 이유가 있다. 워낙 오전도 오후도 활동량이 많다 보니, 그리고 중간 간식을 거의 안먹다보니, 식사 시간이 되면 다들 엄청 배고파져있어서 아무거나 먹어도 다 너무너무 맛있다!!그래서 그냥 밑반찬 사 두고 만들어둔 것들(콩자반, 멸치볶음, 깻잎장, 마늘장, 김)에 국이나 찌개 하나만 뚝딱 만들어서 먹으면 세상 만족스럽다. 심지어 국 찌개 없어도 너무 잘먹는다.꿀이는 평소에 밥을 엄청 깨작거리는데 요즘은 아침 빼고는 늘 한그릇 뚝딱.​5. 나를 위한 ?사실 매일매일의 계획 중 나를 위한 것은 없다.물론! 나에게 이익이 전혀 없는 것도 아니고, 나도 생활을 충분히 즐기고 있고, 딸아이와 부모님의 즐거움이 나의 기쁨이기도 하다.하지만. 매일 해변에서 물놀이라니...나는 예쁜 해변 보는걸 좋아하긴 하지만 기본적으로 물놀이를 좋아하지는 않는다. 그러나 딸의 즐거움을 위해 비오는날 제외 1일 1해변을 달성하고 있으니....부모님은 하루에 만보 이상을 순수 운동으로만 걸으시니 그것도 계획에 넣어야 했다. 물론 나도 일부러 걸으려고 노력하는 편이긴 하지만...일단 체력이 안된다....그리고 나는 휴양림같은데를 가더라도 적당히 걷고 즐기다 오지 그렇게 진빠지게 걷다 오지는 않는다. (물론 나만 힘들다. 부모님은 안힘드심)그렇게 우리의 하루 스케줄은 오전이나 오후 중 한번은 해변, 한번은 숲이나 산(오름)이다.그렇다고 집에서 나만의 시간이 있느냐. 노노...도대체 읽을 책은 왜이렇게 많이 가져온것이냐. 책읽을 시간 따위 없다. 오후 부모님은 잠시 쉬실 때 나는 꿀이 온라인 수업을 챙기고 이것저것 챙겨줄게 많다. 그게 끝나자마자 오후 스케줄 출발.저녁 때도 와서 씻고 밥먹고 하다보면 어느새 잘 시간이다. 육퇴 후가 나만의 시간인데, 블로그에 한달살기 기록을 하겠다고 작정한 이후부터는 이래저래 시간이 다 가버린다.내가 나만의 스케줄을 잡으면 뭘 가장 하고 싶을까. 맛집가고, 예쁜 까페 가고, 예쁜 풍경 보면서 음악듣고 책읽고 노닥노닥거리기? 별거 없긴 하네...나만의 시간은 별로 없지만 그래도 별다른 걱정 없이 단순화된 생활이기에 나름 만족한다.​6. 꾸미지 않고 살 수 있구나​일을 해서 그런가 아니 육아휴직 했을 때에도 나는 특별히 꾸미지 않아도 외출 할 때 기본 화장은 늘 했었다. 출근할때는 나름 가벼운 (내기준) 풀메를 꼭 했고 남의 시선이기도 하지만 결국은 자기만족이었다.아예 노메이크업으로 외출한적은 진짜 거의 없는데 여기 와서는 코로나(마스크) 덕분이기도하고 만날 사람도 없고, 사진찍을 일도 없고, 처음엔 쿠션팩트라도 두드리다가 어제부턴 그냥 선크림만 바르고 마스크쓰고 외출한다. 몇달 전에 반영구눈썹을 해서 너무  생얼같지는 않기도 하고,  오기 전에 속눈썹펌을 했는데 그건 뭐 큰 효과 모르겠고, 원래 얼굴 까무잡잡한게 싫어서 팩트는 꼭 하는데 몸이 타서 그런지 생얼에 익숙해져서 그런지 그냥 스스로 봐줄만하다ㅋㅋ다른 사람이 나를 어떻게 볼까를 전-혀 생각하지 않는 이 생활이 너무 편하고, 나도 내 자신을 있는 그대로 인정(혹은 익숙해짐?)하게 된 것 같다.가끔 아이와 단둘이 해변에 온 엄마들을 보는데 예쁘게 차려입고 열심히 셀카찍는 모습이 부럽게 느껴지지는 않는다.너무 섬사람 되어가나. 남편이 보면 놀라려나ㅎㅎ​​​​내일밤은 남편이 온다.그동안 혼자 현실에 치여 살고있는데, 내가 보내는 비현실적인  사진을 보며 괴리감을 느꼈으리라...ㅎㅎ 주말에 비가 오지 않았으면 좋겠다​ 
 거문오름 ​거문오름은 세계자연유산센터에서 출발한다. 그룹으로  안내에 따라 정해진 코스를 탐방한다. 삼나무 군락지를 거쳐 정상에 오르게 되고, 용암협곡, 알오름전망대, 일본군 동굴진지, 숯가마터, 화산탄, 거문오름수직동굴 등을 볼 수 있다.깊게 패인 화구 안에 솟은 작은 봉우리와 용암이 흘러가며 만든 말굽형 분화구, 겉모습 그 자체로 왕성한 화산활동을 증명하는 거문오름은 벵뒤굴과 만장굴, 김녕굴, 용천동굴, 당처물동굴을 생성시킨 모체이다. 에서 가장 긴 용암협곡을 지니고 '곶자왈'이라는 생태계의 보고를 품고 있어 지질학, 생태학적 가치가 높다. 수직동굴, 풍혈, 식나무, 붓순나무 군락 등 탐방로를 따라 볼거기가 다양하며, 옛 숯가마터와 일본군 동굴 진지가 곳곳에 남아 있다.세계자연유산 센터삼나무 숲길을 따라 산행 시작멀리 한라산 정상이 보인다.한라산 정상에는 아직 눈이 있다.거문오름 분화구거문오름 용암동굴계는 거문오름으로부터 수 차례에 걸쳐 분출된 많은 양의 현무암질 용암류가 지표를 따라 해안까지 흘러가는 동안 형성된 일련의 용암동굴 무리를 말한다. 거문오름은 만들어진 초기에 용암이 폭발적으로 뿜어져 나오는 화산 분출이 일어나 높이 456m의 화산체의 모양을 만들었다. 그러나 화산 폭발의 세기가 점차 줄어 많은 양의 용암이 흘러 나와 벵뒤굴, 김녕굴, 만장굴, 용천동굴 등의 동굴을 만들었다.거문오름 탐방로 주변에는 아래로 깊게 패인 계곡을 여러 곳에서 볼 수 있다. 이 깊은 계곡은 물이 흐르면서 암석을 깎아 만들어진 것이 아니라 용암동굴의 천장이 무너져 생긴 계곡이다. 지질학자들은 이런 독특한 지형을 용암협곡(용암 붕괴 도랑)이라고 한다. 용암협곡 주변에는 상록 식물이 자라고 있어 겨울에도 푸르고 울창한 숲을 유지하여 항공 사진으로도 쉽게 인식된다.곶자왈에는 세계적으로 수 많은 새로운 종과 아직 알려지지 않은 동식물이 살고 있다. 현재 600여 종의 관속 식물이 곶자왈에 분포하고 있으며, 특히 고사리삼과 개가시나무의 주요 자생지이다. 한편, 곶자왈에는 섬휘파람새, 직박구리 등  텃새의 보금자리이며, 긴꼬리딱새, 팔색조 등 희귀 철새의 번식지이자 겨울을 지내는 장소로 이용되기도 한다. 그리고 도룡뇽 등의 양서류와 쇠살모사 등의 파출류도 서식하고 있다.복수초산수국숯가마 터일본군 갱도진지 ... 대평양 전쟁 당시 일본군은 거문오름 뿐만 아니라 도 전역에 수 많은 군사 시설을 만들었다. 현재까지 도 내 370여 개 오름 가운데 일본군 갱도 진지 등 군사 시설이 구축된 곳은 약 120여 곳이며, 거문오름에서 확인되는 갱도는 모두 10여 곳이다.풍혈 ... 다량의 낙반이나 암석들이 성글게 쌓여있는 틈 사이에서 바람이 나오는 곳을 말한다. 대기 중의 공기는 이 암석들의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 띠기 때문에 여름철에는 시원한 바람이, 겨울철에는 따뜻한 바람이 나온다.화산탄 ... 거문오름에서는 붉은 색 암석들을 곳곳에서 볼 수 있는 데, 이 붉은 색 암석은 구멍이 송송 뚫여있는 가벼운 현무암의 일종으로 도 사투리로 '송이'라고 한다. 이 송이들 중에는 분화구에서 공중으로 높이 던져져 회전하면서 굳어져서 고구마 모양을 띠는 것들도 있는 데, 이런 암석을 화산탄이라 한다. 이 화산탄은 거문오름 분화구에서 공중으로 쏘아 올려진 용암 덩어리가 회전하면서 둥근 공 모양으로 만들어진 것이다.떨어지지 않고 말라버린 머루용암 동굴이 붕괴되어 만들어진 용암함몰구는 습도가 매우 높고 암석들이 많아 양치식물이 자랄 수 있는 좋은 환경 조건을 갖추고 있다. 특히, 함몰구에 서식하고 있는 주걱일렵, 좀고사리는 한라산 해발 800m 이상의 계곡 일대에서만 서식하는 종이다.거문오름 수직굴은 일반적인 용암동굴이 수평으로 발달하는 것과 대조적으로 항아리 모양을 하고 있는 독특한 용암동굴이며, 도에서도 흔히 볼 수 없는 독특한 동굴이다. 동굴의 깊이는 35m이며, 2층 굴의 천장이 무너지면서 형성되었다.함덕 서우봉 해변  김녕성세기 해변 월정리 해변 종달리 해변 
함덕 서우봉의 문어 아가씨네 식당에 이어 이번엔 김녕 성세기 해변의 새우 총각. ​토요일 점심 무렵. 김녕 성세기 해변에 가고 싶다 했더니 J가 매우 반가워하며 점심은 김녕에서 먹자 한다. ​김녕 어디?김녕엔 우리가 먹을만한 식당이 없을 텐데.​J 도장 회원이 김녕 마을 입구에 새우 전문 요리 식당을 오픈했다며 안 그래도 당장 가보고 싶었는데 잘 됐다며 좋아한다. ​에서 내가 제일 좋아하는 바다 김녕 성세기와 새우!무조건 좋아. ​ 식당 이름은 '새우 공감', 마을 초입 도로변에 있었다.​J의 방문에 쥔장은 깜짝 놀라며 반가워하고 J도 기뻐하며 서로 인사.​음식 주문하려는데 메뉴는 딱 두 가지. 잘 됐네, 두 가지 다 주문해.​ ​​​   190413 새우 공감  ​​​   ​​​​더불어 사이드 메뉴 추가. ​특이하게도 도시락 용기에 나온다. 그대로 들고 김녕 바다에서 먹으면 좋겠지만 오늘은 쥔장과 얘기도 나눌 겸 식당에서 먹었다. ​​​   ​​​​​   ​​​​음식이 나오기 전 식당 인테리어 중 화분 하나를 스케치하고, ​​​   ​​​​​음식이 나온 후, 초초 스피드로 두 개의 새우 박스 메뉴 중 '빨간 박스'를 그렸다. 십여 분 만에 완성한 그림에 쥔장 어리둥절 놀라시고, 나는 새우 요리에 휘둥그레 감동하고. ​배고파서 대충 그렸어요.다음에 다시 그릴게요. ​​​​   19-079 빨간 박스, 새우 공감 (다니엘 스미스 수채물감 / 하네뮬레 노스탤지 190g) ​​​​​사진이 취미인 쥔장, 그래서인지 인테리어는 포토 스튜디오 느낌으로 깔끔하고 산뜻하다.  ​근데 말이야, 이 집도 상호를 <새우 공감>보다 '새우 총각'으로 하는 게 더 끌리지 않아?​"?......"​​​​​   선한 미소의 <새우 공감> 쥔장 (J가 찍은 사진) ​​​​통통하고 쫄깃한 신선한 새우가 비주얼까지 갖췄으니 맛도 멋도 제대로다. ​가장 맘에 드는 건 자주 가는 김녕에 맘에 드는 맛집이 없어 아쉬웠는데 너무너무 잘 됐다. 앞으로 김녕 바다 갈 때마다 먹어야지. ​​​​   센스 넘치는 명함  ​​​​새우를 맛있게 폭풍 흡입하고 김녕 바다에 갔다. ​ ​​   190413 김녕 성세기 해변  ​​​   ​​   ​​​​오늘은 뭘 그릴까 하다 돌을 주인공으로 그리기로. ​​​   ​​​​​​잃어버린 후 새로 구입한 헬리녹스 체어 제로를 J에게 양보했더니 거듭 괜찮다는 J.​   ​​기다리는 사람이 편해야 나도 편하게 그리지. ​​​​​   19-080 김녕 성세기 해변 (다니엘 스미스 수채물감 / 아르쉬 중목 300g) ​​​​​   ​​​   ​​​​​사실 아침에 일어나자마자 J가 올레길을 걷자 했다.정말 걸을 수 있겠냐 했더니 오케이 하길래 기대했었다. ​그런데 올레길이 몇 킬로냐고 묻길래 대략 15킬로라 했더니 과장스레 딸꾹질을 하며 그건 못 걷겠다고.오늘은 무리라며 미안한데 다음에 걷자고.​지금 나 놀림?올레길 한두 번 걸어본 것도 아닌데 거리가 얼만지 몰라서 물어?​라고, 말하려다 요즘 J의 일이 많은 걸 알고 있기에 그냥 그러려니 넘어갔다.  ​​​​   ​​​​​바쁜 평일을 보내고 주말엔 마냥 늘어지고 싶을 텐데도 가까운 데라도 이렇게 함께 하며 맛있는 음식을 나눠먹고 내가 그림 그리는 동안 묵묵히 기다려 주는 것만으로도 요즘은 감사하단 생각이 든다. ​그치만 바쁜 일 다 끝나면 꼭 함께 올레길 걸어줘야 해. 알았지?!​​​​    4월 13일, 어반 스케치  
추억회상겸 작성하는 포스트..ㅎㅎ2014년 여름휴가 10박 11일의 도캠핑 그 첫번째 후기~​​오래전 내게 붙은 살이 있다. 도무지 떨어지질 않지만 굳이 떼네고싶지도 않은 살..그 살은 역.마.살저 살 덕분에 욕 많이 먹었더랬지.제작년 11월 무작정 회사 때려치고 11박 12일의 푸켓 자유여행갔을때도 그렇고작년에 장기휴가 얻어서 무작정 도 캠핑갔을때도 그렇고..욕먹어도 좋다.나와 집사람의 서른일곱은 다시오지 않을테니까8살, 5살의 두아들도 시간이 지나면 훌쩍 커버릴테니까~~카카오스토리에 출발사진 올리니친한 친구들 모두 '미.친.놈'이란다^^욕먹은 도여행기 이제 시작해볼까 2014년 8월 7일  목요일 목포출발 2014년 8월 17일 일요일 출발10박 11일의 도 캠핑 염장질겸, 부러움겸, 추억회상겸, 정보공유겸 GO~~~~!!(모든 사진은 LG G-PRO로 찍어 다소 화질이 떨어져도 이해바람)​목포~ 여객선 씨스타크루즈호. 차량 약 520여대, 탑승인원 약 2,000명의 큰 여객선이다.편도 성인 1인 30,000원 어린이 약 15,000원에 성수기 할증 10% 붙었다.차량은 카니발 편도 170,000원.목포 09:00출발  13:30도착 운항시간 약 4시간 30분 소요​안산에서 밤새 달려 아침일찍 도착한 목포여객터미널의 한산한 모습 ​12호 태풍 할룽의 영향인가..이날은 배에 탑승인원이 그리 많지는 않았다. 자리에 여유가 많았는데.. 추자도를 지날때 방송이 나온다. 아름다운 섬 추자도를 지나니 갑판위에서 사진찍으라고^^ 드디어 꿈에그리던 도 캠핑 시작^^에 설영하였다.허나 목요일밤 할룽의 간접영향덕분인지 원래 바람이 그런건지 밤새 몰아치는 바람에무지 긴장했던 첫날.그래도 그림같구나^^ 매일 옮겨다녀야하기에 정말 간편하게 팝업텐트를 하나 구매했다.탁월한 선택^^은 청년회에서 야영비를 받는다.저 조합에 20,000원 달라더군. 텐트가 타프아래 들어갔는데도 텐트따로 타프따로 받더라.비안오면 타프 안쳤을꺼라고 해서 5,000원 깎아서 15,000원에 1박~~!! 한편에 있는 개수대화장실은 부족하지 않게 있지만 남자쪽엔 밤에 불이 들어오지 않아서 암흑.. 아들이 제대로 관광객모드^^밤새 비바람에 아침일찍 접고 옮기기로~가족사진 한장 찍고가자~~ 김녕에서 약 15분거리의 만장굴.성인 1인 2,000원 취학 1인 1,000원미취학 무료여름인데도 불구하고 긴팔 필수!! 굴안이 무지 춥다. 산굼부리 근처로 이동중 탐라승마장에서 중거리 10~15분코스 승마탑승.정가 25,000원이나 소셜에서 50% 할인하여 판매중.1인 12,500원에 승마체험작은놈이 5세인데 혼자서 잘타네~ㅎㅎ 산굼부리 성인 1인 6,000원소아 1인 3,000원둘째도 입장료 지불~!! ​원래 우도를 들어갈 예정이었으나 할룽의 영향으로 비가 올지 몰라서 비바람 영향없는곳으로 대피.산굼부리 근처에 있는 교래자연휴양림.지붕이 있는 원두막형식의 사이트라서 비바람도 끄떡없을것같아 선택.단점은 입구부터 저 리어카로 짐을 옮겨야한다는...가까운곳은 이미 예약완료저 리어카 끌고 약 400여미터 가는데 힘들어힘들어~~!! 원두막 11번 사이트입구에서 엄청 멀구나 ​태풍 할룽의 영향인지 잔디광장에 텐트가 몇동 없는 한산한 모습.바람에 취약해보이지만 2,000원의 야영비는 상당히 매력적임에는 분명하다.교래자연휴양림은 곶자왈로서 개발이 불가한 곳이다.곶자왈이 무엇인지는 관리소 직원분께 문의하면 대학교수님같은 강의를 해주더라^^공무원인데도 불구하고 굉장히 친절함에 감동을.. 온수샤워 가능~ 샤워비 무료^^야영장관리사무소 건물에 같이있다.밤 10시까지 운영허나 원두막 11번에서 이곳까지는 거의 왕복 800M정도....교래자연휴양림은 전기사용 불가노트북은 관리사무소에 부탁드려서 충전했더랬다^^ 샤워후 뽀송해진 아들들 서른일곱 먹을때까지 이렇게 큰 달팽이는 본적이 없는데집사람이 애들 보여준다고 무서움을 이겨내고 잡아왔다..ㅎㅎ​대~박~ 소셜에서 할인입장권 성인 1인 10,500원에 구매한 에코랜드 9일 토요일 아침 교래자연휴양림에서 정리하고나와서 차로 2분거리에 있는 에코랜드 관람  어디서 사진찍어도 예쁘게 나오는 저 초록이 정말 맘에 든다.저런 기차를 타고 약 4~5개의 역에 내려서 곳곳에 관광하고 탑승지점으로 돌아오면 끝원웨이 형식의 기차인데 1개역도 내리지 않고 원점회귀하면 그냥 표 날리는거~타고싶을때마다 타는건줄 알았는데 아니더군.​기차는 수시로 여러대가 운행중이다. 이제 그만 가자는 엄마팬더와가기싫어서 드러누워버린 아기팬더토요일 우도도 못들어가고 어디서 1박할까..고민하다가 선택한 모구리야영장결국엔 2박^^꽤 크고 사이트도 정해져있지 않아서 맘대로 설영가능한곳.그럼에도 불구하고 야영비는 없고 성인 1인 2,400원의 입장료만 받는곳. 두 아들은 무료.그리하여 4,800원에 1박 해결온수통 용량이 좀 작지만 사람없을땐 온수샤워 가능화장실 양호식기세척장 양호성산일출봉까지 약 20여분소요​모구리야영장의 식기세척장. 온수는 기대하시면 아니됨^^ 10일 일요일 아침 모구리야영장에서 약 20여분거리 성산일출봉 관람하러 가는길아침 9시경 성산일출봉 도착.중국인들로 인산인해. 이곳이 한국인지 중국인지 진심 헷갈릴정도성인 1인 2,000원소아 1인 1,000원미취학 무료 정말 맘에 드는 사진하늘만 좀더 맑았더라면 정말 그림같았을 사진..이날까지 태풍의 영향으로 간간히 비도 내렸더랬다. 약 150~200M정도 트랙을 두바퀴 도는 승마체험1인 5,000원  ​섭지코지올인하우스가 다른곳으로 변해서 의미를 퇴색한곳.주차비 1,000원인가 2,000원인가 지불. 섭지코지 승마체험약 300m 한바퀴 도는데 5,000원걱정과 달리 두아들 아주 잘탔었다.참고로 전문 승마장에서 소셜할인받아 눈치밥먹으며 태우고 나서는 사진 강매받는것보다이런곳이 훨씬 낫더라. 정말 좋아하던 아들들벌써 저만큼 컸나 싶음에 눈물이... 도 민속촌박물관성인 1인 9,000원어린이 1인 4,500원모바일패스권으로 10% 할인받아서 입장.성읍민속마을은 주민이 직접 나와 형식으로 데리고다니면서 설명하고나중엔 쇼핑강요한단 얘기가 있어서 패~스~ 민속촌 내에 작은 미로공원큰아들께 우리의 운명은 너에게 달렸노라. 길을 잘 찾아보거라 했더니정말 적극적으로 뛰어다니며 길을 찾아내던...ㅎㅎ김녕미로공원 안가봤지만 굳이 갈필요가 있을까 싶었던 느낌이^^ 다시 돌아온 모구리야영장원래 바람이 많이부는곳인지 뒤에있는 풍력발전기가 밤새도록 윙~~윙전기사용 가능하나 거리에 따라 30M정도의 릴선 필요. 비용 무료 11일 아침 우도로 들어가기 위해 일찍 접고 근처에 위치한 포니밸리몽골리안마상쇼말타고 쇼하는데 아이들 굉장히 좋아했었다.정가 성인 1인 18,000원소인 1인 12,000원이지만소셜에서 할인받아 입장.정가는 중국인들에게만 적용하는듯^^약 반값에 관람완료.쿠팡에서 구매한 일반형, 고급형 빅2,빅3권에 포함된 랜드 카트장카트가 무료이긴 하지만 역시 사진강매가...우린 사진은 패~스~ 11일 월요일은 우도 들어가는날^^우도는 제 2탄에서^^
김녕 성세기에 처음 보는 풍경이 펼쳐졌다. 세화리의 벨롱장이 김녕 바다에 왔다. ​​  190721 김녕 성세기 해변  ​​​​여름 성수기라 평소보다 관광객이 많은 김녕에 핸드메이드 장까지 서니 더욱 북적거렸다. ​나?​난 신났죠. ​사랑하는 김녕 바다에 이렇게 많은 사람들이 와줬으니. ​또 핸드메이드 구경이라면 자다가도 벌떡 일어설 수 있을 만큼 좋아하니까요. ​​​​   ​​​​​​뭐라도 사고 싶었는데... 비싸다, 역시. 5년 동안 죽 백수인 나는 화구 사치(?) 외엔 안 하기로 했으니까. ​난 정말 5년 동안 양장 한 번 안 입어보고 구두 한 번 안 신어보고 핸드백 한 번 안 들어봤다. 날이면 날마다 운동화에 청바지, 화구를 잔뜩 넣은 커다란 배낭에 물통까지 들고 다녀야 했으니까. 마실 물과 붓 헹굴 물통 두 개.  거기다 하루 종일 길바닥에서 지내다 보니 챙길 게 좀 많아?자외선 차단제는 기본이요, 해충 퇴치제, 휴지, 손수건에 각종 비상 약품들에 가벼운 간식거리.우비, 머플러, 모자, 선글라스, 마스크. ​더 이상 가방 무게를 늘리고 싶지 않지만 김녕 바다에 장이 선 기념으로 뭔가는 사고 싶어 고르다 쪼끄만 돋보기 하나를 사서 내 드로잉 파우치에 달았다.   ​​​​  맨 앞 돋보기를 샀다  ​​​나침반도 사고 싶었다.길을 하도 잘 잃으니.근데 있어도 나침반 볼 줄 몰라서...  그냥 살 걸 그랬나. ​돋보기는 왜 샀냐고요? 물감에 쓰인 안료 번호 보려고요. ​아니 아니.그냥... 왠지 돋보기를 들고 다니면 세상을 더 잘 볼 것 같았다.​작아서 신통치는 않지만 그냥 뭐 부적처럼 들고 다니려고. ​그렇게 돋보기 하나 사곤 사람들 사이에서 멀찌감치 떨어져 가장 많이 그림을 그리던 그 자리로 갔다.   ​ ​​​   ​​​​오늘도 이곳은 저쪽 메인 해변과 달리 사람이 없다. ​​​​   ​​​​낮 기온 34도.뜨거운 태양과 눈부신 모래 해변, 오늘도 고운 물빛의 김녕 바다. ​ ​   ​​​​   ​​​​​지난 토요일에 전시장.어반 스케치 퍼포먼스를 끝내고 전시장 안으로 들어갔는데 그새 그림에 빨간 스티커가 붙었길래  누가 사셨나 궁금해 전시장 측에 물어봤더니 다른 분은 알겠고 두 분을 모르겠는데 그중 한 분은 그림을 두 장이나 사셨다.이름도 전혀 모르겠고 게다가 배송은 육지였다. 대체 누굴까... 왜 궁금하지 않겠나. 라면 또 혹시 지나가던 관람객이신가 할 텐데 육지라면 분명 이웃님이실 텐데 누굴까... ​그날 밤 알게 되었다. ​내가 아는 블로그 이웃님 중에 가장 츤츤데레 데레 하시고, 시크하고 쿨하신 분이 계시는데 그분이 글쎄 도깨비처럼 나타났다 사라진 것이다.얼마나 츤츤데레 데레 하시고 시크하고 클 하신지 때론 겁나서 답글을 못 달 정도. ​근데도 이상하지.묘하게... 몇 년째 쭉! 그분의 블로그 포스팅을 눈팅하며 아주 가끔씩 슥, 답글 달고 도망쳤다. ​그분은 그림 블로거도 아니고 여행 블로거도 아니고... 당연히 음식, 정보, 체험단 등등 리뷰어 블로거도 아니고.... 그래.닉네임 그대로 '나그네' 블로거시구나.바람처럼 왔다가 사라지는 나그네처럼 그렇게 세상을 살고 계시는 이야기 블로거.​난 그 얘기들이 좋았던 걸까... 사실 별 얘기도 안 쓰시는데. ​오늘 난 지난 5년간 블로그를 운영하며 처음으로 이웃님 블로그를 보면서 울었다. 그냥 운 것도 아니고 아주 펑펑.​왜 우는지 모르겠는데... 뭔가... 그동안 깊이 감췄던, 꺼내기 싫었던 그것들을  누군가 본 것 같았고... 그리고 그건...그래, 위로든 위안이든 그런 흔한 말은 적절치 않다. ​나를 지켜주는 저 하늘에 계신 할아버지가 잠시 그분께 빙의했나... 육십도 안돼서 돌아가신 할아버지. ​물론 나이는 상관없다. 그분의 나이를 나는 모른다. 나와 같을 수도 심지어 적을 수도 있다. ​그런데 오늘 그분의 글과 사진을 통해 내가 본 건 나의 할아버지의 음성, 이었다. 미소였다.머리를 쓰다듬는-나의 할아버지는 실제로 한 번도 그런 적 없지만- 손길이었다. ​어떻게 그림 속에서 그것을 느낄 수 있었을까. 다른 사람들은 못 보는데... 아니, 다른 사람들도 아는 걸까. ​역시 나만 모르고 사는 걸까.  난 그렇게 맨날 몰라. ​얼마나 더 살아야 알 수 있을까.  ​​​​▼ '나그네' 님의 글 ​https://blog.naver.com/alpseuro/221622790542 어반스케치 개인전...유딧의  어반스케치_바다. 걷고 그리다.※ 의 아름다움을 그려내는 어반스케쳐 "유딧&quo...blog.naver.com ​​​나그네 님, ​그것은 기도였습니다. ​끝없이 걷고 걷고... 오르고 오르며. 덥든 춥든 바람 불든 비가 오든. 걸어야 했고 올라야 했습니다. ​나에겐 간절한 기도가 필요했습니다. 아니, 내 기도를 들어줄 누군가가 필요했던 것 같고 내 기도를 들어준 그 누군가는,였습니다. ​의 하늘과 바다, 돌과 바람, 나무와 작은 야생화였습니다. ​​​    ​​​​​2015년 에 처음 내려온 해로 아직 그림을 그리기 전이었고 블로그를 하기 전이었습니다.  올레길을 걸으면서 있었던 일입니다. ​그래서 전 날마다 를 노래하기로 했던 겁니다. 제 블로그 이름이 왜 <찬가>인지 혹시 아셨나요. '를 찬양하는 노래'입니다.​혼자 부르던 내 노래를 점점 더 많은 사람들이 들어주었고 같이 불러주었고 이제, 노래하는 나를 보고 싶어 했던 겁니다. ​​​​​   19-168 김녕 성세기 해변 (다니엘 스미스 수채물감 / 시넬리에 아코디언북) ​​​​​​덕분에 앞으로 저는 그 기도를 밖으로 꺼낼 수 있을 것 같습니다.  ​오늘 어느 이웃님이 답글에 그러시네요.전생에 파도였냐고. ​파도... 그 파도의 이야기부터 들려드리고 싶습니다.    ​​​『유딧의  어반 스케치 ㅡ 바다, 걷고 그리다 』​🎈전시 일정 : 8월 16일(금) ~ 8월 31일(토)🎈장소 : 갤러리 거인의 정원 (시 대원길 58 / 아라동)🎈전시 관람 시간 : 오전 11시 - 밤 9시​🎈전시작 : 100점ㅡ  바다 어반 스케치 60점ㅡ 양장북에 실린  어반 스케치 40점ㅡ 어반 스케치 화구 컬렉션 (4면 유리장 속에 전시) ​🎈관람객과 함께 하는 어반 스케치 퍼포먼스 일정 ※ 저는 퍼포먼스 때만 전시장에 있습니다.​오후 2시 ~ 오후 4시​8월 16일(금) / 8월 17일(토)8월 23일(금) / 8월 25일(일)8월 30일(금) / 8월 31일 (토)​​​​ 
서귀포에 오지 캠핑할 자리 찾았어!낚시도 할 수 있으니 장비 챙겨. ​"화장실 있어?"​당연하지!근처에 편의점도 있고 횟집도 있어. 물고기 못 잡으면 그냥 사 먹으면 돼. ​"그런 데가 오지라고?"​정식 캠핑장은 아니니까.조용해서 하룻밤 묵기 딱 좋을 것 같아.​오지 캠핑과 낚시 좋아하는 J는 신나서 장비를 챙겼다. ​캠핑의 재미는 떠나면서부터다. 도착하기 전까지 신이 나서 이런저런 이야기를 주고받는 들뜬 즐거움.올레길 걷다 J를 위해서(?) 찜해 둔 자리를 J가 얼마나 좋아할지 기대되는 설렘. 나도 J도 우린 서로에게 오른손이 하는 일은 왼손이 알게 하라 주의로 내가 너를 위해 무엇을 얼마나 했다란 걸 꼭, 꼭꼭 밝혀 정확히 인식시키며 넘치는 기쁨을 보여주라고 당당히 요구한다. ​여기서 중요한 건 솔직한 반응. 안 그러면 좋아하지도 않는 걸 좋아하는 줄 알고 계속 반복해서 선사한다는 것. ​하여튼 이번 자리는 캠핑 사이트 내에서 낚시도 할 수 있으니 분명히 좋아할 줄 알았는데... 알았는데?​가는 날이 장날이라고 들어가는 초입에서부터 차량이 넘쳐나더니 웬 사람들이 이리 몰렸나.알고 보니 오늘이 축제라네?​자리돔 축제. ​​​  190601 보목 포구 자리돔 축제 ​​​자리돔 축제가 다 있다니.​어쩐지 이 포구가 유난히 넓고 아늑하고 반듯하고 편의시설도 잘 갖춰져 있더라.내가 새로 발견한 오지가 아니라 그냥 좋은 자리였어. ​J는 한 바퀴 돌아보더니 축제가 아니면 하루 정도 캠핑하기 좋은 진짜 괜찮은 자리 맞다며 다음에 다시 오잔다.  ​​​​   ​​​​​축제 장터에서 떡볶이와 어묵을 먹고 하룻밤 묵을 자리 찾아 이리저리 가봤지만 모두 꽝. ​​​​  그림 그리기 좋을 소재라 찍었다  ​​​​시와 마찬가지로 서귀포시도 캠핑할만한 마땅한 자리가 없었다. 언젠가는 찾을 수 있겠지... ​지나는 길에 소천지 푯말이 보이길래 들렀다 가자 했다. J에게 꼭 보여 주고 싶었는데 마침 잘 됐다. ​​​  소천지 가는 길 ​​​​봐봐, 여기가 소천지야. 백두산 천지 축소해놓은 것 같대.날이 좋으면 여기 물에 한라산 반영도 보인대. ​​​​   ​​​​"우아, 진짜 멋있네. 는 여전히 이렇게 숨은 비경이 많구나."​​​   ​​​​​소천지가 보이는 곳에서 하룻밤 묵고 싶다...?!!!​뱀!!!!​독사 한 마리가 엄청나게 빠른 속도로 구불구불 거리며 우리 앞길을 가로질러 벼랑 아래로 도망간다.​이날의 뱀이 얼마나 인상적이었으면 며칠 후 꿈속에서 우글 우글 거리는 뱀을 보았다.​아, 피곤해. 우리 그냥 하룻밤 묵는 건 집에 가서 자고 내일 아침 다시 나오자.​ 사는 혜택 중 하나. 여행하다가도 캠핑 하다가도 뭔 상황이 오면 언제든 집에 갈 수 있다는 것.​그렇게 오지가 아닌 집에서 하룻밤 푹 잘 쉬고 잘 자고 다음 날 다시 캠핑하러 나갔습니다. 어디로?우리에게 가장 편한 김녕 성세기 해변으로.  ​​​​   190602 김녕 성세기 해변 캠핑장 ​​​​오늘도 김녕은 바람이 덜 불고 바다는 잔잔하니 캠핑하기 딱 좋습니다. ​​​   ​​​​일단 밥부터 먹자.​어제 준비한 아이스박스를 열어 이것저것 넣고 보글보글 찌개를 끓여 이쁜 바다 보며 꿀맛 같은 밥 한 그릇 뚝딱. ​한 그릇 더?​​   ​​​​먹자마자 J는 바로 눕더니,​​​   ​​​​쿨쿨... 입까지 벌리고 잠을 잡니다. ​​​   ​​​​그렇다면 나는 그림 타임. ​​   ​​한 장, ​​   19-126 김녕 성세기 해변 1 (다니엘 스미스 수채물감 / 스톤헨지stonhenge 300g) ​또 한 장, ​​   ​​   19-127 김녕 성세기 해변 2 (다니엘 스미스 수채물감 / 아띠스띠꼬 수제양장북 L1 300g) ​​​​두 번째 그림은 내가 만든 수제 양장북에 스케치 없이 빠르게 그렸는데 왜 그리 짜릿짜릿 좋던지. ​스케치 없이 그린 이유는 한 장 그린 후 보니 바다 물빛이 마침 딱 이뻐 사라질까 봐 얼른 바다부터 그렸다. ​ ​​   ​​​​​찰랑 찰랑... 바닷물이 하얀 모래 위에 사뿐히 얹힌 듯한. ​스케치 없이 그리는 게 재밌어서 한 장 더 그리기로 하고 이번엔 큰 사이즈 종이를 꺼냈다. ​​​​   19-128 김녕 성세기 해변 3 (다니엘 스미스 수채물감 / 스톤헨지 stonhenge 300g) ​​​​   ​​​   ​​​​그렇게 커피 마시며 바람 쐬며 바다 보며 캠핑장 주위를 돌아다니기도 하면서 세 장의 그림을 그리고나니 어느새 날이 저물고 있다. ​이제 그만 집에 갈까? ​집으로 가는 길, 멋진 구름.차에서 찰칵 찰칵. ​​​​   ​​​​은혜로운 . ​​​   ​​​​그런데... 우리 캠핑한 거 맞나?​장비 챙겨 떠났으나 밤엔 집에서 잤으니 캠핑은 아니고... 눈 뜨자마자 다시 집 떠나 캠핑장에 장비 차려 놓고 먹고 놀고 낮잠도 잤으니 캠핑인 것도 같고. ​그냥 캠핑 아닌 캠핑 같은 세미 캠핑이라 하지 뭐. ​그렇게 65회 캠핑은 무박! ​​​​​     6월 2일, 65회 캠핑 어반 스케치   ​​​ 
토요일 밤 7시. 저녁 먹고 동네 바닷가를 산책하는데 문 열어둔 고깃집에서 냄새가 풀풀. ​"지금이라도 캠핑 갈까?"​봄부터 캠핑 바람이 분 J.아니, 캠핑 장비 지름신이 든 J. ​"뭐 어때. 밤이라고 못 갈 거 있나. 그래봤자  안인데. 육지에서 캠핑 다닐 때를 생각해봐. 바다 캠핑장에 가려면 최소 두세 시간은 가야 되고 우리가 밤에 캠핑장 도착한 적이 한두 번이었나. 그냥 가자. 오늘은 공쳤다 쳐. 일요일인 내일도 그럴 순 없잖아. 날이 이렇게 좋은데. 아침에 눈 떠보니 바다, 좋지?"​그렇게 밤 9시에 집을 나서 시 북동쪽 해안 도로 끝, 하도리 해변에 도착했다. 하지만 하도리 해변에는 아무리 찾아봐도 오토 캠핑 할 자리가 없었다. 하도리에서 세화리, 평대리, 월정리까지 야심한 밤에 천천히 드라이브하며 찾아봤지만 오지 캠핑할 자리커녕 사람 보기도 드물었다. ​바다로 둘러싸인 , 바닷가 어디든 캠핑할 수 있을 것 같지만 막상 찾아보면 없다. 시 바다 라인으로 정식 캠핑장은 딱 셋. 함덕, 김녕, 협재.7, 8월 성수기에만 개장을 하니 사실상 반 오지 캠핑이다. ​할 수 없이(?) 김녕에서 멈췄다.​J는 루프탑을 설치하고 이번 장비 지름 1인 신발주머니를 신나게 달았다.J가 루프탑 캠핑을 선호하는 이유는 5분이면 설치 끝이라서.  ​ ​​   ​​​​그리고 야밤에 캠핑을 떠나게 한 주요 원인이었던 된 고기 굽는 냄새.삼겹살과 김치, 콩나물까지 구우며 야참이라고 하기엔 벅차지만 캠핑의 밤에 안 굽기엔 섭섭한.  ​​    ​​​​ 사람들은 돼지고기를 정말 좋아한다. 고깃집은 어딜 가나 문전성시로 J가 말하길, " 사람들은 돈 벌어서 전부 돼지고기 사 먹는데 쓰는 것 같아."​고기 판을 치우고 J의 회심의 장비 지름 2를 꺼낸다. 간절기 노숙을 위해 지른 캠핑 난로.  ​​​​   ​​​​J는 자가진단으로 '수족냉증'이라며 캠핑할 때 다 좋은데 밤과 아침에 손발이 시리단다. 이 날씨에.​하여튼 지난 십 년 간의 캠핑, 장작을 챙겨다녔는데 이제 최첨단(?) 기계가 모닥불을 대체하는 순간이다. 어쩐지 나는 좀 서운했는데 탁, 한 방에 타오르는 불을 보고 좋아하는 J를 보며, 그래 이 불이든 저 불이든 불이면 되지. ​그렇게 우리의 캠핑은 점점 간소화, 문명화(?)의 길로 나아가고 있다.  ​​​​   ​​​​​이어서 늘어놓는 캠핑 난로 칭찬. "여기다 쥐포 구워 먹으면 엄청 맛있대. 계란도 구울 수 있고 고구마, 감자 당연하고..."​누룽지는?​"누룽지? 글쎄... 다음 캠핑엔 누룽지 프라이팬 가져와서 실험해 보자."​그렇게 쥐포까지 구워 먹은 후 하늘을 보니, 별들이 쏟아질 것 같은 김녕의 밤. ​​밤 하늘 참 맑다. 내일 날이 좋을 것 같아. ​​​​  난로에 구워 먹는 쥐포가 갑이었다  ​​​다음 날 아침. 아무 소리도 들리지 않는 정적에 살며시 텐트 밖으로 나가보니. ​​​​  190512김녕 성세기 해변 캠핑장  ​​​와... 유리알처럼 맑고 고운 김녕 바다가 새초롬히 자고있는 게 아닌가. ​이거야, 이거. 이래서 내가 김녕 바다를 제일 좋아하는 거야. ​​​​  190512 김녕 성세기  ​​​​​​바람이 불지 않아 물결조차 일지 않는 햇살 좋은 날의 김녕 바다는 정말이지, 너무, 너무 고와서 입 맞추고 싶을 정도다. 바다가 아니라 연한 하늘색의 실크를 덮어둔 것만 같다.  ​오늘 하루는 축복이다. ​눈 떠보니 코앞에 바다. 역시 캠핑하길 잘 했다.어느 숙소에서 이렇게 코앞에 바다를 두고 일어날 수가 있을까. ​김녕 바다를 느긋하게 감상하며 커피를 마셨다. ​ ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​그러고 나서 해변 산책. ​​​   ​​​​   ​​​​김녕 캠핑장은 풀이 깔려 있어 먼지 없이 깔끔하다. 무엇보다 바다와 잔디 캠핑장의 조화가 근사하다. ​​​​   ​​​​​하지만 취사장과 화장실은 역시나 폐쇄 상태. ​공용 화장실도  모든 공중 화장실 중 최악의 관리.​오늘은 관광객이 많은 일요일인데 청소 한 흔적 없이 화장실 칸칸마다 휴지와  쓰레기가 가득가득 쌓여있다.게다가 수도꼭지는 왜 그런지. 5초? 나오다 마는 시스템. 양손을 비벼 손을 씻을 수 없는 구조다.    지난 5년간 죽 그렇다. ​이 아름다운 바다에 너무나 어울리지 않는 불결.김녕, 대체 왜 그런가요. ​​​​​  김녕 성세기 해변 캠핑장 취사장 ​​​​성수기 때만 관리하는 건 좀 그렇지 않나. 마을 이미지도 있는데. ​화장실 다녀온 후 기분 전환을 위해 커피 한 잔 더 마셨다.  ​​​   ​​​​바다 보며 커피 마시면서 그림 한 장. ​​​   19-108 김녕 성세기 (다니엘 스미스 수채물감 / 스톤헨지 stone henge 중목 300g cotton100%)​​​​바다 물빛이 너무 예뻐서 그림도 신나게 그렸다. ​​​   ​​​   ​​​​​그림 그리고 나서야 아침을 먹었다. 아침은 인스턴트 갈비탕. 어제 점심에 먹다 남은 소면까지 넣고. ​이쁜 바다 보며 소면 넣은 갈비탕에 말아먹는 아침밥. 너무 맛있다.​ ​​   ​​​​​밥 먹은 후 바다 보며 멍 때리고 있는데 유아에서 초등 저학년 정도되는 아이들이 단체로 지나간다. ​이른 아침 저쪽에서 찬송가 소리가 들렸던 것 같은데 거기서 온 아이들인가 보군. 그런데 아는 얼굴이? ​나 지금 아율이 닮은 애 본 것 같아. ​"아율이가 누구야?"​김샘 딸. ​"김샘 교회 다녀?"​아니. ​아닌가 봐. 아율이보다 키도 많이 큰 것 같고... ​삼십 분쯤 후에 또 그 아이들이 지나가길래 허공에 대고, '아율아.' 했더니, 달려가던 아이가 걸음을 멈추고,"제 이름을 어떻게 아세요?"​어머?너 정말 아율이구나. ​차에 싣고 다니던 J의 비상용 초콜릿과 사탕, 젤리를 전부 챙겨서 주었다. ​사진 한 장 찍자. 엄마가 보면 깜짝 놀라겠지? ​​​​   ​​​아율이를 보낸 후 우리도 산책에 나섰다. ​​​   ​​​​풍차(풍력 발전기)가 있는 동쪽 해안을 따라. ​여기 내 그림 속 언덕 보이지? 거기까지 걷자. ​아침 먹기 전에 그린 그림을 가리켰다. ​​​   ​​​​조금, 바람이 불었다. 날이 참 좋았고 앞서가는 J의 등도 참 좋았다....​나도 걷는 모습 찍어줘. ​나는 이렇게 누군가의 걷는 뒷모습이 참 좋다.  ​​​​    ​​​​  갯까치수염 ​​​그림 속 언덕까지 걷다가 다시 돌아간다. ​​​   ​​   ​​​   ​​​​산책 후 간식 타임. ​ J가 캠핑 난로를 한 번 더 켜보고 싶어 하길래 꺼낸 김에 치킨을 굽기로. ​​​​       ​​​​​치킨 먹고 다시 그림 한 장. ​이번엔 서쪽을 보고. ​이렇게 앉은 자리에서 동쪽, 서쪽, 정면, 일몰까지 얼마든지 유유자적 그릴 수 있는 캠핑 어반 스케치. 김녕 캠핑장 뷰가 워낙 좋아서 가능하다. ​​​​​   19-109 김녕 성세기 (다니엘 스미스 수채물감 / 스톤헨지 stone henge 중목 300g cotton100%)​​​​​그새 구름은 아침과 많이 달라져 있었다. 시시각각 변하는 구름 그리는 재미가 있는 자연에서의 하늘. ​​​​   ​​​​​이제 캠핑 어반 스케치니 캠핑장 풍경도 간단히 한 장 그려본다. ​​​​   ​​   ​​   19-110 김녕 성세기 해변 캠핑장 (다니엘 스미스 수채물감 / 하네뮬레 노스탤지 190g)​​​   ​​​​그러고 나서 또 간식, 아니 점심. 하여튼 치킨 먹었으니 간단히 사발면으로. ​​​​   ​​​​먹고 그리고 먹고 그리고 먹고 그리고.​그러다 보면 오수가 밀려온다. 텐트 안으로 들어가 책 보다 까무룩. ​​​​   ​​​​​​눈 떠보니 일몰. ​J가 캠핑 장비를 정리하기 시작한다. ​다음엔 어디로 갈까. ​​​​​   ​​​​​​    65회 캠핑, 어반 스케치 (김녕 성세기 해변 캠핑장)  ​ 
김녕해수욕장 출발성산반납오랜만에 김녕~성산구간단체 를 나왔네요..오늘은 15명정도 김녕에서 출발해서성산까지 약 30km 구간을타게 돼요.. 김녕해수욕장 주차장에서하나 둘 시승을 하고 있어요... 도는 겨울이여도날씨가 포근한 날이 꽤 있거든요..해안가는 영하로 떨어지지 않기때문에..바람만 많이 불지 않으면..따뜻하다고 보시면 돼요..자전거를 대여해서 출발을 하실때에는안장높이와 기어변속.. 브레이크 잡는법을꼭 숙지하시고 타셔야 해요..​안장높이는 무릎각도를 15도 굽혀주는게좋은데요..어느정도가 15도인지 판단하기 어려우실때에는자전거 안장에 앉았을때 바닥에 양발이까치발이 되면 자전거 탈때에는대략 그정도가 15도 굽혀진다고 보시면 돼요..​그리고 기어변속은앞기어 변속은 깊게 눌러주시고..뒷기어 변속은 짧게 끊어서 눌러주시면 되는데.이 부분이 잘 안되서체인이 빠지거든요..그래서 꼭 기어사용법을물어보신후에 대여하셔야 해요..​브레이크잡는법은왼쪽은 앞브레이크..오른쪽은 뒷브레이크인데요..왼쪽을 먼저 잡을경우내리막에서 앞으로 넘어질 수 있기때문에..반드시 같이 잡거나..오른쪽을 먼저 잡으셔야 해요..​헷갈리면.. 같이 잡는걸 추천드려요~​ 자 이제 슬슬 출발합니다.안장 높이도 맞췄고..날씨도 좋고.. 헬멧도 착용하고출발~~~ 에서 나와서해안도로를 탈때에는도로 바닥에 파란선을 따라서가시면 돼요..길 찾기는 아주 쉽고.. 김녕~성산구간이도에서 가장 자전거도로폭도 넓고..평탄하고자전거타기 좋아요..그래서 여기서 자전거대여하는분들이 많은거죠^^  곧 바다가 나타날거에요~^^아이들도 신나서..예상했던 시간보다 훨씬 빠르게이동하더라고요..금방 1차 목적지..월정해변이나타나겠어요 ㅎㅎ  김녕~월정구간은풍력발전단지.. 일명 풍차들이..많이 보이게 될거에요..이곳이 바람 많기로 소문난 곳인데..그래서인지풍차들이 많이 보이는데요..바다에도 있고.. 육지에도 있어요도로와 잘 어우러져..풍경사진찍기 딱 좋아요~^^ 도 동쪽해안은얕은 해변이 많아..여름에는 간단한 보말, 조개 등을잡기 좋고..아이들과 안전하게 물놀이 할 수 있는가두리 같이 되어 있는 곳들이많아서 좋아요~~여기는 구좌읍으로 시작해서김녕리,월정리,행원리,한동리,평대리,세화리하도리,종달리이렇게 이어져요~~ 아무래도 여럿이 자전거탈때에는후발주자가 체력소모가 가장 많을 수 있어요..그래서 제일 뒤에 타시는분이제일 잘 타는 분이어야 해요..나중에 끝나고 나서는..제일 뒤에분이 다음에는 전기자전거 2대정도는필요하겠다고 하시더라고요..그만큼 뒤에 따라오는 사람들이제일 힘들죠~~~ 성산까지 해안도로는 대체로 요렇게도로가 쭉~ 뻗어 있다고 보시면 돼요 저는 1톤트럭에 타서 중간에 펑크나자전거 이상시 교환 및 수리를해주는 역할을 하고있고요..이번 투어에서 1명정도 낙오가 있어서그 친구를 옆에 태우고..다녔지요..단체로 자전거대여할때는차량를 이용하시는게 좋아요  원래는 월정이나 세화해변에서 쉴려고 했는데..어찌나 자전거를 잘 타는지..패스~ 패스~해서..하도해수욕장까지 와버렸네요.. ㅋ하도해변도 여름에 조개 캐고캠핑하고 물놀이 하러많이 오는 곳인데요... 여기 바다가 이뻐서.. 여기서 쉬었다가기로 결정했어요~~~ 바다사이를 가로지르는 다리 같은 곳을 지나게 되는데..제가 제일 좋아하는 해변 포인트중 하나에요~ 이제 다시 슬슬 출발합니다.쉬었다가 출발하니 다시 쌩쌩.. 하도~종달구간은 살짝 오르막 내리막이있어서아이들은 여기 탈때가 더 좋았다고하더라고요..사실 저도 그런것 같아요..평지만 계속 되는 곳보다는오르막을 오르고내리막을 쌩 내려가는 맛이더 좋은것 같아요~^^ 파란선을 따라 해안도로를진행하기 때문에길 찾는 어려움을 없고요..너무 빨리 끝나버려서살짝 아쉬움이 남는 구간이기 때문에중간중간에할 수 있는 프로그램 또는 우도를 다녀오는 것도좋은것 같아요..^^   ​ 
아침부터 작은 이모에게 전화가 왔다. 작은 이모가 이른 아침에 연락한 일이 없어 의아해했다. 갑자기 라도 온 건가. ​엄마가 몇 달 전부터 아팠다며, 병원에 갔는데, 암인 것 같다며, 지금 큰 병원에서 검사받는 중이라고.​우리 엄마가?​한 번도 상상 못한 일이었다. 지난달에도 육지 가서 엄마 보고 왔는데 무슨 소리야.​우리 엄마는 강철 같은 사람, 평생 규칙적인 생활을 하며 좋은 음식을 먹고 하루도 쉬지 않고 몸을 움직이는, 아니 아니, 여태 아픈 적이라곤 몇 해 전 무릎 연골 수술이 전부였던 엄마가 암? ​엄마에게 전화했다. ​엄마, 무슨 일이야. ​왈칵, 눈물이 쏟아졌다. ​"아유, 괜찮아. 대장암(나중에 직장암으로 판정) 초기래. 괜찮아, 괜찮아. 아픈 데도 없어."​거짓말. ​"아픈 데는 없고... 그냥 화장실을 못 갈 뿐이야." ​대체 무슨 일이야.평생 술 한 방울 입에 댄 적도 없는 엄마가... 말이 안돼.수술해야 한대? 수술 날짜 잡았어?나 당장 올라갈게.​"오지 마. 수술 날짜 잡히면 얘기해 줄게." ​전화를 끊었다. 계속해서 눈물이 나서... 오늘 약속을 취소하고 싶은데.. 그분... 일부러 나 보려고, 나와 그림 그리려고 애써 오셨는데.. 약속했는데... 우리 엄마가 아프다고 그래서 나갈 수 없다고... 나조차 믿어지지 않는데... 믿어줄까.내가 거절했다 생각하면 어쩌지. ​지난해 11월 어반스케쳐스 수원 멤버들과 에서 스케치 워크를 했다. 모든 일정을 마치고 마지막 바비큐 타임 때 어떤 분이 날 찾으시며, "만나고 싶었어요. 유딧님 팬이에요."​활짝 웃으시며, 정말로 반가워하셨던, 순수한 미소가 기억에 남았던 분. 그 이후로 인스타, 블로그에서 자주 뵙게 되었다.   ​에서 함께 어반 스케치하기로 약속했을 때 참 좋아하셨는데, 어제부터 이미 에 와계셨는데...​벌떡 일어나 세수를 했다. J가, "나가게? 취소해야 하지 않겠어? 오늘 어쩌려고."​그분 안 만난다고 육지 갈 수도 없고 하루 종일 집안에서 우는 것밖에 내가 뭘 더 할 수 있겠어. 엄마도 원치 않을 거야.​약속 시간에 렌터카를 몰고 집 앞으로 오셨다. 그나마 다행인 건 오늘은 내가 운전 하지 않아도 된다는 것. 평소라면 당연히 내가 운전할 텐데 오늘만은.​나는 애써, 미소 지으며 인사를 했다.​스케치 장소를 고민하다 유채꽃이 한창일 때라 에서 유채꽃 풍경이 가장 멋지다고 생각하는 곳으로 정했다. 한라산을 넘어 서귀포로 가는 일정이다. ​"저는 사실 직업이 의사예요."​네? ​나는 처음 본 사람은 물론 웬만큼 가까운 관계가 아니면 사적인 얘기는 절대 안 하는데, 함께 하는 동안 내색하지 않고 오늘에 집중하려 했는데 직업이 의사라는 말에 눈물부터 글썽. 이것도 인연인가 싶어 오늘 아침 일을 말씀드렸다. ​얼마나 위안이 되는 말씀을 해주셨는지.... 은인을 만난 듯했다.​엄마... 괜찮대.엄마만 아프지 않으면 그 병은 별 거 아니래. 초기에 발견해서 너무 다행이래. ​만일 오늘의 약속을 취소했다면 나는 몇 날 며칠 펑펑 울며 괜한 자책만 하고 있었겠지. ​신이 오늘 나에게 이분을 보내 주신 거다. 그러니 이 인연을 감사해 하며 오늘에 최선을 다하자.  그러려면 일단 엄마를 잠시 잊기. ​​​​​ 190402 외돌개 ​​​​노란 유채꽃이 바다를 향해 양쪽으로 활짝 펼쳐진 돔베낭길이 오늘의 어반 스케치 주요 장소인데 여기까지 왔으니 삼종 세트를 다 보여드리고 싶었다. 외돌개, 황우지 선녀탕, 돔베낭길. ​우선 1차로 외돌개부터 시작. ​외돌개는 에서 내가 넘넘 좋아하는 바위 중 하나로 딱 봐도 위엄과 영엄한 기운이 느껴진다. 그만큼 관광객도 많아서 그림을 그리려면 서서 혹은 좀 떨어져서 짱박혀(?) 그려야 하는데 요즘은 중국 관광객들이 줄어 괜찮다 싶었다. ​명당(?) 자리를 잡고 그리기 시작하는데 외돌개에서 사진 찍어주는 일을 하시는 분이 오셔서 우리에게 뭐라 하신다.얼른 그리고 자리를 뜨자 싶었는데 미안하셨는지 다시 오셔서 머쓱하게 한 마디 또 해주신다. ​​​​​ 이렇게 많은 사람들이 사진 찍는 외돌개 ​​​​​ ​​​ 19-070 외돌개 (코어 수채물감 / 아르쉬 양장북 중목 300g 3권)​​​​ 도반스 : 외돌개 ​​​​​다음은 황우지 선녀탕으로 가려 했는데 점심때가 되어 인근에서 밥부터 먹고 오기로 했다. ​가는 길에 육지부터 무겁게 들고 오신 선물을 꺼냈다. ​​​​ 받은 선물을 가는 길에 조심히 꺼냈다 ​​​​​내가 좋아하는 다니엘 스미스 물감 전색을 소분하셨단다. 다니엘 스미스 전색이 2백여 개가 넘는데 그걸 다 사셨다니!​달러로니 좋아한다고 인스타에 포스팅한 적이 있는데 그것도 전색 다 들이셨다니 헐.​내가 개인전 하면 그때 또  오셔서 내 그림도 사시겠다고... ​진짜 헐.  ​​​ 다니엘 스미스 전색을 소분하셨다는데 나도 백 몇 십 색이 있어 나머지만 주십사 했다 ​​​​이런저런 생각이 들었다. 나는 누군가에게 소장하고 싶은 그림을 그리고 있나.그저 여태 나 좋아서 그린 그림.​본인도 잘 그리시면서.... 근데 소장하고 싶은 그림은 잘 그린 그림만은 아닌 것 같다는 생각도 들고... ​​​ ​ 점심은 칠십 리 음식 거리의 '자구리' 고기 국수, 맛있다 하셔서 다행. ​​​​​​ 다시 외돌개를 보며 걷다 ​​​​유채꽃이 있는 돔베낭길을 향해 갔다. ​​​ ​​​ ​​​​​돔베낭길의 유채꽃은 아직이었다. 겨우 쬐끔. ​​​ ​​​​​사람도 별로 없으니 이 계단에 앉아서 그릴까요. ​햇살이 쨍했지만 돔베낭길 계단에서 보는 풍경을 좋아해서 그대로 그렸다. ​​​​​ ​​​​그림을 그리는 동안 사람들이 오가고 덕분에 계속 인사를. ​​​ ​​​​​나는 오름이나 산에서  만나는 사람들이 인사할 때도 뭐가 쑥스러운지 고개 숙이고 모기만 한 소리로 답사를 하던 사람이었는데 어반 스케치를 하면서 인사성(?)이 좋아졌다.길에서 만난 모르는 사람들과 말도 잘 주고받는다. 어반 스케치가, 밖에서 그리는 일은 그렇게 사람들의 관심을 끌게 되고 사람을, 나를 변화시켰다. ​그곳에서 만난 대부분의 사람들은 그곳을 그린 그림에 반가워하고 그곳을 그리는 사람에게 다정하다. 내가 누군지 그가 누군지 몰라도 그 순간 잠깐 온기가 오간다. ​하지만 나는 조금 더 웃고 조금 더 말을 건네야 해. ​​​​ 19-071 돔베낭길 (코어 수채물감 / 아르쉬 양장북 중목 300g 3권)​​​​​ 도반스 : 돔베낭길 ​​​​ ​​​​​날이 어두워질 때까지 두어 시간 남아 어반 스케치는 한 장 정도 더 그릴 수 있다. 어두워지면 한라산 넘기 만만치 않다. 황우지 선녀탕과 김녕 성세기 해변, 둘 중 하나만 선택해야 할 것 같다 전하니 김녕을 택하신다. ​다시 한라산을 넘어 시 북동쪽 김녕으로 갔다. ​​​​ 김녕 성세기 해변 ​​​​ ​​​​김녕에 안 왔으면 큰일 날 뻔했다 하신다. 정말 너무 아름답다고. ​일몰 무렵 따뜻한 석양 빛을 받은 모래 해변.그 위에 놓인 우리의 그림자. ​함께 했던 소중한 오늘 하루. 이 시간을 남기고 싶어 우리의 그림자를 찍었다. ​​​​​ ​​​​바람이 조금 불었다. ​그릴까요 말까요. ​​​​ ​​​​​나는 당연히 그리고 싶었지만 바람 부는 일몰 무렵의 바다에서 처음 그림을 그리는 분은 좀 그럴 수도 있어 물어보았더니 망설이신다. ​​​​ ​​​​그러다 그리고 싶으시다고. ​​​​ ​​​​ 19-072 김녕 성세기 해변 (코어 수채물감 / 아르쉬 양장북 중목 300g 3권)​​​​​다행입니다. 착한 당신에게도 김녕 바다를 보여드릴 수 있어서. ​​​​ 도반스 : 김녕 성세기 ​​​​덕분에 그날 저는 씩씩했고, 덕분에 그곳을 또 그릴 수 있었고, 정말로 덕분에 저희 엄마는 수술 없이 항암제 세 번으로 완쾌 판단을 받게 되었습니다.어제 결과가 나왔습니다. ​덕분에 엄마에게 씩씩했고, 덕분에 계속 그림을 그릴 수 있었고, 엄마가 무탈한 것까지 덕분인 것 같아 당신에게 참 감사드립니다. ​감사합니다. 건강히 잘 지내시다 다음에 또 만나요. ​​​ ​ 4월 2일, 어반 스케치  ​​​​ 
​새벽5시30분기상요즘  날이 너무 좋다.손님들 주무시는 이른시간이라시끄럽지 않게 조용조용자전거 끌고 나와 동네한바퀴​매일 50Km라이딩​오늘은 역풍도 없는거 같아늘 다니는 길 말고다른코스로 가봤네요평소 차들이 많은 구간인데(비자림로-스누피가든-백약이오름-수산-성산-해안도로)이른새벽에 갔더니 전구간이  나만의스프린트구간🚴‍♂️좋구나~~금백조로 고속TT구간 홀릭어디하나 빠지지 않는 이른아침 라이딩풍경👍👍  ​3시간 라이딩후퇴실손님 인사 다드리고꼼꼼히 숙소청소~좋은날씨덕에 한껏 들뜬마음이지만 숙소정리는더 꼼꼼히.​약간은 더운날씨로숙소청소후땀도 흘려겠다주저없이 슈트.수경.수영복을 챙깁니다   ​나만의 #듀애슬런날씨 너무 좋다.​​에 살아도 이런날며칠없지 싶네요숙소 정리후 바다로~  김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  ​오후시간인지라바다에 제법 인파가 많아보입니다.물놀이하는 관광객..가끔씩 스노쿨링하시는분들은 계시지만 바다수영 하시는분은 없습니다.​몸풀고 바로 다이빙​김녕해수욕장을 가로 질러 맞은편풍력발전기가 있는 작은해변까지 왕복했습니다.​거리는 대략1.5km라는사전정보가 있었습니다.​시야 끝내주고   예전 기억 더듬으며  자세교정 ​대회규정에 맞춰 분명 1.5km를했는데 날라가버린 600m맛탱이 가출중인 #가민포러너#철인3종대회 ​완영후 여운이 남아흔히 말하는 "아이엠"을 합니다.(접영-배영-평형-자유형)🏊 🏊‍♀️ 🏊‍♂️ 🏊       ​​역시 바다에선 접영은 참 꼴뵈기 싫으네요ㅎ​손님입실시간이 촉박하여 요렇게짧게 놀다갑니다. 나른한당근특별자치도 시 구좌읍 한동로5길 24 나른한당근을 소개합니다.저희 나른한당근/고즈넉은 화려하지 않고 고급진 시설들은 없지만 감성을 느끼러 오시는분들이 오셨으...m.blog.naver.com 나른한당근 이용안내- 예약 방법 - . 문자나 전화로 상담후 입금 완료 후 예약완료.     010 3558 1544 . 입금 하시면 예약 확...m.blog.naver.com #독채민박#숙소#나른한당근#고즈넉#올레#오름#숙소추천#감성숙소#구좌숙소#가족숙소#커플숙소#환상의자전거도로#라이딩#성산일출봉#우도#슈퍼호스트#만장굴#비자림#골프#억새#숨은명소#김녕미로공원#월정해변#세화해변#김녕해변#동쪽숙소#레진테이블만들기#레진식탁#레진가구#동백동산 #산악라이딩#한라산싱글#사괘맞춤#첫눈#폭설#편백도마#팍스테이블쏘#캄포도마#도마만들기#월넛도마#스텐리#부처블락#올레#오름#숙소추천#감성숙소#구좌숙소#가족숙소#커플숙소#환상의자전거도로#라이딩#성산일출봉#우도#슈퍼호스트#만장굴#비자림#골프#억새#숨은명소#김녕미로공원#월정해변#세화해변#액자만들기#올레완주#수국#비자림#우드슬랩#리버레진테이블#관광택시#대형택시#리무진택시#스타리아택시월넛#우드슬랩#월넛테이블#한치#바다수영# 
 2020년 11월 5일과 6일 올레20코스를 다녀왔습니다.​20코스는 김녕서포구에서 세화 해녀박물관까지 총 길이는 17.6km, 소요시간은 5~6시간, 난이도는 중입니다. ​ 해녀들의 바당 길을 바람과 함께 걷는 길입니다. 중간에 김녕해수욕장 (세기알, 성세기해변) 월정, 평대, 세화해수욕장까지모두 4개의 해수욕장을 지납니다.​해안 곳곳에 식당과 카페, 편의점이 있어 접근이 쉽고 숙소도 쉽게 찾을 수 있습니다.해변에 왔으니 바닷물에 발을 담가보는 것은 선택이 아닌 필수! 이제 를 느끼러  가 보실까요.​[올레 20코스 김녕-하도 올레] 김녕서포구- 세화 해녀박물관 김녕서포구 20코스 출발지1. 김녕마을 지오하우스​19코스에 이어 20코스를 바로 출발한다. 출발지 부근 화장실에 가서 볼일을 보고 짐을 챙긴다. 점심을 먹고 양치질을 못했다. 20코스의 시작은 김녕서포구다. 해녀마을 쉼터 바로 앞이다. 해산물을 가득 먹고 싶지만 동북운동장에서 밥을 먹은 지 겨우 한 시간이 지났다. 20코스는 고래고래 게스트하우스에서 시작한다. 올레 족은 안내소다. 족은은 말로 작은이라는 뜻이다. 올레 에는 김녕 국가풍력실증시험단지 즘에 있는 걸로 나오지만 20코스 시작점에 바로 앞이다. 주인은 외출중이다. 를 상징하는 귤나무 가지가 귤을 매단 채 대문에 걸려 있다. 육지 같으면 그 자리에 귤 대신 감나무 가지가 걸려있을 법하다.   고래고래게스트하우스올레길은 이제 마을 골목으로 들어간다. 골목길 안에는 지오하우스와 벽화 공예길이 눈에 띈다. 지오하우스는 세계지질공원으로 등재된 도 내 지질공원 부근 전통 가옥에 마련한 숙소다. 성산 오조에 한곳, 김녕과 월정에 5곳, 산방산 용머리 해안에 5곳 등 모두 11곳이 운영 중이다. 성산 오조는 성산일출봉이, 김녕과 월정은 만장굴이, 산방산 용머리해안은 두 곳이 모두 세계지질공원이다. 지오하우스에는 지질 공원에 대한 해설과 주변의 관광정보를 인테리어로 표현했다. 필요하면 지질공원 안내 해설도 받을 수 있다. 마을 벽화는 해녀를 주제로 삼았다. 해녀들은 저승으로 돈을 벌러 간다. 자칫 잘못하면 사고가 난다. 거센 바다에서 물질은 목숨을 걸고 하는 일이다.  수코리아 지오하우스   저승 돈 벌러 감쩌보온병에 커피가 떨어져 김녕 읍내로 들어간다. 김녕초등학교 위 쪽이 편의점과 농협 하나로 마트다. 학교 후문 쪽 골목 멀리서 피아노 소리가 들린다. 멋진 연주는 아니고 이제 막 피아노를 배우는 아이들이 손가락 운지법을 연습하는 소리다. 가까이 가보니 주택을 개조한 가겟집 마루에서 피아노 레슨이 한창이다. 슈퍼나 구멍가게를 한 건물이다. 시골에서 피아노 레슨 하는 모습을 보니 정겹다. 동심은 도시든 시골이든 다르지 않다. 아이들이 건반을 누르는 소리를 들으며 천천히 걸어간다. 하나로 마트 주변은 번화가다. 정육점과 미용실 편의점, 카페 등이 모여 있다. 우체국, 새마을금고, 성당과  동부보건소도 주변에 있다. 편의점에서 커피를 받아 보온병에 옮겨 담는다. 읍내 풍경을 보고 커피를 마시기에는 바다 풍경이 아깝다.    2. 남방돌고래 제돌이 20코스 김녕마을 골목길지난 2013년 7월 김녕 앞바다에는 제돌이가 방사됐다. 2009년 5월  서귀포 성산읍 앞바다에서 그물에 걸려  퍼시픽 랜드와 서울대공원에서 생활해 온 지 4년만이다. 고 박원순 시장은 당시 제돌이가 불법 포획된 사실을 알고 법원 판결이 나기 전에 방류를 결정했다. 박원순 시장은 한줌 흙이 됐지만 제돌이는 잘 지내고 있다. 최근 한 환경단체가 제돌이가 김녕 앞바다에서 친구들과 무리지어 유영하는 모습을 촬영해 공개했다. 제돌이의 등지느러미에는 숫자 표식 1이 선명하다. 사람이건 동물이건 갇혀 살수 없다. 동물원이나 수족관에 있는 동물에게도 자유가 필요하다. 일부는 스트레스를 받아 이상행동을 보인다. 밀폐되고 좁은 공간일 수록 폐해가 크다. 아무리 공간이 넓어도 자연에서의 활동과 비교가 안된다.   조간대올레 20코스는 바당길이 주를 이룬다. 담장 골목과 바람을 따라 마을을 빠져나온다. 해안가는 지오트레일 조간대다. 조간대는 밀물 때는 물이 들고 썰물 때는 물이 빠지는 곳이다. 물이 빠지면 생존을 위한 가혹한 투쟁이 벌어진다. 특히 바위에 붙어사는 해양생물에게 썰물은 치명적이다. KBS 자연다큐 ‘와일드 맵’은 조간대에 남아 있는 조수웅덩이의 상태를 관찰해 방송했했었다. 그중에 한곳이  성산 광치기 해변이었다. 하루에 두 번 밀물과 썰물이 오고가는 조간대는 바닷물이 빠지면 새로운 세계가 펼쳐진다. 물에 사는 생물들은 다양한 방법으로 생명을 이어간다. 조수웅덩이는 그들에게 작은 바다, 소우주였다.   도대불해안가에 밭담이 아담하다. 채 한 평도 안 되는 밭에 담을 두르고 마늘을 심었다. 작은 밭에 마늘을 심은 정성이 가득하다. 버려진 땅에 밭을 일구고 작물을 심었다. 땅도 아닌 모래밭이다. 마늘이 싹을 틔우고 올라온 게 신기하다. 바닷가 언덕 위에는 도대불이 놓였다. 도대불은 민간 등대 역할을 하던 근대유산이다. 북촌에서 봤던 등명대와 비슷한 역할을 했다. 저녁에 고기잡이를 나가는 어부들이 불을 켜고 아침에 들어오는 어부가 불을 껐다. 원료는 생선 기름이나 송진이 박힌 옹이 ‘관솔’을 사용하다 석유로 바꿨다. 바닷가 포구마다 하나씩 있었고 원뿔과 원통, 사다리꼴로 모양이 저마다 달랐다. 이곳의 도대불은 원래 상자모양이었는데 1960년대 태풍으로 허물어져 원뿔 모양으로 다시 지었다. 원뿔 위에는 불을 놓는 대가 있고 집 모양으로 보호대를 만들었다. 1972년 마을에 전기가 들어올 때까지 사용하던 문화유산이다. 등대가 없던 시절 도대불은 마을 사람들에게 이정표 역할을 했다. 캄캄한 어둠 속에서 어민들이 삶을 지탱해주는 생존의 등불이었다.  시 구좌읍   김녕해수욕장3. 김녕해수욕장​마을 끝에서 김녕해수욕장이 시작된다. 김녕해수욕장은 해변이 크게 두 개, 마을과 가까운 쪽은 세기알 해변이다. 빨간 등대와 풍력발전기, 파란 바닷물이 어우러져 그림엽서와 같은 풍경을 연출한다. 세기알의 알은 아래라는 뜻이다. 성세기 아래 해변이다. 방파제 너머 요트가 바람을 따라 해변으로 흘러온다. 닻이 바람을 받아 팽팽하게 부풀었다. 관광객 한명이 방파제 잎구에 캠핑 의자를 놓고 느긋하게  풍경을 즐긴다. 높이가 낮은 로우체어에 앉아 몸을 한껏 뒤로 젖혔다. 손에는 따뜻한 커피 잔이 들려 있다. 모습이 한껏 여유로워 보인다. 나도 그냥 지나칠 수 없다. 마음이 동한다.   김녕해수욕장 요트배낭을 해변 가까이 내려두고 등산화 끈을 푼다. 양말을 벗고 바닷물에 바을 담글 생각이다. 아침 8시부터 6시간 째 걸어왔다. 이제는 좀 쉬어도 된다. 모래가 맨발에 닿아 사각거린다. 바닷물 가까이 걸어가자 단단하던 모래가 푹푹 꺼진다. 소인 왕국에 온 걸리버처럼 움푹 들어간 발자국이 모래사장에 찍힌다. 바닷물이 발에 닿았다. 찬 기운에 머리카락이 쭈삣거린다. 온몸에 신경도 곧추선다. 냉탕을 걷는 느낌이다. 엄청 시원하다. 바닷물로 냉찜질을 하고 나면 오후에 걸어갈 20코스도 문제가 없어 보인다. 월정까지는 충분히 걸어 갈 수 있겠다. 피로가 싹 풀린다.   세기알해변잔뜩 열이 오른 발이 바닷물에 천천히 식는다. 모래가 고와 촉감이 좋다. 발가락 사이에 모래가 들어가 마사지를 한다. 파도가 밀려와 종아리를 찰싹 때린다. 일정한 간격으로 들려오는 파도 소리에 마음이 편안해진다. 물속에는 파래가 지천이다. 물이 맑아 파래가 바로 비친다. 물고기가 보이면 힘들이지 않고 바로 잡을 수 있을 것 같다. 김녕은 썰물 때는 넓은 백사장이 펼쳐진다. 수심도 얕고 파도가 높지 않아 어린 아이들이 놀기에도 좋다. 앞서 19코스 후반을 같이 걸어온 아주머니도 해변에 발을 담그고 있다. 정면의 풍력발전기가 조용히 반시계 방향으로 돈다. 물에 들어가는 것 까지는 좋았는데, 발을 씻는 게 문제다. 바다를 보고 생각 없이 냅다 뛰어들었다. 주위를 둘러보니 해변 바위틈으로 물이 흐른다. 김녕 해녀촌 수족관에 연결된 파란 호수에서 물이 콸콸 나온다. 바위틈에 올라가 모래를 씻어낸다. 바닷물이지만 이정도로 모래를 씻어내 다행이다. 손수건으로 젖은 발을 닦는다. 바로 앞 쪼끌락 카페에는 사람들이 많이 앉아있다. 김녕라떼가 유명한 곳이다. 카페에서 세기알해변과 성세기해변이 내려다 보인다. 김녕해수욕장을 모두 바라볼 수 있어 전망이 좋다. 방금 내가 놀던 장면도 훤히 보였다. 사람들은 이곳에 앉아서 나를 보며 무슨 생각을 했을까.   쪼끌락카페 이제 출발할 시간이다. 카페에 들어가 차를 한잔 마시고 싶지만, 물에서 시간을 많이 보냈다. 맘이 급하다. 길가에 리본을 따라 마을 안쪽으로 들어간다. 김녕 어울림 센터 앞으로 리본이 이어진다. 퍽럭이는 모양이 올레 리본이라고 생각했는데, 자세히 보니 색깔이 다르다. 검은색 노란색, 빨간색, 파란색 줄무늬에 올레 걷기 축제 글자가 쓰여 있다. 지금이 축제 기간이라 붙여 놓은 리본인가. 혹시나 하는 마음에 리본을 따라 센터 안까지 들어간다. 길이 막혔다. 길을 잘못 들었다. 올레 코스와 상관없는 올레 걷기 축제 행사장이다. 그런 줄도 모르고 건물 안까지 들어왔다. 왔던 길을 돌아가 세기알 해변에서 바닷가로 방향을 잡는다. 다행이 멀리 오지 않았다.   성세기해변혼자 가면 이런 일이 반복된다. 누구에게 물어볼 수도 없고 혼자 판단하고 움직이다 보니 실수가 잦다. 그래도 바닷물에 발을 담그고 나니 걷기가 한결 편하다. 맨발로 물속으로 걸어 발바닥에 피로가 풀리고 종아리 근육도 짱짱해졌다. 물론 오랫동안 걸어 몸은 전체적으로 힘들다. 올레길을 종주할 때 첫날과 이튿날이 가장 힘들다고 한다. 하루에 20km 정도를 걸어본 일이 없으니 발과 몸이 적응하는 시간이 필요하다. 방금 바닷가의 물놀이는 몸을 리프레시 하는 시간이었다. 정면에 올레 깃발을 찾았다. 김녕 바닷물색은 정말 푸르다. 에서만 볼 수 있는 맑은 푸른색이다. 누구는 비치, 에메랄드 색이라고 부르는 옥빛이다. 심지어 바닷가에 메어둔 밧줄도 푸른색이다. 바닷물이 배여 들었나 싶을 정도로 파란색을 띈다.    성세기해변 간세해변의 모양이 반원의 호안 모양이다. 바다와 하늘이 만나는 호안 끝에 풍력발전기가 세워져 있다. 그림 같은 풍경을 자랑하는 성세기 해변이다. 가족들이 바닷가 바위에 올라가 사진을 찍고 논다. 앞서 세기알 해변도 좋지만 이곳의 풍경이 더 좋다. 성세기 해변은 과거에 왜적을 막던 성이 있던 곳이다. 해변 옆에 대성횟집이 문을 열고 손님을 기다린다. 19코스를 걸으면서 식사와 중간보급 장소로 생각했던 곳이다. 김녕에서 코스 중간 해변에 붙어 있는 휴게소는 이곳뿐이었다. 김녕은 편의점이 도심 도로 주위에 있다. 20코스를 벗어나지 않고 이용할 수 있는 휴게실로는 이만한 곳이 없다. 다만 11월 관광 비수기에 장사를 하는지 알 수 없었다. 전화번호를 찾아 걸어봤지만 없는 번호로 나와 문을 닫았다고 생각했다. 문을 연 줄 알았다면 중간에 코스를 멀리 벗어나 하나로 마트와 편의점을 들르지 않아도 됐다. 아쉬움을 뒤로 하고 풍력발전기 방향을 향해 걷는다.   성세기해변 야영장성세기 해변 동쪽 끝은 야영장이다. 잔디가 깔려 평평하고 중간에 취사장과 화장실도 있어 야영하는 사람이 많다. 요즘은 대부분 큰 텐트 대신 1인용 텐트를 사용한다. 최대 2명까지 누울 수 있고 무게도 가벼워 전문적으로 캠핑을 하는 사람들이 주로 사용한다. 캠핑족이 텐트 밖으로 나와 일광욕을 즐긴다. 텐트 앞에는 바다를 바라보고 캠핑의자와 식탁이 설치됐다. 풍경을 즐기기 이만한 방향이 없다. 식탁 위 버너에는 물이 끓고 있다. 부러운 마음에 야영장 근처 벤치에 앉는다. 캠핑족들의 감정을 나도 느껴보고 싶다. 보온병을 꺼내 컵에 커피를 따른다. 놀멍 쉬멍 갈멍 올멍 말멍 중에 지금은 쉴멍이다. 바다를 보며 남들처럼 나도 커피 한잔의 여유를 즐긴다. 가다가 해가 지면 중간에 코스를 멈추면 되니 급할 게 없다. 적당히 쉴 곳이 생기면 자리를 깔고 앉는다. 이게 진정한 올레 여행이다.    성세기 태역길4. 바당길과 지질트레일​바당길이 잔디길로 이어진다. 성세기 태역길이다. 태역은 말로 잔디를 말한다. 해수욕장 끝에 작은 모래사장이 올망졸망 모여 있다. 가족 몇몇이 어린이들과 물놀이를 즐긴다. 세기알과 성세기 해변이 공식적인 김녕해수욕장이라면 이곳은 몇 가족만 조용한 휴가를 즐기는 프라이빗 해변이다. 해변 입구까지 차가 들어온다. 아는 사람만 찾아 올 수 있는 곳이다.   성세기 태역길또 불턱이 나왔다. 해녀들이 물에 들어가고 나올 때 옷을 갈아입고 불을 쬐던 곳이다. 본격적으로 바당길이 시작된다. 20코스는 해녀들이 바다로 나가던 길을 따라간다. 차가 다니는 길이 아니라 바닥이 울퉁불퉁하다. 자갈처럼 굵은 바위가 곳곳에 있다. 트레킹화나 등산화는 필수다. 운동화를 신고 왔다가는 발을 다치거나 물집이 잡히기 십상이다. 등산화를 신어도 돌부리에 발이 걸리면 발가락을 다친다. 길이 바다로 계속 내려간다. 길을 만들어서 가는 느낌이다. 도무지 길이라고 할 수 없는 바위를 따라 코스가 났다. 올레에서 일부터 만든 것 같지는 않다. 해녀들이 물질을 하던 길을 복원한 것 같다. 처음으로 수면까지 내려왔다. 물 위로 나와 햇볕을 즐기던 돌게와 소라게들이 인기척에 놀라 물속으로 도망을 친다. 올레 코스가 맞나 의심이 들지만 앞쪽 바닷길을 따라 깃발이 이어진다. 리본을 믿고 바다를 건넌다. 역방향에서 남자아이 둘과 엄마가 걸어온다. 초등학교 고학년 정도로 보인다. 가족들이 올레 여행 중이다.   올레 20코스 우천 만조시  우회하세요올레는 비교적 길이 평탄하고 고도도 높지 않아 가족들이 함께 걷기에 좋은 길이다. 올레길을 가장 많이 찾는 사람들은 5~60대 아주머니들이다. 높은 산은 힘들지만 올레의 오름과  풍경은 아주머니들을 매료시킨다. 무릎에도 큰 무리가 안가니 한번 걸으면 올레에 빠져든다. 아이들은 짐 없이 맨손으로 걷고 엄마가 등짐을 지고 간다. 가족에게 필요한 물이나 식량을 엄마가 챙겼다. 엄마의 어깨가 무겁다. 방금 걸어온 바닷길은 만조시에는 잠기는 구간이다. 길 끝에 우천 또는 만조시 돌아가라며 우회로 지도를 붙여 놓았다. 우회로는 차가 다니는 2차로 도로를 따라가 바닷길보다 거리가 훨씬 짧다.   두럭산5. 풍력발전기와 자전거 ​에는 산이 5개가 있다.  한가운데 한라산과 성산마을에 있는 성산, 성읍마을에 있는 영주산, 화순마을에 있는 산방산 그리고 김녕 앞바다에 잠겨있는 두럭산이 의 5대산이다. 두럭산은 평소 물에 잠겨 보이지 않는다. 썰물 때도 잠깐만 모습을 드러낸다. 1년에 딱 한번 음력 3월 보름날 물 위로 완전히 떠오른다. 한라산에 운이 트여 장군이 태어날 때 그 장군이 탈 용마가 나올 산이라는 전설이 깃들어 있다. 설문대 할망이 한라산과 성산에 두발을 딛고 앉아 이 두럭산을 빨래판 삼아 빨래를 했다는 이야기도 전해진다. 바당길 중간에 두럭산 안내문이 붙어있다.  올레길이 김녕국가풍력실증연구단지로 나왔다. 풍력발전 설비의 실증과 사업화 등에 필요한 시운전과 성능을 분석하는 곳이다. 하늘 위로 솟은 발전기 날개가 바람 소리를 내며 돌아간다. 해가 기울어지면서 바람이 더 세졌다. 배낭에서 바람막이를 꺼내 지퍼를 턱 밑까지 끌어 올린다. 서촌제 식당 앞에 이정표가 월정리까지 4.2km라고 알려 준다. 돼지고기를 파는 집이라 이정표 끝에 귀여운 돼지머리가 붙었다. 돼지 저금통에서 보던 그 돼지다. 4.2km 거리는 3-40분이면 도착하겠다. 이 거리가 올레길인지 찻길인지는 알 수 없다. 실증연구단지 옆은 한국에너지기술연구원이다. 연구원은 글로벌 연구센터를 에 두고 있다. 풍력과 해양융복합, 전력시스템을 연구한다. 사전에 방문신청을 하면 오전 10시에서 12시, 오후 2시에서 4시까지 견학도 가능하다. 견학시간은 30분에서 50분, 공휴일은 휴무다.  서촌제 돼지 이정표다시 올레길이 바다로 나간다. 바다로 더 안가도 되는데 또 길을 돌려놓았다. 가까운 길을 멀리 돌아가게 하려고 일부러 만든 같아 너무하다는 생각이 든다. 바닷가에 매달린 리본이 바람에 나부낀다. 평소에는 땅을 보고 있지만 지금은 수평선과 평행선을 그린다. 리본이 거기 있으니 갈 수 밖에 없다. 바다를 돌다보니 환해 장성 밖으로 나왔다. 외적을 막기 위해 쌓아 두었는데, 다시 들어갈 수 있나 괜한 걱정을 한다. 연구원 쉼팡 앞에서 다시 도로로 올라왔다. 중간에 무너진 구간에 있다. 쉼팡은 쉬는 곳 휴게실의 말이다. 쉼팡 안에서 이름표를 단 사람들이 한 무더기 쏟아져 나온다. 단체 견학을 온 사람들이다. 쉼팡 앞에 대형 관광버스가 시동을 켜고 사람들을 기다린다.    ​풍력발전기 아래 직선 도로 아래로 자전거 부대가 힘차게 달려온다. 단체로 연두색 형광 바람막이를 입어 시선을 확 사로잡는다. 무리가 10명이 넘는다. 선두로 나선 사람들에게 인사를 건네자 반갑게 손을 흔든다. 대부분 MTB를 타고 왔다. 로드바이크 한 대가 대열 맨 뒤로 쳐져있다. 무리에서 떨어졌지만 거리가 멀리 벌어지진 않았다. 어차피 중간 쉼터와 종점에서 만나니, 자기 페이스로 달리면 된다. 자전거나 올레길이나 모두 자기 페이스를 유지하는 게 중요하다. 물론 인생도 마찬가지다. 조금만 무리하면 다음 과정에 차질이 생긴다. 자전거를 타는 사람들이 엄청 부럽다. 지난 9월에 자전거를 타다 손을 다쳐 지금은 자전거를 못 탄다. 떨어지면서 땅을 짚은 손목이 지금도 아린다. 지리산에 올라갈 때도 손이 아파 스틱을 사용하지 못 했다. 내리막길에 수많은 돌계단을 내려오며 허리와 무릎만으로 그 무게를 감당해야 했다.  자전거가 지나간 해변은 평화롭다. 파란 하늘에 흰 양떼구름이 가득 깔렸다. 하늘 위로 우뚝 선 풍력발전기 블레이드가 천천히 돌아간다. 바다에는 용암 언덕이 불뚝 솟아있다. 용암이 흘어내리면서 만든 투물러스다. 곳곳에 김녕 월정 지질트레일 안내판이 이해를 돕는다. 그냥 지나칠 풍경도 안내판 덕에 한번 도 보게 된다. 는 알면 알수록 궁금한 곳이다. 몰랐던 것, 새로 배우게 되는 것이 많다.   월정어촌계식당​6. 우럭​풍력 발전기 아래는 월정 어촌계 식당이다. 2층 건물에 비해 주차장이 엄청 크다. 관광버스 수십 대가 한꺼번에 들어올 수도 있겠다. 우럭 튀김 정식, 해산물, 모둠 물회, 국수 등을 판다. 스스로를 우럭 맛집이라고 소개해 놨다. 여기서 말하는 우럭은 우리가 흔히 아는 우럭이 아니다. 육지에서 부르는 우럭은 조피볼락으로 주로 양식을 한다. 에서 말하는 우럭은 쏨뱅이과로 육지 우럭과 종류가 다르다. 색도 육지는 검거나 회색, 는 붉은 색이다.  맛집 중에 우럭튀김을 파는 곳이 많다. 육지의 우럭을 생각하고 들어가지 않았는데 몰라서 벌어진 일이다. 쏨뱅이 튀김이나 조림은 에서만 먹을 수 있다. 음식이 나오면 주인이 뼈를 발라준다. 생선을 잘 먹지 못하는 육지를 사람들에 대한 서비스다. 생선을 좋아하지 않거나 잘 발라 먹지 못해도 걱정하지 않아도 된다. 돈만 내면 뭐든 맛있게 먹을 수 있다.   월정투명카약 앞 팔각정 주차장7. 월정리 ​식당 앞으로도 자전거 종주 무리가 역방향으로 지나간다. 오늘따라 자전거를 타는 사람을 많이 본다. 지금 시간은 오후 4시, 함덕해수욕장까지는 10km, 용두암은 30km만 가면 된다. 대부분 시를 출발해 환상자전거도로를 도니, 이제 한 시간 반만 더 가면 종주가 완성된다. 나도 이제 숙소를 잡을 시간이다. 월정투명 카약 앞 팔각정에서 멈춰 핸드폰을 꺼낸다. 월정리에는 많은 숙소와 카페, 식당이 성업 중이다. 젊은 사람들이 가장 좋아하는 도의 핫 플레이스다. 도미토리를 쓰는 게스트하우스도 많다. 어제 저녁에 끝낸 18코스보다는 상황이 좋다. 해가 지고 만세동산에 도착해 숙소를 잡으면서 무리수가 생겼다. 피곤하고 지친 상태에서 숙소가 전혀 없는 곳에 덩그러니 떨어졌다. 두 번의 실수는 없다. 오늘은 해질 시간을 계산해 미리 숙소를 잡고 편안하게 이동할 작정이다. 가격이 싼 숙소 몇 곳이 눈에 들어온다. 2만원에 4인실이 가장 싸다. 2만 5천원 도미토리는 파티게스트하우스다. 요즘 젊은 친구들이 가장 많이 찾는 숙소다. 참가비를 내면 서로 모르는 사람들이 술을 마시고 클럽처럼 신나게 놀 수 있다. 문제는 코로나! 지난 8월 에서는 남원읍의 한 게스트하우스에서 코로나 확진 환자가 나왔다. 밤새 옥상 루프 탑에서 와인파티가 열렸다고 한다. 예약 확인문자가 들어왔다. 바람을 맞으면 숙소를 검색하느라 오래 앉아있었더니 춥다. 해가 구름에 가려 체감기온이 더 차다. 어서 움직여야 겠다. 주차장에 차를 타고 온 사람들도 바닷바람을 피해 서둘러 차에 오른다. 여자의 긴 생머리가 바람에 날려 산발이 된다.    당처물동굴 뒷길월정하수종말처리장을 출발한 코스가 바다를 벗어난다. 이정표 파란 화살표가 오른쪽 당처물동굴 뒷길을 가리킨다. 풍력발전기 아래로 이어진 흙길이다. 2,3km 만 더가면 월정리 해수욕장이다. 30분 정도면 숙소에 도착할 수 있겠다. 지금 시간은 4시 반 오늘은 5시까지만 걸으면 된다. 따뜻한 물에 씻고 저녁은 제대로 먹어야 겠다. 어제 밤 게스트하우스에서 먹은 김밥은 최악이었다. 밭담에 올레 20코스 5km지점 표지판이 보인다. 전체 구간은 17.6km, 아직 갈 길이 멀지만 월정리에서 멈출 거라 아무 상관이 없다. 다시 만난 갈림길에서 간세가 고개를 오른쪽으로 돌리고 있다.   모래에 파뭍힌 쪽파밭길 주변은 온통 밭이다. 해안가 쪽파 밭은 모래에 반쯤 파묻혀 있다. 모래 바람이 심하게 불었나 보다. 지난여름 집중호우와 태풍 등으로 유실된 모래가 흘러들어왔을 수도 있다. 건너편 당근 밭은 싱그러운 녹색이 가득하다. 밭 크기가 상상 이상이다. 논으로 치면 두세 마지기가 넘는다. 밭 주위로 담을 둘렀는데 유독 한 곳은 담 중간이 끊겨있다. 중간에 통로를 낸 건가 처음 보는 풍경에 궁금한 게 많아진다.  싱싱한 당근밭   월정 구좌상회펜션 건물이 나타났다. 드디어 월정리 마을이다. 길도 흙길에서 아스팔트 도로로 바뀌었다. 마을 안길을 따라 들어가면 오늘 묵을 숙소다. 해변으로 가는 길은 예쁜 상점과 식당들이 즐비하다. 처음 만난 가게 이름은 바다를 바라보면, 면을 파는 분식점이다. 식당에서 바다가 바로 보이지 않지만 상호만으로  바다가 느끼진다. 월정리는 지난 1월에 가족들과 같이 왔었다. 성산에서 일출을 보고 아침을 먹으로 왔다가 적당한 식당을 못 찾고 편의점에서 아침을 때웠다. 시골집을 개조한 케이크 가게는 구좌상회다. 나이테가 세로로 난 통나무 판자에 하얀 분필로 상호를 적었다. 카페 안은 나무 의자와 식탁으로 장식돼 있다. 야외테라스와 통유리 오두막은 인기 있는 장소다. 시골 케이크집의 1번 메뉴는 당근 케이크다. 구좌에서 많이 나는 당근을 사용했다. 월정리의 시 구좌읍에 속한다.   월정 유키효잡화점월정 완다우먼 소품숍월정리건너편은 만월당 스파게티집이다. 유키효 잡화점은 녹색으로 칠한 건물이 특이하다. 수제 모자를 판다. 모자 장인 부모님과 살이를 하면서 가게를 냈다. 골목에 벌집처럼 생긴 2층 지붕이 다닥다닥 붙어있다. 펜션건물이라 생각했는데 완다우먼,  소품 숍이다. 태국음식 전문점 팟타이만도 보인다. 예쁜 집들이 많아서 걸음이 느려진다. 골목 전체가 감성 충만이다. 한 찻집은 정원 테이블에 흰 천으로 캐노피를 만들었다. 상호가 ‘나는 파라다이스 길리다’ 조금 특이하다. 책다방은 뭘 파는 곳일까. 책을 팔까 차를 팔까, 책과 잡화, 음료를 판다. 월요일은 휴무다. 해물짬봉집과 식당가를 지나며 오늘 저녁에 무엇을 먹을까 행복한 고민에 빠진다. 해변에는 전에 없던 농협 하나로 마트가 생겼다.   월정해수욕장 오후 5시, 드디어 월정리 해변에 도착했다. 아침 8시부터 시작해 9시간 동안 열심히 걸었다. 해변 왼쪽에 서핑보드 두 개가 모래바닥에 놓여있다. 보드 테두리가 에메랄드빛 바다를 닮았다.  해변 곳곳에 서핑 스쿨이 있다. 해변 산책로에 매달린 올레 리본이 바람에 날려 춤을 춘다. 아직 해가 안 져서 주위가 밝다. 어제보다 상황이 좋다. 월정리 카페거리는 지금도 성업 중이다. 내부에 하나둘 불을 밝혔다. cu편의점은 언제 봐도 반갑다. 월정에 올 때마다 이곳에 들러 술을 사거나 커피를 샀다. 입구에 주차장이 넓어서 이용이 편리하다. 처음 이곳에 왔을 때 미닫이문은 충격이었다. 보통 가게 문은 열고 닫는 여닫이문인데 문에 손잡이가 없어 순간 당황했다. 바람이 많은 의 특성상 여닫이문은 사고 위험이 크다. 집안문도 대부분 미닫이다. 더욱이 바닷가 가게는 바람을 더 많이 받는다.  월정해수욕장 월정해수욕장 올레 8. 월정리 숙소 찾기​숙소를 찾아 골목으로 들어간다. 올레 코스 옆 골목이다. 월정리는 올레 코스가 지나가 숙소와 거리가 멀지 않다. 식당과 숙소가 한거번에 있으니 올레꾼들에게는 좋은 휴식처를 제공한다. 월정 쉼표 펜션을 지나 골목 안으로 들어간다. 골목에 식당들을 유심히 살핀다. 가마솥 만두전골은 장인이 요리를 하는 집이란다. 입구 아궁이에서 장작불이 이글이글 타오른다. 부뚜막 위에 올려놓은 무쇠 솥 위로 하얀 김이 모락모락 피어난다. 빨간 장작불을 보니 음식이 맛있을 수 밖에 없겠다. 월정리 복지회관으로 주민들이 들락거린다. 어르신 몇 명은 의자를 갖다 놓고 지나가는 사람들을 구경한다. 마을에 외지인이 많이 들어오면서 볼거리가 늘었다.   스시마씸 월정골목 중간에 스시마씸 월정 횟집이 있다. 마심은 있습니다의 말이다. 모둠회와 고등어회, 초밥과 회덮밥 등을 판다. 가게 상호가 ‘스시 있어요’ 다. 밖에 가격표를 붙여 놓았다. 초밥은 만 5천 원, 회덮밥은 만 원이다. 낮에 세기알에서 만난 올레꾼이 김녕에서 회덮밥을 맛있게 먹었다고 자랑을 늘어놓았다. 회는 크고 양도 많더라며 에 오면 해산물을 꼭 먹어야 한다고 신신당부를 했다. 어제 형편없는 저녁을 먹을 터라 회덮밥에 맘이 동한다. 나중에 여기로 내려오자 다짐을 한다. 길 옆에 서핑스쿨이 있다. 바다까지 거리가 먼데 빈집을 찾아 골목 위쪽에 자리를 잡았다. 조금 전에 올레길 옆 바닷가에도 서핑 스쿨이 있었다.   월정 서핑스쿨 숙소로 예약한 달이 머무는 루프탑 3층 건물이 보인다. 1층은 식당, 입구가 어디인지 잘 모르겠다. 사람 목소리를 듣고 2층으로 올라가니 스태프로 보이는 젊은 여자가 내려온다. 방을 예약했다고 하니 1층 식당으로 데리고 내려온다. 식당이 로비 라운지다. 예약자 명단을 보더니 내 이름이 없다고 한다. 분명 숙소 어플로 예약을 하고 돈까지 치렀다. 예약이 됐다는 확인 문자까지 받았다. 남자 사장이 장바구니를 들고 봉고차에서 내린다. 종업원과 내 상황을 공유한다. 방이 이미 꽉 차 예약을 받으면 안 되는데 어플 창을 닫지 않아 오버 부팅이 됐다고 한다. 돈은 환불할 테니 다른 숙소를 알아보란다. 자기는 잘못이 없으니 손님이 알아서 하란다. 성의가 하나도 없다. 업체의 잘못으로 일이 이렇게 됐는데 미안해하는 마음이 전혀 없다. 어플에 독방이 하나 남아 있던데 그걸 싼 가격에 달라고 했다. 남자는 3만 5천 원짜리 방을 3만원 까지 깎아 줄 수는 있지만 화장실이 공용이라 불편하다고 투를 단다. 쓰지 말고 다른 집으로 가라는 얘기다. 보통 호텔에서 오버 부킹이 되면 손님에게 양해를 구하고 다른 숙소를 알아봐 주거나 업그레이드된 방을 내준다. 하지만 이곳은 전혀 그럴 생각이 없다. 나하고 실랑이는 하는 사이에도 손님들이 속속 숙소에 도착한다. 오토바이를 빌려 타고 온 아이들과 렌터카를 타고 온 커플까지 사장과 스태프가 손님을 응대하느라 정신이 없다. 나하고는 이미 계산이 끝났다며 본 채 만 채 한다. 상황이 황당하기 짝이 없다. 정말 어처구니가 없다. 사장이 차에서 들고 내린 장바구니는 오늘 파티에 쓸 음식들이다. 이곳도 파티 게스트하우스다. 가격에 집중하느라 설명을 제대로 보지 못했다.   월정 루프탑 게스트하우스 건물 입구 의자에 앉아 다른 숙소를 예약한다. 아까 검색하다 포기한 집으로 가기로 했다. 여기는 2만 원, 저기는 2만 5천원이다. 그래봐야 5천원 차이고 다른 대안이 없으니 어쩔 수 없다. 설마 여기도 쫓겨나진 않겠지, 숙소가 멀지 않다. 마을 복지회관 입구까지 내려와 내려와 동쪽으로 올라가면 된다. 숙소에 도착하니 여기도 정신이 없다. 파티 준비를 할 시간이다. 예약을 했는데 확인이 안 된다. 조금 전에 예약해 종이 장부에 이름이 없다. 오랜시간을 밖에서 기다린다. 이러다 여기도 쫓겨나나 걱정이 든다. 주인이 예약이 확인됐다며 들어와서 체온을 재고 전화번호를 적으란다. 코로나 예방을 위한 방역 수칙이다. 2층 방을 받았다. 방 비밀번호를 일러준다. 저녁에 파티가 있으니 양해해 달라는 당부도 있지 않는다. 게스트 하우스 파티는 석식으로 부른다. 1차는 7시 30분부터 9시 30분까지, 2차는 10시부터 12시까지다. 돼지 수육 또는 제육, 치킨 스테이크 또는 닭볶음탕, 떡볶이, 홍합탕, 소주, 맥주, 식사 모두 2시간동안 무한으로 제공된다. 한사람에 2만원, 1차와 2차를 모두 신청하면 3만 5천원이다. 보통 5시 반까지 신청을 받는다. 내게도 물어 봤으면 고민이라도 했을 텐데, 보자마자 미안하다니 약간은 서운하다. 어차피 난 저녁에 회덮밥을 먹기로 마음먹어서 오라고 불러도 가지 않았다. 이곳의 투숙객은 대부분 20대다. 아버지나 삼촌뻘 되는 사람이 방을 잡았으니 사장 입장에서는 이상하다 보였을 수도 있겠다. 게다가 차도 없이 배낭하나를 달랑 매고 왔다. 평상이 이곳을 즐겨 찾는 여행객의 모습이 아니다.  숙소에 들어가자 입구에 신발이 두 개 있다. 2층 침대가 두 개 아래층은 이미 두 명이 차지했다. 둘 다 침대에 누워 커튼을 치고 핸드폰에 열중한다. 도미토리는 커튼을 치면 주인이 있다는 신호다. 입구와 창가 베란다 가운데 어느 쪽을 쓸까 고민하다 창가를 고른다. 아침에 볕이 잘 들고 입구를 들락거리는 소리에 방해를 덜 받는다. 침대 1층에 누워있던 청년과 눈이 마주친다. 내가 위쪽 침대를 쓰는 게 싫은 눈치다. 침대가 없는데 나는 2층 침대로 올라간다 하고 가방을 내려놓는다. 그때 바닥 오른쪽에 다락방으로 올라가는 나무 계단이 보인다. 절반이 이층으로 된 복층 구조다. 다락방에는 침대 3개가 놓여있다. 산티아고 순례길 숙소에서 보던 척처럼 침대가 한 방향으로 나란히 놓여있다. 다락방 제일 안쪽 침대에 짐을 푼다. 2층 침대는 불편했는데 다행이다. 가방을 풀고 전기 콘센트를 찾는다. 침대 머리맡에 2개, 벽 쪽에 2개다. 핸드폰을 충전하고 옷을 갈아입는다. 숙소를 잡았으니 샤워부터 해야겠다. 하루 종일 정말 열심히 걸었다. 월정에 도착해 잠깐 숙소 문제가 꼬였지만 그래도 이만하면 됐다. 찬바람을 맞아서 따뜻한 목욕이 절실하다.    월정 스시마씸9. 스시마씸 회덮밥​샤워를 마치고 짐을 정리하니 6시, 배가 슬슬 고파온다. 밖은 이미 어두워졌다. 가게들이 야외 전광판을 환하게 밝혔다. 스시마씸에 들어가 혼자 회덮밥을 먹을 수 있는지 묻는다. 혼자 온 손님은 안 받을까 걱정이 돼서 미리 선수를 치는 거다. 종원원이 식사가 가능하다며 건물 안쪽으로 안내한다. 입구는 주방, 홀은 건물 안쪽이다. 오늘 12명 단체 예약이 있는데, 양해를 해달라는 당부도 있지 않는다. 단체가 흥이 오르지 전에 얼른 먹고 나갈 거라 상관없다. 홀은 가운데 테이블 3개와 입구 쪽에 1개, 뒤쪽은 벽을 보고 먹는 의자가 4개 놓여 있다. 내가 첫 손님이라 입구 쪽 테이블에 앉아 홀쪽을 보고 않는다. 가게 안에 80년대 음악이 흐른다. 최진희의 천상재회다. 맥주 한 병을 시킨다.  “천상에서 그대를 다시 만나면 세상에서 못 다했던 그 사랑을 영원히 함께 할래요,”  옥수수와 뿔고동, 샐러드가 기본 안주로 나온다. 술을 안 시켜도 원래 나오는 거란다. 음악을 들으며 술잔을 비운다. 혼자 술을 마시니 쓸쓸한 기분이 든다. 사진을 찍어보니 더 불쌍해 보인다. 셀프 카메라에 비친 얼굴이 벌써 불그스레하다. 뜨거운 물에 샤워를 하고 나와 홍조가 있는데다 술이 들어가니 더 붉게 보인다. 술병이 반쯤 비어질 때까지 밥이 안 나온다. 음식 준비가 안 된 건지, 단체 회식을 준비하느라 시간이 부족한 건지 궁금해질 때쯤 종업원이 접시 한가득 음식을 들고 들어온다. 접시에는 소바와 튀김 회덮밥이 올려져있다. 회덮밥을 시키면 소바와 튀김이 같이 나오는 거란다. 튀김에서 따뜻한 김이 난다. 음식이 엄청 잘나온다고 한마디 한다. 어디서 왔냐며 대화가 오간다. 올레길을 걷는 중이라고 하니 자기는 옆에 게스트 하우스에서 스태프로 있다가 독립해 나오면서 이곳에서 알바중이란다. 다른 집보다 대우가 좋고 음식도 깔끔해 생활에 만족하고 있단다. 방금 전에 루프탑 게스트 하우스에서 오버 부킹으로 쫓겨났다고 하니 자기가 일했던 곳이 거기란다. 여자 3명에 남자 2명 스태프가 함께 일했다고 한다. 파티 게스트 하우스는 음식 준비를 하려면 사람이 많이 필요하다. 지금은 비수기라 방금 전에 본 남자 사장과 여자 한명이 일하는 것 같다. 어쨌든 이곳 음식은 맘에 든다.   월정 스시마씸튀김이 식기 전에 빨리 먹어야겠다. 새우튀김을 집어 들어 한입 깨문다. 튀김옷은 바삭거리고 새우는 속살이 탱탱하다. 이걸 준비하느라 시간이 오래 걸렸나 보다 생각하니 기분이 좋다. 고구마튀김은 아삭거리는 소리까지 맛있다. 기대하지도 않았는데 입이 호강한다. 이번에는 소바 차례다. 와사비를 소바 국물에 푼다. 소바 사리가 동그랗게 잘 말려있다. 회덮밥을 먹기 전에 배가 부르겠다. 맥주로 시원하게 목을 축인다.   월정 스시마씸 한 무리의 사람들이 식당으로 들어온다. 오늘 예약을 한 단체 일행들이다. 전라도 사투리에 연령이 다양해 연수를 온 직장 동료로 보인다. 8명이 먼저 도착하고 마지막 일행은 오는 중이다. 12명이 3팀으로 나눠 각자 가고 싶은 곳을 돌고 왔다. 샤려니 숲에 간 사람들이 복귀 중이다. 각자 오늘 다녀온 곳에 대해 얘기를 늘어놓는다. 한 팀은 비자림과 용눈이 오름을, 한 팀은 산굼부리를 다녀왔다. 용눈이 오름을 다녀온 팀은 사람 구경을, 산굼부리를 다녀온 팀은 갈대를 보고 왔다. 코로나로 해외여행이 중단되자 에 관광객이 부쩍 늘었다. 산굼부리는 새별 오름과 함께 를 대표하는 갈대 성지다. 음식은 미리 예약을 하면서 주문했고 밑반찬이 들어오자 술을 시킨다. 16년산에 4년산, 21년산까지 각자 원하는 술이 다르다. 무슨 얘긴가 했더니 16도 소주는 16년산, 4도 맥주는 4년산, 소주와 맥주를 섞으면 21년이란다. 양주나 숙성연도를 따지는데 요즘에도 양주를 마시는 직장일 수도 있겠다고 넌지시 생각한다.   월정 스시마씸이제 회덮밥 차례다. 가운데 회를 중심으로 양배추와 상추, 김, 무채가 그릇 주변을 채웠다. 회는 한라산처럼 그릇 위에 불쑥 솟았다. 채소와 회를 한껏 비비고 나니 양이 엄청 많아 보인다. 회는 신선하고 두껍게 썰어 식감이 좋다. 이렇게 맛있는 음식을 이틀 만에 먹는다. 어제는 빙떡에 편의점김밥을, 오늘도 편의점 김밥이 전부였다. 에 와서 처음 먹는 식 식사다. 기분 좋게 식사를 마치고 식당을 나온다. 주방 앞 수족관에 고등어가 살아서 유영을 한다. 한두 마리도 아니고 10마리 이상이다. 배 아래가 점이 없고 깨긋한 진짜 고등어다. 고등어 회는 작은 게 3만5천원, 중은 5만원이다. 주방에 정말 맛있게 잘 먹었다고 인사를 하며 다음을 기약한다.   월정 스시마씸 10. 월정리의 밤​월정해변으로 나왔다. 조명이 조금 약하지만 부산 해운대나 광안리 못지 않다. 해변에는 물이 많이 빠져 백사장이 넓다. 내일은 월정을 출발해 21코스 종점 종달까지 26km를 걸어야 한다. 오늘도 26km 정도를 걸었다. 저녁에는 중문에서 대학교 과 동기 둘을 만난다. 졸업 후 20년 만이다. 한 친구는 리조트 상무가 됐고 다른 친구는 여행사 팀장을 하다 단체여행이 없어 휴직중이다. 리조트는 엄청 바쁘다고 한다. 코로나 때문에 해외 여행이 불가능해지자 로 여행을 오는 사람이 부쩍 늘었다. 코로나가 친구들의 운명을 바꿨다. 가을이라 연수나 출장으로 를 찾는 사람이 많다. 대학교 방송국 동기도 시로 연수를 왔다.   월정 스시마씸바닷가 모래사장에 누군가 누나 바보라고 써 놨다. 사랑고백일까 아니면 장난일까 모래에 낙서를 보면서 얼굴에 미소가 지어진다. 편의점에서 커피를 받아 바닷가 의자에 앉는다. 배가 부르고 적당히 취한 상태로 바다를 보니 전혀 외롭지 않다. 숙소에 들어가니 방에 아무도 없다. 다락방 입구에 한명이 더 들어왔다. 사람은 없고 짐만 있다. 시간이 7시 반이다. 모두 파티를 하러 갔나보다. 혼자 방에 누워 내일 중문에서 묵을 숙소를 예약한다. 레지던스 호텔이 싸게 나왔다. 사진을 정리하고 여행 일정과 생각들을 수첩에 남긴다. 내일 걸어갈 코스도 올레 북으로 미리 확인한다.   월정해수욕장시간이 얼마나 됐을까. 옆방에 문을 닫는 소리가 크게 들린다. 옆방에서 애기하는 소리도 잘 들린다. 샤워하는 물소리가 벽을 타고 울린다. 숙소에 방음이 안 된다. 술에 취해 들어와 방에서 말하는 목소리도 크다. 복층 구조에 가구가 없으니 소리가 더 울린다. 옆방은 사람이 들고 나는데 우리 방은 10시 반이 되도 아무도 안 들어온다. 2차까지 계속 달리는 모양이다. 불을 완전히 끌 수 없어 적당히 안대를 하고 잠을 청한다. 옆방이 떠드는 소리에 자꾸 침대에서 뒤척인다. 겨우 잠이 들었다 싶었는데 현관문이 열리는 소리에 잠이 깬다. 12시, 1시, 2시 이제 모두 다 들어왔다. 술에 취해 계단을 올라오는 소리가 불안하다. 침대에 사람이 쓰러지는 소리가 난다. 눈을 감도 있지만 잠을 제대로 자는 게 아니다. 더이상 여러 명이 쓰는 도미토리는 안되겠다. 돈을 좀 더 주더라도 혼자 쓰는 숙소를 잡아야겠다. 올레 여행에서 숙소 선택은 식당만큼이나 중요하다. 자신의 성격이나 취향, 몸 상태에 따라 적절하게 숙소를 잘 골라야 한다. 아이들이야 밤새 새로운 사람과 술을 마시고 노는 게 좋지만 올레길을 걸어온 순례자는 푹 쉴 수 있는 정적인 숙소가 필요하다.   월정해수욕장 일출과 강아지​11. 월정리 일출​11월 6일 아침 6시 40분, 아직 밖이 어둡다. 새벽달이 민박집 위에 걸렸다, 달도 머물다 간다는 월정이라 그런지 달이 늦게 진다. 일출을 보러 밖에 나왔다. 어제 신흥에서 일출을 제대로 못 봐 오늘 아침은 벼르고 일찍 일어났다. 숙소 입구에 있던 강아지가 나를 보고 따라온다. 흰색 진돗개인데, 사람을 보고 짖지도 않고 앞서 가며 길을 안내한다. 꼬리를 살랑살랑 흔들며 빨리 따라오라고 꼬리를 친다. 자주 다니는 동네 길이라 냄새를 맡고 소변으로 군데군데 마킹을 한다. 집에 두고 온 강아지 승순이 생각이 난다. 아침저녁으로 산책을 시켰는데, 집에서 잘 지내고 있는지 궁금하다. 강아지에게 이름이 뭐냐고 물어도 별 대답 없이 갈 길을 간다. 빨리 바다가 보고 싶나 보다. 승순이를 닮은 제순이로 이름을 붙였다가 이곳이 월정리라 월정이로 부르기로 했다. 오늘 아침기온은 16도, 진주는 7도다. 기온이 10도 차이가 난다. 어제보다 기온이 10도 가까이 올라갔다. 하루사이에 한 계절이 지나간다. 육지와 의 기온차는 10도 는 완전 다른 세상이다. 아침이 하나도 춥지 않다.   월정해수욕장 일출과 강아지해변에는 아직 해가 안 떴다. 동쪽 하늘만 붉게 물들었다. 해수욕장에 물이 엄청 많이 빠졌다. 바다 중간에 현무암 암반이 드러났다. 물속에 주로 잠겨 있어 파란색 파래가 잔뜩 끼었다. 월정이가 멀리 바다까지 달려 나간다. 월정이를 따라 바다를 뛴다. 여명이 밝아오면서 바다가 분홍빛으로 물든다. 물이 빠진 백사장과 하늘도 모두 분홍빛이다. 하늘과 바다가 구분 되지 않는다. 미지의 세계에 빠진 것 같다. 강아지가 물속에 비친 자신의 모습을 본다. 물고기를 찾는 것처럼 바닷물을 해쳐나간다. 해수욕장 왼편 월정리 방파제 앞도 백사장이 드러났다. 6시 50분이 되도 해가 안 뜬다. 예보 상으로는 해가 뜰 시간이다. 하지만 해가 안 보인다. 수평선이 행원 쪽에 가려있다. 바닷가에 게 구멍이 보인다. 혹시 안에 게가 있나 모래를 파본다. 게는 보이지 않고 구멍만 막아버렸다. 검고 동그란 물체가 얕은 해변에 있다. 혹시 성게인가 하고 손으로 뒤집어 본다. 성게 가시가 아니다. 해초가 동그랗게 뭉쳤다.   월정해수욕장해안가 의자에 앉아 일출을 기다린다. 전에는 움직이는 1인 의자가 많았는데 지금의 대부분 고정돼 있다. 일부는 모래비 카페에서 제공한 사진 촬영용 소품이라는 안내문을 의자 밑에 붙여 놓았다. 하나씩 움직이는 1인 의자 대신 2인 의자가 늘었다. 7시쯤 되자 성산 쪽에 구름이 빨개진다. 수평선 부근에 구름이 끼었다. 해가 잘 보이는 방파제 쪽으로 이동한다. 여자 두 명이 일출을 보러 나왔다. 방파제에 이미 1명이 일출을 기다리고 있다. 모두 4명이 방파제 끝에 섰다. 구름 끝이 황금빛으로 물들다 점점 붉은색으로 변한다. 동그란 해가 서서히 모습을 드러낸다. 7시 5분 드디어 해가 뜬다. 해를 가리던 구름 위로 용암처럼 불은 기운이 흐른다. 동그란 해가 엄청 빨리 올라온다. 구름 위에서 오메가 모양을 그린다. 기다린 보람이 있다. 장엄한 일출에 말을 잊는다. 월정리 일출을 보고야 말았다. 어등포 쪽에 수평선이 가려 조금 아쉽지만 그래도 어제 아침 신흥리보다는 풍광이 좋다.   월정해수욕장 일출바닷물이 해변으로 밀려온다. 빨간 일출과 밀물이 들어오는 파도 소리가 맘을 편안하게 한다. asmr이 따로 없다. 고깃배가 항구로 들어온다. 다른 때 같으면 배를 찍겠다고 카메라를 돌리겠지만 지금은 태양에 집중한다. 일출 말고 다른 것은 아무 의미가 없다. 해가 완전히 떠올랐다. 카메라 렌즈가 초점을 잃고 왔다 갔다 한다. 해가 밝아지자 화면에 해가 두 개로 보인다. 렌즈가 두 개에 각각 해가 반사된다. 이제는 일출을 그만 찍어도 되겠다. 드디어 의 세쨋날 아침이 밝았다.    월정해수욕장 일출 12. 월정리 아침 풍경​숙소로 돌아가는 길옆에 감자 꽃이 피었다. 하얀색 꽃잎에 노란수술을 달고 있다. 11월 피는 감자 꽃이다. 육지는 보통 감자 꽃이 5월 중순에 핀다. 육지는 감자를 봄에 한번 키우지만 는 두 번 키운다. 겨울에 먹는 감자 대부분이 에서 나온다. 육지에서는 하우스에서나 감자를 키운다. 겨울 감자는 여름감자보다 3배 이상 높은 가격에 판매된다. 다른 작물보다 손이 덜 가 수고가 적다. 심을 때와 캘 때 딱 두 번만 크게 움직이면 된다. 심기만 하면 잘 자라 효자 작목 가운데 하나다. 건너편 당근 밭에는 달팽이가 돌담 사이로 마실을 나왔다. 이제는 몰랐는데 골목 중간에 펜션이 있다. 일출을 보러 나온 여자 두명이 달다락 펜션으로 들어간다. 펜션으로 들어가는 길이 꼬불꼬불 올레길이다. 큰 길에서 입구가 보이지 않고 집까지 굽어 돌아가는 길이다. 월정 항아리 식당 앞에서는 예쁜 다육을 가져다 놓았다. 다육도 다육이지만 다육을 심은 화분이 더 특이하다. 일부는 고무신 속에, 일부는 소라껍데기에 둥지를 틀었다. 숙소에 들어가 샤워를 하고 조식 시간을 기다린다. 늦게 들어온 젊은 친구들은 아직 취침 모드다. 8시 반까지 시간이 한참 남아 동네를 한 바퀴 더 돈다.   감자꽃민달팽이숙소 동쪽에 예쁜 건물이 많다. 독채 펜션과 와인하우스다. 펜션은 이름이 ‘단지 하루, 너의 하루’ 상호가 이뻐 핸드폰에 적어 놓았다. 월정리가 좋아서 살이를 시작한 주인이 에 사는 하루하루가 행복하길 바라는 마음으로 지은 독채 하우스다. 단지 하루를 살더라도 충분히 행복해야 할 나의 하루다. 갤러리와 같은 건물을 쓴다. 와인하우스 ‘그라빠’는 붉은 벽돌로 만든 아치형 기둥이 인상적이다. 저녁에 장사를 하고 브런치는 사전 예약을 받는다. 주변에 렌트 하우스가 많다. 일반적인 숙소 말고 집과 같은 숙소들이다. 에 오래 산다면 이런 곳에서 지내는 것도 나쁘지 않겠다. 단지 가격이 문제일 뿐이다.  월정 항아리 13. 20코스 해녀박물관으로 출발​8시 반 식당 앞에 인부들이 배관 공사를 하러 왔다. 안에 직원이 있냐고 물으니 주방에 젊은 친구가 있다고 한다. 식당 문을 열고 들어가 조식을 달라고 한다. 처음에는 일하러 온 인부라고 생각하다 내 얘기를 듣고 그제야 가스 불에 죽을 올린다. 뷔페식으로 죽을 떠먹는 게 아니라 반찬은 셀프, 죽은 주는 대로 받아먹는다. 자리 앉아 음식을 기다리니 투숙객이 하나 둘 모여든다. 다들 술에 절어 잠이 덜 깬 모습이다. 아직 씻지도 않았다. 조식이 기대보다 빈약하다. 실망이다. 3천 원짜리 조식을 기대하는 게 무리였다. 이정도 음식이면 차라리 편의점에서 밥을 먹고 일찍 출발했어도 됐다. 그래도 숙박비에 포함돼 있으니 선방은 한 셈이다.   월정 선시티 게스트하우스 조식가방을 지고 숙소를 나온다. 밤늦게 들어온 친구들은 아직 한밤중이다. 위층에 있던 친구는 팔에 문신을 했다. 무서운 청춘들이다. 편의점에 들어가 커피를 산다. 모닝커피는 당연하고 보온병에 커피를 넣어가야 한다. 9시 드디어 길을 나선다. 구름사이로 동쪽 하늘에 서광이 비친다. 행원방향에 빛이 내려온다. 밤새 모래사장에 글자가 더 늘었다. 물이 들어오면 사라질 모래에 사랑을 기록한다. 청춘들의 불장난의 한밤의 꿈이 아니길 바란다. 우리도 그런 때가 있었다. 월정리 해변 너머로 작은 섬이 하나 보인다. 그동안 보지 못했던 섬이다. 섬 이름이 궁금하다.   월정해수욕장 모닝커피월정리 끝부분 월정에비뉴 앞은 폐목을 주워 멋진 액자 프레임을 만들었다. 잔가지와 굵은 기둥이 뒤섞여 푸른 바다와 어울리는 모습이 이국적이다. 월정에비뉴 카페 앞에는 의자를 엄청 많이 가져다 두었다. 서로 마주 보지 않고 모두 해변을 보고 있다. 요즘은 바닷가 카페 의자는 마주 보지 않고 바다를 보고 있다. 바다 말고 외곽에 만든 카페도 마찬가지다. 풍경을 제대로 감상하려며 극장의자처럼 눕는 리클라이너 의자를 배치한 곳도 있다. 월정 끝은 행원으로 이어진다. 카페가 끝나는 지점이 행원의 시작이다.   월정에비뉴 14. 행원리 어등포 9시 20분 아무 생각 없이 걸어왔는데, 벌써 중간 스탬프 간세가 나온다. 김명에서 출발했다면 3시간 정도가 걸렸다. 광해가 로 이배되면서 처음 도착한 곳 어등포다. 광해는 1623년 인조반정으로 폐위되고 처음 강화도 교통에 유배됐다. 1637년 6월 16일 이곳 어등포로 들어와 일박을 한다. 호송 책임자 이원로가 왕에게 라는 사실을 알리자 깜짝 놀랐다. 마중 나온 목사가 임금이 덕을 쌓지 않으면 주중적국이란 사기의 글을 아느냐 물으니 눈물이 비 오듯 흘렸다고 한다. 주중적국은 ‘배 안에 있는 사람이 모두 적이다’는 뜻으로 믿고 따르면 사람들이 등을 돌리고 배신하는 상황을 말한다. 광해는 성실하고 과단성 있게 정사를 펼쳤지만 당쟁의 와중에 희생된 임금으로 평가받고 있다고 어등포 설명을 적어놓았다.  어등포 20코스 중간스탬프아침부터 자전거 종주 팀을 마주친다. 3명이 무리를 지어 음악을 크게 틀고 지나간다. 시원하게 달려가는 모습이 부러워 나도 시원하게 걸어가기로 한다. 바닷가 풍력발전기 사이로 길이 났다. 불턱을 지나고 바닷가 담장 안에는 배가 집처럼 들어앉았다. 선실을 떼어와 창고처럼 사용한다. 구름사이로 한줄기 빛이 내려온다. 서광이다. 저 빛 때문에 무슨 좋은 일이라도 일어날 것 같다. 도로를 따라 해변을 걷다 보니 또 리본이 안 보인다. 바다에서 올라와 섬 커피숍을 끼고 도로를 건너야 했는데 동쪽으로 걸어왔다. 서광에 정신이 팔려 골목 사이에 있던 리본을 놓쳤다. 골목에 들어올 때마다 실수가 반복된다.  어등포 서광행원동길을 따라 마을 안으로 들어온다. 큰 강아지 한 마리가 무표정한 얼굴로 나를 쳐다본다.  올레를 하다 보면 길을 제대로 가면 강아지들이 사람에게 별 반응이 없다. 길을 잘못 들기라도 하면 강아지들이 물어뜯을 것처럼 컹컹거린다. 낯선 사람의 등장에 익숙하다보니 지나가는 사람들이 강아지의 구경거리가 된다. 오늘은 딱 내가 그 모양이다. 골목 안에 식당은 안골목, 점심메뉴로 백반을 판다. 기둥에 매달에 놓은 녹색의 생선 발이 정겹다. 어릴 때 집에 하나씩 있던 주방용품이다. 누구는 거기에 누룽지를 누구는 생선을 누구는 설거지거리를 말렸다. 9시쯤 김녕에서 출발하면 점심 먹기에 딱 좋은 시간이다. 중간에 월정리가 버티고 있는 게 문제다. 유명한 식당과 맛집, 카페들이 올레꾼을 그냥 지나가게 놔두지 않는다.   행원동길 안골목식당 15. 올레꾼이 와서 좋아요​​골목을 빠져나오면 전형적인 밭담길이 시작된다.  구좌 농공단지로 올라가는 길이다. 바닥은 돌이 박혀 울퉁불퉁하다. 올레꾼들에게는 익숙한 길이지만 정작  사람들은 안다니는 길이다. 이렇게 험한 길을 누가 다니겠는가. 밭에 가는 사람들이 가끔 이용할 뿐 동네 사람들이 마실을 다닐만한 길도 아니다. 길 한쪽은 당근 밭이다. 중간에 작은 당근을 솎아냈다. 처음에는 누가 서리를 했나 생각했는데, 작은 녀석만 뽑혀있다. 잘 자란 애들은 뿌리가 제법 굵다. 올겨울 우리 식탁에 큼지막한  당근이 올라올 날이 멀지 않았다.   구좌농공단지 가는길차가 다니는 2차로 도로를 건너 산으로 올라간다. 구좌 농공단지가 왼쪽 뒤편으로 물러난다. 검은 비닐로 멀칭을 한 쪽파 밭에 감자가 올라왔다. 여름에 감자를 캐고 밭에 나둔 작은 감자가 싹을 틔워 비닐 사이로 고개를 내밀었다. 얼핏 모면 이곳이 쪽파 밭인지 감자밭인지 모를 지경이다. 쪽파 잎이 말라 노랗게 타들어 간다. 관수 시설이 없어 물을 댈 수가 없다. 밭길 한쪽에 할아버지 한분이 지팡이를 손에 쥐고 의자에 앉아 있다.  어르신 뭐하십니까? 여기 올레길에 사람들이 많이 지나갑니까.네 많이 지나가요. 한 11시가 되면 사람이 많아요. 아침에 출발하니까 두 세 시간쯤 걸려서 여기에 오는군요. 사람들이 다니니까 좋으세요?좋지요. 마을에 사람이 다니니까 좋고. 다니는 사람들이 올레길이 좋다네.길에서 쉬고 있는 동네 어르신과 대화 중에서다른 당근 밭에는 스프링클러로 물이 들어간다. 착착착착착착착 스프링이 풀려 가는 방향으로 물이 떨어지는 소리가 돌아간다. 농부들이 가장 좋아하는 소리는 논에 물 들어가는 소리, 당근이 제일 좋아하는 소리는 스프링클러 돌아가는 소리다. 바람이 강하게 불자 물이 갑자기 내쪽으로 튀어 오른다. 깜짝 놀라 뒤로 성큼 물러난다. 물이 공급되는 밭은 이파리 색이 확연하게 진하다. 검은 현무암의 밭담 사이를 푸른색으로 채운다. 행원은 곳곳에 풍력발전기가 세워져 있다. 바다부터 밭과 언덕까지 시선을 조금만 돌리면 발전기 날개가 보인다.   행원 풍력발전기 16.가좌연대​밭길이 끝나고 다시 미지의 숲으로 들어간다. 원시림처럼 우거진  곶자왈이다. 바다와 들판, 오름, 곶자왈까지 다양하게 걸을 수 있는 것이  올레길의 매력이다. 이렇게 깊은 숲을 올레 사람들은 어떻게 알았을까 신기하다. 서명숙 이사장은 올레길을 개척하는데 지역 주민들의 도움을 많이 받았다고 한다. 주민들이 다니던 옛길을 복원한 구간도 많다. 일부는 동물들이 다니는 길을 손으로 다듬어 올레길을 냈다. 모두 직접 발품을 한 결과다. 숲속에 새들이 사람이 왔다며 반갑게 지져댄다. 바다 쪽에서는 양식장 모터 돌아가는 소리가 들린다. 근처 해맞이 해안로를 따라 육장 양식장이 몰려있다. 마을을 벗어나면 겨우 한사람만 지나다니는 곶자왈이다.  가좌연대계속 산길을 가는가 싶더니 하늘이 열리고 돌로 쌓은 구조물이 나타난다. 연기를 피워 신호를 알리던 가좌연대다. 연대에 올라서니 가운데는 불을 피우던 연대가 있고 벽을 빙 둘러 사람들이 지나다니는 통로가 있다. 연대는 높은 언덕에 세운데다 단을 높여 사방이 잘 탁 트였다. 멀리 성산과 종말, 지미봉이 보인다. 오늘 걷기의 종착지 21코스 종달리에 가까이 왔다. 조선시대에 사용된 군사 통신 시설은 봉수와 연대가 있다. 도내 봉수대는 25곳, 연대는 38개 있었다. 대체로 봉수대는 오름 정상에 세웠고 연대는 해안 구릉지에 세웠다. 돌로 쌓은 연대의 높이와 너비는 각각 10척. 1척은 30cm니 10척은 3m도 정도다. 적선의 동태와 해안 변경을 감시하는 역할을 했다. 연대마다 별장 6명과 연군 12명이 배치돼 높은 곳에 올라가 망을 봤다. 비가 오거나 구름이 끼어 불이나 연기를 피울 수 없으면 연군이 직접 달려가 인근 연대와 봉수에 상황을 전했다. 마라톤의 전령이 따로 없다. 가좌연대는 조선시대 하도에 있는 별방진 소속이었다.    갓이 길옆에 자란다. 부근에 갓을 키우는 밭에서 씨가 날아온 듯하다.  갓은 열무와 비슷하다. 지난 10월 서귀포 해장국집에서 내준 갓김치를 열무인줄 알고 먹었다. 여수 갓은 톡 쏘는 강한 맛이 특징이지만 는 쏘는 맛이 없었다. 주인이  열무라고 더 먹으라고 얘기를 해줘서 열무라고 알게 됐다. 계속 걸으니 땀이 난다. 이마에 두건을 두른다. 모자를 쓰기에는 하늘이 흐리다. 선블럭을 많이 바르지 않아도 되겠다. 해가 떠서 맑은 날보다 오히려 걷기 좋은 날이다. 노란색 두건을 쓰니 인디언처럼 보인다. 현재 시간은 10시, 월정리를 출발해 한 시간이 지났다. 오후에는 비 예보가 있다. 비가 오면 운치는 있겠지만 걷기에는 불편하다. 비가 안 오기 간절히 바란다. 종달을 찍고 서귀포로 가려면 갈 길이 멀다.  숲에서 밤꽃냄새가 난다. 무슨 냄새가 나긴 하는데 지금은 밤꽃이 필 시기가 아니다. 밤꽃보다는 향이 약하다. 유채인가? 에서 밤이 난다는 얘기도 들어보지 못했다. 눈앞에 하얀 꽃밭이 펼쳐졌다. 냉이 밭이다. 군데군데 버려진 밭에 냉이가 한가득 피었다. 에서는 냉이를 낸시라고 부른다. 북천 부근의 4.3 학살지 가운데 하나도 낸시빌레다. 19코스 중간에 있다. 당근 밭에 돌담 대신 그물망이 쳐있다. 망이 촘촘하다. 야생동물 때문일까. 아니면 사람들 때문일까. 에서는 야생동물을 만나지 못했다. 하다못해 멧돼지나 노루, 고라니도 만나지 못했다. 궁금한 게 참 많다.  올레는 호기심 천국이다. 건너편 밭은 반짝이는 줄을 매 놨다. 새을 막기 위한 조치다. 그물망은 쉽게 이해가 안 간다. 길을 걷다 다른 밭에서 해답을 얻었다. 돌담 안쪽에 그물망을 한 겹 더 쳤다. 바람이다.  바람을 막기 위해 촘촘한 망을 달았다.  한동해안 해맞이도로 산담 17. 한동리​양식장 옆으로 난 길을 지나가면서 바다냄새를 맡는다. 산길을 거의 빠져나와 이제 바다로 나간다. 광어는 잘 자라고 있겠지. 이 부근에 육상양식장이 5곳이나 있다. 한동해안도로 옆 갓길에는 산담이 남아있다. 길을 내면서 무덤을 철거하지 않았다. 육지 같으면 산담이 없어 쉽게 허물어졌겠지만 는 담이 견고하게 무덤을 지킨다. 지나가가는 차량이 갓길에 산담과 부딪히지 않게 주황색 탄력봉도 설치했다. 돌아가신 분과 지나가는 차량을 위한 배려가 각별하다. 육지는 무덤보다 길이 우선이다. 2차선 아스팔트 도로 갓길에 남아있는 무덤을 본적이 없다. 후손을 못 찾은 무연고 무덤인가 오늘은 궁금한 게 참 많은 날이다. 행원리와 평대리의 중간 한동리다. 이정표에 즐거운 여행 되세요라고 적혀있다. 그 덕에 즐거운 여행이 되고 있다 .길가에 반사경에 내가 지나간다. 동네 사람을 못 만나 지나가는 나를 보고 손을 흔든다. 안녕~   돈사돈 월정점회국수 돌솥비빔밥을 파는 오누이 식당을 끼고 골목 안으로 들어왔다. 해안을 둘러가지 않는 일종의 지름길이다. 골목 안쪽에는 돈사돈 식당이 있다. 진주에서도 유명한 돼지고집이다. 고기가 두껍고 주인이 직접 구워 손님이 상에서 잘라준다. 서비스도 좋고 맛도 조아 체인이 여러 개 있다. 진주의 가겟집 사장도  돈사돈에서 일하면서 기술을 배워 체인을 냈다고 한다. 이곳은 돈사돈 월정체인이다. 돈사돈은 늘봄, 흑돈가와 함께  돼지고기 업계의 1세대에 속한다. 올레꾼에게는 친절하게도 화장실과 물 한잔을 내준다. 장사가 잘되는 집은 다 이유가 있다.    한동리 올레길올레길이 로봇스퀘어로 이어진다. 평소 를 차로 오가면서 봤던 건물이다. 마을로 들어가는 3거리다. 자전거를 탄 사람이 역방향으로 지나간다. 앞쪽에는 형광색 옷을 입은 사람이 해안을 달린다. 나는 걷는다. 생각해보니 걷는 놈, 뛰는 놈, 타는 놈이 한 자리에 모였다. 영화 ‘뛰는 놈, 타는 놈, 나는 놈’, 놈놈놈 패러디다. 마을 입구에는 할머니들이 녹색 조끼를 입고 모여 있다. 코로나 시국이라 2m 정도 거리를 띄워 앉았다. 대부분 유모차처럼 생긴 보행기를 타고 있다. 어림잡아 10여명이 넘는다. 마을 반상회라도 하나보다. 사람들이 많아 주춤하자 뒤쪽으로 난 길이 올레길이라며 자기들을 지나가라고 한다. 마을에 들어오는 낯선 사람 대부분이 올레꾼이니 자동으로 길을 안내한다. 더욱이 나는 배낭을 메고 있다. 영락없는 올레꾼이다. 어머니들이 모여 계신 이유가 궁금해 오늘 왜 이렇게 많이 나오셨는지 물었다. 날마다 마을 청소를 위해 이 시간에 모인단다. 는 마을 청소를 위해 매일 아침 주민들이 모인다. 다른 날에도 오전에 마을을 통과하다 보면 형광색 조끼를 입은 주민들을 쉽게 볼 수 있다. 다같이 마을을 돌며 쓰레기를 줍는다. 도시는 청소하는 사람이 따로 있지만 시골은 주민들이 직접 나서야 한다. 청소도 하고 사람들의 안부를 묻는다. 매일 열리는 반상회가 따로 없다. 올레길이 처음 열리고 나서 가장 큰 민원은 쓰레기 였다.  풍경은 아름다운데, 바닷가 외진 곳이나 시골마을에 방치된 쓰레기가 많았다. 올레 사무국이 행정에 도움을 요청했고, 주민들이 직접 마을 청소에 나섰다. 순서가 어느 것이 빠른지 알 수 없지만 지금도 매일 주민들이 마을을 청소하는 건 분명한 사실이다.  게으른 소나기마을을 돌아 다시 바다로 나왔다. 바다로 바로 갈수 있는 코스를 마을을 가로 질러 길을 냈다. 이제는 계룡동 마을 회관으로 가는 마을 한 가운데로 들어왔다. 차가 다니는 아스팔트 포장길이 직선으로 길게 이어진다. 집들은  전통가옥의 모습이다. 마당에 동백꽃이 불은 꽃을 피웠다. 돌담길 밑에 나무로 만든 ‘게으른 소나기’ 게스트하우스 안내 간판이 세워져 있다. 소나기는 말로 사나이, 소나기가 게으른 게 아니다.  돌담집을 개조해 만든 게스트 하우스다. 감성 숙소로 2-30대 여자들에게 인기가 많다고 한다. 승용차가 도로를 지나간다. 집 입구에 주차된 차량도 많다. 전봇대에 ‘천천히 사람 차 조심 올레‘라는 경고문이 적혀있다. 올레길을 좋아하는 한 집주인이 자기 집 앞 전봇대에 직접 페인트로 글씨를 적었다. 벽에는  올레 20길에서 시작해 13.5km 지점으로 세화까지 4.1km 남았다고 안내문을 붙여놓았다. 얼마나 왔는지 궁금했는데, 친절한 마음에 미소가 지어진다. 집으로 들어가는 입구에는 국화꽃이 만발하다. 자연을 사랑하고 다른 사름을 배려하는 마음씨가 참 곱게 느껴진다.  계룡길 올레 이정표계룡동 마을 회관을 지나면 길이 빌라 건물 쪽으로 돌아 외곽으로 빠진다. 건물 옹벽에 올레 20코스 입간판이 서있다. 농사용 창고 앞에 트랙터와 농기구가 세워져 있다. 야릇한 냄새가 나는데 냄새가 고약하지 않은 것이 소똥 냄새 같다. 주변에 축사는 보이지 않는다. 아니나 다를까 마구간이 밭 옆에 있다. 돌담으로 둘러싼 마구간에서 말 두 마리가 건초를 뜯고 있다. 바로 옆은 고구마 밭이다. 마구간 바닥에 깔린 건초 더미가 고구마 밭으로 넘어가 있다. 말이 만들어낸 천연 퇴비를 자연스럽게 이용한다. 밭쪽에 담장 높이가 낮다. 자연 순환농법이다. 거름이 좋아서 고구마가 엄청 잘 들겠다.    18. 평대해수욕장 오소록길오소록길 입간판 위에 올레길 화살표가 붙었다. 마을사람들이 부르는 고유의 이름인가보다. 골목이 좁다. 대나무 밭 옆길은 폐가가 여럿이다. 도로가 넓어지자 목장처럼 흰색 나무로 울타리를 친 건물이 나온다. 멀리서 보면 영락없는 목장이다. 일반 가정집은 아니고 집 현관에 여가의 기술이라는 간판이 붙어있다. 독채 민박집이다. 길이 바다로 나왔다. 평대해수욕장이다.   여가의 기술 독채 민박예상하지 못한 사이 바다까지 나와 버렸다. 여기가 어디인지 당황한다. 바닷가에 벵듸고운길 이라고 써진 동네 지도를 살핀다. 바닷가 주변에 평대 성게국수와 당근 점빵, 부흥상회, 그 시절 그 바다 카페가 있다. 해수욕장에 돌로 만든 테이블에 가방을 내려놓는다. 의자에 식탁까지 만들어뒀다. 4인용이다. 올레꾼들이 쉬어가라고 놔둔 것 마냥 올레코스 바로 옆에 있다. 도의 서비스가 좋아 자주 오고 싶다. 평대 해수욕장은 작고 아담하다. 아이가 있는 두 가족이 한가롭게 바다를 거닌다. 강아지와 산책을 나온 사람도 있다. 관광객이 거의 없고 조용해 한없이 평화롭다. 현재 시간 10시 40분, 9시에 월정을 출발해 오래 걸어왔다. 의자에 앉아 보온병에 커피를 꺼낸다. 초코바와 커피 한잔을 다 마시고 바다를 보며 충분히 쉰다. 오늘 점심은 세화에서 먹으면 되겠다. 뒤쪽 그 시절 그 바다 카페앞 주차장에는 차가 계속 들락거린다. 넓은 통유리창 사이로 해수욕장이 펼쳐져 반응이 좋은 곳이다.  평대해수욕장평대해수욕장그시 절 그 바다   19.벵듸고운길​평대는 당근이 유명한가 보다. 어촌계회관 건물 벽에 당근을 엄청 크게 그려놓았다. 당근 밭은 끝이 안 보인다. 마을 전체가 당근을 키운다. 길이 수리앗길로 바뀌었다. 돌담 옆에 주차를 금지하는 팻말이 붙었다. 올레길이 지나는 화살표가 있는데, 차가 화살표를 가려 지나치는 경우가 빈번히 발생하고 있단다. 나도 하마터면 방향 표시를 놓칠 뻔 했다. 올레길은 오른쪽 골목으로 들어간다. 불림모살길이다. 깔끔하게 정리된 집 앞에 핑크뮬리 정원이 있다. 큰 밭 전체를 정원으로 만들어 공원에 온 듯한 착각이 든다. 개인이 자기 땅에 만든 정원이다. 개인 사유지라며 외부인 출입금지 푯말에다 cctv까지 달아 놓았다. 들어가서 사진을 찍고 싶을 만큼 관리를 잘했다.  핑크뮬리길가에 진동산길 푯말이 누워있다. 진동산길은 언덕 위로 올라간다. 푯말 옆에는 현무암과 주황색 귤이 그려진 그림이 붙었다. 세계 전통농업유산  밭담 길 마크다. 에는 모두 9곳에 밭담길이 있다. 평대리 일대는 감수굴 밭담길이다. 감수굴은 물맛이 좋아 감수라고 불렀다. 언덕 끝에 벵듸길 간세가 서있다. 평대마을은 벵듸 도는 벵디라고 불렀다. 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 말하는 어다. 벵듸고운길은 평대리 일대 사람들이 다니던 옛길이다. 서동회관에서 출발해 오소록길, 염나나코지길, 반여동산, 대수굴, 쉰모살길, 수리앗길, 불림모살길, 진동산길, 갯마리길을 지나 평대항으로 이어진다. 그 길의 일부를 올레길 20코스가 지나간다.  뱅듸길뱅듸고운길   20. 세화민속오일장과 세화해변​어느새 세화에 도착했다. 2020년 1월에 오고 10개월만이다. 지난겨울에는 가족들과 같이 왔다. 1월에는 전날 눈이 와서 찬바람이 세차게 불어 오랫동안 밖에 나와 있을 수 없었다. 얼굴도 춤고 특히 사진을 찍는 손이 시렸다. 오늘은 가을이라 날씨가 좋다. 구좌 청년회의소 건물 3층에 안녕 세화씨 카페도 잘 있다. 횟집 수족관에는 방어와 돔, 복어가 들었다. 붉은 색 몸통에 머리에 혹이 난 물고기는 혹돔이다. 날이 추워지면서 방어 크기가 제법 커졌다. 세화 오일장은 문을 닫았다. 5일과 10일 문을 여니 어제가 장날이다. 장이 서지 않는 날은 불이 꺼진 채 내부가 텅 비었다. 왁자지껄하던 장날 풍경이 아쉽다. 1월에는 이곳에서 장을 봤었다. 그때 산 대추 말린 차는 어디 있는지 기억이 가물가물하다. 시장 내부는 좌판 위에 덮개를 씌워 을씨년스럽다. 귀신이라도 금방 튀어나올 기세다. 식당도 장날에만 문을 연다. 세화오일장은 해녀들의 항일운동의 구심점이었다. 매 장날마다 해녀들과 주민들은 항일 시위를 벌였다. 오일장 입구에는 해녀 항일운동을 상징하는 동상이 우뚝 서있다.   세화오일장세화오일장은 1912년 하도리 별방진 내에 자생해 열린 것이 시초가 돼 100년 이상의 전통을 이어왔다. 1930년대는 최대 항일운동이자 최초의 여성주도 항일운동이었던  해녀항일운동이 시작된 곳이기도 하다. 아주머니 2명이 해녀동상 앞에서 야채를 다듬는다. 근처에 회나 회덮밥을 먹을 수 있는 식당을 물어보니, 별방촌을 추천한다. 바닷가에 있는 1층 식당이다. 마을 주민의 친절한 안내에 오늘은 거기에서 점심을 해결하기로 한다.    세화해변봉고차에서 사람들이 우르르 내려 오일장 옆 골목식당으로 들어간다. 은성식당은 돼지국밥, 두꺼비식당은 보리비빔밥과 청국장을 판다. 모두 육지에서도 먹을 수 있는 음식이다. 바닷가 라라라 카페는 당근으로 만든 메뉴를 현수막에 적어 입구에 큼지막하게 붙여놓았다. 당근 마카롱, 당근 케이크, 100% 당근 주스다. 하지만 나는 당근보다 커피를 보충할 시간이다. 세화는 여전히 관광객이 많다. 사람들이 코로나로 외국에 못나가자 로 몰려온다. 세화는 에서도 예쁜 바다 사진이 잘 나오는 곳으로 유명하다. 커피를 한잔 놓고 편의점 앞에 앉았다. 아무것도 하지 않고 가만히 앉아만 있어도 좋은 곳이다. 배낭을 멘 젊은 여자가 오른편에서 걸어온다. 역방향으로 이동하는 올레꾼이다. 편의점에서 밴드를 사서 나온다. 운동화를 신고 걷다 발에 물집이 잡힌 모양이다. 반창고를 붙이며 괴로워하는 모습을 보니 내 눈가가 찌푸려진다. 당장이라도 운동화를 등산화로 바꾸라고 충고해주고 싶다. 대중교통을 이용해  시내로 나가서 등산화나 트레킹화를 사고 운동화는 택배로 집에 보내면 된다. 세화에서 까지 직행버스로 한시간이면 갈 수 있다. 아픈 발을 끌고 계속 힘들게 가느니 잠시 쉬더라도 제대로 정비해서 가는 게 장기적으로 유리하다.   세화공작소세화 해변은 평대보다 더 아담하다. 중간에 현무암이 돌출돼 해변이 끊긴다. 돌이 많아 수영은 위험하다. 세화해변 둑에는 오늘도 나무 의자에 꽃을 올려놓았다. 하나도 바뀌지 않았다. 연인들은 의자를 마주보고 앉아 세상에서 가장 사랑스러운 표정을 짓는다. 서로의 인생사진을 이곳에서 건진다. 해변에 붙은 세화공작소도 예쁜 사진을 찍는 곳으로 유명하다. 자전거와 의자, 화분까지 예쁜 소품이 카페를 장식한다. 공작소 벽에는 넓은 거울이 붙었다. 거울에 비친 자신과 세화 해변을 보며 사진을 찍는 곳이다. 거울 위에는 안녕 예쁜 세화 바다 글씨가 적혀 있다. 카페 옆으로 주차장이 크게 만들었다. 방문객이 늘면서 정원으로 쓰던 공간을 주차장으로 바꿨다.   세화해수욕장세화의 옛 이름은 가는 곶, 곶은 수풀을 말하는 어다. 곶자왈의 곶이 바로 수풀이다. 600년 전에 고 씨가 들어와 살면서 마을이 형성됐다. 올레길은 여기서 북쪽 해녀박물관으로 올라간다. 불과 300m만 가면 20코스가 끝난다. 나는 별방촌에서 점심을 먹고 가야겠다. 11시 45분이다. 별방촌 가는 길에 만난 카페 한라산에도 사람이 많다. 빈티지 분위기가 나는 카페다. 커피 잔에 끼우는 컵 홀더에 여기, , 여행 중, 사실,  등의 글자가 적혀있다. 다른 말이 필요 없이 커피 잔 사진만 찍어도  여행을 증명하는 곳이다.    21. 별방촌 옥돔구이 별방촌 식당별방촌은 갈색 벽돌의 1층 건물이다. 입구 수족관에 물고기들이 가득하다. 건물과 수족관이 낡아보며 오랫동안 장사를 해온 집 같다. 계산대에 젊은 남자 총각이 뻘쭘하게 손님을 맞는다. 손님맞이가 익숙하지 않나 보다. 식당 안에는 두 가족이 식사 중이다. 적당히 거리를 띠워 주방 앞에 앉는다. 주방에서 생선 튀기는 소리가 가게 안에 가득하다. 건너편에 손님들이 옥돔구이를 맛있게 먹는다. 메뉴판에 옥돔구이는 만원, 착한 가격이다. 어제 저녁에 회덮밥을 먹었으니 오늘 점심은 구이다. 주방에서 풍겨오는 맛있는 냄새와 소리에 침이 꼴딱 넘어간다. 이곳은 정수기 냉온수 대신 보리차를 끓여 나온다. 성의가 있는 집이다. 반찬은 정갈하다. 노릇하게 구워진 옥돔이 상위에 올라왔다. 옥돔 특유의 곰곰한 냄새가 난다. 옥돔은 반 건조 상태로 구워 살이 탱탱하고 쫄깃하다. 먹어도 먹어도 자꾸 손이 간다. 새우깡이 아니라 옥돔에 자꾸 젓가락이 간다. 다른 반찬이 필요 없다. 옥돔은  특산품이다. 육지에 나가기 전에 많이 먹자. 뼈가 바싹하게 잘 구워져 머리까지 먹을 수 있다. 옆 테이블에서 옥돔 구이를 추가로 시킨다. 다른 식당에서 3만 원 정도하는 옥돔을 만 원에 팔다니 다시는 만날 수 없는 가격이다. 이곳의 음식은 대체적으로 싸다. 전복회가 7만 원으로 가장 비싸고 전복뚝배기는 만 원, 회덮밥과 매운탕은 8천 원에 불과하다. 한치 물회도 만 원이다. 식당이 전체적으로 만족스럽다. 총각만 잘하면 되겠다. 손님들이 하나둘 들어오는데 손님 응대가 엉성하다. 키는 멀대 같이 큰데 데면데면하다. 별방촌은 세화에서 가성비 갑인 식당으로 꼽힌다. 지역 주민들이 자주 가는 현지인 식당으로 믿고 가도 되는 집이다. 별방촌 우럭구이   22. 세화해수욕장​다시 세화해변으로 나간다. 해변 입구에 사진을 찍는 포토 존을 만들어 놓았다. 엽서 모양의 직사각형 프레임이다. 찍어주는 사람이 없어 셀카봉을 꺼낸다. 밥도 먹었겠다 20코스 종점도 바로 앞이라서 서두를 이유가 없다. 현재시간은 12시 30분, 1시까지는 여유가 있다. 해안을 따라 세화해변으로 내려간다. 지금이 아니면 또 언제 이곳에 발을 담가보겠나. 푸른 물색이 나를 유혹한다. 피자집 뒤로 해변으로 내려가는 길이 나있다. 세화공작소 앞에서 신발을 벗는다. 물이 시원하다. 차가운 정도는 아니어서 견딜 만하다. 물속에 파래가 많아 발에 거린다. 바닷물이 물속에서 찰랑거린다. 어제에 이어 오늘도 바닷물 마사지를 한다. 올레길의 가장 큰 즐거움은 해수욕장에서 즐기는 물놀이다. 11월이지만 물이 그렇게 차지 않아 종아리까지 담글 수 있겠다. 불과 일주일 전 우도에서는 해변에서 수영을 하는 친구들을 봤다. 그들이 술을 마셨는지 아니면 나사가 약간 풀렸는지 확인할 수 없지만 분명한 것은 물 온도가 그렇게 차지 않다는 거다. 어제 해가 떠있던 김녕 바다보다는 물이 차다. 태양이 뜨고 안 뜨고에 따라 물 온도가 확연하게 달라진다. 특히 모래사장은 태양에 더 쉽게 반응한다. 아침저녁에는 바닷물보다 모래바닥이 더 차갑다. 세화해수욕장 해변에서 뜰채로 고기를 잡던 가족들이 환호성을 지른다. 틀 채에 뭔가 들어왔나 보다. 아이들이 즐거운 탄성을 계속 지른다. 뭘 잡았는지 궁금해 가까이 가본다. 물속을 빠르게 걷다보니 발바닥에 딱딱한 물체가 걸린다. 모양이 동그래서 상처가 날 정도는 아니다. 크기가 고동만한하다. 손을 넣어 물에서 꺼내보니 하얀색의 홍조 단괴다. 하얀 모래사장으로 유명한 우도에서 봤던 그 홍조단괴다. 우도 서빈해수욕장은 당초 산호 해수욕장으로 알려졌지만 나중에 산호가 아닌 홍조단괴 조각으로 이뤄진 것으로 확인됐다. 세화 해변에도 홍조단괴가 깔려있다.해변의 모래도 약간 굵은 모래다. 바닥에 사각거리는 모래 느낌이 좋다. 입자가 굵어 육지의 마사토를 밟는 기분이다. 물속에 발이 훤히 비친다. 파래 속에 발을 넣으니 자연에 파묻힌 듯하다. 김처럼 잎이 넓고 쭈글쭈글한 갈파래다. 뜰채 안에는 작은 물고기가 들었다. 아이들이 수조 안에 물고기를 신기한 듯 쳐다본다.  연안에 사는 자리돔 같다.  사람들도 테우를 타고 근해에 나가 뜰채와 비슷한 방법으로 자리돔을 잡았다.   세화해수욕장 홍조단괴발을 바닷물에 적당히 씻고 해안으로 올라왔다. 용천수 부근에 마을 주민이 모여 있다. 아주머니가 마대자루에서 뭔가를 꺼내 돌바닥에 놓고 망치로 때린다. 뭘 하는지 궁금해 가까이 다가가자 소라를 해체하는 중이란다. 오늘 아침에 물에서 건진 소라를 해녀들이 다듬고 있다. 다. 큰 소라는 구이용으로 내고 작은 것은 소라죽에 넣는다, 삶아서 속을 뺄 수도 있지만 날것의 껍질을 깨서 씻어서 사용한면 된다.   세화해수욕장 23. 20코스 종점 해녀박물관​이제 해녀 박물관에 가서 마지막 스탬프를 찍을 시간이다. 박물관 앞 쪽에 한림 칼국수 세화점이 있다. 한림항 입구는 본점, 공항과 일도동, 세화 등에 분점을 냈다. 보말칼국수가 대표 메뉴다. 한림항은 맛집으로 소문나 아침부터 손님이 많다. 8시쯤 가면 편하게 먹을 수 있지만 9시가 가까워지면 사람들이 몰려와 줄을 서야 한다. 협재 중심에도 칼국수 집이 있는데, 동네 사람들이 협재보다는 한림으로 가라고 귀띔해주었다. 해녀박물관 앞 괜찮아 게스트하우스에는 아직 족은 안내소 안내판이 붙어있다. 20코스는 종점은 해녀박물관 앞에서 큰 도로 방향으로 자리를 옮겼다. 도로 옆에 번듯하게 올레 공식 안내소 건물을 지었다. 올레 안내소는 12시부터 1시까지 쉬는 시간이다. 식사 시간에는 문을 닫는다. 올레 공식 안내소 옆에 깨끗하게 지은 화장실이 나란히 붙어있다. 바닷물에 식힌 발바닥이 다시 뜨거워진다. 몸에 서서히 열기가 올라온다. 이제 21코스만 남았다   올레 20코스 스탬프 20코스 김녕-하도올레는 완전히 놀멍 쉬멍이다. 김녕과 세화에서는 해수욕장에 발을 담갔고, 월정에서는 하룻밤을 자고 일출을 봤다. 평대에서는 쉼터에 앉아 차를 마셨다. 김녕서포구에서 해녀박물관까지 17.6km를 7시간이나 걸렸다. 1박 2일의 일정이었고 둘째 날 점심을 식당에서 먹느라 충분히 쉬면서 천천히 걸었다. 20코스는 해녀들이 바다로 나가던 길을 따라가는 여정이라 해안선을 따라서 이동한다. 해수욕장도 많고 카페 촌과 식당도 많다. 큰 마을을 3개나 지나다 보니, 볼 것도 할 것도 참 많다. 올레 코스 중에 제대로 놀다온 코스 중에 하나다. 물론 화순에서 송악산을 넘어 모슬포로 이어지는 10코스도 놀멍 쉬멍 먹멍 보멍 가멍하느라 시간이 오래 걸렸다.  다음에는 카페에 들어가는 여유도 부리고 싶다. 바다를 바라보는 카페도 좋고 월정이나 세화에 즐비한 빈티지 카페도 좋다. SNS에는 에 아름다운 카페나 맛집을 소개하는 사람이 많다. 20코스는 특히 SNS에 자랑할 곳들이 많다. 숙소는 게스트 하우스 말고 독채 민박이나 혼자 잘 수 있는 조용한 곳을 고르겠다. 이틀동안 자보니 모르는 사람과 함께 쓰는 게스트 하우스는 나랑 안 맞는다. 더욱이 저녁에 파티를 하는 곳은 더욱 그렇다. 최근에는 코로나가 더 확산되면서 사람이 무서운 시대가 됐다. 김녕은 성당에서 코로나가 집단 발발해 마을 분위기가 흉흉하다. 코로나가 확산되자 시 학교들은 12월 21일부터 일제히 원격수업에 들어갔다. 내가 여행할 당시에는 가 안전지대였는데, 지금은 전국 어디나 안전지대가 없다.    올레 20코스 종점, 21코스 시작점20코스는 걷는 길이 힘들지도 어렵지도 않다. 중간에 지나온  밭담은 세계중요농업유산이다. 우리나라의 국가중요농업유산은 모두 15개, 그중에 청산도 구들장논과  밭담, 금산인산농업, 하동 전통차농업은 세계중요농업유산에 지정됐다.  밭담의 지정 면적은  전역 542ha, 길이는 2만 2천 108km에 달한다. 월정하수종말처리장에는  밭담테마공원이 조성돼있다.  밭담의 가치에 비해 주제공원 내용은 빈약한 수준이다. 언제 다시 20코스를 찾아 해수욕장에 발을 담글 수 있을까. 코로나가 창궐하는 한 기약이 없다. 빨리 코로나가 정리되고 일상으로 돌아가고픈 마음이 간절하다. 최근에는  산간에 큰 눈이 왔다는 소식을 접했다. 눈이 쌓인 삼나무 숲을 걷고 싶다. 겨울이 깊어질수록 가 그립다. 추위가 강해질수록 따뜻 에 가고파진다. 
아침에 버스정류장에서 엄마배웅하고3일동안 빡시게 를 해서 오늘은 아무데도 안가고 쉴생각 슬렁슬렁 걸어서 치져스에 가니 오픈 10분전인데 다섯팀정도가 기다리고 있었다.나도 기다려서 주문여기 메인메뉴는 소고기 스테이크에 치즈올리고 빵과함께주는 라클렛인데 나는 소고기를 싫어해서 새우꼬치에 치즈추가대부분 두명이서 라클렛에 새우꼬치를 추가해서 먹는 식이다.숙소로 들고와서 먹었는데, 사실 나는 양식을 싫어하는데 치즈도 잘 안먹는편이다.고기는 맛있었을지 모르겠는데 새우에 치즈는 너무나도 느끼했다. 하도 줄서서먹길래 호기심에 먹어본 것.입맛이야 개인차이니 사람들이 줄서서먹는 이유가 있겠지 내가먹은게 메인메뉴도 아니고내입맛에 안맞은거고 고기와 치즈좋아하고 여행와서 기분내며 먹기에는 좋은듯하다.​ 돌아와서 뒹굴뒹굴하고 있는데 스탭청년이 막걸리 마시러 갈건데 생각있냐고 물어봐서 콜!셰어하우스에서 조금 걸어가니 바다술하기 좋은곳이~오오~불턱에서 막걸리 일병씩​내가 원하던게 이런거야 좋다~막걸리 마시고 들어와서 책도보고 쉬면서 마무리어제 쉬었으니 오늘은 좀 알차게 돌아다닐 생각삼다수목장을 갔다가 벚꽃구경하고 김녕해변을 가겠다는 알찬 계획을 짜고 교래사거리에서 하차​몇송이 안남은 동백꽃 사진도 찍고 열심히 걸어가는데 봉고차 한대가 앞에 슥~하고 선다.가서보니 정말 우연히도 내가 묵고있는 게하 사장님과 식구들.벚꽃구경가는 길이었는데 길도없는 국도에서 열심히 걸어가고있는 날 발견한 것.삼다수 목장에 간다고했더니 폐쇄해서 들어갈수없다고...생각해보니 작년인가 재작년쯤 폐쇄됐다는 얘기를 들었었는데 까맣게 잊고있었던것그것도 모르고 길도없는곳에서 구경가겠다고 걸어가고 있었으니 ㅋㅋㅋ벚꽃구경가는데 같이 가겠냐고 하셔서 당연히 따라나섰다.아니었으면 두시간동안 국도변에서 해매었을텐데 구세주님~​ 대는 벚꽃축제중​ ​​벚꽃도 많고 사람도 많다​ ​ 예쁜 벚꽃보며 좋아하고 있었는데 완전 짜증나는 인간들 발견어린 커플이었는데 남자애가 양손으로 가지를 확!!꺽더니 양손에 들고 사진을 찍는다.여자친구도 신나서 주거니 받거니 난리와 나 진짜 너무 화나서 가서 화낼뻔(소심해서 못했지만...)문제는 저커플말고도 몇사람 더 봤다는거 $%&ㅛㅏㅒㅖ!!!진짜 왜들그러는지 지팔도 부러져봐야 정신차리려나 집에가다 어디하나 부러져라.​ ​​게하 사장님은  시에 볼일있다고 하셔서 나는 시외버스터미널로어디갈까 고민하다 계획대로 김녕가기로하고 701번타고 에 내렸다.날씨가 좀 안좋았는데 엄청난 바람이 분다. 추...추워...헌데 이날씨에 웨딩촬영을 한다. 예비신부는 드레스입고 사진찍는데 엄청 추워보이심.​​​앉아서 음악도 듣고 멍때리려고 했는데 도저히 추워서 안되겠다.한시간정도 돌아다니다 돌아왔다.
2022년 2월 2박3일 여행 6 :  스누피가든 완전 힐링♥_찰쓰투어https://blog.naver.com/ruswn1012/222705707610 2022년 2월 2박3일 여행 5 : 구좌읍 오션뷰 카페 꼬스뗀뇨 & 종달리 독립서점 소심한 책방 _ 찰쓰투어2022년 2월 2박3일 여행 5 : 구좌읍 오션뷰 카페 꼬스뗀뇨 & 종달리 독립서점 소심한 책방 _ 찰쓰...blog.naver.com <2박3일 여행 셋째날 코스 : 찰쓰투어>안돌오름 비밀의 숲 - 김녕 성세기 해변 -세화리 한림칼국수 - 종달리 오션뷰 카페 꼬스뗀뇨-종달리 서점 소심한 책방 - 스누피 가든​​ ​2박3일 여행 찰쓰투어 마지막 코스!!바로 스누피가든 야호!지민이가 다녀왔어서 꼭 가보고 싶었는데이번에 드디어 다녀와봄 히히​​ ​스누피가든 영업시간은 3월~9월 9시-19시10월~2월 9시~18시연중무휴!​스누피가든 입장료는 성인 18,000원청소년 15,000원어린이 12,000원​ ​​난 2월초에 방문했더니 스누피가든 친구들이 해피뉴이어로 반겨줌ㅋㅋㅋ​​ ​​1층,2층,3층 그리고 야외 가든으로 구성된 스누피가든예상관람소요시간으 2시간 30분정도라고!규모가 생각보다 엄청 큼그래서 둘러보는데 시간이 꽤나 걸림ㅋㅋㅋ여유있게 시간 분배해서 구경하는걸 추천!​​ ​​입장권은 네이버에서 미리 끊어도 되고 현장발권도 가능!​​ ​​아마도 스누피가든 포토존이였던듯!​​  ​​손목에 입장띠 두르고팜플렛 하나 챙겨들고 이제 관람 시작!​​  ​​본격적으로 스누피가든 둘러보기!_!나는 찰쓰투어로 간거라 님이 스누피가든에 대한 자세한 설명을 해주셔서 관람하는데 더 좋았다!그냥 보는것 보다 알고 보니까 더더 유익한 기분!​​ ​​스누피가든 초입에 있는 찰리브라운 중심의 인물관계도!사실 난 스누피는 알지만 그 주변 인물에 대해서는 잘 몰랐는데요렇게 쉽게 그림으로 설명이 되어 있어서 보기 좋았다.​​  ​​스누피랑 우드스탁!스누피는 1950년에 첫 등장했다고..ㅋㅋㅋㅋ벌써 70대 @_@​​ ​​귀여운 벽화들도 많아서 사진 찍기도 좋았음 키키뭔가 동심으로 돌아간 기분 ><​​  ​​스누피 친구들 벽화들 졸귀탱​​ ​​다음 관람관(?)으로 이동하는중!​​  ​​가는길에 거울샷 찍을 수 있는 곳이 있길래칭구랑 거울샷샤샷샤​​ ​​우리는 모두 희망이 필요해​​ ​​스누피가든 안에 공간이 꽤나 넓어서 사람이 많았는데도나름 쾌적하게 관람 가능해서 좋았음​​  ​​여러 스누피 네컷 만화중 인상 깊었던 만화 ㅎ.ㅎ행복은 따뜻한 강아지야!​​ ​찰리브라운 엘피판!!넘나 귀여움ㅋㅋㅋ​​   ​​앉아서 쉬면서 스누피 만화들 볼 수 있던 공간!​​ ​​학교 컨셉의 피너츠타운!!벽화들 졸귀탱ㅋㅋㅋ​​  ​​한쪽엔 요런 체험형 공간도 있음ㅋㅋ​​ ​​한쪽엔 빈백에 누워서 스누피 애니메이션 볼 수 있는 공간도 있음 ㅎㅎ​​ ​​스누피의 비밀의 방​​  ​​요기 들어가면 영상을 볼 수 있음 ㅎㅎ스누피가든 계절이 바뀌는 영상!!!​​ ​​뭔가 힐링힐링ㅎㅎㅎ​​ ​​그림들 졸귀 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​화가 스누피!_!​​   ​​달에 간 스누피 ㅋㅋㅋ스누피가드는 진짜 스누피 천국이다스누피 팬이라면 무조건 와야함 ㅋㅋㅋ​​ ​​웰컴투스누피가든 !_!이제 야외 공간으로 고고씽​ 여행 가볼만한 곳 스누피여행 야외 가든​​스누피가든 야외 공간도 졸귀 ㅠㅠㅠ귀여운 조형물들 천지 ><포토존도 짱 많음 ㅎㅎ​​ ​비밀스카우트 공간!연못도 잘 조성되어 있음ㅋㅋ요기에 스누피랑 우드스탁 조형물들 넘 귀엽 ㅠㅠㅠ​그리고 각 공간들마다 도장 받는게 있는데요거 다 받으면 사은품?선물?도 받을 수 있음ㅎㅎ​​ ​​크으 야외 정원 공간 너무 예쁘게 잘 조성되어 있음겨울에도 이정돈데 봄,여름,가을엔 진짜 얼마나 이쁠까!​​  ​​약간 캠핑존 공간 ?어드벤쳐 체험 하는 느낌ㅋㅋㅋ​​ ​​겨울이라 여기저기 동백꽃들도 펴 있었음 ><​​ ​​또 다른 공간으로 이동이동!여긴 억새??요런게 많은 공간이라가을에 오면 더더 예쁠듯 ㅎㅎ​​ ​​표정 귀여워 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ귀여운 포토존찰쓰투어 님이 찍어주셨다 키키​​ ​​님이 찍어주신 친구랑 나 ㅋㅋㅋ​​ ​호박대왕의 호박 밭 가는 길에 본 스누피 칭구들여기저기 스누피들이 흩어져 있어서스누피 찾는 재미도 쏠쏠ㅋㅋㅋ​​ ​​호박대왕의 호박밭!!!ㅋㅋ할로윈데이가 생각나는 그런 공간ㅋㅋㅋ​​ ​​요기도 포토존 천국 ㅋㅋㅋ​​ ​지민이가 찍었다는 포토존에서지민이 포즈 따라하기z.z​​  ​​다음 코스는 우드스탁의 빅네스트!​​ ​​뭔가 귀여움ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 스누피가든에서 제일 유명하다는 포토존호숫가 나루터!!!!!​​ ​​넘 평화로워보였다 ><요기 포토존에서만 사진줄이 좀 있었음ㅋㅋ​​ ​​나도 지민이 따라서 사진 찍어봄 ㅋㅋㅋ꺄오요건 찰쓰투어 님이 카메라로 찍어주신 사진​​ ​​요건 친구가 폰카로 찍어준 사진사진 넘 맘에 듬 히히​​ ​​요긴 귀여운 포토존 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​스누피가든 스탬프 투어 완료! 꺄​​ ​​다 둘러보고 나오니까 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 여행 스누피가든 피넛츠 스토어 굿즈샵 굿즈 구입 후기​스누피가든 다 둘러 보고 나와서 피너츠스토어라는 굿즈샵 고고!요런데 오면 굿즈 또 못잃쥐ㅋㅋㅋ​​    ​​인형,엽서,그릇,키링,마그넷,컵,양말,옷,문구류 등등다양한 종류들의 굿즈들이 구비되어 있었다!​​ ​​나는 우드스탁 좋아하는 친구 생일 선물로 우드스탁 컬렉션들이랑 마그넷 구매 ><친구가 좋아해서 기분 좋았음 키키키​​ ​다 보고 나오니까 저녁 5시 넘었던듯!거의 2시간 정도 둘러본듯 하다 ㅋㅋ생각보다 엄청 공간이 넓고 볼것도 많고 사진 찍을 데도 많고넘넘 만족했던 스누피가든!!여행 가볼만한 곳으로 강추강추!!!​​ ​​스누피가든 다 보고 버스타고 공항으로 이동​​ ​​밤 뱅기 타구 서울로 다시 돌아옴ㅠㅠㅠ또 갈게 야 기다료​​ 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 그럼 전 이만 
​김녕 금속공예 벽화마을​​어제는 하루종일 비가 오더니 오늘은 여행하기 딱 좋은 주말입니다. 이번주말 내내 날씨가 좋을것 같은 느낌이에요. 저희집에도 친정식구들이 오기로해서 이번주말 완전 알차게 보낼것 같아요. 이번 여행은 아마 동쪽 코스로 돌아볼예정입니다. 바다쪽으로 쭉~ 드라이브도 할 예정이에요. 동쪽은 드라이브하기도 좋고 특히나 해안도로를 따라 달리면 속이 뻥~ 물론 동에서 서로 돌아봐야 더 좋긴한데 그래도 뭐 좋습니다. 언제든 쉬어가면 되니까.. 동부여행 계획하신다면 김녕해변 근처 김녕 금속공예 벽화마을도 추천드릴게요. 얼마전 다녀왔는데 산책하기 너~ 무 좋았습니다.   올레 20코스의 일부인 김녕 금속공예 벽화마을. 지난번부터 한번 가봐야지 했는데 드디어 이제서야 다녀왔네요. 대단한걸 기대한다면 다소 실망할수도 있지만 스러운 골목 기웃기웃 천천히 산책하며 벽화를 감상한다 정도 생각하시면 기대이상 만족스러울거에요. 게다가 그 끝으로 이어지는 김녕해변은 언제 만나도 예쁜바다에요.  올레20코스 시작점인 김녕을 시작해 성세기 해변까지 약 3KM 거리로 이어지는 금속공예마을. 사진속에서 보던 작품을 찾는 재미가 있었어요. 금빛과 함께 걸으면서 이건 어디있지? 저기있다!! 하며 마치 보물찾기하듯 작품들 인증샷을 찍어나갔습니다. 오랜만에 산책하며 조용한 골목길을 걸으니 진짜 살고있구나 싶은 느낌. 저희집은 완전 시내쪽이라 바다가 보이긴 해도 요즘은 느낌이 사실 없을때도 많아서 말이죠.  따로 안내판이 잘 되어있는게 아니라서 골목골목 여유있게 산책하는 기분으로 걸어주세요. 그리고 발견한 작품앞에서 감상도 하고 사진도 찍고. 이곳 김녕 금속공예 벽화마을은 10명의 예술가들이 김녕마을에 버려지는 금속제품과 의 현무암을 이용해 이런 멋진 작품을 만들었다고 합니다. ​ ​스러움을 가득 담은 해녀는 당연하고 웃음이 픽 나오는 멋진 원더우먼.  인증샷 하기 좋은 를 그대로 담은 벽화등등 다들 멋스럽게 잘 만들어뒀어요. ​  ​​총3km 길에서 29개의 벽화작품을 만날수있었어요. 돌담이나 현재 사람이 거주하는 일반 가정집 벽도 있고요. 저희가 산책하는동안 어디서 나타났는지 검은개가 나타나 저희를 졸졸 따라다니더라고요. ㅋㅋ 이건 곰이야 개야ㅋㅋ 암튼 그녀석이 마치 김녕 마을 처럼 따라다니면서 저희앞을 지키기도 하고 작품 보고있으면 기다려주기도 하고 영역표시도 하고 ... 소리도 없이 옆에와서는 완전 깜놀.  ​차를 세워두고 오랜만에 쭉 산책하면서 김녕마을을 걸어보니 그야말로 힐링이었네요. 관광객도 없고 우리뿐이라 조용히 여유있게 여행하는 기분이 들었어요.  중간엔 살면서 첨보는 청굴물도 만났어요. 바다 가운데 지하수가 솟아나다니 정말 지구의 신비란. ㅋ   청굴물쪽으로 해서 바다를 따라 쭉 걸어봤어요 경치가 얼마나 좋은지 조용한건 덤이고 산책하기 최고.   오후 4시 넘어서 시작한 김녕 마을 투어그래서인가 더 한적하면서도 여유있게 돌아볼수있었던것 같아요.  보물찾기 하듯 마을 구석구석 벽화를 찾으며 걸으니 미션해결하는 느낌도 들고요. ㅋ덕분에 처음보는 청굴물부터 도대불등 여태 모르고 있었던 많은 장소들을 만나기도 했어요.   김녕 성세기해변 근처로 오니 이렇게 귀여운 구좌읍 간판도 만날수있었답니다.   플라스틱을 이용해 또 다른 작품을 만들어두기도 했구요. 이쪽 방향에서 반대 방향으로 김녕 금속공예벽화마을을 둘러봐도 좋을것 같아요. 편하신곳에서 시작하심을 추천드립니다.   하면 떠오르는 해녀와 어머님의 모습을 벽 끝에 멋지게 만들어뒀어요. 추워서 갈까 말까 하다가 나왔는데 오길 잘했다 싶었던 김녕  나들이.  마지막은 세기알해변을 만났어요.  동부여행할때 늘 추천하는 김녕해변. 바로 옆에 이렇게 세기알해변이 있는건 또 몰랐어요. 그냥 다 김녕해변! 정도로 정리했는데 이제 더욱 디테일하게 추천할수있을듯 해요. ㅎ   언제와도 에메랄드빛 바다를 보여주는 김녕~ 동부여행코스로 김녕 금속공예벽화마을도 산책하고 해변까지 쭉 둘러보세요. 요즘과 같은 시국에 그야말로 잘 어울리는 언택트 여행지입니다. ​오랜만에 5천보 클리어~ :) ​​ 김녕금속공예벽화마을특별자치도 시 구좌읍 김녕항3길 18-16 ​ 
모두의  저자여행연구소출판두사람발매2019.05.15. #모두의 #여행 #놀멍쉬멍 에메랄드빛 바다1. 작은 섬 하나 품고 일렁이는 바다_ 협재해수욕장​2. 협재 못지않게 아릅답다_ 금능해수욕장​3. 뜨겁거나 혹은 아름답거나_ 월정리해변​4. 퐁당 빠져들고 싶은_ 함덕서우봉해변​5. 조용하고 아름다운_ ​6. 자그마한 마을 끝 자그마한 해변 하나_ 세화해변​7. 색다르다, 이 바다_ 중문색달해수욕장​8. 밤하늘처럼 까맣고 반짝이는_ 삼양검은모래해변​9. 이곳이 아니라면 볼 수 없을 풍경_ 광치기해변​​​ 가끔은 심호흡, 숲1. 초록빛 싱그러운 천년의 숲_ 비자림(시 구좌읍 비자숲길 55)오랜 비자나무로 이루어진 천년의 숲, 비오는 날 산책한다면 이 숲의 매력은 배가 된다2. 사려 깊은 힐링로드_ 샤려니숲길(시 봉개동)조천읍 교래리를 가르는 긴 숲길, 신성한 숲 혹은 실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다는 뜻3. 신비로운 편백나무 숲길_ 비밀의 숲(시 구좌읍 송당리)고요한 아름다움. 바다와 계곡과는 또 다른 시원함을 느낄 수 있는  곳4. 푸른 녹음에서 쉬고 싶다_ 절물자연휴양림(시 명림로 584)삼나무 숲길 산책, 맑은 날도 하얗게 쌓인 눈길도, 비오는 날 안개가 자욱한 날도 운치있다5. 곶자왈에서 산책하거나 하루를 보내거나_ 교래자연휴양림(시 조천읍 남조로 2023)​​ 자연 그대로의 1. 하늘과 바다, 한라산을 담은 작은 비경_ 소천지 (서귀포시 보목동 1425-1)백두산 천지를 작게 축소해놓은 것처럼 보인다고 해서 소천지라고,대학교 연수원 정문 쪽에서 옆으로 난 올레 6코스 길을 따라가는 길을 추천소천지오 함께 서귀포 바다와 주상절리, 섶섬과 문섬2. 무더위를 이겨내는 방법_ 돈내코(서귀포시 돈내코로 114)야생 멧돼지들이 물을 마시는 하천 입구에서 흐르는 물이라고 하여 '돈내코'라고,폭염이 지속되는 날씨에는 가장 탁월한 피서지3. 꼭꼭 숨어 있는 차가운 폭포_ 원앙폭포(서귀포시 돈내코로 137)한라산에서 계곡을 타고 내려오는 물줄기의 시원함이 얼음장 같다4. 무지개도 쉬었다 가는 곳_ 정방폭포(서귀포시 칠십리로 214번길 37)높이 32m, 폭 8m 동양 유일한 해안폭포높은 곳에서 쏟아지는 웅장한 물줄기는 일골 색깔 무지개로 푸른 바다와 함께 신비로운 풍경을 연출5. 어둠 속에서 반짝이는 천연동굴_ 만장굴(시 구좌읍 월정리 41-3)여름에는 시원하고 겨울에는 따듯하며 비가 와도 문제없는 자연 관광지거문오름 용앙동굴계라 불리며 2007년 7월 유네스코 지정 세계자연유산에 등재6. 동백꽃 흐를 때에 발을 담그고_ 안덕계곡(서귀포시 안덕면 일주서로 1524 안덕가든) 유배생활했던 추사 김정희가 아름다움에 반했던 곳도로 접근성이 좋고, 30분 코스로 산책하기 안성맞춤. 봄이면 계곡 위로 동백꽃이 툭툭!7. 단풍으로 곱게 물들다_ 천야계곡(시 해안동 산 217)시와 애월읍의 경계로 우거진 참꽃나무와 낙엽활엽수의 단풍으로 인기. 가을의 애틋함​​ 천천히 그리고 가까이 오름1. 오름이 선사하는 아름다운 풍경_ 다랑쉬오름(시 구좌읍 세화리 산 65)분화구 모양이 달을 닮아 다랑쉬오름. 수려한 자태와 아름다운 능선으로 오름의 여왕이란 별명다소 힘들지만 정상에서 보는 경이로운 풍경은 오직 다랑쉬에서만 볼 수 있다2 길 따라 바람 따라 오르는_ 따라비오름(서귀포시 표선면 가시리 산 62)정상으로 가는 길을 숙제처럼 여기지 말고 천천히 쉬어가며 오르자. 억새가 있는 가을이 매력3. 코끼리를 삼킨 보아뱀_ 노꼬매오름(시 애월읍 유수암리 산 138)시 서부에 위치한 말발굽 형태의 오름으로 해발 834m4. 걷고 싶은 신비로운 숲길_거문오름(시 조천읍 선교로 569-36)오름 중 유일한 유네스코 세계자연유산, 하루에 사전 예약자 450명만 입장용암길에서는 자연의 신비로움을 고스란히 느낄 수 있다5. 오름의 정석_ 용눈이오름(구좌읍 종달리 산 28) 동쪽에서 가장 유명한 오름. 오름 전체가 완만하고 부드러운 곡선으로 이루어져 있다.​​ 의 사계절​0 이토록 아름다운 봄1. 겨울이 차츰 물러날 때_ 걸매생태공원 매화(서귀포시 서홍로 4-42)봄을 가장 먼저 만날 수 있는 곳2. 구름도 머물며 감상하는_ 산방산 유채꽃​3. 도민들이 사랑하는 벚꽃 명소_ 대학교 벚꽃길​4. 서로 다른 봄꽃이 만나 하나의 풍경으로_ 녹산로 벚꽃, 유채꽃​어여쁜 벚꽃눈이 흩날리는 아래로 노란 유채꽃이 온 세상을 수놓고,​0 뜨거워도 좋아 여름1. 무더운 여름 반가운 이유_ 종달리 수국(시 구좌읍 종달리 85)여름이 되면 하늘빛 싱기러움이 한가득, 새로이 알게 될 자연의 색감2. 따사로운 볕을 마주보며_항몽유적지 해바라기(시 애월읍 항파두리로 50)몽골의 침입 때 삼별초가 최후까지 항전을 한 역사가 깃든 곳비가 많이 내리는 의 6~7월 그 중 해바라기가 인기3. 붉은 꽃보다 강렬한 추억_ 렛츠런팜 양귀비(시 조천읍 남조로 1660)한국마사회에서 설립한 경주마 목장인 렛츠런팜, 늦봄에서 초여름 사이에 양귀비 만개4. 한 폭의 동양화가 여기에_ 하가리 연화못(시 애월읍 하가리 1569-2)수수한 연꽃(7~8월)과 알록달록 화펴한 더럭분교​0 바람을 느껴줘 가을1. 소복이 덮인 가을 눈꽃_ 보롬왓 메밀꽃(서귀포시 표선면 번영로 2350-104)말로 '바람이 부는 들판'이라는 뜻의 보롬왓날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서 모든 날이 좋았다_도깨비 공유 대사2. 코스모스 한들한들 피어 있는 길_ 항몽유적지 코스모스(시 애월읍 항파두리로 50)최근 꽃밭을 조성하면서 계쩔 가리지 않고 많이 찾는 곳3. 초저녁 외로이 뜬 샛볓처럼_ 새별오름 억새(시 애월읍 봉성리 산 59-8)가을 여행 필수코스, 억새가 바람을 만나 춤추는 모습을 본다면!4. 가을빛을 담아 출렁이는_ 아끈다랑쉬오름 억새(시 구좌읍 세화리 2593)아끈은 작다는 뜻의 말. 가장 낭만적인 를 만날 수 있는 곳​0 추울수록 빛나는 겨울1. 에서만 볼 수 있는 주황빛 바다_ 신천목장(서귀포시 성산읍 신천리 5)신천목장은 소를 키우는 목장, 귀한 한약재로 쓰이는 귤껍질을 말리기 위해 넓은 초원에 그것을 펼쳐 말리는 것마치 주황빛 바다와 같다. 겨울철이면 몰려드는 방문객으로 크게 붐빈다.2. 꽃송이가 매서운 바람을 이겨낼 때_ 동백포레스트(서귀포시 남원읍 신례리 1767)동백은 따뜻한 기후에서만 꽃을 이우기에 도에서 가장 먼저 만날 수 있다.현재는 폐쇄 상태이나 재확인 필요3. 붉게 물드는 의 겨울_ 동백나무군락(서귀포시 남원읍 위미중앙로 300번길 23-7)남원읍 일대에 동백나무가 많아 마을 일대가 붉은빛으로 물든다​​ 산책하기 좋은 1. "야호" 외치면 탁 트이는 마음_ 송악산둘레길​우리나라 최남단 마라도와 가파도, 형제섬, 산방산과 한라산이 한눈에2. 바람의 언덕에 서다_ 섭지코지​'코지'는 바다로 돌출되어 나온 지형을 뜻하는 '곶'의  방언봄이 오면 너른 들판에 샛노란 융단을 깔아놓은 듯 유채꽃이 가득, 너머로 성산일출봉이 보인다3. 자연과 시간이 보여주는 위대함_용머리해안​아무 때나 마주할 수 없는 시간의 흔적4. 붉게 물든 서쪽의 끝_ 수월봉​해안을 따라 펼쳐진 지질 절벽, 차귀도와 송악산, 단산, 죽도와 낙조의 조화5. 나에게 선물하는 산책길_열리해안길(서귀포시 하예동 열리해안산책로)갯갓다리 주변은 반딧불이 보호지역. 논짓물 박수기정이 있는 대평리가 있는 곳6. 바다, 돌, 햇볕 그리고 길_ 한담해안산책로​애월리에서 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성되어 있는 길, 애월의 유명 카페 '봄날'에서 시작​​​ 의 심장 한라산1. 고생 끝에 백록담이 온다_ 관음사탐방로(시 산록북로 588 관음사지구야영장)한라산 탐방로 중 가장 가파른 경사, 가장 수려한 경치2. 여쩌면 반전 있는_ 영실탐방로(서귀포시 하원동 1-1 영실매표소)한라산 처음 도전 추천코스, 가장 짧고 평단한 지형3. 오랫동안 기다려온 순간_ 성판악탐방로(시 조천읍 교래리 성판악탐방안내소)왕복 19km로 가장 긴 코스, 속밭대피소-사라오름-진달래밭-백록담 코스​​ 스노클링 해변1. 자연이 만든 스노클링의 천국_ 황우지해안​화산석의 바위들이 물을 막아 만들어낸 자연 해수 풀장2. 무더위를 즐기는 방법_ 판포포구​아가자기하지만 충분히 아름답고 맑은  바다​​ 섬속의 섬1. 작지만 알찬 남쪽 끝 섬_ 마라도​아담해서 걷기 좋은 섬. 작은 섬이지만 볼거리만큼은 알차다2. 청보리 물결이 넘실넘실_ 가파도​우리나라 섬 중 높이가 가장 낮다. 4~5월이 되면 청보리 축제3. 천년의 섬_ 비양도​협재해변 풍경에 아름다움을 한층 더하는 천년의 섬4. 투명하게, 파랗게, 짙게_ 우도​천연기념물로 지정된 바다. 홍조단괴로 이루어진 서빈백사는 특별하다홍조단괴란 김, 우뭇가사리 등 홍조류가 단단하게 굳어 돌처럼 형성된 것그 모양이 꼭 산호처럼 울통불퉁하고 독특해서 산호가 부서진 것으로 오해받기도,5. 소박한 섬으로의 여행_ 추자도​와 전라남도를 이어주는 섬. 항에서 약 60~70분 소요. 하루 두번 뿐,​​ 귀여운 동물이 있는 1. 노루가 이렇게 귀여웠다니_ 노루생태관찰원(시 명림로 520) 절물자연휴양림과 4.3평화공원 사이에 위치. 먹이 주기 체험이어진 거친오름은 15분 정도 오르면 탁 트인 정상 전망2. 푸른 하늘 아래 참 편한 그림_ 마방목지​드넓은 목초지3. 푸르른 초원 위에서 만나는 동심_ 아침미소목장(시 첨단동길 160-20)입장료 무료, 아이들의 신나는 체험 기회​ #떠나요 #도 
그들은, 신들을 떠났다. 조수가 이상한 날이었다. 아침 내내 우윳빛 하늘 아래 만의 물이 계속 부풀어 올라, 마침내 들어본 적이 없는 높이에 이르렀다. 오랫동안 비 외에는 적셔본 적이 없는 바싹 마른 모래 위로 작은  파도들이 기어올라 모래언덕 기슭에서 찰싹거렸다. 우리 누구의 기억에도 없는 오래전 옛날에 만의 맞은편 끝에 올라가버린 녹슨 화물선은 자신이 다시 물에 뜰 기회를 얻었다고 생각했을 것이다. 나는 다시는 수영을 하지 않으려 했다, 그날 이후로는. 새들은 가냘프게 울면서 급강하했다. 거대한 사발에 담긴 듯한 물이 수포처럼 부풀며, 납빛을 띤 푸르스름한 악의를 번쩍이는 광경에 불안해진 듯했다. 그들은, 그날 그 새들은 부자연스러울 정도로 하얗게 보였다. 파도는 해안선을 따라 누리끼리한 거품을 술 장식처럼 쌓고 있었다. 높은 수평선을 허무는 돛은 하나도 없었다. 나는 수영을 하지 않으려 했다. 안 해, 두 번 다시는. 누군가 막 내 무덤 터 위를 걸어갔다. 누군가가. ​​ 존 밸빌의  『바다』, 첫 단락을 읽으니 금능해변과 김녕 성세기 해변이 떠올랐다. ​하나는 동쪽, 하나는 서쪽. 물빛도 돌도 비슷한데 금능은 야자수 언덕을, 김녕은 잡풀과 풍차(풍력발전기) 언덕을 두르고 있다. ​두 바다는 똑같이 같은 낯빛의 물색과 흰모래와 검은 돌을 품고 있다. ​두 바다의 해변 끄트머리에는 캠핑장이 있다. 여름이면 사람들로 소란하다. ​​​​ 200523  금능해변 ​​ ​​​ 20-097  금능해변 (다니엘 스미스 수채물감 / 아띠스띠꼬 중목 a5*2) ​​​​내가 좋아하는 두 바다의 이미지는 여름을 제외한 나머지 계절의 바다다. ​'우리 누구의 기억에도 없는 오래전 옛날' 그 바다. ​​​ ​​​ 5월 23일,  어반 스케치 ​​​​올여름에는 밤바다에 몸을 맡기고 둥둥 떠다녀보고 싶다. 금능이어도 좋고 김녕이어도 좋다. ​밤바다에 누워 별들이 가득한 밤하늘을 보며 오래전 옛날 나는 어떤 꿈을 꾸었는지 기억해 내고 싶다. ​​ ​ 20-146  금능해변 (다니엘 스미스 수채물감 / 아띠스띠꼬 중목 권 2)​​​​그 꿈을 이루었는지 아직 꿈을 꾸고 있는 것인지.​아직, 꿈을 꾸는 사람이기를.  ​​​ ​ 
141025  바당밭, 빌레왓을 일구는 동굴 위 사람들의 이야기길  서귀포 이마트앞에 셔틀버스가 있었다. 8시버스를 타려고 했지만 늦잠자는 바람에 9시 버스타고 고고씽!셔틀이 와주니 정말 편하게 김녕까지 쓔웅!  환한 바다빛이 너무너무 기분이 좋으다! 벌써시작된 축제?!간이종합안내센터에서 안내책자와 스템프 팜플렛을 받고 바로 출발!알아보니 해설와 함께 걷는것도 있었는데 유료서비스였다. 10만원. 워후 그래도 안내책자 차근차근 읽어가며 보니  못지않게 알 수 있었다.   청굴물 썰물때 목욕탕이되는,,,, 물이 너무차서 여름에 잠깐만 들어갔다 나와도 더위해소!  간이표지판인지는 모르겟으나, 여기저기 덕분에 잘 찾아 갔었다.   올레길 처럼 두가지 색으로 리본으로 나무며 전봇대며 여기저기    개웃샘굴  이 길엔 굴이 많았다. 김녕,월정지역이 거문오름용암동굴계에 속하는 만장굴과 다양한 용망동굴 위에 지어진 마을이라고 한다.   입산봉, 무덤으로 덮혀있었다. 꼭대기 까지는 길이 안나있었는데 사람들이 어떻게 올라가있을까....막힌 길까지만 갔다.  입산봉을 내려와 다시 마을로 들어가는길,    이름모를 꽃이 초록초록 중간에 새빨갛게 있었다.  김녕리의 밭담길, 밭담, 이 말이 너무 맘에든다.  무덤을 둘러 싸고 있는 담은 산담이라고 한다.   정겨운 시골 풍경  12시쯤 됐을까 배꼽시계가 울리기에 걸어가면서 싸온 고구마를 하나 먹었다. 다먹고 20분도 채 되지 않아 간이매점을 만났다;;  주저않고 도시락을 샀다. 김녕마을에서 직접 수확하고 얻은 톳과 우묵가사리로 만든주먹밥과 콩물에 담은 우묵가사리 도시락이었다.    흡입제대로 했다. 꿀 맛이었다. 넉넉히 휴식을 취하고, 다시 길을 걷는다.   '진'이란 말은 '길다'라는 뜻뭐 긴바위길정도로 해석가능?   현악기소리가 좋다.   멀리서 듣는 보는, 진빌레정의 소리  담들이 차곡차곡 쌓여 있는, 이런 풍경은 오직 에서만!  열심히 걷는다. 지루하지 않은 코스, 바당과 마을, 밭들이 지루하지 않게 어우러져 있어서 따가운 가을 햇살에도 기분좋게 걸을 수 있었다.   어느덧 월정리 해변,   슈스케 6에 소녀로 나왔던 이예지양이다.!여기서 볼줄이야!  제이레빗의 내일을 묻는다 좋다.바다색끝내준다.   월정리에서 다시 김녕으로 가는 바당길이번엔 월정리에서 나는 멸치로 만든 멸치튀김을 먹을수 있었다.  큰멸치는 이상하게 못먹었었는데 맛있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  김녕으로 가는길, 바다색, 어쩜이래,  기분찢어지는 표정이다.  물가에 있으니 갈대인가....아직분간하기 어려운,,,,,  올레길 간세와 함께, 1KM 남았다!  김녕성세기 해변을 마지막으로 트레킹은 끝! 도장 다찍어 왔는데, 300명선착순끝나서 기념품(셀카봉이었숨)을 못받았다.....그래도 손수건 득템했으니 만족! 오랫만에 길 걸어 한주간 또 열심히 살 수 있을 것 같다!  
김녕 성세기해변은 용암 너럭바위 위에 모래가 쌓여서 생긴 아담한 해수욕장으로 인근 풍력발전기의 프로펠러와 어우러진 풍경이 나름 근사하며, 올레길 20코스 경로에 포함된다.​성세기라는 이름은 외세 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻을 담고 있단다.​만장굴로 가는 긴 배차 시간의 버스를 기다리던 중에 잠시 들렀다.  만장굴로 가는 711-1번 버스로 갈아타려고, 김녕해수욕장 버스 정거장에서 버스를 내렸는데, 버스 정거장 바로 앞에 김녕 성세기해변이 보였다.​711-1번 버스의 배차 간격은 평균 1시간 이상이고 온라인 지도에서 확인해 보니, 버스가 도착하려면 40분도 넘게 남았다.   그래서, 남은 시간 동안 김녕 성세기해변이나 구경하기로 했다. 김녕 성세기 해변. 모래 사장의 대부분에, 바람에 모래가 날려 소실되는 것을 방지할 목적으로 덮개가 깔려 있었다. 전반적인 분위기는 도의 다른 해변들과 비슷했지만, 규모가 작아서 아늑한 느낌이 들었고, 인근에 풍력발전소가 있어, 거대한 프로펠러들이 달린 발전기와 어우러진 해변 풍경이 나름 이색적이었다. 나중에 알았지만, 연중 바람이 거센 도에는 바닷가 뿐만 아니라 내륙에도 곳곳에 이런 풍력발전 시설들이 설비되어 있다. 그런데, 갯바위 위에서 몇몇 사람들이 뭔가를 열심히 내려다 보고 있었다.  뭘 보고 있는지 따라서 봤더니, 갯바위 사이에 고인 바닷물 속에 작은 소라 껍질들이 있었다. 자세히 보니, 죽은 것 같은 껍질들이 막 움직인다.  각각의 껍질들 속에는 모두 살아있는 소라게들이 자리를 잡고 있었다.  작은 생물들이지만, 신기하고 귀여워서 한참을 지켜봤다. 
