교통방송 : 쉬멍걸으멍 코너진행 : mc 송동욱 with 작가 배나영  / 글, 사진 : 작가 배나영​길따라, 계절따라, 기분따라~의 자연으로 떠나보는 < 쉬멍 걸으멍 > 인만 안다는, 혹은 인도 몰랐던의 아름다움을 만나봅니다. 배나영 작가님 안녕하세요. <전화연결> 배 : 안녕하세요. 행복한 일요일 아침!     작가 배나영입니다. 송 : 배나영 작가님은 도 의 좋은 점이 뭐라고 생각하세요?배 : 언제든 떠나고 싶을 때 떠날 수 있다는 점이랄까요? 도는 거리상으로는 멀지만 시간상으로는 비행기를 타고 1시간 만에 올 수 있잖아요. 요즘엔 1박2일로 다녀가시는 분들도 많고, 심지어 당일치기로 다녀가시는 분들도 많더라고요. 송 : 거리상으로는 멀지만 실제로는 가까운 도지요. 이렇게 도에 내려왔다면 다른 도시와 다른 도만의 특색있는 지를 둘러보고 싶을 텐데요. 오늘 소개해 주실 도만의 특별한 지는 어디인가요?  배 : 오늘은 가장 스러운 박물관 두 곳을 골라봤어요.     을 다니시다보면 각 지역마다 향토박물관도 있고, 자연사박물관도 만나는데요. 대부분 비슷한 전시물로 꾸며놓은 곳들이 많잖아요. 그런데 오늘 소개할 도의 박물관들은 다른 어느 지역에서도 만날 수 없는, 오롯이 에서만 만날 수 있는 박물관이라는 점에서 특별합니다. 해녀박물관과 4.3평화공원입니다. 송 : 에서만 만날 수 있는 박물관, 먼저 해녀박물관부터 소개해주시죠. 배 : 해녀박물관에서는  해녀의 삶을 엿볼 수 있어요-. 시에서 동쪽으로, 세화리에 위치해 있고요. 주차장도 넓고, 전기차 충전도 할 수 있어서 편리합니다. 1층으로 입장하시면 먼저 영상을 보여주시더라고요. 도 해녀분들이 실제로 물질을 하는 영상을 보여주시는데요. 저는 이 짧은 영상만 보아도 우리 어머니같고, 할머니 같은 해녀들의 삶이 굉장히 짠하더라고요. / 이어지는 전시관에 들어가면 해녀의 생활을 볼 수 있어요. 해녀의 집을 통째로 옮겨둔 것 같은 전시장이 굉장히 볼만 합니다. 소박한 살림살이를 엿볼 수 있는 옷과 생활도구들이 전시되어 있고요. 도의 토속 음식들도 모형으로 전시되어 있어요. 전시관 2층으로 올라가시면 실제로 해녀들이 바닷가에서 몸을 말리는 불턱을 만들어 두고, 해녀들의 옷이나 장비들을 전시했습니다. 송 :  해녀분들의 생활을 그대로 재현해 두었네요. 배 : 우리가 보통 바다를 떠올리면 푸른 바다와 백사장, 파도치는 모래밭에서 해수욕을 하는 상상을 하잖아요. 해녀박물관에서는 바다 속을 일터삼아 물질을 하는 영상을 여럿 볼 수 있는데요, 이 영상을 보고 나니깐 도의 바다가 많이 달라보이더라고요. 해녀분들께는 한평생을 자맥질해서 내려가는 일터이자 쉼터이기도 한 곳이잖아요. 저는 전시실에서 상영되는 짧은 인터뷰 영상들을 다 보고 나올 정도로 재미있었습니다. (그 정도였나요) 네, 정말 절절한 삶의 이야기니까요. 숨비소리 한번에 자식들을 공부시키고, 부모님 모시면서 도의 경제를 이끌어오신 해녀분들이 무척 자랑스럽기도 했습니다. 해녀박물관을 나오시기 전에 전망대에 올라가서 세화의 아름다운 바다를 보고 가시면 더 좋겠네요.  ​송 : 오는 11월에  해녀를 유네스코 인류무형유산으로 등재를 신청했다고 알고 있습니다. 배 : 네, 맞습니다. 앞으로  해녀가 가진 나눔과 배려의 공동체성을 인정받아서 살아있는 문화유산으로 지정되었으면 좋겠어요.   송 :  두번째로 소개해 주실 곳은 4.3평화공원이라고 하셨죠. ​배 : 네. 도에 사시는 분들께서 종종 가보라고 추천해 주시던데요. 공원으로 조성된 4.3평화공원은 시내에서 남동쪽에 위치해있고요, 절물자연휴양림이나 교래자연휴양림에서 가깝습니다.   도에 사시는 분들 중에도 젊은 분들이나, 를 하시는 많은 분들이 대체 4.3이 뭐냐고 하실 것 같아요. ​저도 실은 이름만 들어봤지, 4.3이 뭔지는 잘 몰랐는데요, 우리나라의, 그리고 도의 무척 아픈 역사라는 걸 4.3평화공원에 다녀오고 나서 알았습니다. / 우리나라가 일제에서 해방이 되고 난 후에 3.1절 기념대회를 하던 도중에 경찰의 총격으로 민간인 6명이 사망하는 사건이 발생했고요, 그 이후에 도민의 저항을 무력으로 진압하는 과정에서 도의 많은 사람들이 죽고 다치고, 수많은 마을이 불타고 했던 일들을 자세하게 살펴볼 수 있어요. 이곳에서 평화와 인권에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 시간 가지셨음 좋겠네요.​송 : 4.3의 기록이 보는 사람을 굉장히 숙연하게 만들죠. 배 : 네, 그래서 굉장히 어둡고 무거운 전시가 아닐까 생각하실 수도 있지만요, 예술적인 조각이나 미술, 감각적인 애니메이션으로 4.3의 내용을 표현하고 있어서 오히려 보기에 부담이 없으실 것 같아요. ​송 : 부담없이 역사공부도 할 수 있을 것 같고요.  이라고 하니 야외에도 조경이 좋겠어요. 배 : 박물관처럼 소개를 해드리긴 했지만요, 오름으로 둘러싸인 평화로운 공원 안에는 꽃이 피어나는 연못도 있고, 산책로가 잘 조성되어 있어요. 야외공간이 예뻐서 사진찍기에 좋습니다.   ​​​송 : 도를 자주 하시는 분들이라도 주로 바다와 산의 경치를 보러 다니는 경우가 많잖아요. 소개해 주신 박물관들을 가보시면 특별한 경험이 될 것 같습니다. 배 : 을 하면서 도의 아름다운 풍광을 보고, 맛있는 음식을 먹는 것도 좋지만요, 저는 도의 속깊은 이야기를 들려주는 박물관에 다녀오는 게 참 좋았어요. 도가 그저 사진 속 지로 남는 것이 아니라 누군가의 삶의 터전으로 다가와서 더욱 도에 대한 이해가 깊어지고, 도 이 뿌듯해지는 느낌이었거든요. ​송 : 우리가 하는 이유가 바로 그거겠지요. 이번 주에는 배나영 작가님과 함께 도의 특별한 박물관 두 곳을 찾아보았습니다. 감사합니다. 배 : 감사합니다. 모두들 행복한 하세요~ - 끝 - 
4.3평화공원안녕하세요. 을 통하여 사람, 가능성, 세상을 잇는 두리함께입니다.오늘 소개해 드릴 곳은 의 아픈 역사를 바르게 이해하고 영원히 잊지 말아야 할 영혼을 기리는 곳 4.3평화공원입니다.4.3사건으로 인해 희생된 희생자들의 아픈 이야기 1만 4천 개가 빼곡하게 쌓여 있는 곳이에요. 70년 동안 숨죽였던 아픔을 위로하며 도민들의 큰 아픔과 상처 입은 사람들의 치유를 빌어주는, 역사 너머의 슬픈 장소이자 화해의 장소입니다. ​  이곳은 도에서 발생한 무장대와 토벌대 간의 무력 충돌과 토벌대의 진압 과정에서 수많은 주민의 희생당한 사건,  4.3의 진실을 만나는 장소입니다.  중 특별히 평화와 인권의 소중한 가치를 되새기는 시간을 가질 수 있습니다.4.3사건은 도민의 아픈 역사이지만 온 국민이 알아야 할 대한민국의 아픈 역사이기도 합니다. 이용안내주차장 ▲ 1주차장(좌), 2주차장(우)​  ▲ 3주차장접근성 정보 : 3주차장 4.3평화공원 입구에 주차하고 이동하면 편리합니다.​  ▲ 4주차장접근성 정보 : 3번 주차장에서 4번 주차장 이동 시 계단과 경사가 있어 주의가 필요합니다.​ ▲ 5주차장접근성 정보 : 어린이 체험관과 근접해 있습니다. 접근로 접근성 정보 : 4.3평화공원은 전체 코스가 길고, 일부 구간 긴 오르막(내리막)이 5도 이상 이어져 있어 수동휠체어 이용인은 동행인과 함께하는 것을 권장해드리며, 전시실 가는 길 도입 부분에 넓은 배수로 덮개가 있는데, 가운데 덮개는 벌집형 양옆은 날개형으로 휠체어 및 유아차 이용자는 주의가 필요합니다. 4.3평화공원 정보4.3평화기념관휴관일 : 첫째, 셋째 월요일관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장 마감시간 16:30)관람료 : 무료​ 4.3평화공원 내에 위치한 기념관은 지하 1층, 지상 4층의 규모로 상설전시실과 특별전시실, 영상관 등으로 이루어져 있습니다.​  ▲ 상설전시관1관부터 6관, 그리고 다랑쉬굴이 있어요. 동굴을 모티브로 한 전시관으로 통하는 긴 터널을 시작으로 4.3의 역사를 찾아가는 여정이 시작됩니다.​ '백비(비문 없는 비석)' 4.3의 발발, 전개, 결과, 진상 규명을 위한 다양한 역사적 자료들까지 전 과정을 통해 당시의 상황을 이해하고, 평화와 인권의 가치를 배울 수 있는 교육의 장입니다. 4.3평화공원▲ 모녀상 : 비설군인들에게 쫓겨 두 살 난 젖먹이 딸을 등에 업은 채 피신 도중 총에 맞아 희생된 당시 봉개동 주민 변병생 모녀를 모티브로 만들어진 기념 조각이에요.​ ▲ 위령탑가해자와 피해자의 이분화된 대립을 하나의 위령탑에 화해와 상생의 어울림으로 표현했어요. 각 마을별 정화수로 조성된 연못과 도의 오름과 분화구를 표현한 주변 공간으로 구성되어 있습니다.접근성 정보 : 진입로 오르막(내리막) 4도 240m 보도블록 꽉 찬 넓은 판석길이 나옵니다.​ ▲ 귀천어른 남녀, 청소년 남녀, 성별을 구별할 수 없는 어린아이 등 총 5개의 수의를 단순화·도상화한 조형물로 4.3당시 제대로 장례를 치르지 못한 희생자를 달래고 있습니다.접근성 정보 : 노면은 판석길​ ▲ 각명비4.3희생자의 성명, 성별, 당시 연령, 사망 일시, 장소가 기록된 기념물입니다.접근성 정보 : 노면은 판석길​ ▲ 행방불명인 표석4.3 당시 시신을 찾지 못한 행방불명인을 위로하기 위한 비석 4천 여기가 행방불명 된 지역 및 예비검속으로 구분되어 세워져 있습니다.접근성 정보 : 판석길​ ▲ 위령제단 & 위령광장매년 4월 3일 추념식이 봉행되는 곳으로 연중 참배객들이 헌화, 분향, 묵념을 하며 희생자들을 위로한답니다. 꺼지지 않는 불 조형물이 설치되어 있어요.​ ▲ 위패봉안실4.3으로 희생된 분들의 억울한 넋을 위로하기 위한 추념의 공간으로 4.3희생자로 공식 인정된 1만 4천여 명의 위패가 봉안되어 있습니다.접근성 정보 : 입구 왼쪽에 경사로가 있습니다.​ ▲ 봉안관 국제공항, 화북 등에서 발굴된 4.3 희생자 유해 400여 구가 안치된 곳으로  국제공항 유해 발굴 현장이 재현되어 있어 집단학살의 실상을 확인할 수 있습니다.​ ▲ 4.3어린이체험관4.3을 중심으로 평화, 인권, 민주주의에 대한 어린이 교육을 통해 올바른 가치관을 성립시키기 위해 설립된 체험학습관이에요.※ 현재 코로나19로 운영되고 있지 않습니다. 장애인 화장실 정보 ▲ 위치 : 4.3평화기념관 내부 1층 (남녀 구분)​  ▲ 위치 : 4.3평화기념관 내부 2층 (남녀 구분)​  ▲ 위치 : 4.3어린이체험관 1층 내부 (남녀 구분)​  ▲ 위치 : 4.3어린이체험관 1층 외부 (남녀 구분) 편의시설 및 부대시설▲ 대강당(영상관) ​ ▲ 카페 (퐁낭)​ ▲ 엘리베이터​ ▲ 보조 기기 대여 및 편의 장비- 수동휠체어 8대- 유아차 4대- 자동심장충격기 1대 주변 관광지▲ 절물자연휴양림삼나무 숲속, 나무 데크길이 잘 조성되어 있어 유아차, 휠체어 자도 편리하게 이용할 수 있습니다. 휴양림에서 운영하는 숙박시설 역시 인기가 높으며, 고사목으로 만든 장승과 조형물도 포토존 역할을 톡톡히 합니다. 안개 자욱한 몽환적인 분위기가 연출되는 비가 오는 날에도 절물자연휴양림을 찾는 관광객을 실망시키지 않습니다.​ ▲ 노루생태관찰원의 야생 노루를 언제든지 가까이서 만날 수 있는 곳이에요. 멀리 한라산과 바다가 보이는 전경에 자연의 신비함을 만끽할 수 있습니다.​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584노루생태관찰원특별자치도 시 명림로 520 두리함께특별자치도 시 오도5길 2 ​ 
​​​ 도  필수코스 ,  4.3평화공원​​이번 도 을 하면서 제일로 잘갔다왔다 생각들었던곳이 한곳 있어요바로,  4.3 평화 공원. 2일날, 체크아웃 하고 아침밥 든든하게 먹고 달려가 보았죠비가 엄청왔던 전날 덕분에 아침에 일어나니 온세상이 안개로 뒤덮혀 있던,그래서 평화공원 가늘길, 정말 한치앞도 보기 힘들정도로 안개속.​처음엔 갈때 없어서 시간이 너무 남아서(배가 결항이라) 갔지만.안왔으면 후회했겠다 싶었던 곳입니다.​가족과 함께, 친구와 함께 가보세요.추천 합니다.​​  ​입장료 : 무료주차장 : 무료운영시간 : 09시 -18시휴무일 : 매월 첫째,셋째 월요일​​ 4.3평화공원기념관특별자치도 시 봉개동    주소:  시 명림로 430​​​홈페이지▼▼▼▼ 4·3평화기념관| 기념관 소개|기념관 소개 4·3평화공원내에 위치한 기념관은 지하1층, 지상4층의 규모로 4·3의 역사를 담은 그릇의 형태 를 차용하였으며, 4·3의 역사적 진실을 기록한 상설전시실과 특별전시실, 기획전시실, 개가자료실, 영상관 등으로 이루어져 있습니다. 정부의 4·3사건진상보고서를 토대로 전시 연출된 상설전시실은 4·3의 발발, 전개, 결과, 진상규명운동까지 전 과정이 차례로 펼쳐져 있어 자연스럽게 평화와 인권의 가치를 배울 수 있는 교육의 장 으로 운영되고 있습니다. 주요시설 상설전시실 4·3의 원인, 전개, 결과, 진상규명과정 전시 ...jeju43peace.or.kr ​​​​​   ​ 지도 입니다.​09번은 평화기념관01 : 위령광장05 : 위령탑03: 행방불명인표석08 : 모녀상 :비설​모두 둘러보면 좋지만 그중에서도 대표적으로 둘러보고 와야할 곳들이에요근데 우리는 앞이 하나도 보이지 않는 시야 때문에 9번 평화기념관만 다녀왔어요.​행불인표석이 있는곳은 4.3 희생자 들 중 행방불명인을 위한 표석으로 3896기가 줄지어서 자리잡고 있다고 합니다.그 광경을 보면, 정말 먹먹해질거같애요평화기념관에 있는 사진만 봤는데도 헉했거든요.​​​   ​한치앞도 보이지 않는다는게 이런건가 싶을 정도로안개가 자욱했던 날,걸어가면서도 여기가 맞을까앞에 뭐가 있긴 한건가 의문이 들 찰라씨꺼먼 건물의 형태가 어렴풋이 보이기 시작하더라구요.근데 처음와본 우리부부이기에 입구가 어디인지 도통 모르겠더라구요​​   ​​그래서 우주선 모양의 건물이 보이고 위로 올라가는 가파른 길이 있길래 따라 갔더니.ㅋㅋ 잘못 들어간것임. 앞이 안보여서 입구도 보이지 않더라구요근데 우리말고도 다른 커플들도 ㅋㅋ 우리랑 똑같이 제일먼저 보이는 길따라 가다턴해서 오던.ㅋ​​   ​​평화 기념관 입구 겨우 찾은 우리 부부.여기다~! 하고 달려갑니다.​이곳 평화공원은 4.3 희생자의 넋을 기리고 평화와 인권의 소중함을 일깨워 화해와 상생의 미래를 열어가기 위해 만들어진 곳이구요.이곳 기념관은 4.3 사건의 역사를 담은 그릇의 형태의 모습을 가지고 있고4.3 의 발발, 전개, 결과. 진상규명운동까지 전과정을 차례로 펼쳐져 누구나 알기 쉽게 전시되어 있습니다.​​​  이용안내 참고하세요 ​입장은 오후 5시 까지 가능합니다.​​​​   ​​기념관의 로비.로비의 왼쪽편에 보면 둥근 기둥에 공원에 설치되어 있는 조형물들의 사진들이 기둥을 싸고 스크린으로 만들어져 있어요저흰 다른곳은 가볼수가 없는 상황이라 이 사진으로나마 둘러보듯이 읽어보았어요​​       ​​날좋고 앞이 잘보이는날이면이곳들도 모두 방문해보시기 바랍니다.​​​​   ​​안내 데스크 왼쪽편으로 들어가는곳 있습니다.그곳을 시작으로 길따라 이동하면서 1층부터 4층까지 관람하시면 되세요꽤 큰 규모의 기념관이기에 볼거리와 내용이 너무 많습니다.​저도 사진 찍다 어느순간부터 사진 찍기를 잠시 포기하고글을 읽고 가기만 하기도 했어요.그만큼 4.3 사건에 관련된 역사적인 사실들이 참많아요​​​   ​역사의 동굴.​​​​   ​​이야기의 시작은 해방으로부터 시작을 합니다.일본의 일제시대가 막을 내리는 일본 항복의 날.해방의 기쁨을 맛보는것도 잠시,이념의 차이로 인해서 많은 시민들의 희생이 발생하게 되는 4.3 사건​   일제시대 부터 해방의 시기에 관련된 사진들. ​​​    ​해방은 되었으나, 남북으로 갈라질 위기에 놓인 우리그중에 도는 자주독립을 바라는 지역 중에 한곳​​​​​    ​한번도는 우리의 뜻과는 상관없이 38선을 기준으로두개의 나라로 분리되었죠.미국, 소련에 의해 힘없는 우리는 어쩔수 없이.​​​   ​김구 선생은 남북으로 나뉜 국가가 아닌 하나의 대한민국임시정부를 계승하길 원했고이승만은 단독정부 수립을 원했다고 해요. 그래서 38선에 의해 남북으로 나눈 후이승만은 추후에 대통령이 되었던.​   ​38선이 그어진 후 , 자치의 열망으로 가득 한 도에 미군정이 들어오게 됩니다.이때 미군은 에 상륙하면서 일제시대때 친일파 관료들을 재 등용하면서민심을 자극하기 시작 하는데요.​​    ​​​3.1절 기념 대회에서 기마병이 어린아이를 말로 다치게 한 일이 발생했는데그때 그 군경찰은 다친아이를 무시하고 계속 전진만 합니다.그에  분개한 시민들이 경찰서를 찾아가 돌을던지고 하다 경찰이 군중을 향해 쏜 총탄에6명이 희생이 되었습니다.이 사건을, 4.3사건의 불씨가 되요​​미군정의 실패한 정책에 대한 사회문제등 민심이 불안한상황에서 이런 안타까운 희생까지 발행하면서 도민의 민,관 총파업이 발생하였고미군정은 도에 응원경찰과 서청 단원을 파견하고 테러와 고문을 일삼았고결국 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대는 경찰과 서청의 탄압에 대한 저황과 단선,단정 반대를 기치로 무장봉기 하게 됩니다.​​  봉기하는 도민들. ​이에 5.10 총선거에서 도 2개 선거구만이 투표수 과반수 미달로 무효처리가 됩니다.이후 1948년 8월15일 정부수립이 되고 난 후부터 4.3 사건에 가담했다는 이유로도민들은 학살을 당하기 시작 하는데요.....​    ​이승만대통령의 지시와 미군의 잔혹함에 도는 말그대로 지옥이 되었죠.​​   ​무섭다.고립된 섬, 도.거대한 감옥학살터​광복이 되고 대한민국 정부가 수립이 되었는데도는 일제시대때보다도 더 잔혹함을 당하고 있었던.​​   ​게엄령이 선포 되고 중산간마을을 초토화시킨 대대적 강경진압작전이 전개되고마을은 이렇게 폐허가 되기 일수.살아남은것이 기적일 정도.​​   ​그당시 학살이 자행될시기에,보이는 사람마다 죽임을 당하고 임산부까지 학살을 했으며그로인해 남겨진 아이들은 자연스레 고아가 되어버리는.그 고아들은 크면서 연좌제로 인해 계속해서 핍박과 괴롭힘을 당했다고합니다.​​그당시 학살 당하는 모습을 작품으로 만들어 놓았던 공간​         ​​섬뜩하고 무섭고 그래요.그냥 보는것 만으로도.보는 것만으로도 공포가 느껴지던 작품들실제로는 얼마나 무서웠을까요.그다이 당했던 어르신들의 영상을 잠시 보는데, 눈물나던...ㅜㅜ​     ​​학살이 자행되던 그때, 일제때 지어진 주정공장이 있었는데요고구마을 원료로 하는 공장이였으나, 4.3 당시 수용소로 이용이 되었고.남녀노소 불문하고 이유도 모른체 끌려간 사람들은 행방불명으로 연기처럼 사라져 버렸다고 합니다.잔혹한 고문이 자행되었던 곳,지금은 사라지고 현대식 건물이 들어섰다고 합니다.이곳에서 약 3천여명의 사람들이 죽고 행방불명이 되었다고 해요...​​      ​그 잔혹함 속에서도 의인은 있었다고 해요.관료직으로 있던 분들 중에 강경진압작전을 거부하고 해임을 당하고.​   ​도에서 희생당한 시민들의 분포도색이 짙어질수록 희생자가 많은 곳.안타까울 따름입니다.도의 대부분의 곳이 빨간색 이상.​​그렇게 시간이 흘러도, 이놈에 연좌제 때문에희생자들의 후손들은 계속해서 감시를 당하고공직진출, 취직, 승진, 사관학교등 입학시험, 해외출입등 온갖 불이익을 당했다고 합니다.참 안타까울 따름이죠.이런 일이 어떻게 진짜 우리나라에서 일어난건지 솔직히 믿겨지지 않아요​   ​​​1990년대를 지나면서 4.3 사건에 대한 진상규명이 본격 시작이 되었는데요.그러면서 곳곳에서 발견되는 학살의 흔적.   ​​정방폭포와 함께 도국제공항 활주로에서 발견된 388구의 유해아직도 행방불명으로 찾지 못한 분들의 유해가 엄청나게 많다고 합니다.​​       ​4.3 사건의 진상조사의 과정을 볼수 있습니다.그리고 우리나라 대통령의 첫, 공식사과​   ​​노무현 대통령님이 , 과거사에 대한 사과는 처음으로 하셨다고 합니다.나라에서부터 반성하고 규명하고 지대로 알려야 할거같애요.정방폭포에도 이런 내용이 표시된 안내판이라도 하나 있기를.​​   희생자분들의 사진. 바닥을 빼고 모든곳이 사진으로 가득하다. ​​​희생된 분들의 자녀분들의 인터뷰와 말씀들이 적혀 있습니다.​     ​이 글을 읽고 있는데 참 마음 먹먹함이 밀려 올라오더라구요어린나이 10살 11살 등 아이인 그들이 겪었을 끔찍한 사건들.내가 그분들이였다면 , 그당시 어땠을까 잠시 생각해보았는데너무 무서울거 같더라구요. 소름돋을 정도로!그트라우마는 정말 평생을 안고 사셨을거같애요​​이 끔찍함.기억하고 다신 일어나지 말아야함이 분명한듯 해요​​​​   ​ 
[]4.3평화공원작년  시 두번을 찾아간 분노와 전율에 몸을 떨었던 4.3평화공원.을 자주 가지 못하는 입장이지만 1년만에 다시 찾은 에서도 4.3평화공원을 다시 찾았다.시청각실에서 당시 비극적인 영상이 끝나고 기념관 로비에서 커피한잔을 시켰다.직원은 작년에 안내데스크에 있던 젊은이었는데 나를 알아보고 4.3사건에 대한 이야기를 한참 나누었다.물가는 오르고 빈부격차가 커져  젊은이들의 실직 소득은 전국 최하위에 머물러 고단하다고.2층 전시실은 "바람잔날, 그때 "라는 4.3사건과는 무관한 평온한 를 6인의 작가가 담았다.강술생의 평온한   설치물 내부는 상처같은 조형물이 형상화 되었다.지하1층 전시실의 하얀관이 타오르면 이기둥을 타고 한줌의 재로 변할것이다.2층의 조형물로 지하1층부터 연결 되어 숙연해 진다.1층의 굴뚝모습김시현의 어느 멋진날-어울림 어느 멋진날-푸른바당이어도김산의 침묵의 응시-삶 침묵의 응시-바람조기섭의 환상 숲 바람의 춤 공명의 시간설림 설림 세부김성오의 회상 창밖으로는 노루 생태숲이 보인다. 정용성의 미명 3.3평에 35명이 수감되었다. 이가경의 불타는 섬3분15초의 애니메이션으로 슬픔과 분놀르 과장없이 담았다. 미군의 초토화작전으로 모두 소각된다. 이승만정부는 무식하기 때문에 범죄를 용서 받는것이 아니다.이승만정부의 뿌리를 이어오는 보수집권층의 기득권이 반성을 거부하는 작태때문이다.  330개의 오름중 가장 아름다운 다랑쉬굴에서 발견된 11명의 일가족 유골.안장을 원하는 유가족의 바람을 멀리한 정부는 화장후 바다에 뿌려졌다. 박불똥의 행방불명3만명이 남로당색출이라는 미명아래 죽어갔다. 비극에 슬퍼하는것이 아니라 반성을 모르는 정치권에 대해 인간이 얼마나 잔인하고 흉폭해지는지를깨닫게 된다.안내직원은  전지역에서 도민이 죽어 갔지만 ,함덕 등 중산간에 집중된 죽음을 기리기 위해4.3평화공원이 시에 있었다면 더많은 관람객이 다녀갈텐데 하면서 아쉬워 한다. 25세 어머니가 두살 딸을 품에 안고 얼어죽은 모습을 비설이라는 작품으ㅗ 설치되어 가슴이 미어진다.도 민간인 학살과 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화 인권기념공원으로서 역할을 다하기 위해서 올해 리빌딩 계획이라고.작은 연꽃잎이 살얼음을 뚫고 햇빛을 맞이한다.정부는 숨지고 사라진이들을 찾아 모두 보상해 주고 사죄해야 된다.보상비용이 얼마가 되든 다시는 소수의 잘못된 위정자의 만행이 드러나야 옳바른 사회로 나아 갈 수있다.베를린장벽이 옮겨와서 우리가 더욱 부끄럽게 된다. 공원 근처 목장에 한가로운 망아지들​자주 하늘을 가로놓는 비행기 흔전만큼 많은이들이  시 4.3공원에 찾아와 아픔을 공유하고부도덕한 학살자의 실태를 느꼈으면 한다.
쇼룸 오구팔특별자치도 시 구좌읍 종달로5길 28 골목상가 골목 안에 있어서 차로 가기 조금 까다롭긴 하지만,(주차하기도) 수수한 그림, 소품과 엽서가 이쁘다.*선물사기 좋았다. 소소 감성 술의식물원특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2253 재철 청음료를 주문했고 황매실청이 나왔는데, 진짜 맛있었다. 상큼 쌉싸름한 맛, 그리고 분위기까지 여름마다 생각날 듯 하다. 하.참고로 주변에 소품샵 많다. 둘레 둘레 보는 것 추천. 모닥식탁특별자치도 시 구좌읍 한동로 136 딱새우:돌문어 카레는 쏘쏘, 먹다보니 조금 느끼했다. 대신 레몬바질아이스크림이 진짜 맛있었다. 추천 쾅분위기도 조용하고 좋다.   • 스누피 가든 : 입장료 18,000원 비싸다면 비싼 가격인데, 갈만 하다. 잘 꾸며놨고넓어서 사람 분산도 잘 되고. 실내 실외 모두 알차다.볼게 정말 많다. 사진 한 100장 찍을 수 있을 정도로.대신 스토어에 살게 별로 없다. 친구들이랑 한번 더 가보고 싶다. 벌써 재밌어.​•    본격적으로 돌기 전에 시작하는 장소로 갔던 곳,도 많이 왔지만 4.3 관련된 곳은 갔던 기억이 없어서. 약간의 부채감으로 찾았다. 한번쯤 오는 것을 추천. ​•  돌문화공원부지가 정말 넓다. 코스 2를 추천한다. 사실 볼거리는 없는데, 날이 맑으면 뒤에 오름이 다 보이고 넓은 들판과 곳곳에 있는 식 전통 초가집들, 돌들, 구름 ••여유를 느끼기에 좋다. 이번 은 사람 없는 곳을 중심으로 다녔는데, 그 컨셉에 제일 잘 맞는 곳이었다. 정말 바람과 햇살, 오름의 풍경이 정말 좋았다. ​• 돝오름짧고 굵게 오름을 오르고 싶다면 추천한다. 20분 빡세게 올라가면 나오는 정상에서의 전경이 최고다. 대신 뱀조심, 풀독 조심 ! 화장 다 지워짐 주의 ㅎ 3ㅎ-마지막으로  안심 큐알 어플 설치하면 어느 곳에 가도 쉽고 빠르게 인증 할 수 있다. 나중에 어디 다녔는지 정리해주는 것도 나름의 장점으로 느껴졌다. Previous imageNext image요런 식으로 ! •• 사진으로 마무으리 ••6/28 : 4.3평화공원 ~ 리듬앤브루스 ~ 위트레이즌 Previous imageNext image 6/29 : 탐나버거 ~ 스누피 가든  Previous imageNext image 6/29 :  술의 식물원 ~ 돝오름 ~ 성읍 칠십리 식당 Previous imageNext image 6/29 :  모닥식탁 ~ 쇼룸598 ~ 월정해변 ~ 돌문화공원 Previous imageNext image 동쪽 중심  :')-웃긴건, 다니면서 이쁜 곳들 볼 때마다부모님 생각했다. 아 여기 부모님이랑 오면 좋겠다.아 이런건 불편하겠다. 참고, 메모 !! ㅠ ㅠ 장녀 그만 !(왜 하는지.. 올 계획도 없는데..)  
가볼만한곳, 2월 도 걷기 좋은 길5곳 추천 알아보기 지오트레일 수월봉 트레일 A코스(수월봉 엉알길) 코스개요(4.6km, 2시간 코스)- 높이 77m의 작은 언덕 형태의 오름이지만 해안   절벽을 따라 드러난 화산재 지층 속에 남겨진    다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의   교과서 역할을 하고 있음- 녹고의 눈물에서 시작하여 해녀의 집까지 구간​관광포인트- 의 일몰 명소로 가장 먼저 손꼽히는 수월봉- 유네스코에서 등재한 세계지질공원으로서 올레   12코스에 해당되는 엉알해안​자 정보- 화장실은 수월봉 공중화장실 외 1개이므로     사전 준비 필요- 매점은 코스 내 1개소가 위치하고 있으므로    사전 준비 필요-  시외버스터미널에서 일주버스 700번    고산1리 정류장 하차 후 고산초등학교 지나   도보로 20분​ 작가의산책길(유토피아로) 코스개요(4.9km, 3시간30분코스)- 서귀포에 머물며 명작들을 남긴 예술가들의    삶의 자취를 살피는 도보 탐방 프로그램- 이중섭미술관을 출발해 이중섭공원까지     살펴보는 코스- 서귀포의 한적함과 자연, 예술작품을 만날 수     있는 산책길​관광포인트- 이중섭거리, 이중섭미술관, 이중섭거주지를    둘러보며 작가 이중섭의 삶을 엿볼 수 있음- 매주 토,일요일 오전 10시~오후 5시까지    서귀포관광극장에서 문화체험 프로그램 운영- 이중섭미술관, 기당미술관, 소암기념관, 서복   전시관이 위치​자 정보- 공항에서 600번 리무진버스 승차 후 경남   호텔 하차- 이중섭미술관, 칠십리시공원, 서복전시관,     기당미술관에 화장실이 있음- 매 주말 해설사와 진행하는 탐방 프로그램이     준비되어 있음​​ 갑마장길 및 가름질 쫄븐갑마장길 코스개요(10km, 4시간코스)- 최상급 말들을 길러내던 지리적 특성을 이용한길- 목장경계 돌담과 편백 숲길을 걷는 코스- 조랑말 체험공원에서 시작해 다시 돌아오는 코스​관광포인트- 5월이면 길의 시종점인 녹산로를 따라 벚꽃   터널과 유채꽃밭이 장관을 이룸- 오름의 여왕이라고 불리는 비오름의 가을철   억새 풍광- 조랑말 박물관, 승마장, 캠핑장이 위치한 조랑말     체험공원​자 정보- 대중교통을 이용해 이동하기에 어려운 코스로   택시, 자동차를 이용하는 것을 추천- 갑마장길 20km를 걷기 부담스러운 분들은    쫄븐갑마장길을 걸어보는 것도 좋음- 조랑말 체험공원에 게스트하우스, 캠핑장 등    숙박시설을 갖추고 있어 1박2일 에도 좋음​  올레길 10코스(화순-모슬포 올레) 코스개요(17.5km, 5시간코스)-  올레길 10코스는 화순 금모래 해변에서    시작해 산방산을 지나 송악산을 넘어 알뜨르     비행장과 하모리 해수욕장까지 이어지는 해안   올레- 초반에 바윗길이 있고, 산방연대, 송악산 등의    오르막이 포함돼 있고, 이후로는 평탄한 길이    이어짐​관광포인트- '하멜표류기'로 우리나라를 서방세계에 최초로     알린 하멜상선을 전시한 하멜상선 전시관- 국내 기술진에 의해 최초로 건설된 국산화     시범발전소인 남 발전본부- 산호초 군락지역으로 다양한 산호초와 열대어,    수중에서 펼쳐지는 다이버쇼 그리고 최고의    해안절경을 바다에서 볼 수 있는 마라도 잠수함​자 정보-  시외버스터미널에서 ‘서부 관광 도로  (평화로 경유)’ 버스를 타고 화순리에서 내려    바다 쪽으로 10분 정도 이동- 서귀포 시외버스터미널에서 ­서귀포 서회선   일주 도로 시외버스를 타고 화순리에서 내려    바다 쪽으로 10분 정도 이동- 화장실과 매점은 코스 중간에 이용 가능​ 한라산둘레길 동백길 코스개요(13.5km, 4시간30분코스)- 한라산 둘레길 남쪽 부근 서귀포시에 속한 길- 무오법정사에서 동쪽 방향으로 돈내코 탐방로   까지 이어지는 길- 무오법정사, 편백나무 군락지 등 의 역사와    자연환경을 관찰할 수 있는 길​관광포인트- 일제강점기 항일운동의 성지 무오법정사- 4.3 항쟁의 현장이자 화전민들의 숯가마터가   남아있는 화전마을- 편백나무숲과 함께 국내 최대 규모 난대림    수종 동백나무 군락지- 한라산 남쪽 기슭 신비의 계곡이라 불리는    돈내코계곡​자 정보-  시외버스터미널, 또는 중문사거리에서    740번 탑승, 법정사입구 정류장 하차- 전체 코스가 숲으로 덮여있어 폭염 중에도   걷기가 수월함- 동백꽃은 개화기인 3월 방문 추천- 우천일 및 비온 후 2일간 통행 제한,     평일은 오후 2시 이후 입산을 통제​<정보출처 및 추가정보 알아보기, 대한민국구석구석> 한국관광공사 추천 2월 걷기길, 이른 봄을 맞이하는 도 걷기길한국관광공사 추천 2월 걷기길, 이른 봄을 맞이하는 도 걷기길|2월걷기길|걷기길|도|도걷기길|트레킹코스korean.visitkorea.or.kr ​ 
​  의 달인 저자고선영, 김형호출판리더스하우스발매2014.06.30. ​결혼한 바로 아래 동생 내외가 아이 둘을 낳고, 그 둘째 조카가 돌이 지나는 동안 친정 쪽 식구들이 하나둘 불어나갔다. 가족이 모두 모이게 되고, 친정 아버지와 젖먹이를 둔 여동생을 제외한 술을 좋아하는 이들이 술잔을 기울이며 이야기가 깊어가면 꼭 나오는 이야기가 있었는데, 언제 한번 식구 모두 을 가 보자는 것이었다. 살아갈 날이 줄어들수록 남은 삶을 헛되이 살고 싶지 않은 법이다. 늙으신 부모님 그래도 더 늙으시기 전에 좋은 풍광 보시게 하고, 아직 어린 아이들 먹여 살리기 바쁘다며 좋은 한 때 못 누리면, 아이들 크고 나면 식구 외에도 사춘기라거나, 게임에 빠진 자아 같은 딴 식구(?)도 데리고 다녀야 해그것도 여의치가 않아져서 후회하니까, 할 수 있을 때 아이의 감성이 말랑말랑할 때 늦지 않게 을 계획해 보자고 했었다.  그렇지만 우리 한 가족 달랑 네 식구만 움직이는 것도 아니고, 동생 가족, 남동생, 친정부모님 우리 가족 ... 일정을 맞춘다는 게 해 보기도 전에 엄두가 안 나는 일이긴 했다.  그래도 일단 5월 중순경으로 비행기표 예매해 놓고, 나머지는 나중에 생각하자며 시도한 일이었다. 직장 때문에 가지 못하는 미혼의 여동생이 비행기표 예매와 팬션 예약, 렌터카 예약 등을 도맡았던 게 2월 중순이다. 2월, 3월, 4월이 되도록 가족 을 간다는 것에 대한 실감이 안 났을 뿐더러, 과연 그 즈음에 누구에겐가 불가피한 다른 일정이 끼어들면 못 가게 되는 게 아닐까 하는 걱정을 때때로 살짝 했을 뿐.5월 초가 되니까, 대망의 그 날이 하루하루 다가오면서 에 대한 준비를 하지 못하고 있다는 강박이 들고, 일정을 짜고 맛집을 알아보는 게 과제로 다가오면서 조금 부담스러워지기까지 했다.  도 이 처음은 아니지만, 아이어른노인 할 것없이 각 연령대의 멤버들이 함께 하는 도 은 처음이었던 것이다. 맨땅에다가 머리를 살짝 박아본다는 심정으로 네이버에서 대중교통 지도를 찾고, 동선을 그려봤다.       그리고, 최근에 다녀온 동료 선배들의 후기담을 모았다.  <섬 속의 섬>마라도 - 카트타고 섬 일주우도 - 차로 일주<관광지>한림공원 - 식물원, 조류원, 동굴 등 종합적 관람. 가격 대비 괜찮음에코랜드 - 곶자왈, 기차, 런닝맨 촬영트릭아트뮤지엄 - 아이와 어른들 다 좋아함여미지식물원 - 어른들 필수 코스도깨비공원 - 아이들이 좋아함이중섭 미술관 - 도 풍경을 그린 이중섭의 그림들.김녕미로공원 -  마지막 날 가면 비행기 놓칠 수도 있음.정방폭포 등 폭포중문 주상절리<공짜>경마공원 - 조랑말도 탈 수 있음. 이벤트 상품도노루생태관찰원 - 노루먹이는 500원인가? 아이들 무지 좋아함.4.3평화공원 - 도의 아픈 역사지만 꼭 알아야 할..국립박물관 - 도에서 나온 유적들.용연구름다리 - 협곡 사이에 구름다리가..녹차박물관성읍민속마을 - 집에 들어가 설명을 들으면 상품 구매를 권유함. 어른들과 같이 설명을 들으면 안 사기도 민망할 수 있음.쇠소깍외돌개새섬 - 서귀포 앞에 있는 섬으로 새연교라는 다리로 연결되어 있음. 아름다운 산책로. 야경도 멋짐.<오름> 산굼부리 - 많이 걷지 못하는 어른들 강추성산일출봉 - 계단을 오르기가 어려울 수도 있지만, 안 올라가면 후회함.사라봉 오르기 - 시 위치. 경치 좋음. 섭지코지 - 드라마 올인 촬영지송악산 - 바다 경치 좋음. 아래 해안가에 일본군 진지가 있는데, 대장금 촬영지임.​<드라이브 코스>비자림로 - 삼나무 숲길, 여유가 있으면 사려니숲길에 내려서 산책5.16도로 - 숲터널. 한라산에 못 올라가더라도 성판악에 잠깐 들를 수도 있음.중산간도로 - 서귀포시 위쪽의 중산간도로에서 해안쪽으로 전망 좋음.도깨비도로해안도로들 정도로 정리를 했다. 그런데도, 도가 만만해지지가 않던 차에 알라딘 검색으로 이 책을 찾았다.  위에 네이버에서 스샷한 도 지도보다 더 한눈에 자세히 들어오는 지도가 책에 있었고, 기간과 상황별로 일정을 짜는 예가 나와 있었다. 숙소는 잡았으니까 됐고, 맛집하고, 지역별  코스가 좋은 참고가 되었다. 물론 가고자 했던 장소 절반도 못 들렀고,  막바지에는 다들 지친 기색 역력하였다. 제부와 남편은 이 좋은 곳에 와서 저녁에 술을 안 한다는 것은 어불성설임을 행동으로 보여 주었다. 물론 나도 열심 동참했다. 이러니 지칠밖에...   
4.3평화공원 믿고 봅니다용4.3평화공원요즘 딱 휴가철이 시작되려고 하는데요 ㅎㅎ 저는 이번에 뉴닷컴에서 도할인 패키지상품 이용해서 저렴하게 다녀왔습니당~!4.3평화공원저는 사실 도를 처음 와봤는데 정말이국적인 느낌이 물씬 풍기더라구요 ㅎㅎ뭔가 외국 온 것 같아서 신기했어요!! 도는 사실 코스짜기만도 힘들어서 갈까말까고민했었는데 뉴닷컴 도할인 패키지로에어카텔 간단하게 예약할 수 있더라구요~! 4.3평화공원도할인 패키지로 에어카텔 빠르게 예약하고 계획까지 빠르게 짤 수 있어서 코스도 꼼꼼하게잘 짤 수 있었던 것 같아요 ^3^~!4.3평화공원 도착 첫날 녹차밭도 가고~! 오설록 녹차 아이스크림도 먹고 너무 좋더라구요~! 완전 여름이 되기 전에와서 그런지 사람들도 많지 않고 행복했어요 ㅠㅠ4.3평화공원첫 식사는 갈치조림~! 저는 원래 생선조림 정말 안좋아하는데 도 갈치조림은 진짜 최고!! 입에서 살살 녹더라구요!! 4.3평화공원사실 도 은 뭔가 부담스럽고 계획을 세우고 다녀와야할 것 같았는데 도할인패키지 이용하니까 빠르고 저렴하게 다녀올 수 있어서넘넘 좋았어요!여러분들도 도  계획하고 계신다면 도할인 받을 수 있는 뉴닷컴 추천드려요~!http://new-jeju.com064-749-33304.3평화공원 믿고 봅니다용
한달살이 하면서 포스팅할 곳은 얼마전에 돌지난 저희 아기와 함께 갈 수 있는 곳 중에서 키즈 프렌들리 한 곳을 할 예정입니다.​갈만한 곳은 유모차 또는 아기와 같이 걷기에 괜찮은지맛집은 아기와 함께 가서 먹을만 한지...저희도 검색을 통해서 찾고 또 찾은 곳들 중에서 직접 가서 경험한 곳들입니다.  ​우선 첫번째로 저희 부부가 선택한 4.3평화공원하윤이 낳기 몇 년전에도 갔던 4.3평화공원입니다 <아기와 함께 하기>﻿유모차끌고 다니기에 매우 수월하고 야외 전시장 같은 경우는 공원으로 되어있기에 아기가 다니기에 매우 좋았습니다.물론 실내 전시관은 아기가 보기에 끔찍한 장면들도 곳곳에 있긴 합니다. ​한달살이 하면서 운전을 하다보면 도에는 4.3유적지가 곳곳에 있는 것을 볼 수 있습니다.​와이프와 4.3에 대해 다시 공부해보자 하고 두번째로 찾아간 4.3평화공원 21.08.29.지금은 코로나 시기로 도내 박물관은 사전예약이 필수 입니다.4.3평화공원도 예약을 해야하는데 전날 밤에 했는데도 자리가 널럴했네요(예약을 못했어도 방문한 시간대 사람이 적으면 볼 수 있습니다)​가는 길은 얼마전 갔던 절물자연휴양림과 노루 생태관찰원이 있습니다.​한번에 갔으면 좋았겠지만 아기의 컨디션에 따라 코스가 정해지기에....​ 차를 주차하고 유모차를 끌며 기념관으로 들어갑니다.  1층에서 간단한 인증 후에 전시실 관람을 시작합니다.전시실은 다양한 주제와 시기별로 전시가 되어있습니다. 첫 주제는 역사의 동굴이네요4.3에서 동굴은 가슴아픈 장소이기도 합니다.많은 사람들이 동굴로 피난을 갔다가 죽임을 당한 장소이기 때문이죠 자료 중에 눈에 띄는 사진이 있어서 찍어봤습니다.해방 직후에는 학교 세우기 운동을 통해 많은 학교들이 주민의 힘으로 세워졌다고 합니다. 분명 이때까지는 도도 해방의 기쁨을 누렸겠지요....​ 4.3의 발단이 된 3.1 발포사건...아이가 경찰이 탄 말에 채이는 일이 발생하게 되고 이 일이 커지면서 결국 발포까지... 이 과정에서 민간인이 희생됩니다. 일이 커지긴 했지만 분명 멈출 수 있는 기회가 있었습니다.이 사진 찍히기 전까진 말이죠김익렬 연대장은 무장한 유격대와 평화적인 협상을 벌이고자 했는데​서울에서 온 경무부장 조병옥은 김익렬의 주장에 반대하며 둘이 몸싸움까지 벌이다가 결국 김익렬 연대장이 해임되고 맙니다..... ​김익렬 연대장 해임이후에는 걷잡을 수 없는 일들이 자행되고 맙니다.​ 수많은 민간인들의 희생.무자비하고 잔인했던.. 공권력이라 부를 수 없던 공권력..​  수많은 비극이 발생한 것을 볼때마다..불과 몇 십년 전에 우리나라에서 발생했다고 생각하니 너무 가슴이 아프더군요​ 과거에는 4.3을 은폐 왜곡으로 인해 입밖에 내는 것을 꺼려했다고 합니다.하지만 지금은 달라졌습니다특별법이 제정되기도 했고 대통령이 공식적으로 사과했으며, 대통령이 직접 기념식에 참석하기도 했습니다.​ ﻿이 글을 쓰는 8.30일 여당과 야당의 대통령 후보(박용진, 홍준표)가 4.3평화공원에 갔다고  뉴스에 나오네요    8.31일까지 특별전시전이 진행중입니다.전에 왔을때는 다른 기획전이 하고 있었는데 이번 기획전은 기록들을 보여주고 있었습니다.​관람을 마친후에는 1층에 가서 기념품을 샀습니다저희는 컵받침과 책 한 권을 구입했네요​ Previous imageNext image 그리고 기념관 밖으로 나오면 풍경 좋은 공원이 나옵니다.  마침 날씨가 매우 좋았기 때문에 사진을 찰칵 찰칵 찍었습니다​하지만 제 꾸진 노트8로 찍으니 너무 안이쁘네요.와이프 s21로 찍으면 너무 이쁜데...​ 야외 전시물 중 가슴 아픈 조형물입니다.아이를 안은 한 엄마가  죽임을 당하는 모습을 표현한 조형물인 모녀상엄마는 아이를 살리기 위해 꼭 안고 있는 모습ㅠㅠㅠ​아기를 키우다 보니 저런 사연을 보면....ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 그리고 연못에서 찍은 기념관 외관입니다. 기념품 가게 사장님한테 듣기로는 그릇 모양인 이유가 진실을 담기 위한 그릇을 형상화했다고 하네요.'국가에 의한 학살과 피해'인 진실은 이제 담겨 있겠지요?​초등학교에서는 아직 4.3이 역사에 실려있지 않습니다.초등에서 역사 분량이 너무 적다보니 .. 어려웠을거라 생각은 들지만... 계기교육으로라도 배웠으면 하네요.​중등 교과서는 검색해보니 실려 있는 것 같습니다. ​초등학교 이상의 자녀분과 함께 도에 들렀다면 은 좋은 역사 공부의 장소가 될 거라 생각됩니다.​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​ 
우리부부  여행중에  4.3평화공원 다녀왔어요.목포에서 배타고 다녀온 도 은 처음이라며~ 4.3 사건 희생자분들을기리기 위한 공간이 바로바로~ 이지요.우리부부 처음 알았다며.모 지금이라도 알았으니 다행입니다.아이들 데리고가도 좋을것 같다는 생각을 해보고요.역사 공부 제대로 될것 같아요.  본건물 밖으로 나와서 찍어 보았지요.굉장히 웅장하고 멋지네요.밖에서 보는거랑 안에서 보는거랑 다른 느낌~위사진속 동백꽃 모형은4.3 70주년 추모 동백꽃붉은 동백꽃은 4.3으로 희생된 수많은 영혼을 상징한다고 합니다.우리부부 언능 안으로 들어왔지요.이날 사람도 거의 없고 조용조용하고여유있게 구경할만했어요. 43사건을 기억하며.여행중에 잠깐 들렸는데와보길 참 잘했다는 생각을 했었다죠.  은근 넓더라고요.우리부부는 시간적인 여유가 없어서본건물쪽만 살짝히 둘러보고 나와야했어요.그눔의 배시간 땜에.ㅠㅠ시간만 많았음 구석구석 꼼꼼하게둘러보고 나왔을텐데.약간은 아쉬웠어요.바다로 둘러싸여고립된 섬 도는거대한 감옥이자학살터였다다음에 또 도 오면필히 아이들과 함께 다시 찾아볼까 합니다.처음 접하게된  4.3 사건이날 그 내용을 알게 되었다며. 4.3 사건이 일어나게 된 직접적인 원인은3.1 발포사건으로 일어났다고함.선량한 주민들에게 총을 발포하다니.그게 말이냐~떡이냐~그 사건을 목격했다면나라도 가만 안있었겠다.1947년 부정행위를 일삼는 군정관리들하며우린 힘들어 죽겠는데 지들 뱃돼야지만 불리고요.그때나 지금이나 왜 이리 세상이 변하게 없냐...진짜 씁쓸하다.씁쓸해.3.3평 유치장에 35명 수감이런 미췬새들~민가를 불태우고 주민들이 희생되고.없는것도 마구마구 만들어서죄인 만들어블고. 4.3사건 당시억울하게 희생된분들이 어마어마 했었다고해요.  내부 구경중에오싹했었던 작품 입니다.실제로  4.3 사건때 일어난 일들이겠죠.이지도를 보고는 4.3 희생자 현황을 알수가 있었어요.14.533명도 여행을 계획중이시라면요긴 필수 코스로 정해보심이 어떠실까요.특히 아이들과 함께 오시길 추천드려요.요긴 진짜 보면서 뭉클하더라. 4.3 사건 당시 희생되신분들의인물사진이 벽면에 붇어 있었어요.어린아이,여성,노인등~차마 자세히 살펴보기 힘들더라고요.그래서 대한모는 사진만 찍고 이구간은 빨리 지나쳤지요.  기념관 입구사람도 없고 조용 조용했었어요.이날 햇살은 좋았지만공기는 차가웠었던날~ 여행 마지막날 방문했지요.  입구쪽에 핀 예쁜 꽃10월에 다녀왔어요.지금은 없겠죠?이장소 진짜 무섭고 오싹하더라.잠깐 가볍게 보고 언능 나왔다며.다랑쉬굴 이곳에서도 무고하게희생된 많은 민간인들.군경토벌대를 피해 겨울 산속까지오른 많은 사람들 이곳은 피난처다.추위와 두려움에 얼마나 무서웠을까. 여행중에 다녀온 에서많은걸 알게 되었어요.4.3사건에 대해서 언능 정도는알게 되었고 뼈아픈 역사라는 사실도~이날  4.3 사건에 대한역사 공부 많이하고 온듯 합니다. 여행시아이들 데리고 필히 방문하심 좋을것 같아요.하면 항상 아름다운 풍경 즐길거리만 찾아 다녔었는데  다녀오면서 새삼스럽게 많은걸 느꼈던 날이었습니다.
올해도 4월 3일이 왔습니다.매년 도로 역사여행을 떠났었는데 올해는 가지 못했네요. 놀고, 먹고, 보고, 즐기기 위한 여행이 아닌 우리의 진실한 역사를 찾아 떠나는 건 의미 있는 일입니다.​ 518 광주 민주화운동 원인 그리고 진실 찾는 여행518 민주화운동의 실제 역사적 현장을 보고 싶어 며칠 전 광주 역사여행을 다녀왔어요. 당시 상황을 광주시...blog.naver.com ▲ 518 광주 민주화운동 기행은 올해도 떠나렵니다​​  4.3 사건 요약 4.3 사건을 고스란히 보여주는 4.3 평화 공원 4.3 사건은 도민의 아픔이 담겨있다. 작년 4월에 갔던  4.3 역사 기행.  4.3 사건은 무엇...blog.naver.com ​도민들의 항쟁과 아픔을 고스란히 보여주는 이 사건에 대해 짧고 이해하기 쉽게 요약해놓았으니 미리 알고 가시면 좋겠습니다.​​ 4.3 역사  여행 코스​유채꽃과 벚꽃을 모두 볼 수 있는 이 아름다운 봄.이곳에서는 아픈 기억을 떠올려야 합니다.​1코스 : 4.3의 흔적 그곳에도 따뜻한 봄이 오길북촌리 마을 길 - 너븐숭이 4.3기념관 - 북촌포구 - 함덕 서우봉 진지동굴​2코스 : 결국 봄은 온다주변 명소와 맛집, 카페와 필름 현상소 등 조천읍의 핫플레이스 감성이 가득한 일정. ​​  43 평화공원4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​ ​공항에서 바로 공원으로 가신다면 이렇게 화사한 벚꽃길을 볼 수 있는데요, 이 길이 생각보다 꽤 길더라고요.​ ​만약 봄꽃 여행 즐기신다면 공항에서 이 길 따라 쭉 내려가시면 돼요. 한화리조트 바로 근처에 위치하고 있어서 한화리조트 벚꽃길이라고도 불리기에 드라이브 코스로도 좋아요.​ ​주차장은 두 군데 있는데, 널찍해서 차를 대기 쉽더라고요.​● 관람시간매일 09:00 - 17:30 입장마감은 16:30첫째, 셋째 월요일 휴무 / 입장료 무료​☎ 문의 : 064-723-4344​ ​또 하나의 잊지 말아야 할 사건이 있죠.세월호 8주기가 다가오네요. 올해도 노란 리본을 주려나요~​ ​ 43 평화공원을 좀 더 자세히 알고 들어가시려면 입구에 있는 팸플릿 챙겨보세요. 역사관 내부도 가 많지만 외부도 꽤나 넓게 조성되어 있어요.​ ​4.3사건의 발단1947년 3월 1일 3.1절 기념행사 때 미군의 권력에 반대하는 시위가 일어났는데, 현장에 있던 아이가 군정 경찰 말발굽에 치여 쓰러집니다.분노한 시민들이 경찰을 향해 돌을 던지니 경찰들은 이걸 반항으로 오인하면서 군중들에 총을 쏘는 상황이 발생하죠. (6명 사망) 이 사건이 기폭제가 되어 사회가 들끓게 됩니다.​ ​해설자와 함께하면 역사를 이해하는데 훨씬 도움이 돼요. 중간중간 사진과 설명, 영상이 상영되니 시간이 걸리더라도 꼭 보고 가세요.아이들과 함께 가신다면 더없이 좋은 교육이 될 거예요.​ ​전시관은 총 6관으로 구성되어 있어요.1관 역사의 동굴을 시작으로 흔들리는 섬, 바람 타는 섬, 불타는 섬, 흐르는 섬, 새로운 시작, 다랑쉬굴​넉넉히 다 둘러보는데 2시간 정도 소요됐어요.​ ​아무 이유도 없이 죽어야만 한 도민들.악명 높은 서북청년단, 이승만 정권에 의해 3만명이나 학살을 당했습니다. (이때 도민은 총 30만명)​ ​약 3.3평 되는 공간에 35명씩 수감해 앉지도 못한 상태로 수감생활을 해야만 했습니다.​ 거대한 학살터이자 감옥이었던 !살아남은 자들의 증언과 기록들이 나왔지만 철저히 외면당해왔고, 오히려 심한 고문을 당해야만 했어요. 43 사건은 노무현 정부 때, 비로소 세상에 드러나 공식적인 사과를 하게 됩니다.​4월 3일 추념사를 한 역대 대통령은 단 3명.노무현 문재인 대통령 그리고 현 윤석열 당선인​ ​젊은 남자들은 구덩이에 몰아놓고 총살을 시키고..​ ​임산부들은 나무에 매달아 대검으로 찔렀으며 어린 아기는 발목을 잡아 바위에 머리를 메다쳐 죽였습니다. 얼마나 끔찍한 일이었던가요~​ ​서있지도 못하는 다랑쉬굴에 피해 살던 주민들은 끝내 발견되어 학살되었다. 11구의 유골만 발견되었다.​ ​총상으로 아래턱을 잃어 평생 무명천으로 얼굴을 감싸고 살아온 무명천 할머니 진아영님.​ ​할머니의 집은 한림읍 월령리로 홀로 고통 속에 살아가시다 세상을 떠나신 후  집터만이 공개되어 있습니다.​ ​ 43 평화공원에서는 사시사철 지지 않는 동백꽃을 볼 수 있어요. ​ ​4.3의 영혼들이 붉은 동백꽃처럼 차가운 땅으로 소리 없이 스러져갔다는 의미로 상징의 꽃이 되었죠~​ ​실외는 위령탑과 위령 재단, 행불인 표석, 봉안관, 평화교육센터 등이 있습니다.​ ​겨울에 피고 지는 빠알간 동백을 여기에서는 따스한 봄에도 피어있었습니다.​ ​연분홍색 벚꽃과 같이 피어있는  매년 이날이 오면 파란 하늘이 보일 만큼 날씨가 좋네요. ​​ 진아영 무명천 할머니 생가터진아영할머니집터특별자치도 시 한림읍 월령1길 22 ​ 사진 : 정택용 포토그래퍼평생을 턱이 없는 고통 속에 제대로 먹지 못하고 살아온 진아영 할머니.​ ​살아오신 집터는 길이 만들어져 있어요.할머니 모습을 그린 슬픈 벽화들..​한림읍에 위치하고 있어 4.3  여행 코스 일정 잡으실 때 너븐숭이와 다른 날 잡으셔야 할거 같네요. 반대 방향이라~​​ 북촌 너븐숭이 4.3 기념관너븐숭이4.3기념관특별자치도 시 조천읍 북촌3길 3 ​ ​북촌은 가장 많은 역사적 증거가 존재하는 곳이에요. 바로 차를 타고 너븐숭이 4.3 기념관으로 왔죠~찾는 분들이 많이 안 계시는지 한산합니다.주차장에 전기차 충전소가 있어요.​ ​기념관에는 당시 상황에 대한 다양한 자료들이 있었고, 영상 상영을 하고 있으니 보고 가셔도 좋습니다.​ ​아기 무덤은 이렇게 알록달록 비단 선물과 바람개비 꽃으로 수놓아져 있어요. 보기만 해도 가슴 아프더라고요.​ ​스벅에서 차 한잔 들고 북촌리 4.3길을 걸어봅니다.청보리밭에서 사진 한 장 찰칵!​ ​저 멀리 보이는 서우봉.유채꽃으로도 유명한 명소지만 43 사건 때 주민들 피난처로 이용된 진지동굴을 우리는 기억해야 해요.​역사는 잊지 말고, 반드시 되새겨야 합니다! 
​기억해야 할 도의 아픈 역사4.3사건을 아시나요? 오늘은 아이와함께 도 역사 여행 4.3평화공원기념관에 다녀왔어요. 도에서 한달살기를 하며 가볼만한곳이 많은데도 역사를 알기 위해 가보길 추천해요​4.3평화공원주소 :  시 명림로 430 전화번호 : 064-723-4344운영시간 : 09:00-17:30 (첫째 셋째 월요일 휴관) 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​4.3평화공원은 4.3사건 희생자와유가족의 명예 회복 및 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화 인권기념공원이에요. 규모가 굉장히 크고요위령제단,위패,봉안실,4.3평화 기념관 4.3평화교육 센터 어린이 체험관등으로 구성되어 있어요. ​  도 한달 살기중이시라면 도 역사를 알아보기 위해 방문하기를 추천드려요. 어린이 체험관이 있어서 아이와 함께라면 더욱 좋구요​ ​4.3평화공원 기념관 내부입니다. 좌측에는 카페 퐁낭 기프트샵이 있는데 금일은 영업을 하지 않고 있었어요. ​ ​기념관 안으로 들어가 보겠습니다.​ ​기념관 첫번째 전시실로 들어가는 길은 역사의 동굴입니다. 4.3사건 당시 피난처로활용 되었던 천연 동굴을 모티브로 조성된 길이에요. 실감나게 만들었어요​ ​동굴을 지나면 정명을 기다리며 비문을 새기지 못한 백비가 누워있어요.​백비란?어떤 까닭이 있어 글을 새기지못하는 비석을 일컫는다고 해요.항쟁,폭동,사태,사건등으로 다양하게 불려 왔던  4.3은 아직까지도 올바른역사적 이름을 얻지 못하고 있어요.언젠가 진정한 4.3의 이름을 새길 수 있길 바래요​ ​기념관 제 2전시실 흔들리는 섬이라는 주제로 해방 전 국제 정세와 도.그리고 해방 이후 4.3사건의 도화선이되었던 1947년 3.1절 발포 사건 3.10총파업과 탄압의 사건들이 4.3 봉기로이어지는 과정등을 알려주고 있어요.​ ​ 4.3 사건의 기폭제가 되었던 사건은 바로 3.1절 발포 사건이에요.집회가 끝나고 관덕정 주변에서 어린아이가기마경찰의 말발굽에 차이자 성난 군중이 기마 경찰을 공격 하였고, 경찰서를 공격하는 것으로 오인 했던 경찰들이 발포하는사건이 일어났어요.그러나 이 때 총격으로 사망한 사람들은 시위대가 아닌 구경꾼들이었고 도민들이 이를 항의 했으나 경찰은 정당방위를 주장하여 이에 분노가폭발한 도민들은 총파업에 돌입하게 되고 경찰은 이에 체포와 구금으로 대처 하게 되면서 사태는 더욱 더 악화되었습니다.​  ​기념관 내부에 여러 영상들이 있어요 4.3사건을 표현해 낸 다양한 영상들이있어서 아이도 함께, 보다 알기 쉽게역사를 배울 수 있었어요. 도 한달살기중에 충분히 와볼 만해요. 도의가슴 아픈 역사를 알아보는 시간이구요.​ ​도민의 민관 총파업에 미국은 도를붉은 섬, 레드 아일랜드로 단정 짓습니다.본토에서 응원 경찰이 대거 파견 되었고, 극우청년단체인 서북 청년회 단원들이속속 에 들어와서 경찰,행정기관,교육 기관등을 장악하기 시작했어요.​ ​그들은 빨갱이 사냥을 한다는 구실로 테러를 일삼아서 민심을 자극시켰고 이는 4.3사건 발발의 요인이 되기도했어요.​ ​또 그들은 사람들을 마구잡이로 잡아 들이 구금하였어요. 3.3평의 비좁은 유치장에 30여 명이 수감 되었다고 해요 수감자들은 유치장 안이 좁아서 앉지도 못한 채 서서 수감 생활을 하는 최악의 상황을 맞이 했어요.​ ​이렇게 작고 답답한 공간에서 30명이라니,​ ​생각만 해도 속상하고 답답해요.​ ​제 3전시실 바람 타는 섬은 1948년4월 3일 새벽에 일어난 무장 봉기의 발생과정과 배경 향후 초토화 작전의 직접적인원인이 되었던 5.10선거 반대 사건 등 당시의 역사적 상황을 이해할 수 있도록 구성 되었어요.​ ​중간중간 다양한 영상과 가 있어서아이와 함께 관람할 수 있었습니다.​ ​ 초토화 작전,토벌대는 1948년 11월 중순부터1949년 3월까지 약 4개월 동안 중산간 마을에 들이 닥쳐 집집마다 불을 지르고남녀노소 가림 없이 무차별 학살 하는초토화 작전을 자행했어요.​ ​학살극은 제 9연대장 송요찬이 1948년 10월 17일 정부의 최고 지령에 따라해안선에서 5km 이내에 있는 사람은이유여하를 불구하고 총살하겠다는포고령을 발표하면서 예고 되었고,11월 17일 계엄령이 선포 됨에 따라본격화 되었어요.​ ​심지어 임산부까지 죽였다고 합니다.남녀노소 가림 없이 모두 다 죽였고, 여자들을 유린하고 사람들을 닥치는 대로 다 죽여 버렸던 미쳐버린 사람들​ ​북촌리 무남촌.1949년 1월 군인 두명이 북촌리 인근에서무장대 기습으로 사망하자 대대 병력이 출동해서 마을에 불을 지르고 주민들을 무차별로 학살해서 이틀동안 무려 300명이상이 희생되었다고 해요. 젊은 남자가 다수 희생 돼서 한동안 북촌리는무남촌 이라고 불리기도 했답니다​ ​위에 보이는 조형물은 한라산의 평화라는 제목의 김창경님의 작품입니다. ​ ​평화롭고 고요하지만 신기루 같은 허상을 보는 것 같은 감성을 보여 주고자 했다네요​ ​제 4전시실 불타는 섬에서는 초토화 작전과 그 이후 한국전쟁 기간까지 도에서자행 된 학살의 면모를 다루고 있어요.희생자들의 죽음을 다양한 형상의 아트워크로 표현하고 있습니다.​ ​매번 도 그림을 볼 때, 도를 다닐 때 도 사진을 볼 때, 아름답기만 했던 도 모습을 봐 왔는데 이 곳에서 불타고 연기로 뒤덮인 도의 모습을 보니 가슴이 턱 막히는 느낌이 들었어요.​ ​바다로 뒤덮인 고립된 섬 도 거대한 감옥이자 학살터였던 거죠이렇게 아름다운 도가 당시는 피로 물든 섬이었다니..상상조차 힘들어요​ ​ 기념관 안에서 정말 끔찍했던 공간, 죽음의 섬 아트워크​ ​작품들의 주제는 죽음의 섬이에요.4.3사건 당시 여러 죽음의 유형들을자료와 증언들을 통해  도민들이어떻게 희생 당했는가를 조사하여 작품을제작 하셨다고 해요.​ ​총살,교수형,참수,질식사 현재적 의미의 발굴된 유골 등을 상징화 된 특정 이미지로 나누어 표현한 것인데 정말 두 눈으로보면서도 보는게 힘들 정도였어요​ ​끔찍한 집단 학살들 속에서도다행히 의로운 바람은 불었습니다.밀려드는 죽음의 공포 속에도 대량 학살을막고자 했던 의로운 분들을 소개하는 공간이에요. 43사건 기념관에서 잠시나마유일하게 마음이 녹아 내렸던 시간,​ ​ 4.3사건 초기에 유혈 사태를 막기 위해서 위험을 무릅쓰고 직접 무장대 진영으로 들어가 평화적 해결을 위한 담판을 벌였던 김익렬 연대장​ ​학살을 독촉한 해병대 정보 참모의 명령서에 대하여 "부당 하므로 불이행"이라는 글을 써 보내며 용기 있게 대량 학살을 거부했던 문형순 경찰서장​문형순 경찰서장은 모슬포 경찰서 재직 때에도 무고한 희생을 막아서 모슬포에는 그의 공덕비가 세워져 있다고 합니다.​ ​다랑쉬 굴의 비극을 아시나요? 1948년 열한명의 민간인이 토벌대에의해서 질식사 당했던 동굴을 발굴 당시 그대로 재현해 놓았어요​ ​긴박했던 피난 생활과 대학살의 현장감을 생생하게 느낄 수 있는 공간이었어요​ ​1948년 12월 18일 토벌대는 다랑쉬마을 근처에서 피난민과 그들의 은신처인작은 동굴을 발견했어요.군인들은 굴 밖에 있던 사람들을 총살 한 뒤 굴 속에 있는사람들에게 나오라고 외쳤지요. 굴 속에수류탄을 던져도 사람들이 나오지 않자 밖에서 불을 피워서 질식사 시켰어요.​ ​희생자는 총 11명으로 이중에는 50대여성도 있었고 9살짜리 어린이 유골도 있었다고 해요. 광기로 죽였겠죠.​ ​4.3사건의 비극은 당대에 끝나지않고 4.3 이후에도 계속되었다고 해요.​  지역 공동체는 파괴되고, 살아남은 사람들은 고통의 세월을 견뎌야 했어요. 참혹한 참상을 겪은 유족과  도민은 연좌제의 아픔을 겪었고 레드 컴플렉스에시달려야 했으며 살아남기 위해 전쟁터로 달려가야 했답니다.​ ​43사건으로 인하여 도는 엄청난피해를 보았어요. 당시 도 인구의 10분의 1인 2만5천명에서 3만명의소중한 사람들이 집단으로 희생 되었어요이게 말이 되는 숫자인가요?​ ​4.3사건의 기억,평화와 인권의 소중함을다시 생각하는 공간인 평화의 섬 이에요. 좌우 벽면과 천장에 4.3사건 희생자들의 사진이 걸려 있어요.​ ​어린아이 사진도 있고 학생 사진도 있고,제 또래 되는 여성 분 사진도 있고,정말 눈물없이 지나갈 수 없는 길. 4.3평화공원에 두번째 오는데 첫번째 왔을때도 이곳에서흐르는 눈물을 참을수가 없었어요.​ ​기념관 끄트머리에 4.3사건 희생자들에게 보내는 편지를 쓰는 코너가 있어요​ ​4.3사건을 기억하며 다크 투어리즘이라는 스탬프 이벤트를 진행하고 있네요​ ​지난번에 왔을 땐 함께 편지를 써 보았는데 이제 8살이 된 라온이에게 4.3사건의희생자들을 추모하며 혼자서 편지를 써 보라고 하였습니다​ ​4.3평화공원 기념관에는 4.3사건에 관련된 다양한 자료와 설명들이있어요.제가 적은것들은 일부에 불과해요. 관심있으신 분들은 한번 들러 보셔서천천히 알아 보시고, 기억해 주시길 바래요. 저 또한 기억하겠습니다.​ 
도 4월 여행삼성혈 벚꽃 시기4.3평화공원항공우주박물관함께 떠나요!낮과 밤의 길이가 같은 춘분이 3월 21일이었죠.이날 이후로부터는 하루 중 낮의 길이가 밤의 길이보다 길어져요.이 시기에는 바람이 많이 불어 꽃샘추위라는 말도 생겨났는데요.잠깐의 추위를 이겨내면 포근한 날씨가 찾아와 여행하기 딱 좋을 거예요.도 4월 여행 의미있는 곳들을 선정해서 보여드리려고 한답니다.​ 1. 삼성혈주소:  시 삼성로 22관람시간: 매일 09:00~18:00문의: 064-722-3315/752-2788​도 벚꽃 개화시기 되면 인기 많은 삼성혈은국가지정문화재 사적 제134호로 한반도에서 가장 오래된 유적이에요.항공우주박물관이 찾아갔을 때는 아직 벚꽃이 피지 않았지만3월 말부터 4월 초까지는 설레는 꽃구경을 할 수 있을 듯해요.​  ​삼성혈 방문 시 도움이 될 주차와 입장료, 관람 소요시간 정보를 알려드릴게요.​먼저 주차장은 바로 가까이에 유료주차장이 있는데요.삼성혈 관람객일 경우 매표소에서 표를 구매할 때 영수증을 챙기시면90분 동안 무료 주차가 가능하니 이 점 참고하세요.​요금은 개인 기준 어른 4,000원/청소년 2,500원/경로·어린이 1,500원이에요.도민일 경우 신분증을 제시하면 50% 할인이 적용된답니다.​산책뿐만 아니라 안쪽에 있는 전시와 영상까지 모두 볼 경우관람 소요시간은 약 40분 정도로 생각하시면 편할 거예요.​ ​도 4월 여행 추천지 삼성혈은 의 역사가 시작된 곳이랍니다.먼 옛날 아무것도 없던 땅에서 양을라, 고을라, 부을라라는 세 사람이 솟아났죠.서로 잘 지내던 와중, 배 한 척이 그들 앞에 나타났는데그 안에는 벽랑국 공주 셋이 있었고 각자 결혼을 하게 되었답니다.​양을라, 고을라, 부을라는 땅을 나누어 살자 하고활을 쏴서 화살이 떨어진 곳에 터를 잡고 살기로 약속했어요.그래서 시 일도동, 이도동, 삼도동이 생겨나게 되었죠.​ ​삼성혈은 도 역사에도 중요한 역할을 하는 장소이면서도오늘날에는 SNS를 통해 도 벚꽃 명소로 이름을 알리게 되어많은 분들이 관광지로 찾고 있는 곳이 되었어요. 아직은 벚꽃이 피어나지 않아 줄을 서진 않지만 만개한 이후에는명당에서 사진을 찍으려면 20분에서 30분 정도 줄을 서야 한답니다.​  ​다양한 전통놀이 체험도 여러분을 기다리고 있어요.갓도 써보고 두루마기도 걸쳐서 옛 선비처럼 사진을 찍을 수 있죠.투호놀이나 제기차기 그리고 생소할 수 있지만 호박고누 놀이도 함께 즐겨요.​ ​시간이 멈춘 듯한 이곳에서는 나뭇가지들이 경배를 하는 듯한신비로운 자태를 취하고 있어 꽃이 더욱 아름다워 보이죠.삼성시조의 위패가 봉안된 사당인 삼성전에서는매년 4월 10일, 탐라국의 시조인 삼을나​(三乙那)의 위업을 기리고 도민의 안녕을 기원하는 춘기대제를 봉행한답니다.삼성혈의 4월은 특별한 의미를 담고 있죠. 2. 4·3평화공원주소:  시 명림로 430관람시간: 매일 09:00~17:30*매월 첫째주, 셋째주 월요일 휴관문의: 064-710-8461​뜻깊은 시간을 보내기에 좋은 이곳은 4.3평화공원이에요.역사를 담는 그릇을 모티브로 디자인된 기념관에서는 상설, 기획 전시 등으로 구성되어 있죠.​올해로 74주년을 맞는 아픈 역사는 대한민국 사람이라면 반드시 잊지 말고 기억해두어야 해요.공항에서 차로 약 35분이면 도착하는 곳이기에 도 4월 여행 일정에 넣으시면 의미 있을 거예요.​  ​흔히  4.3의 상징을 붉은 동백이라 이야기하곤 하죠.이에는 여러 추측이 있는데요. 첫 번째로는 희생을 뜻하는 피로 생각해 볼 수 있답니다.셀 수 없이 많은 민간인 희생자가 발생했기 때문에 붉은 꽃을 피로 표현한 것이죠.다른 추측으로는 당시 사회주의 사상범으로 몰렸던 도민들을 정치적으로 비하하는 '빨갱이'라고 지칭하던 데서 유래했다는 의견도 있어요.​ ​입장료 및 주차비 모두 무료인 4.3평화기념관에 들어오면사건을 요약해놓은 영상과 관련 자료와 전시들을 자세히 볼 수 있어요.​6개의 전시관과 다랑쉬굴을 재현한 특별 전시관까지역사의 흐름을 잘 따라갈 수 있도록 기념관의 전시는 알차게 구성되어 있죠.​한국 전쟁 이후 최대의 인명피해를 낸 4.3사건이란1947년 3월 1일부터 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대 간의 무력충돌과 진압 과정에서약 3만 명, 당시 도민의 1/10이 희생되었어요.​ ​ 아이들과 가볼만한곳에서는 부모님들이눈높이에 맞춰 설명해 주는 모습들도 보였는데요.전시를 관람하는 아이들에게서역사를 대하는 진중한 태도가 느껴졌답니다.글을 읽는 데에 어려움을 느낄 아이들을 위해 사진과 영상그리고 전시물이 잘 되어 있어 집중하기 어렵지 않죠.​ ​평범한 하루를 보내다가 갑작스럽게 마을이 불바다가 된다면 어떨까요?열심히 살아가던 도민들은 하루아침에 범죄자로 몰려집과 마을을 잃어버리고 가족을 잃고 목숨을 잃었어요.아직도 '잃어버린 마을'의 흔적은 도 곳곳에 남아있답니다.​ ​2000년대에 접어들어서야 정부의 공식적인 사과가 있었고그로 인해 많은 국민들이 4.3사건에 대해 알게 되었어요.하지만 지금도 모르는 분들이 많으실 텐데요.도 4월 여행 즐기시면서 일정에 이곳을 넣어 방문하시면대한민국의 비극적 역사를 기억할 수 있는 좋은 기회가 될 거예요. 3. 항공우주박물관주소:  서귀포시 안덕면 녹차분재로 218관람시간: 09:00~18:00*매월 셋째주 월요일 휴관문의: 064-800-2114​다채로운 전시들이 관람객의 눈을 사로잡는 이곳은서귀포시 안덕면에 가면 만날 수 있는 항공우주박물관이에요.4월은 과학의 날(21일)과 지구의 날(22일)이 있는 달이죠.게다가 개관 8주년 기념으로 4월 22일부터 24일까지 다양한 행사가 준비되어 있어요.다른 때보다 훨씬 특별한 시간을 보낼 수 있으니 4월을 놓치시지 마세요!​ ​멋진 비행기 틈 사이로 라이트형제가 최초의 동력비행기인플라이어 1호를 개발하는 과정을 모형으로 재현한 전시도 있죠.2022년을 살고 있는 현재의 인류에겐 하늘을 나는 것이너무나 당연한 일상이지만 1900년대만 하더라도 굉장한 일이었어요.​ ​도 4월 여행 일정에 넣기 좋은 이곳에는대한민국을 향한 숭고한 희생이 담긴 공군 갤러리도 마련되어 있어요.한국에서 공군이 어떻게 탄생했는지, 국산 항공기는어떤 단계를 거치고 있는지 등 현재와 미래 비전도 확인 가능해요.조종사가 꿈인 우리 아이들이 더 높은 미래를 꿈꿀 수 있겠죠?​ ​관람시간을 최소 3시간으로 잡아야 할 만큼 굉장한 규모의항공우주박물관에는 곳곳에 알찬 설명이 적혀있죠.어른들도 학창 시절 과학 시간에 배웠지만 이제는 가물가물한 기억을 끄집어 낼 수 있어요.아이들은 미리 배우거나 알고 있던 정보를 더욱더 견고하게자기의 지식으로 만들 수 있는 기회가 된답니다.​ ​교육적인 요소에만 치우쳐 있다면 아이들과 더불어어른들도 금방 지루하고 지치기 마련이겠죠!흥미로운 여러 가지 체험도 마음껏 즐길 수 있는데요.그중 AR과 VR 체험은 관람객들에게 인기가 많죠.​Space AR은 도형 모양의 교구와 적외선 센서를 통해 우주 안에서 일어나는이동과 충돌 그리고 발사 등을 간접적으로 체험해 볼 수 있고요.Space VR은 태양계에 대해 볼 수 있고 우주 쓰레기를 제거하며 우주가 직면한 문제에 대해서도 고민하는 시간을 가지게 된답니다.​ ​요즘 항공우주박물관의 인기몰이 담당인 9존에서천혜의 자연환경인  청수 곶자왈과 미지의 우주 세계를상상력으로 엮어내  풍성한 미디어아트를 체험할 수 있어요.약 10분 내외로 진행되며 한 타임 당 들어갈 수 있는 최대 인원은 10명으로붐비지 않게 관리하고 있으니 걱정하지 않으셔도 괜찮아요.​  도 4월 여행하기 좋은 곳들을 소개해 드렸어요.예쁜 장소에서 특별한 사진을 남기는 것도 좋지만의미있는 곳들을 찾아가며 를 깊게 알아가는 시간을 가져보는 것도 커다란 추억이 될 거예요! 
​​  4.3평화공원 맛집 제인웰빙하우스 도에서 내려서 성산 쪽으로 향하다 보면 수많은 오름과 에코랜드 그리고 사려니숲길 등 수많은 가 있는 조천읍을 지나게 됩니다... 여기의 두락이 아빠가 도를 가면 꼭 들리는 곳이 있으니 여기가 바로 비주얼과 맛을 모두 완전히 사로잡는  4.3평화공원 맛집 제인웰빙하우스가 있습니다. 정말 돌이켜 생각해보면 도여행을 갔다 와서 자꾸 생각나는 음식이 있다면 몇 가지를 꼽을 수 있는데 여기 제인웰빙하우스가 그중에 하나. 그러니  도를 가면 꼭 들리는 것이 어쩌면 당연한 것이겠지요~! ​ ​​​​맛도 맛이지만 왠지 편안한 산장과 같은 분위기는 산행을 간간이 하는 두락이 아바에게는 마치 산행을 하던 중에 드리는 편안함이 느껴지는 곳이기도 합니다.​ ​​​​실외에서만 그리 보이는 것이 아니라 내부에서 봐도 정말 산장의 분위기가 그대로 느껴지는 건 역시나 여행 중에 들리는 편안한 집처럼 느껴집니다.​ ​​​​더욱이 지금은 동백이 한창은 12월, 겨울의 날씨입니다. 이러한 날씨에 이러한 화목난로는 완전 겨울의 감성을 느끼게 해주며 따듯함이 여느 난방보다 포근한 따듯함까지 느끼게 합니다. ​ ​​​​이게 정확하게는 뭔지는 모르겠지만 대한민국 맛집으로 선정된 바도 있다는 맛까지 가지고 있으니 이건 정말 맛을 알면서도 기대를 또 하게 만들어버리게 됩니다... ​ ​​​​자 이러한 도에서 제대로 된 맛집인 제인웰빙하우스의 메뉴를 봅니다. 뭐 많은 메뉴들이 있지만 사실 여기 제인웰빙하우스의 가장 인기 있는 메뉴는 단연 돌문어 부대찌개와 통통찜입니다. 둘 다 정말 맛과 비주얼을 모두 가지고 있으니 도 와서 이걸 먹으면 먹거리에는 후회는 안 한듯싶네요...​ ​​​그럼 맛의 비밀은? 여기서 제인웰빙하우스의 맛들은 조미료를 사용하지 않습니다... 모두 천연조미료를 사용하는데 특히나 단맛을 내기 위함은 감귤청이나 청귤청으로 새콤한 맛을 냅니다... 아무래도 반찬에는 이런 맛이 많이 필요하겠지요~! 그러니 반찬에는 정말 남다른 맛이 납니다~!^^​  ​​​정갈하고 깔끔하게 콩나물부터 우엉과 고추 그리고 갈비와 싸먹으면 좋은 무채와 오이와 김치까지 어느 것 하나 젓가락이 안 지나갈 일이 없습니다... 정말이지 모두 새콤달콤한 맛이 반찬부터가 일품이네요~!^^​  ​​​​이렇게 반찬이 세팅이 됩니다... 솔직히 반참의 맛에 좀 빠져보고 싶고 메인 음식이 나오면 반찬 더 주세요~!를 외치고 싶었지만 바로 메인 요리가 나오네요~!^^ 빠르기도 하셔라~!​ ​​​​바로 통문어 부대찌개입니다... 부대찌개에 통문어가 한 마리가 들어가 있네요... 마치 사우나를 하듯 안에서 푸욱 익혀지고 있는데 비주얼 정말 완전 찐이네요~!^^​ ​​​​부대찌개와 통문어와의 조합 이 맛을 알면 정말 두락이 아빠처럼 도를 갈 때마다  4.3평화공원 맛집 제인웰빙하우스를 찾게 될 수도 있을 겁니다~! ​ ​​​​잠시 끓기 시작하면 사장님이 통문어를 먹기 좋은 크기로 모두 잘라주십니다... 얼큰한 부대찌개와 통문어와의 조합 이건 아이들도 좋아하며 어른들도 당연하게도 좋아할 맛입니다~!^^​  ​​​통문어가 모두 잘려서 해체가 되면 이제는 통문어 부대찌개에서 부대찌개로 바뀌게 되나요?^^ㅎ 그냥 해본 말이고요~! 얼큰함과 함께 쫄깃한 문어의 식감까지 어우러진 통문어 부대찌개가 됩니다.​ ​​​​또 하나의 제인웰빙하우스를 생각하면 군침이 나게 하는 비주얼이 있으니 이게 바로 통통문어찜입니다. 이렇게 통문어 부대찌개와  통통찜까지 제인웰빙하우스의 대표 음식이라 해도 과언이 아닐 겁니다... 실제로 각 테이블마다 이 두 가지 요리를 많이들 드시고 말이죠~!​ ​​​​여기에는 정말 감귤청과 청귤청도 들어 있을 것 같은 달콤함이 가득 담긴 국물이 끝내줍니다... 사장님이 돌문어를 잘라주십니다... 역시 먹기는 좋게 잘라주시는데 부대찌개는 얼큰함과 어우러진 돌문어의 쫄깃함이라면  통통찜은 쫄깃한 식감의 문어와 뜯는 즐거움의 갈비와 함께 즐기면 됩니다.​  ​​​​안에는 구좌 당근과 무우도 완전 양념이 배어서 정말 맛있는 맛을 내니 이건 갈비만도 그리고 문어만도 아닌 국물 그리고 무우 당근 양파 뭐 어떤 걸 줄줄이 말해도 모든 걸 함께 즐기게 되는 맛입니다. 심지어는 통마늘과 국물을 함께 먹으면 마늘까지도 맛있게 만들어 버리는 끝내주는 국물입니다...​ ​​​​문어는 골라 먹는 재미...​ ​​​​통문어 부대찌개는 너무도 푸짐하여서 건더기만 건져 먹어도 남을 정도이니 푸짐함과 맛까지 완전 내 취향임을 느끼게 됩니다~!^^​ ​​​ 4.3평화공원 맛집 제인웰빙하우스의  통통찜은 또 어떻고요~! 문어의 쫄깃함과 갈비의 육질 거기에 빠질 수 없는 국물이 어우러져서 완전한 먹방을 즐기게 해주네요~!​ ​​​​밥 한숱가락에  통통찜도 좋고 부대찌개도 좋으니 함께 먹는다면 여기에는 간장게장은 없어도 확실한 밥도둑이 여기 테이블 위에 있는듯합니다.​ ​​​​다 먹고서는 라면 사리도 넣어서 먹으면 완전 별미를 맛보게 되니 역시 식사 후에 밥을 볶아먹던지 아니면 라면사리를 넣어 먹던지 이건 안 먹을 수 없습니다...​  ​​​​​ 4.3평화공원 맛집 제인웰빙하우스 두락이 아빠는 조천읍을 지날 때면 꼭 들리는 도 한식중에는 최고의 맛집임을 확신하는 집입니다... 오동통 문어 한 마리를 먹고 가려면 그리고 그 문어가 만드는 비주얼과 또한 맛까지 느껴보려면 제인웰빙하우스 입니다.​ 4.3평화공원 맛집 제인웰빙하우스는요...  ​​​​위치는요... 제인웰빙하우스특별자치도 시 명림로 262 ​ 
​​ 아침을 먹고장날 사 온 딸기도 먹고 ' '으로 향했다.​오늘은 4월 3일.추념식이 있는 날.​​​​​   ▶    ​한겨울의 은 황량하기 그지없었는데지금은 따뜻한 봄.​​​​​ 다행히 여행 일정과 겹쳐서추념식에 참석할 수 있었다.​​​​​ 유가족들, 도민들, 관광객들, 기자들.​제법 많았던 사람들.​​​​​ 인파를 뚫기엔나는 너무나 작은 존재ㅠ​​​​​ 그래서 멀리서 찍었지.지각하신 그분을.​​​​​ 역사가 부디 반복되지 않기를 바랍니다.잘해주십시오. 제발.​​​​​ 계속되는 연설을 듣는 둥 마는 둥.​공원이 제일 재밌다.​​​​​ 연설이 끝나고 '상사화' 공연 시작.​"사랑이 왜 이리 고된가요. 이게 맞는가요."​안예은 천재.​​​​​ 노래에 맞춰 상념에 젖은 자 1​​​​​ 노래에 맞춰 상념에 젖은 자 2​​​​​ 노래에 맞춰 상념에 젖은 자 3​​​​​ 추념식이 끝나고 공원 한 바퀴.​화분을 나눠주고 있었는데나는 파주로 가야 할 몸이라서 패스.​​​​​ 공원 곳곳에 걸려있는 태극기를 바라보며나라가 바로서길 간절히 기도하며 ​나는 이만 퇴장.​​​​​​   ▶ 교래자연휴양림  ​원시림이 보존된 곶자왈.곶자왈의 뜻은 '곶=숲, 자왈=덤불'정상엔 큰지그리오름이 있다.​입장료 1,000원.​​​​​ 교래자연휴양림 바로 옆엔돌문화공원이 있다.​몇 분 둘러보고,​​​​​ 입장권을 끊고 진입로에 들어섰다.​생태관찰로는 40분오름산책로는 2시간 30분.​나는 오름산책로를 선택했다.힘들면 1시간 걷다가 턴하기로.​​​​​ 걷자.​​​​​ 아, 숲냄새!​​​​​ 아직은 평지.걸을만하다.​​​​​ 왜냐면 현위치가 요만큼이거든요.​​​​​ 들어갈수록 진짜 원시림.​​​​​ 반지의 제왕인가요?​​​​​ 이제 슬슬 숨이 가빠진다.​​​​​ 예전 숯가마.신기하군.​​​​​ 덤불들.​​​​​ 셀카 찍으려고 계단에 핸드폰을 세워놨는데땅으로 추락하면서 '찰칵'​근데 이 사진 맘에 들어.​​​​​ 사진 찍으면서 놀다가 다시 고고.​봄 색깔로 힐링 중.​​​​​ 생명력.​​​​​ 등산하시던 천사 부부님이 내 사진을 찍어주셨다.​​​​​ 근데 자꾸 저 나무에 걸터앉으라고 하셔서 부러진다고 거절했더니안 부러진다고.​제 등빨을 보세요.저 나무 두 동강 내고도 남을 몸뚱이를.​근데 나 왜 저렇게 수줍게 웃는 거냐?ㅋㅋ​​​​​ 건장한 몸뚱이로 반지원정대 다시 출발!​​​​​ 가도 가도 끝없는 숲길이여~~~​비자림보다 다이내믹하고사려니숲길보다 가 많은​교래자연휴양림 당신이 짱입니다!​​​​​ 헉헉대며 이끼 낀 바위틈에서 GG 선언.​​​​​ 큰지그리오름전망대 3900m에서 시작해서2100m에서 턴.​​​​​ '판근현상'​빈약한 지반환경에서 살아남기 위한 현상이었구나.오! 놀라워라!​​​​​ 이제부터 이런 걸 보면'판근현상'이라고 말해야지!​​​​​ 숲에 유독 많았던 까마귀.​개마귀(?)처럼 사람을 잘 따르던 녀석.​​​​​ 새순들이 돋아나는 봄의 곶자왈.만병통치약이 따로 없다.시력까지 향상된 느낌.​​​​​ 다음엔 3시간 잡고 오름까지 갔다가 중간에 여유도 부리고​그래야겠다.​​​​​ 휴양림에서 계속 들었던 노래.​새순이 돋듯상처가 아물고마음이 치유되길.​또4월이 되었구나.​​ 
*4.3평화공원.*위치:시 .*일시:2021년5월5일*날씨:맑음*누구와:안해와딸.*들머리까지:내차로-연동-516도로-1112번도로-명도암입구-명림로.*날머리에서:절물휴양림-명림로-4.3기념관-시-연동.*산행경로:주차장.*:4.3기념관.*먹거리:. 4.3기념관. 동백꽃... ​ 
​​ ​​모든 여행이 그렇듯,  여행은 발길닿는 모든 곳마다 즐거운 추억의 여정이다.도 많고 즐길거리도 많은 천혜의 관광지 .​그런데,그 를 여러차례 오가면서 언젠가는 꼭한번 가봐야지 하면서 마음의 빚처럼 품고있던 장소가 있다.​​  기념관주소: 시 명림로 430운영시간: 09:00-17:30매월 첫째,셋째 월요일 휴무관람료 무료​4·3 평화공원은 4·3사건으로 인한 도 민간인학살과 도민의 불행했던 과거를 기억하고 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 취지로 만든  평화·인권기념공원이다.4·3평화공원내에 위치한 기념관은 지하1층, 지상4층의 규모로 4·3의 역사를 담은 그릇의 형태를 차용하였으며, 4·3의 역사적 진실을 기록한 상설전시실과 특별전시실, 기획전시실, 개가자료실, 영상관 등으로 이루어져 있다. 2003년 4월 3일 평화공원 기공식이, 2008년 3월 28일 평화기념관이 개관하였다.​ 4·3평화기념관| 기념관 소개|기념관 소개 4·3평화공원내에 위치한 기념관은 지하1층, 지상4층의 규모로 4·3의 역사를 담은 그릇의 형태 를 차용하였으며, 4·3의 역사적 진실을 기록한 상설전시실과 특별전시실, 기획전시실, 개가자료실, 영상관 등으로 이루어져 있습니다. 정부의 4·3사건진상보고서를 토대로 전시 연출된 상설전시실은 4·3의 발발, 전개, 결과, 진상규명운동까지 전 과정이 차례로 펼쳐져 있어 자연스럽게 평화와 인권의 가치를 배울 수 있는 교육의 장 으로 운영되고 있습니다. VR 보기 주요시설 상설전시실 4·3의 원인, 전개, 결과, 진상규명...jeju43peace.or.kr ​​​​​​​ 기념관 주위는 넓찍한 공원으로 조성되었다.그래서 이곳의 이름도  기념관.​방문했던 날이 길었던 장마가 끝난 직후이다 보니 여전히 습하고 더웠던지라 우린 공원보다는 시원해보이는 내부 관람을 우선하기로.​​​​​​​ 1층에 들어서면 넓찍한 로비에 안내데스크가 있고 4.3관련 자료들을 구입해볼수 있는 샵도 있다.​​​​​​​ 역사의 동굴이란 이름이 붙은 전시관으로 들어선다.​​​ 동굴을 따라 들어가는 발걸음이 웬지 무겁게 느껴진다.​ 내가 4.3에 대해 처음 알게 된것은 대학을 다니던 시절인 1980년대 중반쯤, 이산하라는 필명의 시인이 쓴 장편 서사시 <한라산>을 접하고서였다.공비에게 죽음을 당한 이승복 소년의 이야기는귀에 못이 박히도록 들어왔음에도, 수만명의 주민들이 가혹하게 학살당했던 이 전대미문의 사건에 대해서는 어느 누구도, 어디에서도내게 가르쳐주지 않았었다.​​​​​ 언뜻 관의 모습을 떠올리는 이 거대한 비석엔 아무 이름도 안붙어있다.아직도 올바른 역사적 이름을 얻지 못한  4.3이 언젠가 제대로된 평가와 이름을 얻게 되었을때 이 비석에도 글자가 새겨질 수 있을 것이다.​​​​​​​ 태평양전쟁이 끝나고 일본군이 철수한 에는 미군이 진주하였고, 일제강점기 동안 일본의 개노릇을 하던 친일경찰들은 자신들의 목숨을 부지하기 위해 미군정에 달라붙는다.​​​​​ 4.3 전야의 의 정치적 상황과 혼란상들이 각종 자료를 통해 잘 설명돼있다.​​​​ 3.1사건 회고록. 남로당 대정면 책임자 이운방의 수기1947년 읍 관덕정에서 열린 3.1절 기념행사에서 경찰과 도민간의 사소한 충돌이 일어나고, 이를 강경진압하는 경찰에 맞서 도민들은 결국 총파업을 일으킨다.​​​​​​ 파업 참가자들을 무차별 잡아들이는 와중에, 3평 남짓한 감옥에는 무려 35명이 수감되기도 하였다.가 고향인 내 마눌님의 할아버지께서도 저렇게 이유없이 경찰에 끌려가 돌아가셨다.​​ 파업에는 일부 경찰까지 참여하였고, 부족한 경찰 인력을 보충하기 위해 경무부장 조병옥은 악명높은 범죄집단인서북청년단(일명 '서청')을 도로 보낸다. 에 도착한 서청 단원들은  도민들을 닥치는대로 잡아들이며 무자비한 고문과 살상을 일삼게 되고, 도민들의 분노 역시 극에 달하게 된다.​​​​​​ 4.3의 아픔을 재현해놓은 애니메이션도 상영중.​​​​​​ 사진 속 인물들이 바로  4.3의 원인을 제공했던 미군정 사령관 존 리드 하지와 이승만.​​​​​​ 결국,이듬해인 1948년 5월의 총선거를 앞두고 좌익 세력에서는 선거를 보이콧하는 무장봉기를 일으키게 된다.1948년 4월 3일에...​​​​​​ 경찰과 군대의 무자비한 학살을 피해 혹은 좌익 무장대의 등쌀에 못이겨, 중산간 지대에 살던 많은 주민들은 가재도구들을 챙겨 추운 한라산 자락으로 숨어들어가 혹독한 겨울을 나야만 했다. 군경과 무장대의 총에만 죽은게 아니라 저렇게 해서 굶어죽고 얼어죽은 주민이 부지기수였으니...​​​​​ 구좌읍 세화리에 있는 다랑쉬굴은 1948년 하도리, 종달리 주민 11명이 피신해 살다가 굴이 발각되어 집단 희생을 당한 곳이다. 군경 토벌대는 1948년 12월 18일, 이 일대를 수색하다가 다랑쉬굴을 발견했고 피란민들에게 나올 것을 종용했지만 주민들은 죽을 것을 우려해 나가지 않았다. 그러자 토벌대는 굴 입구에서 불을 피워 연기를 불어넣고 입구를 봉쇄했고, 굴 속의 주민들을 연기에 질식시켜 죽게 했다.오마이뉴스​​​​​​ 4.3의 정확한 피해자 숫자를 알수는 없겠으나, 대략적으로 2만5천~3만명 가량이 희생된 것으로 추정한다. 이는 당시  인구의 10%가량 되는 숫자이니 그 피해가 얼마나 막심했을지는 짐작이가고도 남는다.​​​​​​ 오랜 세월 언급조차 금기시됐던  4.3은 2003년에 이르러서야 '국가 공권력에 의한 인권유린'이었다는 진상보고서가 확정되었고, 그해 10월 31일 고 노무현 대통령이 도민에게 공식 사과를 하게되면서 역사적 실체의 규명에 대한 국가 차원의 노력이 시작되었다.​​​​​ ​​​​​ 관람을 마치고 기념관을 나오며 보니, 4.3희생자 유해를 찾는다는 전단이 붙어있다.​4.3은 그렇게 아직도 현재진행중이다.​​​ 43평화공원기념관특별자치도 시 봉개동 237-2 ​​​​​ 
참고로 제 여행기는 코로나가 심해지기 전 에 다녀 왔음을 알려드려요~~!!​저의 도 여행은 뚜벅이 코스였고 혼자 였습니다~!!큰 틀로 시와 서귀포시로만 나누었고 큰 욕심 부리지 않고 보는 걸로 결정~어차피 뚜벅이였기 때문에 그렇게 많은걸 보기도 어렵...ㅠㅠ 저의  첫 포스팅으로  4.3 평화 공원을 픽한 이유는 여행 코스 중가장 큰 울림이 있었기 때문입니다.또한 많은 사람들이 가보기를 꼭꼭 원하는 마음에서~~~!  4.3 평화 공원은 버스로도 충분히 갈수있고.. 절물 휴양림에서 가깝기 때문에절물 휴양지를 들렀다가 내려오는 길에 들르셔도 좋을것 같습니다~!자가용은 뭐 두말 할 필요도 없구요 :)너무 아쉬웠던건 날씨 였습니다..ㅠ 하필이면 이날 날씨가 비오고 바람불고 춥고 3중주...ㅠㅠ  생각보다 엄청 넓고 컸는데요 다른 관광지에 비해 사람이 별로 없더라구요..절물 휴양림만 해도 사람이 나름 붐볐는데.. 너무 한산..ㅡㅜ... 참고로 전시를 꼼꼼히 다 보시면 4.3사건에 대해 자세하게 숙지 하실 수 있습니다~!그저 쓱 지나치지 말고 내용도  꼼꼼하게 읽어 주시면 좋을것 같아요! :)  평화공원 입구를 동굴 형태로 만들어 놨는데요.. 이상하게 들어서기 전부터마음이 너무 울컥 했습니다. 가족이나 친인척 중에 희생자가 있는것도 아니었지만 입구부터 알수 없는 묘한 기분에 휩싸여 선뜻 발걸음이 떨어지질 않았습니다.. 하얀 비석 백비..라고도 하는데  백비란 백비란, 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석을 말합니다.봉기, 항쟁, 사태, 폭동 사건 등으로 다양하게 불려온 4·3은 아직까지도 올바른 역사적 이름을 얻지 못하고 있으나 분단의 시대를 넘어 남과 북이 하나가 되는 통일의 그 날, 진정한 4·3의 이름을 새길 수 있으리라"하루 빨리 이 아픈 역사에 올바른 역사적 이름을 가질 수 있기를...  평화롭고 아름답게만 보였던 에도 아픈 역사가 너무 많이 있었습니다  보면볼수록 이해가 안되는  4.3사건     생각보다 넓고 가 많아서 거진 2시간 이상 있었던 것 같습니다..직접 봐야지만 더 생생히 와 닿고 의미가 있습니다!예쁘고 아름다운 곳도 많지만  여행 하시는 분들은 여긴 꼭 가보셨으면 좋겠습니다~!! 지슬 감독오멸출연이경준, 홍상표, 문석범, 양정원, 박순동, 성민철개봉                                                2013. 03. 21.   여행을 마치고 영화 지슬을 보았는데요.. 이곳을 들르셨던 분이라면영화가 좀 더 가까이 와 닿으실 것 같습니다~!  여행 전체를 통틀어서 가장 의미있는 장소였습니다!  43평화공원특별자치도 시 명림로 430 그 어떤 협찬이나 도움없는 내돈 내산의 순수 ?여행기
도 여행을 다녀온 지 3주가 다 돼간다.더 늦기 전에 포스팅하는  4.3항쟁 관련 장소들과 세월호  기억관 방문 후기.​마지막 날 오후 2시에 렌터카를 반납해야 했기에 아침 일찍부터 부지런히 움직였다. 어떤 동선이 가장 효율적일까 생각해 보다가  을 먼저 들렀다가 너븐숭이 4.3 기념관으로 가고, 거기서 해안 도로 따라 공항 근처 렌터카 업체에 반납하기로 했다.​세월호  기억관은 처음엔 계획에 없었다. 그런데   바로 근처에 있길래 시간은 빠듯하지만 들렀다가 너븐숭이 4.3기념관으로 향했다. 결론적으로는 세 곳 모두 가길 참 잘했다는 생각이 든다. 2박 3일 짧은  여행이었지만 하루는 한라산, 하루는 역사기행으로 에서의 시간을 채웠지만 충분히 보람찼다.​아마 이 글을 보고 계실 분들은 대부분  4.3항쟁에 관심이 있어서 들어온 분일 테고 역사적 사실을 어느 정도 알고 계실 테니, 긴 설명보다는 사진으로 설명을 주로 대체하려고 한다.  < >규모가 정말 크고 다양한 자료와 가 있다.시간이 부족하다면 다른 곳들은 못 들러도 이곳은 꼭 방문하기를 추천한다.​  주차하고 평화공원 건물을 향해서 걸어갔다.  4.3 73주년 추념 시화전 <거기, 꽃 피었습니까> 진행 기간 중이었고,  4.3관련 여러 시가 전시돼있었다. 모든 글을 읽을 수는 없었지만 읽는 글마다 가슴이 아팠다.도대체 무슨 잘못이 있다고 당시  도민의 10% 이상이 희생되어야만 했는가. 건물 안으로 들어가니 안내 데스크에 계신 직원분이 먼저 전시관 관람을 하기보다는 영상실에 들어가서 짧은 영상을 보면 이해하기 훨씬 수월할 것이라고 하셨다. 꼭 관련 역사를 모르는 사람이 아니라 어느 정도 알고 있는 사람이라도 영상 보기를 권한다.당시 역사를 짧고 압축적으로 잘 요약해놨다. 영상은 5분 내외 정도 됐던 걸로 기억한다. 도에서 3.1운동을 기념하며 3.1 기념대회를 했었는데 당시 상황을 3분짜리 애니메이션으로 만든 작품도 있었다.유튜브에 검색해 보니 나오길래 영상도 같이 첨부한다.​이날 집회 끝 무렵 주요 시위대가 이미 관덕정을 지나간 뒤 한 어린아이가 기마경찰의 말발굽에 채이자 성난 군중이 기마경찰을 공격하였고 경찰서를 공격하는 것으로 오인한 경찰들이 발포하는 사건이 일어났다고 한다.이런 세세한 내용은 또 처음 알았다.​ 분노스럽다. 서청 출신이 삼양지서 주임은 "하루라도 죽이지 않으면 밥맛이 없다"고 입버릇처럼 말했다. 학살을 일삼던 제9연대 정보과장은 매일 모르핀을 맞아야 하는 마약중독자였다. 당시는 이런 자들이 도민의 생살여탈권을 쥐고 있었다. 이곳에서 인상 깊었던 것 중 하나는 '세계의 제노사이드' 전시 구역이 따로 있었던 거다.그리고 판 아우슈비츠 수용소인 주정공장을 소개한 것도.​지금 이 세상에서도 '자국의 정의'를 운운하며 무자비하게 무고한 민중을 전쟁터로 내몰고 아무 이유 없이 죽이며, 끔찍한 살상 도구인 핵무기를 만들어내려고 하는 지배계급과 제국주의 국가들이 판을 치고 있다. 구역질 나온다.​ 4.3항쟁은 분단과 미국 제국주의에 맞선 저항이었다. 해방군을 빌미로 한반도에 쳐들어온 미군은 '점령군'이었고,  4.3항쟁이 그것을 입증해준다. 정말 수많은 이들이 그곳에서 죽었으니까.  귀순과 사면이란?사전적 의미로 '귀순'이란 적이 반항심을 버리고 스스로 복종하는 것이며, '사면'은 죄를 용서하여 형벌을 면제한다는 뜻이다. '적'과 '죄'를 전제로 한 단어이다. 학살을 피해 산에 간 것이 '죄'가 될 수 없고, 피난민이 '적'은 아니기에 부적절한 표현들이다.  4.3항쟁 대표적 장소로 알려진 다랑쉬굴.시간이 없어 가보진 못했지만 다음  여행때는 꼭 가보려고 한다.도는 굴이 참 많지만 큰 굴에 가면 금방 발각 나기 때문에 이렇게 소수의 사람들이 서북청년단과 경찰 같은 토벌대의 눈을 피해 이런 굴으로 숨어 들어갔다가 마을로 내려오지도 못하고, 식량도 제대로 구하지 못해 굶어 죽을 수밖에 없었던 경우가 많았다고 한다. 이곳은 평화공원 옆에 있는 행방불명인 표석.  이곳은 4·3사건 희생자 중 시신을 찾지 못하여 묘가 없는 행방불명인을 대상으로 특별히 개인표석을 설치해 넋을 추모하는 공간이다.행방불명인들은 대부분 4·3사건의 와중에서 체포되어, 육지부 각 지역의 형무소에 수감된 후 돌아오지 못한 희생자들이다. 이들은 6·25한국전쟁이 발발하자 곧이어 총살되어 암매장되었다. 그 결과 유족과 후손들은 부모와 자식의 사진 한 장 없이 제사를 지내기도 하고 헛묘를 세우기도 하였다.2020년 4월 현재 지역 2,063기, 경인지역 556기, 영남지역 445기, 호남지역 398기, 대전지역 270기, 예비검속 221기 등 총 3,953기가 설치되어 있다(지역구분은 전국 각 지역의 수용소 및 형무소 소재 구분)4.3평화재단 홈페이지4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430  <세월호  기억관> 너븐숭이 기념관으로 가기 전에 들렸던 세월호  기억관.노란 리본을 지나칠 수가 없었다. 세월호 기억관특별자치도 시 명림로 300  안은 이렇게 꾸며져 있다.마음 아픈 물건들.여기서 세월호 관련 책이나 아이들 부모님께서 만든 여러 재화를 구매할 수 있다.  위의 왼쪽 사진에 큰 리본이 있는 곳에는 매달 그 달에 생일이었던 아이들의 사진을 걸어둔다고 한다.그리고 오른쪽 사진은 2014년 4월 16일 그날이 있을 줄도 모르고 해맑게 웃던 2013년 1학년 수련회 때 각 반 아이들의 사진.사진 아래 별이 세월호를 끌고 있는 듯한 모습에 희생당한 아이들의 이름이 적힌 나뭇조각 상도 한 아이의 아버지께서 만드신 거라고 한다.​기념관까지 걸어올라 오려면 버스를 타고 차도만 있는 곳을 한참 올라와야 하기 때문에 세월호  기억관 버스정류장을 만들어달라고 서명운동도 하고 있었다. 그리고 부모님들이 도 방문하실 때마다 보는 방명록도 있어 길게 남겼다.​나는 흔히 언론에서 말하는 세월호 세대다.물론 중고등학생 때부터 정치에 관심 많았고 20살이 돼서 바로 진보 정당에 가입해야겠다 마음먹었지만 막상 대학생활이 즐거워 정치 활동을 할 생각조차 못 하고 있었다. 그렇게 팀플 과제 때문에 단과대 1층 카페에서 PPT를 만들고 있을 때, 세월호 뉴스를 봐버렸다. 분명 그땐 전원 구조됐다고 했었는데. 분노스럽다. 분노스러워. 이런 역겨운 사회에서 가만히 있을 수 없어서 각성했던 계기가 되었다. 아이들의 희생은 생각할 때마다 가슴이 아프지만 이 세월호를 잊지 않기 위해 계속 투쟁하고 연대하는 삶을 살아야겠다는 생각이 물씬 든다.​에서 노랑리본을 나눔 하고 있는 장소들을 리스팅 해놓은 블로그 포스팅이다. 세월호기억관hogirl1118님의블로그m.blog.naver.com  <너븐숭이 4.3 기념관>4.3항쟁 전체적인 내용에 대해 자세하게 다루기보다는 너븐숭이에서 벌어졌던 학살, 북촌리에서 일어났던 일에 대해 더 자세하게 알 수 있는 곳이다. 하지만 너븐숭이 둔턱과 아기 무덤을 직접 볼 수 있고 기념관을 따라 쭉 4.3 둘레길이 있어  과는 또 다른 것들을 배울 수 있다. 함덕해수욕장 김녕해수욕장 사이에 있으니 그쪽 일정이 있는 분들은 가보셨으면 한다.  아이고 사건마을에서 세칭 '아이고 사건'이라고도 불리는 이 사건은 1954년 1월 23일에 벌어졌다. 이날 주민들은 초등학교 교정에서 한국전쟁 전사자 김석태의 고별식과 속칭 '꽃놀이'를 하던 중 "오늘은 6년 전 마을이 소각된 날이며 여기에서 억울한 죽음을 당한지 6주년 기념일이니 당시 희생된 영혼을 위해 묵념을 올리자"는 한 주민의 제안에 따라 묵념을 하게 됐다. 그 때 설움에 복받친 주민들이 대성통곡을 한 것이 경찰에 알려져 '다시는 집단행동을 하지 않겠다'는 각서를 쓰고서야 풀려나올 수 있었다. 눈물마저 죄가 되던 시절이었다.  에서 도를 여러 동네로 구분해놓고 얼마나 희생됐는지 색칠해놓은 지도가 있었는데, 거기서 유난히 진한 빨간색이었던 곳이 몇 군데 있었다. 그중 하나가 너븐숭이 학살이 있던 북촌리였다. 군인들이 맨 처음에 19명의 민보단원들을 호명하여, 그 사람들을 학교 서족에 있는 너분숭이 소나무밭으로 가서 학살했습니다. 두 번재 희생자들도 너분숭이 소나무밭 바로 건너에서 학살했습니다. 그 다음부터는 그냥 무작위로 한꺼번에 수십명씩 끌려갔는데, 그때가 제일 많은 사람들이 학살되었습니다.조희권(북촌리 주민)기념관을 나와 바라본 바다.  순이삼촌 문학비.사진에 이리저리 널브러져 있는 석상들은 당시 떼죽음 당했던 북촌리 사람들을 묘사한 거라고 한다.당시 밭에서 뽑아놓은 무처럼 이리저리 맥없이 흩어져 있었다고. 너븐숭이 아기 무덤.  위의 왼쪽 사진도 실제 희생된 어린아이의 무덤이다.아기 무덤과 너븐숭이 소나무밭을 보니 기분이 묘해졌던 곳. 가슴 아프다..  세월호 기억관에서 가져온 리본.오른쪽에 비닐에 담긴 것은 기억관에서 1만 원 후원을 받고 받아온 것이다.그리고 아래 동백꽃 책갈피는  기념품샵에서 샀다. 도 다녀와서 읽은 현기영 작가의 "순이 삼촌" 순이 삼촌 저자현기영출판창비발매2015.03.25.  아, 떼죽음당한 마을이 어디 우리 마을뿐이던가. 이 섬 출신이거든 아무라도 붙잡고 물어보라. 필시 그의 가족 중에 누구 한사람이, 아니면 적어도 사촌까지 중에 누구 한사람이 그 북새통에 죽었다고 말하리라."순이 삼촌" 중단편집 중 '순이 삼촌' 85쪽 항쟁 관련하여 짧은 기행도 다녀오고, 블로그 포스팅도 쓰는 김에 "최근 한국 현대사: 해방부터 문재인 정부까지 역사유물론으로 보기"의  4.3항쟁 관련 부분도 다시 읽었다.해방 당시 한국의 상황, 그 이후에 미국은 어떻게 개입했고 아래로부터의 움직임은 어땠는지,  4.3항쟁은 어떤 성격을 가지고 있는지, 그 이후 한국전쟁은 어떻게 일어났고 어떤 참상이 있었는지를 쉽고 자세하게 다룬 책이다. 최근 한국 현대사 저자김동철, 김문성출판책갈피발매2020.07.31. 그리고  4.3 유족 할머니들의 인터뷰를 담은 닷페이스 영상도 꼭 봐보시기를. ​​모쪼록 이 글이 를 방문하는 여행객들에게 조금이나마 도움이 됐으면 하는 바람이다. 
안녕하세요? 로미오입니다.오늘은 도에서의 두번째 여정을 가보려고 해요.사실 계획상으로는 맑은 공기를 쐴 수 있는 많은 곳을 알아봤지만,아침부터 폭풍우가 몰아치는 날씨가.. 부득이하게 실내 위주의 를 찾다가...문득 알쓸범잡에서 소개되었던  4.3 사건이 생각났습니다.사실 작년에 가족들과 함께 도에 여행 왔을 때에도 들르려고 했었는데,당시엔 코로나19로 인해 잠정 폐쇄상태였거든요.차라리 잘되었다는 심정으로 오늘은 에 가기로 합니다.그럼 궂은 날씨를 뚫고 지금부터 에 함께 가보시죠.경고 - 스압 주의하세요.비바람이 몰아치는 도..그 궂은 날씨를 뚫고 에 도착했습니다.날씨 때문인지 사람들이 별로 없네요.안내 책자를 받아듭니다.4.3 사건의 아픔이 벌써부터 마음을 후벼파네요.안내데스크에는 노란 리본들이 놓여 있습니다.세월호 사고의 상징으로 자리잡은 노란 리본이지만,어쩌면 억울하고 가슴아픈 4.3 희생자들을함께 기념할 수 있는 상징물이 아닐까 하네요.저도 하나 가방에 챙겨 왔습니다.이제 안으로 들어가서 당시의 이야기를 들어보도록 하겠습니다. 4.3 사건이란 무엇일까요?사실 해방 이후 4.3사건, 여순사건, 5.18 민주화항쟁 등 수많은 사람들이 희생당한 사건이 많이 발생했지만,제가 학교에 다니던 시절엔 이 사건들을 교과서나 입시에서전혀 다루지 않았습니다.당연히 제 또래에서는 거의 모를 수 밖에 없었죠.다행히 이러한 이념적 문제로 발생한 사건들은 군사정권이 종식되고 각종 진상조사를 통해 새롭게 사실이 밝혀지고많은 이들이 각인하게 되는 중요한 사건으로 인식되게 됩니다.4.3 사건은 위에서 설명해 놓은 것처럼 이념적 대립으로수많은 도민이 학상달한 사건입니다.그러나 이념적 문제로 예전엔 반란사건으로 낙인 찍혔었죠.그나마 지금은 '반란'이 없어지고 단순 '사건'으로만 통칭되지만이 역시 제대로 된 역사적 판단에 의해 제대로 평가되어야 할 것입니다.4.3 백비가 놓여져 있습니다.백비의 의미는 까닭이 있어 글을 새기지 못한 배석을 뜻합니다.봉기, 항쟁, 폭동, 사태, 사건 등으로 다양하게 불리워 온 4.3 사건은아직까지도 제대로 된 올바른 이름을 얻지 못하고 있습니다.분단과 이념을 넘어서 남과 북이 하나가 되는 그날...진정 4.3의 이름을 새겨 넣을 수 있을 것입니다.백비 위로는 이렇게 하늘을 올려볼 수 있는 커다란 홀이 있어요.4.3 사건 당시 피신처로 활용되었던 천연동굴을 모티브로 하고 있습니다.세계2차대전의 굵직굵직한 사건들이 사진으로 전시되어 있습니다.진주만 공격, 아오지마 전투, 가미카제 특공대, 원폭투하, 일본의 항복 등4.3 사건의 전초가 되는 일들이 사진으로 소개되고 있네요.2차대전 당시 일본군의 요새로 전락한 도의 모습을일본군 기관총으로 묘사해 놓았습니다. 2차대전 말 일본은 본토가 미국에게 먹힐 위기에 놓이자,1945년 3월 도를 본토 방어 결전지로 정하였습니다.그리고 무려 7만명의 일본군을 배치하여섬 전체를 요새화하기에 이릅니다.해방 이후 남한 정치인들의 모습입니다.왼쪽부터 이승만, 김구, 김규식, 여운형, 박헌영입니다.이승만과 김구는 해방시기에 우익 진영을 이끌었습니다.해방 이후 미국의 신탁통치가 결정이 되자 두 사람은 모두신탁통치에 반대하지만 그 노선은 사뭇 달랐습니다.김구는 일제와 맞서던 임시정부의 계승을 기도했고,이승만은 반탁운동을 이용해 남한만의 단독정부를 기도했죠.김규식과 여운형은 좌우 합작을 꾀했습니다.이 둘은 민족통일정부를 수립하기 위해 좌우 합작을 시도했습니다.그러나 이 운동은 좌익과 우익 진영에 의해 결국 실패했습니다.그리고 몽양 여운형은 1947년 7월 암살되고 말죠.그리고 좌익 진영에 있던 박헌영..좌익측은 모스크바 3상회의 결과를 따라야통일 정부를 세울 수 있다고 하였습니다.박헌영의 주도로 1946년 11월 결성된 남로당은 해방정국에서 가장 세력이 강했던 대중정당이었습니다.그리고 박헌영은 결국...북향을 하게 되지만 1956년 김일성에 의해 처형됩니다.4.3 사건은 갑자기 발생한 것이 아니었습니다.1947년 3월 1일은 3.1운동 28주년을 기념하는 날이었습니다.하지만 여기에서 3.1 발포사건이 발발하고 말았으니... 시위행렬이 관덕정 광장을 벗어난 오후 2시 24분께..관덕정 앞 광장에서 기마경관이 탄 말에 어린아이가 치이는 사건이 발생합니다.경관은 이 사실을 아는지 모르는지 계속 행진을 하게 되고...주변 사람들이 경관을 향해 돌을 전지며 달려들자 순간 총성이 울리게 됩니다.경찰서 습격으로 오인한 경찰의 발포로 민간인 6명이 숨지가 6명이 총상을 입었습니다.이러한 경찰발포에 3.10 총파업으로 항의를 하게 됩니다.이 파업은 도청부터 시작해 각 관공서와 운수회사,통신/금융기관, 학교까지 번졌고, 각 상점들도 문을 닫았습니다.심지어 이에 동조한 경찰 66명도 파업에 동참했죠.모두 166개 기관, 4만명이 넘는 인원이 파업에 동참했습니다.이러한 파업에 극우청년단 '서북청년회'가 개입하게 됩니다.여기서부터 사건이 변질되기 시작합니다.이들 '서청'은 도에 속속 들어와 각 기관을 장악하기 시작합니다.그들은 도민을 이른바 "빨갱이"로 규정하여 테러를 일삼아민심을 자극시켰고, 이는 4.3 사건의 발발요인이 됩니다.이렇게 "빨갱이"라는 명목으로 도민을 잡아 들이고이들은 3.3평에 35명 수감이라는 인권유린을 벌이게 됩니다.그리고 고문치사로 3명이 희생되는 일도 벌어지게 되죠.결국 도민은 무장봉기를 하게 됩니다.1948년 4월 3일 새벽 2시..한라산 기륵 오름마다 봉화가 붉게 타오르면서남로당 도위원회가 주도한 무장봉기가 시작되죠.350명의 무장대는 12개 경찰지서와 서청 등 우익단체단원의 집을 지목해 습격하게 됩니다.사실 무장대라고 통칭하지만,무장이라고 표현하기엔너무나 빈약한 병력과 조악한 무기밖에 없었습니다.인원은 고작 350명 선에 그쳤고, 무기라봐야일제 99식 총 27정, 권총 3정, 수류탄 25발이 전부고,나머진 전부 죽창이었죠. 미군 장비로 무장한 토벌대에 비하면 터무니 없었습니다.마치 동학운동 때 우금치 전투에서 죽창우로 무장한 동학농민군이벌컨 기관포로 무장한 일본군에 몰살당한 상황과 비슷하다고나 할까요?그러함에도 토벌대는 강경진압을 합리화하기 위해"빨갱이", "북한 무장공비" 등과 같은 표현으로 유언비어를 퍼뜨려언론을 왜곡하기에 바빴습니다.상황을 수습하기 위해 미군정은 강경진압으로 선회합니다.미군이 강경진압을 하기로 결정한 이유는곧 있을 5.10 총선거를 앞두고 사태를 조기에 진압하기 위함이었죠.파노라마로 그려진 4.3 사건의 모습해방 이후 미군에 의한 군정이 3년간 진행되었지만,우리 민족은 통일된 민족국가가 수립되리라 믿었습니다.그러나 이 시기는 미국과 소련의 냉전이 시작된 시기였죠.이런 세계사적인 흐름과 함께 남한은 미국,북한은 소련이라는 분열로 이어졌고 결국..남한만의 단독 선거가 치러지게 됩니다.김구는 이 상황을 타개하고자 했습니다.어떻게 해서든 남과 북이 통일된 조국을 건설하고자 했죠.남한만의 단독정부 수립에는 협력하지 않겠다고 합니다. 그러나 미군 하지 중장의 생각은 전혀 달랐습니다.그는 주도적으로 토벌작전을 진두지휘합니다.온건파였던 김익렬 연대장을 해임하고 박진경 연대장을 임명합니다.그리고 강경 진압을 벌여 6주간 6천명이 체포됩니다.심지어 중학생까지 포함한 무차별 검거작전이었습니다.미군정은 자체적으로 이 체포작전을 성공한 작전이라 평가합니다.그러던 와중 신임 박진경 연대장이 부하의 총에 맞아 피살되는 사건이 벌어집니다.혐의를 받은 문상길 중위와 손선호 하사가 총살됩니다.결국 남북한은 분리된 정부를 수립하게 됩니다.남한은 5.10 총선거 후 1948년 8월 15일 남한만의 단독 정부가 수립되고,북한은 같은 해 9월 9일 김일성을 수상으로 하는 조선민주주의인민공화국이 선포됐습니다.통일된 민족국가 수립이라는 역사적 과제를 달성하지 못한 채,남과 북 저마다의 정부가 수립됨으로써 38선은 더욱 굳어지게 됩니다.완고한 반공주의자 이승만이 대통령이 되고,무장봉기를 주도한 김달삼이 북으로 향하게 됨에 따라도는 한층 더 가혹한 진압정책에 놓이게 됩니다.에서의 각종 항쟁들을 부조로 표현했네요.양수의 봉기, 삼별초의 난, 1901 항쟁, 법정사 항일운동, 해녀 항일투쟁도는 그냥 아름다운 섬이 아니라이처럼 불의에 항거한 저항의식이 있는 섬이었습니다.의 역사는 외세에 대한 항쟁의 연속이었습니다.탐라 독립국이 고려왕조에 복속된 뒤 섬은중앙정부로부터 끊임없는 간섭과 예속에 시달렸습니다.척박한 환경속에서도 강한 생활 공동체를 이루었던 도민들은외부의 수탈과 탄압에 굴복하지 않고 싸워나갔습니다.봉기를 주동한 '장두'는 어김없이 도민을 대신해 희생되었습니다.이러한 저항의 전통은 조선시대를 거쳐 일제강점기까지 이어집니다.세계의 주요 저항운동들..우리나라의 5.18도 있네요.4.3 사건과 비슷한 여순사건도 있습니다.1948년 10월 19일, 여수 주둔 제14연대는 도로 출동할 것을 명령받자동족상잔을 반대한다며 파병을 거부한 채 총부리를 돌렸습니다.국군과 경찰 사이에서 누적된 갈등도 여순사건의 배경입니다.제14연대 군인들의 봉기에 인민위원회가 행정을 장악하는 한편경찰과 우익인사 10여명을 붙잡아 살해하게 됩니다.토벌군은 8일 만에 여수를 탈환했으며, 협력자 색출과정에서민간인 수천여 명이 군경에게 학살됩니다. 4.3 사건에 이은 또 하나의 비극이 발생한 것입니다.드디어 초토화작전 명령이 떨어집니다.제9연대장 송요찬이 10월 17일 '정부의 최고 지령'에 따라해안선에서 5km 이외에 있는 사람은 이유여하를 막론하고총살하겠다는 포고령을 발표하면서 본격화되었습니다.이에 따라 경비대는 중산간마을 주민들이 무장대에 협조한다면서중산간마을을 대상으로 대대적을 학살극을 펼쳤습니다.이 작전에 대해 미군 비밀보고서는"제9연대가 대량학살계획"을 채택했다고 기술했습니다.1948년 11월 중순경부터 토벌대는 중산간마을에 대해대규모 소개 작전을 전개합니다.주민들을 해변마을로 강제 이주시키고,해변마을에는 주민감시 체계를 구축함으로써무장대의 은신처와 보급처를 끊으려는 목적이죠.도민을 학살하고 있는 다양한 조각들..마음이 아픕니다. 당시 생존자들의 증언이 동영상으로 나오고 있네요.유재홍 대령은 소위 선무공작을 펼칩니다.쉽게 말해 산에서 내려와 귀순하면 살려준다는 것이죠.이에 한라산에 피신해 있던 피난민들이 나뭇가지에흰 옷을 매어 만든 백기를 들고 산에서 내려왔습니다.1만 명에 이르는 하산민들은 대부분 노약자였습니다.그러나..산에서 내려온 이들 대부분은 수용소에 갇힌 채 수개월동안 심문을 받았습니다.당초 하산하면 죄를 묻지 않고 살려주겠다던 말과 달리새로운 2연대장 함병선은 주민들을 군법회의에 넘겨버립니다.이 군법회의는 법이 정한 최소한의 절차도 지키지 않은 불법적인 것이었죠.이 군법회의에서 젊은 남자들은 사형, 무기징역, 15년 형 등 중형을 선고받습니다.여성들도 도피자 가족이 되어 유죄판결을 받았죠.그 결과 1,660여명의 주민이 비행장에서 총살되거나각지 형무소로 보내져 감금되었습니다. 이것은 당시 고등군법회의명령 제1호입니다.한 명의 예외도 없이 모두 국방경비법 32조, 33조를 적용했습니다.이 당시는 계엄령이 공포된 터라 모든 재판이 군사재판으로 대체되었습니다.문제는 사형을 피해 살아남았다 해도 생존자들이 오늘날 재심을 청구함에 있어 판결문이 있어야 재심을 할 수 있는데, 판결문이 남아 있는게 없습니다.웃기는게 위 고등군법회의명령이라는 것을 살펴보면..항변하는 사람들의 주장이 모두 한결같습니다."無罪"이렇게 간단한 항변이 어디 있나요?더 웃기는 건 여기에 대한 판결 이유는 "有罪"이렇게 수백명의 판결문을 단 두 줄로 표기하고두 달안에 집행을 하라고 합니다.왜 사형인지, 왜 무기징역인지 아무 이유도 없이이 명령서에 이름이 적힌 871명의 운명은겨우 이 종이 한 장에 담겨 있었던 것입니다.이러한 와중에 1949년 1월 12일 무장대는 제2연대 주둔지인의귀국민학교를 총공격했으나 51명의 사망자를 내고 패퇴하고이후 그 세력이 급격이 무너져 궤멸상태에 이르게 됩니다.아울러 무장대 사령관인 이덕구는 6월 7일 사살됩니다.무장대는 이미 와해되었지만 이덕구는 무장대의 상징적 존재였기에경찰은 관덕정 옆에 이덕구의 시신을 십자가에 매달고어린 학생까지 구경하게 하여 경각심을 불러 일으킵니다.이와 더불어 형무소의 수감자들을 집단 학살하고총살하여 암매장하거나 바다에 수장시킵니다.또한 범죄가능성이 있다는 이유로 미리 구금시키는인권말살정책을 펼치기도 합니다.이로 인해 4.3 사건의 희생자는 모두 14,533명에 이릅니다.그러나 이것은 공식적인 집계이고, 비공식적으로2만 5천에서 3만명의 도민이 희생된 것으로 파악됩니다.이는  도민의 1/10에 해당되는 어마어마한 숫자이죠.경찰은 무장봉기 발발 6년 여인 1954년 9월 21일한라산의 금족령을 해제합니다.이로써 4.3 사건은 종식되게 됩니다.희생자들의 희생, 마을을 초토화만이 피해가 아니었습니다.희생자들의 자녀들은 연좌제라는 멍에를 뒤집어썼습니다.그들은 공직 진출, 취직/승진, 사관학교 입학 등에 있어온갖 불이익을 당했습니다.또한 생존자 역시 당시의 상흔을 죽을 때까지 간직하고 살아야 했습니다.물론 국가로부터 어떤 보상도 못받고 고통속에 살아야 했죠.4.19 혁명 이후 희생자 유족들이 세운 백조일손 위령비가5.16 쿠데타 이후 경찰에 의해 조각조각 깨졌습니다.그 사람 역시 남로당 출신이었음을 부정하는 걸까요?4.3 사건은 군사정권 하에 지속적인 탄압을 받았습니다.그리고 이러한 탄압은 많은 문인들에 의해문학작품으로 재탄생하게 되는 계기가 되었습니다.그리고 유해발굴로 그 당시의 학살 흔적이 드러나게 됩니다.4.3 사건의 진상규명을 위한 50년간의 역사시간이 흘러 4.3 사건이 국가기념일로 지정되게 됩니다.그리고 노무현 대통령은..."국정을 책임지고 있는 대통령으로서 과거 국가권력의 잘못에 대해유족과 도민 여러분에게 진심으로 사과와 위로의 말씀을 드립니다.무고하게 희생된 영령들을 추모하며 삼가 명복을 빕니다."라는 발표문과 함께 공식 사과를 합니다.4.3 희생자들은 비로소 조금이나마 마음의 안식을 찾을 수 있을까요?.....대한민국 헌법 제1조 10항에는 아래와 같은 내용이 기술되어 있습니다."모든 국민은 인간으로서의 존엄과 가치를 가지며, 행복을 추구할 권리를 가진다.국가는 개인이 가지는 불가침의 기본적 인권을 확인하고 이를 보장할 의무를 진다."이념적 문제로 국민의 생명과 재산을 보호해야 할 국가가,개인의 인권과 행복을 보장해야 할 국가가 인권을 탄압하고 말살했으니이미 국가의 기능을 상실하고 헌법을 유린한 것입니다.(물론 헌법이 4.3 사건 이후에 제정되었으니 상관 없다고 하면 할말 없지만..)늦었으나마 노무현 대통령이 국가 원수로서 4.3 사건에 대해공식 사과성명을 발표했으니 조금이나마 다행이라는 생각이 듭니다.복수는 복수를 낳는다고 하죠.4.3 사건을 계기로 화해와 상생의 길로 나아가야 합니다.용서는 하되, 잊지는 말자는 신념으로4.3의 아픔을 화해와 인권의 미래가치로 계승 발전해 나가면 됩니다.    메세지 나무가 있네요.저도 몇글자 적어서 매달았습니다.평화라는 제목의 조각 작품이 전시되어 있네요.관람을 마치고 기념품 샵에 들렀습니다.어두웠던 4.3의 역사와는 달리 밝은 얼굴로 웃는 인형이 절 반겨주네요.저는 스노우볼을 하나 샀어요.평화공원 건물을 상징적으로 만들었고, 테두리에 평화를 바라는상징적인 조각들이 새겨진 것이 예뻐 보여서.. ㅎㅎ.......여행의 목적으로 도에 왔지만,그저 아름답게만 보였던 도에 이런 어두운 역사를 살펴보게 되어한편으로는 마음 한편이 무겁습니다.그러나 언제나 이런 어둠의 역사도 반드시 재조명하여화해와 용서, 미래로 나아갈 수 있는 계기가 되어야 하지 않을까요?아울러 4.3 사건이 5.18 민주화항쟁처럼 제대로 된 재평가를 받을 수 있기를 바라봅니다.오늘은  을 다녀왔습니다.  
황사와 비구름으로 잔뜩 흐린 봄날 도를 여행해 보았습니다.​하늘에는 비바람을 따라서 시컿멓게 멍든 먹구름이 몰려 다니고 있긴 하지만 비는 쏟아지질 않아서 천만다행 입니다.​​​  봄비가 쏟아질것만 같은 흐인 날시에 찾아간 곳은 도 4월 여행지 추천 다크투어리즘 힐링여행   입니다.​ 은 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 무력진압에 희생당한 주민들의 영혼의 안식처 입니다.​​​   은 시 남쪽의 거친오름 아래의 아늑한 공간에 자리하고 있습니다. ​도의 유명한 여행명소중에 하나인 절물 자연휴양림 가는길에 있기 때문에 헤매지 않고 손쉽게 찾아갈수 있습니다.​봄을 향해 줄달음치고 있는  에는 벚꽃, 동백꽃, 목련이 화사한 꽃망울을 한껏 자랑하고 있습니다.​​​ 도 4월 여행지 추천 다크투어리즘 힐링여행  의 위령탑 입니다.​ 4.3 희생자의 넋을 위령하고 평화와 인권의 소중함을 일깨워서 화해와 상생의 미래로 나아가기 위한 마음을 상징하고 있습니다.​​​  의 위령탑은  오름의 모습을 형상화하여 만들었습니다.​위령탑을 지나가면 분수대, 귀천, 희생자 각명비를 차례로 만나볼수 있습니다.​오름의 분화구가 되는 중심에는 평화와 화합을 상징하는 분수가 있고 입구에는 화해와 상생을 상징하는 기둥이 높게 솟아 있습니다.​ 의 위령탑 주변 희생자 각명비에는  4.3 사건 당시 억울하게 죽임을 당한 도민의 이름이 아로 새겨져 있습니다.​​​  ​​​ 도 4월 여행지 추천 다크투어리즘 힐링여행  의 위령제단 입니다.​ 의 위령제단은 도민의 숭고한 넋을 기리는 곳입니다.​위령제단 안에는  4.3 사건 당시 억울하게 죽임을 당한 14401명의 위패가 봉안 되어 있습니다.​제가 방문했던 날에 공교롭게도 국무총리가 방문을 한다고 기자들이 잔뜩 몰려 있어서 아쉽게도 들어가 보지는 못했습니다.​​​ 도 4월 여행지 추천 다크투어리즘 힐링여행   행방불명인 표석 입니다.​ 4.3 행방불명 희생자 위령단에는 어젯밤에 밤새 목놓아 울다간 봄비의 흔적들이 아련하게 남아 있습니다.​​​    행방불명인 표석은  4.3 당시 행방이 갑자기 묘연해진 사람들의 이름을 기억하기 위해서 조성 하였습니다.​도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 감옥에 갖히게 되었습니다.​여죄를 철저하게 조사하기 보다는 묻지도 따지지도 않고 무조건 사람들을 잡아 가두게 되자 감옥이 부족해지게 되었습니다.​도의 감옥이 부족해지자 사람들을 전국 각지의 교도소로 이감을 시키게 되었습니다.​그런 혼란속에 6.25 전쟁까지 발발하게 되자 재판도 받지않고 감옥에 갇힌 사람들을 마구잡이로 총살하는 만행까지 자행되었다고 합니다.​이곳에는 당시 전국의 감옥에서 소리소문 없이 죽임을 당했거나 행방이 묘연해진 사람까지 4천여명의 이름을 마음에 새겨두고 있습니다.​​​ 도 4월 여행지 추천 다크투어리즘 힐링여행  에 있는 조각작품 입니다.​를 상징하는 한라산이 대한민국을 살아가고 있는 사람들의 아픈 마음을 가슴으로 넓게 품어 주고 있습니다.​​​ 도 4월 여행지 추천 다크투어리즘 힐링여행   비설 입니다.​비설은  4.3사건 당시 희생당한 모녀상을 조각해 놓은 것입니다.​토벌대를 피해 차가운 겨울산을 헤메던 모녀는 폭설에 길을 잃고 헤매다가 얼어죽고 말았습니다.​비설은 눈속에서 아이를 품에 안고 얼어죽은 모녀의 모습을 있는 그대로 재현하여 우리의 아픈 과거를 온전하게 돌아볼수 있습니다.​​​  ​​​ 도 4월 여행지 추천 다크투어리즘 힐링여행   입니다.​  안에 있는 4.3 평화기념관은 4.3사건 당시 희생당한 도민의 가슴아픈 역사를 기록하고 있는 곳입니다.​​​  4.3사건 당시 희생당한 도민의 가슴 아픈 역사를 기록하고 있는 곳입니다.​전시관 안에는 역사의 동굴, 흔들리는섬, 바람타는섬, 불타는섬, 흐르는섬, 새로운 시작, 다랑쉬굴이 있습니다.​4.3사건은 "1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여,​경찰·서북청년회의 탄압에 대한 저항과 남한의 단독선거·단독정부 반대를 기치로 ​1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장 봉기한 이래 ​1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지​도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건”​이라고 정의하고 있습니다.​  안에 있는 4.3 평화기념관 안에는 우리나라 근현대사의 아픈 역사를 고스란히 기록으로 남겨두고 있습니다.​​​  ​​​ 도 4월 여행지 추천 다크투어리즘 힐링여행   입니다.​공항에서 30여분 간격으로 운행하는 343번, 344번 버스를 타면 바로 도착할수 있습니다. ​국제공항이나 터미널에서 시티투어 버스를 이용하면   에 더욱 손쉽게 찾아 올수 있습니다.​봄비가 눔눌을 그렁그렁 거리면서 하늘에서 소리없이 울고 있는 날에  을 조용히 돌아 봅니다.​2021 . 3 . 19​​​<도>​ ​064-723-4344​(특별자치도 시 명림로 430)(특별자치도 시 봉개동 237-2)​#4.3평화공원 #도 #4월여행지추천 #다크투어리즘 #힐링여행#도 #도숨은명소 #도혼자여행 #도여행지추천 #속으로 #도유채꽃여행#도여행 #도가볼만한곳 #도명소 #도관광 #도여행코스 #도핫플레이스#도산책하기좋은곳 #도드라이브하기좋은곳 #도아름다운길 #도데이트하기좋은곳 43평화공원위령탑특별자치도 시 봉개동 도여행/도가볼만한곳/도명소/도관광/도여행코스/도핫플레이스/도산책하기좋은곳/도드라이브하기좋은곳/도아름다운길/도데이트하기좋은곳/ 
 오늘은 4월 3일입니다. 바로  4.3사건이 일어난 날인데요.  4.3사건은 한국 현대사 비극 중의 하나이죠. 정부는  4.3사건 발생일을 국가추념일로 지정하기로 했는데요. 18일 화상 국무회의를 통해서 ' 4.3희생자 추념일'을 국가의 기념일로 정하는 '각종 기념일 규정' 개정안을 의결했습니다. 오늘은 4월 3일,  4.3사건에 대해 알아보도록 해요.4.3사건은  4.3행정으로도 부릅니다. 1948년 4월 3일부터 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 민주항쟁인데요. 4.3사건은 도 주민들이 우리나라 군인과 미군에 의해 잔인하게 학살당한 날입니다.  4.3사건이 일어나게 된 전말은 5.10총선거부터인데요. UN의 결정에 따라 북한과 관계없이 남한만의 5.10 총선거가 시작되었습니다. 한반도를 반으로 나누어 5.10 총선거를 하자고 하니 많은 반대운동이 일어났는데요. 특히 도는 3개 선거구 중 1개의 선거구만 5.10 총선거 투표를 할 수 있을 정도로 반대운동이 거셌다고 합니다. 반대운동이 심해지자 미 군정과 군대는 도민을  잔인하게 학살했는데요. 학살당한 사람이 도민의 1/3에 해당할 만큼 굉장히 많은 무고한 시민이 학살당했답니다.   4.3사건과 관련하여 과거 김대중 전대통령은 2000년에 ' 4.3사건 진상규명 및 희생자명예회복에 관한 특별법'을 공포하면서 ' 4.3사건 진상규명 및 희생자명예회복위원회'를 설치했고, 노무현 전대통령은 위령제에서 국가차원의 무고한 시민을 대량 학살한 내용을 인정하고 공식 사과한 바가 있습니다. 특별법이 제정, 공포된 후  4.3사건의 진상조사가 들어갔는데요. 2000년 6월부터 접수된 사건희생자 신고 건수는 1만 4028명으로 집계되었지만, 신고되지 않거나 확인되지 않은  4.3사건의 희생자를 포함하면 그 수는 더 많은 것으로 추정됩니다. 많은 도민이 무고하게 희생을 당한 가슴 아픈 사건이네요.  4.3사건에 대한 공동체적인 보상 일환으로 4.3평화공원조성사업이 진행되었는데요. 매년 4월 3일에는 이 평화공원에서  4.3사건 관련 최대행사가 열립니다.  4.3사건을 기억하고  4.3항쟁 희생자와 유가족의 명예회복과 상생을 통해 가치를 배울 수 있는 역사적인 장소이죠. 한국 현대사를 기념하는 최대의 공원으로 손꼽히고 있답니다. 4.3평화공원은 가 많은 장소인데요. 현재는 무너진 베를린장벽을 재현한 조형물을 4.3평화공원에서 만나볼 수 있으며, 4.3포스터 특별전인 사월의 기억과 전국청소년 4.3문예공모작 특별전인 사월의 바람도 4.3평화기념관에서 함께 볼 수 있습니다.  잔잔하고 아름다운 섬 를 보고 있으면  4.3사건이 일어났다고 믿기지 않는데요.  4.3사건이 국가추념일로 제정되었으니 우리모두 잊지 않고, 다시는 시대적 참혹한 비극이 일어나지 않도록 지속적으로 관심을 가져야겠습니다. 4.3사건의 진상과 희생자와 유족의 명예회복 조치가 적절하게 이루어지길 바랍니다.  ​   ​
 여름휴가 마지막날, 절물자연 휴양림에서 나와 점심 먹고 바로 공항으로 이동해야 예약해 둔 비행기를 탈 수 있었어요.성수기 시즌이라 저녁 비행기가 없어 오후 3시30분으로 예약이 되어 있었기에 조금 서둘러야 했는데,마지막날이 되어 도를 떠나려니 발이 쉽게 안 떨어지면서 그때서야 여기저기 들러보게 되어절물 휴양림에서 나와 공항으로 가던 중 들어 갔던    '4.3평화공원'    이예요. 처음에는 이곳이 무엇을 기념하기 위한 곳인지 몰랐고 4.3사건에 대해서도 몰랐었는데,지금은 4.3평화공원에 평화의 바람이 시원하게 불어 화해가 되고 위로가 되길 바래요...    주차를 하고 바로 보이는 건물로 직행 해 보았는데요.이 건물이 기념관이라하네요.      들어서는순간 어두컴컴하고 조용해서 바로 나가야하나 싶었어요.여름 한창 성수기 휴가철에 이렇게 조용한 기념관이 있다니~~~라고 생각하며 운영을 안 하고 휴면중인가 싶어 안내쪽으로 다가가 여쭈어 보니운영중이고 무료라며 그냥 들어가면 된다고 하시니 이곳도 반갑더군요...무료입장이라면 다 반가운거 있죠...^^       4.3 평화기념관에 대해 설명을 들려주는 시스템이 준비되어 있었고 누구나 사용가능했어요.이곳에서  4.3 사건에 대해 간략히 알 수 있었는데요. 2008년에 개관을 했고, 1945년 해방 이후 미군정당국의 정책실패와 사회문제 등으로 일너난 사건으로사상,  정치 등의 갈등이 고조되면서 계엄령이 선포되었고, 이때 수많은 주민들이 피해를 입게 되었던 것 같아요. 4.3평화기념관은 도에서 자존을 위해 불의에 맞섰던 도민의 저항과 그에 뒤이은 처참한 살육의 역사를 기념하고 추모하기 위해 세워진 공간 이였어요. 우리나라는  아픈 과거와 아픔의 흔적이 많은 역사를 가지고 있는데,설마 아름다운 도에까지 이렇게 참혹한 일이 있었을 줄 몰랐네요. 역사 시간에 잠깐 스치듯이 지나가며 배웠던 기억이 있긴 하지만, 이렇게 진한 흔적들이 남아 있을거라고는 상상을 못 해 봤어요. 역사시간을 거슬러 올라가 보면,일제에 의해 오랜기간 압박을 받아 오다 광복이 되고 정부가 수립되면서 숨어 있는 일본군과 사상자들을 색출하여 잡는 일을 감행 했는데,그때 도 일대 산 속에 숨어 있던 사람들도 검거했다~~~뭐 이정도였던 것 같아요..모범생이였는데 생각나는 건 이게 전부네요...       제가 알고 있는 건 그게 전부였는데,이곳와서 보니 참혹했던 그때 상황들이 기록된 사진과 자료에 역사를 새롭게 보게 되네요...정치에 대해서 잘 모르고, 역사에 대해서 듣기만 했기에 까막눈이랄 수 있지만,어쨌던 마음이 아프고 답답하게 긴 한숨이 나오는 건그 사진과 기록들이 너무나 참담하기 때문이예요....          부서진 백조일손비(Model of Demolished Memorial Monument)  1960년 4월혁명 이후 희생자 유족들이 세운 백조일손위령비는이듬해 5.16 군사정변이 일어난 직후 경찰에 의해 파괴되었다.                  억울하게 죽임을 당한 희생자들에게 위로의 공간이 되길 바라고~~~화해의 공간이 되길 바라는 마음이예요. 2층, 3층에도 전시관이 있었고, 밖으로 나가면 위령탑과 모녀상 등이 있다 했지만, 공항으로 가야할 시간이 다가와서 다 돌아보지 못하고 나왔어요.     어떤 것이 진실이고, 허위인지는 시간이 지나면 자연스레 알게 되는 것이구요.흑.백 논리로 둘로 구분하려는 논리 보다가는 서로 감싸 안는 비논리가 진정한 논리일 수 있다는 것을 알았으면 해요...   나와서 주차장으로 다시 돌아가는데 처음 들어 왔을 때 어둡고 썰렁하던 이 공간이 창으로 새어 들어오는 빛에 더 밝게 빛날 수 있었으면 하고 바래 보았어요....  사실 1층 로비에 있던 이 공간이 참 아까웠어요...텅빈 공간이 어둡게 방치되어 있어서 저 곳에 앉아 차를 마시지도 못 하겠고,이야기를 나눌수도 없겠더라구요....전기절약모드인가라고 생각들었는데,그래도 빛으로 밝게 해 두면 더 많은 사람들이 모여들고 이곳에 대해 이야기 하지 않을까 싶었어요....    주차장 가기 전 잔디 위에 세워져 있던    베를린 장벽    '베를린장벽'2007년 독일 베를린시가 특별자치도와 친선을 위하여 기증한 장벽으로 1962년 설치되고 1989년 붕괴된 독일 통일의 상징물이 이곳에서 이곳의 평화를 기원해 주고 있는 듯 보였어요.높이 380cm 폭 129cm 두께 40cm     나오면서 차 안에서 담아 본 기념관 안내판....가던 길에 이 안내판을 보고 들러게 되었었네요...^^바로 앞쪽에 보이는 안내판은 어린이 교통공원  이였구요.요기서 절물자연 휴양림 쪽으로 조금만 가다보면 노루생태관찰원 이 나와서 주변에  많은 곳이였어요...    더 많은 여행정보와 여행이야기가 보고 싶다면 이곳을 클릭해 주세요. -> http://opencast.naver.com/TO367        9월 4일 네이버 국내여행  TOP  에 소개 되었어요....여러분 고맙습니다...^^      
﻿    기억해야 할 한국의 비극  4.3 사건 4.3사건은 미군의 신탁통치 시대에 발생하여 이승만 대통령의 대한민국 건국 이후에 이르기까지 7년여에 걸쳐 지속된, 한국현대사에서 한국전쟁 다음으로 인명피해가 극심했던 비극적인 사건이었다. 1945년 해방 이후 미군정 당국의 정책 실패와 사회문제 등으로 민심이 불안한 상황에서 1947년 3월 1일 경찰의 발포로 주민 6명이 죽는 사건이 일어났다. 도민의 민.관 총파업에 대응해 미군정은 응원경찰과 서청단원을 도에 파견하여 테러와 고문을 일삼았다. 결국 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대는 경찰과 서청의 탄압에 대한 저항과 단선.단정 반대를 기치로 소요사태가 발생하였고, 5.10총선거에서 도 2개 선거구만이 투표수 과반수 미달로 무효 처리되었다. 1948년 8월 15일 대한민국이 수립된 뒤 정부는 도 사태를 진압하기 위해 군 병력을 증파하여 강력한 진압작전을 펼쳤다. 11월 17일 도에 계엄령이 선포되었고, 도 전역에서 무장대에 협조했다는 이유로 수많은 주민들이 집단적으로 죽임을 당했다. 1950년 한국전쟁이 발발하자 예비검속자와 내륙지방 형무소 재소자 등이 또다시 희생되었다. 결국 1954년 9월 21일 한라산 금족 지역이 전면 개방되었다 이로써 1947년 3.1절 발포사건과 1948년 4.3무장봉기로 촉발되었던  4.3사건은 무장대와 토벌대간의 무력 충돌과 토벌대의 진압과정에서 2만 5,000~3만 명의 주민들이 희생된 가운데 7년 7개월만에 막을 내리게 되었다.세계적인 냉전 상황과 한반도 분단체제의 고착화 과정에서 발발,전개된  4.3사건은 국가공권력에 의한 집단희생으로 귀결되었고, 이후 반세기를 넘어 진상 규명운동의 과정을 거쳐 명예회복을 통한 화해와 상생의 해결과정을 밟고 있다. 4.3의 아카이브 4.3평화기념관4.3사건으로 인해 희생된 도민들을 추모하는 동시에 자존을 위해 불의에 맞섰던 도민의 저항의 역사를 기념하는 공간이다. 권력욕에 의해 많은 민중이 희생된 비극적인 4.3사건은 2000년이 되어서야 4.3특별법이 공포되었고, 사건의 진상이 파헤쳐지기 시작했다. 4.3평화기념관은 역사적 진실을 기록하는 엄정한 공간이다. 진실은 당연히 사실을 바탕으로 하며, 사실은 4.3사건이 일어난 시대에 살아남은 자들의 기억과 증언, 유가족의 기록, 4.3사건과 관련된 역사자료로 증명된다. 4.3의 전시는 정부의 진상조사 보고서를 바탕으로 이루어진다. 어른, 아이 할 것 없이 4.3기념관을 둘러보며 어둡고 처참한 과거의 역사를 배우고 미래를 준비하는 계기를 마련해주는 역사교육의 공간이다. 4.3평화공원은 인류보편의 과제인 평화추구, 인권회복, 국민화합에 이바지하는 공간이다.의 기본이념역사 이래로 영웅만을 기념하던 인류는 20세기에 이르러서야민초들의 역사를 기념하기 시작했다. 4.3평화공원은 4.3사건으로 인한 도 민간인 학살과 처절한 삶을 기억하고 추념하며,화해와 상생의 미래를 열어가기 위한평화 인권기념공원이다.     4.3평화공원 후기지인의 추천으로 여행 중 들르게 된 4.3평화공원. 여행 중 이곳을 루트에 넣는 사람은 거의 없을 것이다. 4.3사건이 무엇인지 전혀 알지 못했다. 여행이 시작되는 4월 4일 전 날, 뉴스에선 4.3사건 추념식에 대한 보도가 계속되었다. 하지만 나뿐만 아니라 우리 대부분은  4.3사건에 대해 거의 아는 것이 없다.  여행 중 가장 기억에 남고, 감동했던 최고의 순간은 바로 4.3평화공원에서였다. 기념관을 둘러보고 빠져 나오는 마지막 순간, 전인류가 염원하는 평화와 인권에 대해 다시 한 번 생각하게 되었고 마음 한 쪽이 뜨거워졌다. 내 생의 최고의 기념관이었던 4.3평화기념관. 고리타분하거나 지루함이 전혀 느껴지지 않았던 기념관이었으며, 4.3사건으로 희생된 도민들의 차가운 기운이 그대로 전해졌던 생생한 기념관이었다. 여행을 가는 모든 사람들에게 꼭 추천하는 곳이다. 4.3사건은 우리의 처참하고 아픈 역사임과 동시에 전인류의 평화와 인권을 다시 한 번 생각해보도록 만드는 잊지 말아야 할 중요한 역사이다. 4.3평화공원은 넓은 부지 위에 조성된 추념공원이다. 4.3기념관뿐만 아니라 위령탑, 위령제단, 추모승화광장 등 가 가득하고, 잠시 쉬어 갈 수 있는 평화로운 공간이다. 정말 놀라운 것은 입장료가 없다는 것! 무료로 최고의 기념관을 보고 느끼고 감동받을 수 있으니 그저 고마울 따름이다.4.3평화기념관 들여다보기 제1관 프롤로그 동굴을 모티브로 한 전시관으로 통하는 긴 터널은 4.3의 역사를 찾아가는 여정의 첫관문이다. 마치 놀이공원 귀신의 집으로 들어가듯 차가운 기운이 감돌고 음침하다. 혼자 걸어가면 무서울 정도로 음산한 기운이 느껴지는 동굴 터널. 이는 오랜 세월 동안 지하에 묻혀 있던 역사적 진실을 찾아가는 과정이기도 하다. (정말 최고의 구성력과 디자인 감각으로 만들어진 기념관임) 동굴을 빠져나오면 원형의 천창 아래 놓여 있는 ‘백비’를 만나게 된다.        백비 위의 천창은 마치 석굴암의 돔 같았으며 그 끝엔 하늘이 보이는 구멍이 뚫려있다. 밝은 세상으로 나가 역사의 진실을 밝히고 싶다는 듯이…마치 관 같은 하얀 백비 앞엔 이런 글귀가 쓰여있다. “언젠가 이 비에  4.3의 이름을 새기고 일으켜 세우리라” _ 4.3백비, 이름 짖지 못한 역사백비, 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석을 일컫는다. ‘봉기, 항쟁, 폭동, 사태, 사건’등으로 다양하게 불려온 ‘ 4.3’은 아직까지도 올바른 역사적 이름을 얻지 못하고 있다. 분단의 시대를 넘어 남과 북이 하나가 되는 통일의 그날, 진정한 4.3의 이름을 새길 수 있으리라. 제2관 해방과 좌절﻿     ‘전쟁-해방-자치-미군정-3.1발포사건-탄압’의 순서로 전개된 전시관. 4.3의 전말을 이해하기 쉽도록 간단하면서도 세세하게 설명되어 있다. 제 2차 세계 대전 당시 에 군사를 배치했던 일본군 그리고 원폭투하로 끝이 난 세계대전이 가져다준 우리나라의 식민지 해방, 하지만 신탁통치라는 이름 하에 우리나라를 점령한 미국, 4.3사건의 시작인 3.1발포사건, 자치를 주장하는 도민을 탄압하는 미군과 대한민국의 공권력.         /3.1 발포사건을 이해하기 쉽도록 애니메이션작품이 전시되어 있다/ 1. 기마경관이 탄 말에 어린이가 치이자 깜짝 놀란 군중2. 이를 보고 화가 난 사람들이 경관에게 돌을 던짐3. 경관의 발포로 민간인 6명이 숨지고 6명이 총상을 입음      제3관 무장봉기와 분단거부  1948년 4월 3일 새벽에 일어난 무장봉기와 5.10단선,단정 반대사건을 중심으로 당시의 역사적 상황을 이해할 수 있게 연출되었다. 해방 3년째 되던 날 정부 수립5.10선거로 성립된 제헌국회는 이승만의 주장으로 국회의의 다수가 지지했던 내각책임제 대신 대통령 중심제를 채택하고, 7월 17일 헌법을 공포했다. 이승만은 7월 20일 국회의원들의 간접선거로 대통령에 선출됐다. 해방된 지 3년째가 되는 1948년 8월 15일 대한민국 정부수립 선포식이 열렸다.     이승만 대통령 지시 이승만 대통령은 국무회의에서  4.3사건 등에 대해 “가혹하게 탄압하라”고 명령했을 뿐만 아니라, 모슬포경찰서와 성산포경찰서를 신설했고, 서북청년회 단원들을 경찰과 군대에 편입시켰다.  제4관 초토화와 학살     초토화 작전과 민간인 대량학살, 그 이후 한국전쟁 기간 형무소 재소자 학살까지의 내용을 다루고 있다. 미군정을 반대하는 도민에 대한 그들의 끔찍한 초토화 작전. 한국전쟁 발발 이 후 형무소 재소자들에게 사형선고를 내리고 그들을 학살한 우리의 공권력.        /끔찍한 학살 현장/ /끔찍한 학살 현장/ /끔찍한 학살 현장/     제5관 후유증과 진상규명 운동﻿﻿﻿﻿﻿ 비극적 사건의 복구와 정착 그리고 그들의 후유증인 빨간색 공포증, 진상규명운동으로 나뉘어 4.3의 상처와 아픔, 회복과정을 보여준다. 우리나라에선 70년대 후반이 되어서야 4.3에 대한 이야기가 수면위로 떠오르게 되었고, 2000년이 되어서야 정부차원에서 진상을 조사하기 시작, 2003년 10월 31일 故 노무현전 대통령이 처음으로 공권력에 의한 민간인의 희생이 발생한 4.3에 대해 공식적사과했다.              제6관 에필로그  4.3의 아픈 기억을 통하여 평화와 인권의 소중함을 다시금 생각하게 하는 공간이다. 기념관의 출구통로에는 방문객들의 ‘관람 소감문’이 걸려 있다. 4.3평화공원을 다녀간 사람들의 발자취를 보며 가슴이 뭉클. 나도 평화와 인권의 소중함을 되새기며 흔적을 남겼다.  4.3사건은 평화, 통일, 인권의 소중함을 일깨워주는 상징으로 기억될 것이다. /생명 평화의 벽/       다랑쉬 특별전시관 1948년 11명의 민간인이 토벌대에 의해 질식사한 동굴 현장을 발굴 당시 그대로 재현하였다. 무자비한 학살을 피해 비좁은 동굴에 숨어살던 민간인, 이를 발견한 토벌대는 이들이 밖으로 나오지 않자 동굴에 가스를 살포하여 질식사시켰다. 이들의 유해는 40여 년 만에 발견되었지만 진실을 은폐하기 위해 바로 화장되었다. 너무나 사실적으로 재현된 동굴과 동굴에서 물이 떨어져 울리는 음향효과 때문에 소름 끼칠 정도로 무서운 전시관으로 기억된다.             해원의 폭낭      폭낭은 팽나무의 말이다. 폭낭은 마을 공동체의 중심 역할을 한다. 역사문화적인 의미를 갖는 폭낭은 4.3의 아픈 기억을 치유하고 희생자의 넋을 위로하는 해원의 의미를 간직하고 있다.4.3에 대해 모르는 이라면 그저 아름다운 나무일 뿐이지만 폭낭은 4.3을 겪은 도민에게 특별한 의미를 간직하고 있다. 출구 바로 앞에 있는 폭낭은 평화를 염원하는 이들이 남긴 짧은 메시지를 간직하고 있으며 뿌리 하나 하나엔 연도별로 다녀간 사람들의 발자취들이 담겨 있다. 평화를 바라는 이들의 따뜻한 마음을 양분 삼아 살아가는 그 어떤 팽나무보다 아름다운 특별한 인조 팽나무이다.  2층 전시실 세계의 제노사이드, 의로운 사람들 세계의 민중 봉기와 제노사이드에 관한 전시를 만나볼 수 있으며, 4.3 당시 부당한 공권력에 저항한 의로운 이들의 사진이 걸려 있다. 그들의 사진 옆으론 또 다른 의로운 이를 기다리는 빈 액자가 걸려 있다.         /캄보디아 1975-79 킬링필드/영국의 사학자 바클은 인간은 문명 덕택에 온순해지고 따라서 잔인성은 점점 없어져 나중에는 전쟁 같은 건 할 수 없게 될 것이라 주장했지만 21세기인 지금도 곳곳에선 공권력에 의한 제노사이드가 공공연히 행해지고 있다. 우리는 과거 민주항쟁을 통해 편안한 삶을 살고 있지만 아직도 세계 곳곳에는 민주와 인권을 위해 싸우고 있는 민중들이 많다. 부당한 공권력에 맞서 평화를 위해 희생하는 많은 이들을 다시 한 번 생각하게 만드는 4.3평화공원이었다.    /독일 정부가 보내온 베를린 장벽의 일부/ 4.3평화공원 www.jeju43.jeju.go.kr 4.3평화재단 http://www.jeju43peace.or.kr/4.3평화공원 information시 명림로 430(봉개동 237-2)Tel. 064-710-8461개관시간 09:00-18:00휴관일 매월 첫째, 셋째 월요일관람요금 무료대중교통 1번 공영버스(1~2시간 간격)      
이번엔 혼자의 방문이다. 물론 별도 업무 내용이 있어도 마음으로 그렇다는 것이다.그간 인천대교라는 새로운 명물이 탄생하였고 주변의 모습도 약간씩 변모 되었다. 움직이는 배에서 촬영하자니 선예도가 현저히 떨어진다.  여름철이면 인천 앞바다에서의 일몰이나 갈매기들과 새우깡 놀이에 한참동안 사진 찍는 재미가 솔솔한데 지금은 그렇지 않다.대신 동행자와 심도있는 대화에 더 깊이 열중 할 수가 있다.그래도   앞 바다에서의 장엄한 선상일출은 여행의 백미이다.  바닷물을 부글부글 끓 듯 이글거리는 태양이 아니어도 구름 사이로 솟아 오르는 일출은 여전히 장관은 장관이다.     남, 북에 산재해 있는 들과 테마공원, 그리고 크고 작은 오름들과 한라산 자주 여행을 다니면서 비록 다 가보지는 못했지만 나름 명승지나 아름다운 관광지를 자세하게 알게 되었다.그러나 뭔지 알 듯 모를 듯 한 그리고 가슴 밑바닥에 큰 응어리로 남아 있는 듯 한 것의 모자상  분들과 자주 접하고 대화를 나누면서도 원할하게 대화를 이어가지 못하는 간혹 어쩌다 길게 이야기 할 때면 끝이 없이 이어지는 많은 사연들...그것은 바로 4.3 사건에 관한 것이다.사람들 마다 다 견해가 다르고 이해하는 각도도 달라 쉽게 무어라 단정지을 수 없는것 조금 더 알고 싶어 시 변두리에 있는 에 들렀다. 물론 무료이다.그리고 더 자세하게 알고 싶으면 자원봉사자에게 설명을 요청해도 된다.  높고 커다랗게 구멍 뚫린 지붕 아래 어떠한 이름이나 내용이 전혀 새겨지지 않은 백비가 누워 있다.먼 훗날 4.3 사건에 대하여 역사가 옳바르게 판명 되어질 때 까지를  기다리는 무겁고 긴 함묵답답하고 가슴칠 일이기도 하지만 한편 처절하고 무섭기도 하다. 다 풀어 헤치지 못한 넋이 너울거리듯 기념관 푸른하늘에 억새가 하얗게 날리고.. 기념관 입구에서 기념관 내부에는 여러 증거물이나 자료들을 전시해 놓고 있다.맨 마지막 코스에 있는 소감문들. 이곳을 다녀간 사람들이 한마디씩 글을 남겨 놓았다.  위령탑 앞 잔디밭의 까마귀 한마리 아직도 를 자세히 이해하려면 아직도 멀은 것 같다.보여지는 자연이나 풍광을 바라보며 아름답다,순수하다, 이곳에 머무르고 싶다. 단지 그런 것만으로는 를 바로 알고 있다라고 쉽게 단정지울 수는 없다. 
안녕하세요 챙용입니다.병가 후 집에서 쉬면서 포스팅 한 비운의 시리즈 도 애견동반 3박 4일도Daily Review는 이번이 마지막 포스팅 입니다.​마지막날도 날씨는 끝내주게 좋았지만정말 몸이 너무 피곤했습니다.도 갈때와 올때차 -> 배  -> 차 로 오는게 절대 쉬운일이 아니라는 것을 다시 한번 깨달았네요특히 배에서 편하게 못쉬고 강아지를 돌봐야 한다는 것 까지 생각하면요    아침부터 베트 빛도 많이 피곤해 보이네요 ㅠㅠ너무 귀여워서 괴롭히고 싶다눙..하지만 마지막 날도 허투로 보낼 수 없고,일부러 하루도 안날리려고 오후에 돌아가기로 한 것이라서열심히 돌아다녔으니 그 리뷰 한번 시작해 보겠습니다.    우선 숙소 밖으로는 최대한 늦게 나가는 것으로 하고 11시 체크 아웃 시간 까지 풀로 채웠습니다.그전에 저는 호텔 조식 간단히 먹고 올레 시장을 다시 한번 갔습니다.돌아가기 전에 가서 먹을 천혜향좀 챙기려구요    아침에 혼자 나오니 날씨가 되게 좋았습니다.길도 한적하고 더워지기 전 날씨라 최고더라구요 아침에 본 이중섭 거리도 좀 새로웠습니다.  이제 서귀포시에서  시로 이동합니다.배를 타기 전까지 시 부근에 를 찾아다녔어요가는 길에 보이는 각종 숲들이 아름답네요베트 빛은 못들어가는 곳이라 차를 타고 가면서 구경햇습니다.    애견 동반 도 역사 돌아보기 -  4. 3 평화 공원  4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430  도 4.3 사건은 한국이 가지고 있는 아픈 역사로 널리 알려져 있습니다.하지만, 도의 역사 관광은 사람들에게 많이 알려져 있지는 않아서4.3 공원에도 사람이 별로 없었습니다 ㅠ좀 더 널리 알려져서 민주화의 아픈 역사가 더욱알려졌으면 좋겠네요    공원 자체가 정말 아름답습니다.호수와 갈대로 잘 꾸며 놨더라구요추모 공원이지만 찾아오는 사람이 많아야 그 역사를 기억하는 사람들도 더 많아지는 것이니까요​    가다보면 위령 탑이 있는데, 거기서 정말 수많은 사람들이 희생되었다는 사실을 알고 마음이 좀 아팠습니다.심지어 유아 영아들도 있더라구요이 공원이 얼른 더 널리 알려져서더 많은 사람들이 찾았으면 좋겠습니다.   애견 동반 수제 버거집 - 탐나 버거  탐나버거특별자치도 시 아연로 438-13 탐나버거  딱 항 가는 길에 있고애견 동반이 가능했던 수제 버거 집이라 방문 했습니다.특산품 아니면 최대한 먹지 말아야 겠다고 마음먹었지만가는길에 애견 동반 식당이 많이 없기도 하고흑돼지 버거가 있기 때문에정신 승리 하며 갔던 탐나 버거, 맛은 정말 좋아서 대만족이였네요    갈수록 진짜 힘들긴 했나봐요사진의 갯수가 줄어들고 있는 것이 보입니다.야외 테라스가 감귤 밭에 둘러쌓여있어서 귤향을 은은하게 맡으면서 식사 할 수 있어요    메뉴는 단촐합니다.에서 나는 특산품으로 만들어진 버거는흑돼지 버거가 있습니다.마농 감자 튀김은 뭔가 특별 한 것이 있길 바랬지만생각보다 무난한 맛이였어요    차만 없었다면 맥주 한잔 할 수 있었을 곳들이 많아서그것도 아쉬웠네요가게 내부도 이쁘게 잘 꾸며 놨습니다.도에는 이렇게 찾아서 갈 만한 이쁜집이 많은 것도 이곳에 살고싶게 하는것 같아요여행 다니듯이 살려면 살 수 있겠죠    정작 버거 사진이 없네요 ㅋㅋㅋㅋ 죄송합니다..탐나 버거 연락처는 이렇습니다.명함만 찍어왔네요    가게 주변 사진도 몇개 더 찍어 봤어요시간이 좀 넉넉하다면 쉬면서 구경도 충분히 하다 오는 것도 괜찮을 것 같습니다.   탐나 버거는 좀 간단하게 먹고항 근처에 또 김만복 김밥이 있기 때문에들러서 두줄 사서 배 타서 먹었습니다.   ​급속도로 피곤했는지 사진 시간 간격이 엄청 넓어졌어요진짜 배에서는 잠도 못자고 고생했네요    돌아갈때 탓던 배는 골드 스텔라 호 입니다.이전에 탔던게 실버니까..뭔가 더 좋을 것 같지만넓은 반면 시설은 더 오래됬어요   골드스텔라 호는 애견 운동장은 더욱 튼튼하게 잘 되어 있습니다.근데, 선상 바닥이 관리가 잘 안되 있어서 더러워요 ㅠㅠ 좀 내려줬다가 바닥이 엄청 까매서 계속 안고 있었어요  도 여행 포스팅의 마무리가 이렇게 싱겁게 끝나는 것 같네요하지만 이후에 준비 하는 포스팅들이 총 정리 포스팅이라애견 동반 도 여행 준비하시는 분들에게는 뒤에 정리 포스팅이 더 도움이 될 것 같습니다.​저도 늘 여행 계획 짤 때마다 너무 포스팅이 늘어져서계획은 직접 짜야 되서 어려움이 좀 있었거든요 여튼 이번 포스팅은 여기서 마무리 하겠습니다!!다들 좋은 하루 되세요~  ​ 
에 대한 포스팅을 정말 열심히 하려고 했는데까먹고 이렇게 급하게 올리고 있는 내가 참 한심하다..... 한번 가봐야겠다고는 생각했는데공원의 위치가 정말 애매해서;;;;지도상으로는 학교와 정말 가까운데대중교통은 없고 걸어가기도 좀 그렇고...그래서 1번 버스를 타고 겨우겨우 시간 맞춰서 뱅뱅 돌아 갔다. 기념관은 정말 멋지게 잘 지어놓았다.사발 모양이라나... 주변에는 오름도 있고 노루생태관찰원, 좀 더 올라가면 절물자연휴양림도 있다.역시 차가 필요해......... 4.3이 아직 사건으로 밖에 정의되지 못하고 있다는 현실...민중항쟁인가 폭도들의 난인가...... 도에 놀러 온 사람들도 4.3 기념관엔 꼭 가봤으면 좋겠다.정말 , 생각할 거리를 많이 던져주는 곳. 한라산, 에메랄드 빛 바다, 말들이 풀먹는 들판 등으로 인해 항상 맑고 푸른 이미지를 연상시키는 도가 '레드 아일랜드'였다고 한다. 육지인으로서, 도에서 4.3사건은 친구의 가족 중 한명 이상은 그 비극을 직접 경험했다고 한다.90년대부터 4.3사건에 대한 진상규명이 본격적으로 시작되었지만이데올로기의 대립은 지속되고 있고지금도 그 상처는 치유되지 않고 있다. 마지막에 2003년 노무현 대통령이 도민들에게 공권력에 의한 희생에 대한 공식 사과를 하는 장면을 몇번이나 보면서 울컥울컥했다.공권력에 의한 피해라는 당시와 지금의 상황이 오버랩되는건....앞으로의 정부도 국민에게 저런 사과를 할 때가 올까...?   4.3 평화기념관 주변은 소풍가기 딱 좋은 곳이다.잔디밭에 누워서 낮잠자기도.  
 에 다녀왔습니다. 평화공원 분향소에 분향도 하고 잠시 묵념도 하고  위쪽을 천천히 걷다가 내려왔어요.. 의 아픔이 서려 있는곳.... ...박물관도 가 많지만 이곳 분향소와 그 위에도 공원조성이 잘 되어 있습니다.  분향소7년 7개월 동안 3만이 넘는 많은 분들이 희생된 아픔의 역사...하늘이 맑기만 합니다. 역사의 아픔도 시련도... 저 하늘처럼 맑고 청명해지길 바랄수 밖에요...넓은 잔디가 마음을 시원하게합니다. 으로 소풍와도 참 좋을거 같아여..의 역사가 서려있는곳...아픔이 담겨 있는곳... 이었습니다. 
도 승합차투어   여행​지난 여행 중 일정이 연장되어 처음으로 운전을 할 필요가 없는  콜밴을 예약해 매우 편하게 도 관광코스를 돌아다녔는데요. 이곳에서 오랫동안 사시는 분이고 관광여행을 많이 다니시다 보니 현재 가장 예쁜 곳도 잘 알고 계셔서 막막했던 우리에게 딱 알맞은 장소로만 안내를 해주셔서 하루를 아주 알차게 보낼 수가 있었습니다.  여행 일자 : 2021년 8월 9일 1.  여행투어예약 문의 010 4292 3388운행 요금 : 1일 12만 원 ~ 15만 원저희가 예약한 차는 승합 차로 방금 세차를 하고 온 듯 반짝반짝한 모습으로 저희가 원하는 장소에서 첫 만남을 가졌는데요. 처음부터 끝까지 밝은 미소로 가족 같은 분위기를 이끌며 아주 편하게 여행을 다녔습니다. 요즘 렌터카는 4인 이상 이용을 못하기에 가족단위로 오기가 힘든데 이렇게 6인 이상 이용할 수 있고, 다 같이 술 한 잔도 하며 그 누구도 힘들지 않고 여행을 다닐 수 있는 게 큰 장점이었는데요. 코스는 동쪽, 서쪽으로 나누어 우리가 가고 싶은 곳을 말하면 주변에 좋은 장소와 연결해 서로 상의를 할 수가 있어 참 좋았습니다. 또한 어디를 가야 할지 모를 때는 알아서 맞춤형으로 착착 알려주셔서 다음엔 계획 짜느라 골치 아픈 일은 없을 거 같네요. 베테랑 운전에 종합보험까지 다 들어 있어 안심하고 이용할 수가 있는데요. 거기에 단독으로 우리만 타고 다니는 거라 코시국 시대에 정말 안심할 수 있었네요. 2.  법화사 서귀포시 하원북로 35번 길 15-28기사님과 어디를 갈까? 여행 코스를 제일 먼저 잡았는데요. 우리가 들고 있는 카메라를 보시더니 분홍빛으로 한창 예쁜 사진 찍기 좋은 법화사로 데려다주셨습니다. 처음 와본 법화사 안으로 들어서니 활짝 핀 분홍색 배롱나무가 우리를 반겨 주었는데요. 도 승합차투어  콜밴 덕분에 현재 가장 아름다운 장소를 만나게 되었네요. 도 관광코스로 배롱나무를 본 건 처음이었는데요. 육지처럼 고즈넉한 사찰과 함께 있으니 운치까지 더해져 아름다움이 배가 되었습니다. 인적도 드물어 졸졸졸 흐르는 물소리가 적막을 깨고 있었는데요. 가운데 큼지막한 연못에는 초록의 연잎이 가득해 서로 보색을 이루며 수채화 같은 풍경화를 보여 주었습니다. 이곳은 특별자치도 기념물 제13호로 자세한 연혁은 알 수가 없어 신라 때 장보고가 창설했다는 이야기도 있고 고려 시대에 창건되었다는 설도 있는 조금은 미스터리한 곳이었습니다. 우선은 우린 배롱나무를 보러 왔기에 주변 연못을 천천히 걸으며 사진을 담았는데요. 이렇게 아름다운  를 보게 되어 기쁜 마음으로 돌아다녔습니다. 조금 일찍 왔다면 연꽃이 가득한 풍경도 볼 수 있을 거라 생각이 들어 함께 핀 모습을 상상해 보았는데요. 온통 분홍인 세상도 참 예쁠 거 같아 내년에 시기를 잘 맞춰봐야겠네요. 중간중간에는 아직 살포시 입을 다물고 있는 연꽃도 있어 구품 연지를 밝혀주고 있는데요. 천천히 둘레길을 걸으며 아름다운 매력에 흠뻑 빠졌습니다. 3. 새별오름 나홀로나무 시 한림읍 금악리 산 30-8그리고 도 승합차투어  콜밴을 타고 온 도 관광코스는 새별오름 주변에 나홀로나무가 있는 포토존으로 유명한 곳인데요. 특히 이날은 구름이 너무 예뻐 초록의 평야와 함께 이국적인 풍경을 보여 주며 우리의 마음속에 쏙 들어와 내리자마자 사진을 찍으며 안으로 들어갔습니다. 마침 먼저 온 분들이 나가시고 우리들 밖에 남지 않아 같이 간 누나를 모델 삼아 사진 놀이를 신나게 즐겼는데요. 이곳을 여러 번 왔지만 이날처럼 사진을 많이 찍은 건 처음이었답니다. 두 개의 오름을 배경으로 엄마의 품 속에서 자라나는 생명 같은 느낌을 담은 사진이나 여백의 미를 주제로 사진의 뺄셈이라는 원리를 배울 수 있는 장소인데 이날은 하늘이 예뻐 더하기가 되었네요. 그런데 나무가 참 앙상해 고개를 갸웃하게 만들었는데요. 올해만 그런 건지 점점 세월이 흘러 그런 건지 잘 모르겠는데 왠지 슬픈 예감이 스쳐 지나갑니다. 생과 사를 우리가 어쩔 순 없겠지만 무슨 조치를 해서 우리 곁에서 멋진 풍경을 보여 주는  로 오랫동안 남아 있기를 바라봅니다. 4.  항몽 유적지 시 애월읍 항파두리로 50그리고 사진 찍기 좋은 곳으로 도 승합차투어  콜밴 기사분이 추천해 주셔서 항몽 유적지로 왔는데요. 현재를 가장 잘 알고 계신 분이라 믿음직했습니다. 도착을 하니 들어가는 입구에 분홍빛 배롱나무가 예쁘게 서 있었는데요. 항몽 유적지는 여러 번 왔는데 이렇게 분홍빛 세상은 처음이었습니다. 특히 파란 하늘과 어울려 오후의 햇살을 가득 품고 있는 모습이 우리의 마음을 사로잡았는데요. 부귀의 꽃말답게 기품이 넘쳐 보였습니다. 그리고 한쪽에서는 가을의 상징인 코스모스가 살랑살랑 손을 흔들고 있었는데요. 이제 점점 가을이 오고 있음을 실감케 해주었습니다. 아직까지는 가득한 풍경은 아니었지만 알록달록 여러 가지 색들이 오후 햇살을 가득 품고 있는 모습은 가을 느낌을 가득 안겨 주어 마음만은 가을 감성을 가득 안게 되었네요. 그리고 주차장 안쪽으로는 백일홍들이 가득 피어 있었는데요. 모르고 그냥 지나칠 뻔했는데 기사님이 알려 주셔서 숨은 명소까지 만날 수 있었습니다. 5.   시 명림로 430마지막으로 일행 중 4.3평화공원이 가보고 싶다 하여 도 승합차투어  콜밴 기사님과 상의 후 흔쾌하게 이곳에 왔는데요. 운전을 안 하니 너무 편했네요. 저는 여러 번 와봤기에 기념관은 들어가지 않고 공원 주변을 다녔는데요. 지난번에 왔을 때와 무언가 바뀐 것 같다는 생각이 들었습니다. 의 아픈 역사를 승화하고 상징하는 동백꽃도 만나며 숙연해지는 마음으로 둘러보았는데요. 지금이라도 이렇게 역사를 제대로 알고 가르치게 되어 잘 되었다는 생각을 하게 되었습니다.  43기념관은 무료입장이며 현재는 코로나19로 시간당 50명으로 입장 제한을 하고 있어 가급적이면 인터넷 예약을 하시고 오시는 게 편할 수 있습니다. 저는 위령탑이 있는 곳으로 천천히 걸으며 아픈 역사를 되새겨 보았는데요. 앞으로 다시 일어나서는 안 될 일이기에 마음 깊이 새기고 일어나지 않도록 다 같이 노력이 필요하겠습니다. 입구에 있는 자그마한 연못에 핀 수련을 이곳에서 보니 더 아름답게 느껴지며 무고한  도민들의 아픔을 달래 주고 있는 것만 같았습니다. 처음으로 도 승합차투어를 예약해  콜밴을 타고 여행을 다녀봤습니다. 운전을 안 해도 되어 일행들과 편하게 모든 걸 함께 할 수 있고,  도민들만 아는 현재 아름다운  를 알려 주셔서 정말 좋았는데요. 너무 편해 앞으로 자주 이용하게 되겠네요.  법화사특별자치도 서귀포시 하원북로35번길 15-28새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 5043평화공원정문특별자치도 시 봉개동  
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다  의 아픈 근대사 4.3 !도가 고향인 대부분의 사람들에게 4.3은쓰리고 아픈 사연들을 하나둘씩은 꼭 가지고 있을 것이다.  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 오래전 어릴때는 모든 어른들이 4.3과 관련된 이야기를 애써 피하고 숨기려고만 하였다.우리집도 4.3으로 인한 피해가 있었고, 할머니는 그 일로 인해 평생을 고생하다가 돌아가셨다.최근에 와서야 4.3을 민주항쟁으로 부르며 스스럼없이 이야기할 수 있지만어릴적만 해도 4.3사건이라고 했으며,연좌제에 대한 두려움에 입밖으로 이야기를 하는것은 금기시 되었던 것이다. 사실 학창시절만 해도 내주위에도 많은 친구들이 이 연좌제로 인한 피해를 보는것을 직간접적으로 많이 목격하곤 했다. [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 반세기가 한참 지난 지금에서야 국가적 사과와 그에 대한 기념사업이 활발히 전개되고 있는것은그나마 다행한 일이 아닐 수 없다.부끄러운 이야기지만 나도 이번에야 처음으로 4.3평화공원에 가보게 되었다. [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 어릴적부터 4.3에 대한 모든것이 양성적이지 못하고 음성적으로만 이야기되다 보니사실 그에 대한 진실에 대한 것은 대다수가 정확하게는 알지 못하는게 사실이다.4.3진상조사에 대해 단체들이 활동하기 시작한것도 내 기억으로도 그리 오래되지 않은걸로 안다.  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 사실 4.3에대해 잘 알지도 못하고 다른사람들에게 이야기해줄 만한 지식이나 자격도 나에게는 없다.다만 이 포스팅이 다른 분들이 4.3평화공원에 한번이라도 더 발걸음을 하고,4.3민주항쟁에 대한 진실을 알수 있는 기회가 되고,가슴아픈 역사의 한켠을 조금이라도 알아볼 수 있는 계기가 되었으면 하는 바램이다. [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 4.3평화공원내에는 시기순으로 4.3이 발생된 당시의 정치적,사회적 배경과전개과정, 도 전체의 파악된 피해의 정도, 지역마다 있었던 여러 사건들을 잘 정리해서 보여주고 있다. [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 4.3은 6.25와 더불어 우리의 아버지세대가 경험한 아픈 역사이지만우리가 바로알고, 우리의 아이들에게 제대로 된 진실을 알려줘야 할 우리의 아픔이다. [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 즐거운 여름시즌 바캉스철에 잠깐의 시간을 할애해서 4.3평화공원을 갔다오는것을 어떨까? [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다   [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 4.3평화공원의 기념관에 전시되는 많은 자료를 한번에 다 둘러보기에는 조금은 여유로운 시간안배가 필요하다.그만큼 자료의 양도 많고, 생각할만한 사건들도 많기 때문이다. [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 4.3평화공원내에는 신고된 사망자,실종자명단이 새겨진 비석이 원형으로 공원 중앙에 세워져 있다.그 곳에서 우리의 가족과 친적들의 명단도 찾아볼 수 있다.  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 비석에 새겨진 수많은 사람들의 명단을 보고 있노라면 당시의 도에 대한 시대적잔혹함을 온몸으로 느끼게 되고 전율하게 된다. [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 갓난아이를 살리기위한 일념으로 눈밭위에서 맨발로 절규하던 20대의 어린엄마의 마음을 그 누가 알수 있는가? [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다  [도] 근대사의 아픈역사가 지금도 살아있는곳 - 4.3평화공원을 가다 아름다운 내고향 도~!내가 나기전 너무 많은 아픔을 가진 나의 고향 도~!앞으로 계속 사랑하겠습니다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
2019.04.17-20 3박4일 오키나와 마지막날 오전평화기념공원 놀이터, 이토만어민식당  아침 일찍 조식을 먹고,  비치타워 체크아웃(09:30)​ ​비예보가 있어 15분 거리의 ​오키나와어린이나라(코도모노쿠니)의 원더뮤지엄에 가려했으나, 들어가는 줄이 넘 길어 유턴!(평일에는 거의 사람이 없다고 했는데, 토욜일 10시에 가보니 차가 엄청 많았어요)​​  계획을 수정해 남부 평화공원 놀이터 도착. 비바람 불기 시작;;  오른쪽 6-12세용 놀이터로 이동  놀이터 입구​  꽤 큰 규모의 놀이터​ ​왼편 암벽등반(?) 중간 바닥통로도~​   오른편도 암벽등반코스.  놀이터 안쪽도 클라이밍~   비가 오지만 재윤군은 신남   놀이터에 올라가서 놀기 시작​  노는사이, 정자에 들어가 휴식. 정자에서 본 모습  3층 구조 끝에는 긴 미끄럼틀이~(검은판인데 재밌어보였습니다)​ ​미끄럼틀 옆 정자, 그 옆에는 바닥방방이(파란 아치지붕)도 있었습니다.​​  어린이놀이터 반대편에 유아놀이터, 그네 등 위치​비바람이 거세져 차로 뛰어가던 재윤군차를 타고 둘러보기로~ 사람들이 들어가는 건물을 보니 평화박물관​​입장해 보니​​  태평양이 보이던 공원! 흐린게 아쉬웠습니다.  건물은 전쟁기념관이 있던 평화박물관​​​들어가보니 입장료가 있어 그냥 나옴​​  다시 주차장으로 돌아온 후 비가 약해져 다 같이 놀이터로~​  이번에도 어린이놀이터 먼저~​  하윤이는 신나서 벌써 저만큼!​  3단 통로에 도착한 하윤이 ​밑이 보이는 곳은 무섭다며 아빠손잡고 통과​​ ​내려가는 길~ 신나게 즐기던 재윤군​​  탐험중인 재윤군​  어린이놀이터가 비에 젖어 미끄러워 하윤이는 유아놀이터쪽으로 이동. 먼저 그네(?). 하지만 매달려있는거라 재미없어함ㅎ​  아빠랑 듣기 놀이~ 하윤이가 말하고​  아빠 듣기! 반대로 해도 잘 들리던 놀이시설! ​비가 그치지 않아 이동. 튀김이 유명한 오지마 섬 드라이브하기로~(한바퀴 도니 5분;;)  센교텐 튀김. 여기에 주차한 이유는 튀김보다 바로 앞 바다가 너무 이뻤기때문​  주차 후 바로 앞 바다 이동​  ​흐린날에도 너무나 이뻤던 물색  바닷물에 발 담근 후​점심먹으러 공항근처 이토만어민식당 도착   영업시간(11:30~15:00, 18:00~22:00)​​12시전이었는데, 대기자가 10가족. 가게가 작고 천천히 먹어 대기만 한시간...  한시간만에 안쪽 좌식테이블 입장. 버터생선구이 세트 2개와(소스는 첫번째)  생선은 이중 하나 골라야 되는 줄 알았는데,   이날 다 나가고 2종류만 남음 ㅠ 추천해주신걸로 먹음.   왼쪽 아래 소바정식(916엔) 주문​ 먼저 오징어튀김, 생선튀김 나옴. 역시 부드러움   참치회와 참치타다키도 2점(생선구이 1인에 1점씩). 맛있음​  생선버터구이! 첨에 생선보고 놀랐지만, 아주 좋았던 맛!   소바정식...잘못시킴. 된장짜장라면 맛?... 생선구이만 다 먹고 후식. 따뜻한 젠자이는 재윤군  차가운 흑설탕아이스크림(?)은 하윤꺼​ 맛있게 먹고, 원래 가려던 니시자키공원 놀이터는 비도 오고, 시간도 애매해 패스. 도요타렌터카로~  평화기념공원 놀이터 : 맵코드 232 342 390*71 - kitagawa parking lot을 찍고 가면 놀이터 바로 앞 주차장 https://goo.gl/maps/n3nFv2AeuR6U2BoY6 - 잔디가 무척 넓고, 놀이터도 유아와 어린이 구분이 되어 있고, 규모 역시 컸던 놀이터 - 3층 규모의 대형놀이터(클라이밍, 미끄럼틀 등)외 방방공간, 어린이놀이터 등이 있어 하루종일 놀수 있을 것 같았습니다. - 놀이터에서 바다도 보이며, 바다쪽으로 이동하면 박물관도 있고, 뷰포인트도 있던 곳    (놀이터에서 차를 타고 박물관으로 이동도 가능했고, 이곳에도 주차장이 넓게 있었습니다) - 주변에는 식당이 많지 않았습니다만, 공항방향으로 15분 정도 이동하니 맛집들이 많았어요. - 오키나와현 종합운동공원 놀이터와 구성이 달랐지만 아이들이 좋아하는 점은 같았습니다https://blog.naver.com/blacklio/221524209947#3 오키나와현 종합운동공원 놀이터(19.4.18) - 컴프리헨시브파크(okinawa comprehensiv...2019.04.17-20 3박4일 오키나와 2일차 동부여행오키나와현종합운동공원 놀이터(okinawa comprehensive park...blog.naver.com평화기념공원 놀이터 전경 영상(21초)http://heiwa-irei-okinawa.jp/​오지마섬 센교텐 앞 비치 : 맵코드 232 467 296*06 - 한바퀴 도는 데 5분 정도 소요된 작은 섬. 물빛이 이뻤던 섬입니다. - 유명한 센교텐 튀김 집에는 줄이 꽤 길었고(토요일), 주차는 안내요원이 있어 편리하였습니다. - 주차 후 센교텐 바로 앞 다리가 있는 비치가 이뻐 내려가 보았는데, 모래도 곱고 물색도 이뻤던 곳! - 튀김은 먹어보지 않았으나, 카이진카페(수산시장)의 튀김과 비슷하다고 하니 맛있을 듯! - 평화기념공원, 치넨미사키공원 중간에 있어 가는길에 들리면 괜찮은 곳이었습니다. https://goo.gl/maps/jdVJ5GoCJj7MYxNt7 이토만어민식당 : 맵코드 232 484 222*52 - 현지인맛집이라는 의견에 찾아간 곳으로 한국인은 우리뿐(나중에 한팀 추가) - 생선버터구이 맛집답게, 생선구이가 무척 맛있었습니다. - 다만, 식당이 작고(테이블 10개정도), 식사시간이 긴 편이라, 웨이팅 시간이 꽤 걸렸습니다. - 가격대비 만족도(버터생선구이 정식 2만원)는 평범, 웨이팅이 없다면 들려도 괜찮을 만한 곳. - 화휴무, 나머지요일 11:30~14:30, 18:00~21:30분 운영 - 바로 3분 거리에 호수놀이터인 니시자키놀이터가 있고, 공항까지 20분 거리라 출국 전 들려도 괜찮을 것 같았습니다. https://goo.gl/maps/9Rq652KvgTsDebJv9 그외 마지막 날 방문을 고려했던 장소 - 니시자키 스포츠파크 : 공항 20분 거리로, 호수 옆 무척 긴 슬라이드를 가진 놀이터. https://goo.gl/maps/iz4JHKZtpoyCk4at7 - 니시하라 마린파크 놀이터 : 바다 옆 놀이터로 한적. 놀이터는 작은 편. https://goo.gl/maps/irRcErg6XaXSEFTw8 - 치넨미사키공원 : 평화공원에서 뷰와 비슷할 듯. 니라이카나이 다리 드라이브와 같이 - 아자마산산비치 : 잔디가 같이 있어 미바루해변보다 나아보임 https://goo.gl/maps/fD2VzqurH3gj5Yf66 - 새섬 및 세나가섬 우미카지테라스 : 비행기를 가까이서 볼수 있으며, 사진이 이쁘게 나오는 곳 https://www.umikajiterrace.com/ 방문 고려 남부 식당 - 비 내츄럴(be natural) : 갈치구이가 포함된 런치정식(1,500엔) 가고싶던곳(4.3) https://goo.gl/maps/bmT3Km271K4Q1gn79 - 챠리 레스토랑(chaley) : 애플파이가 유명. 다다미가 있어 아이동반 좋음맛 평범 https://goo.gl/maps/6d8LWwCUJacWmwf59 - 카페 쿠루쿠마 : 바다전경 타이음식점, 맛은 괜찮다고함(4.3) https://goo.gl/maps/7fkyJ7zV9EdFr4869 - 카페 후주 : 바다, 숲전망. 타코라이스 판매, 분위기 좋은 곳 https://goo.gl/maps/Nmn7h9MH1BDXeWFC6 - 카페 야부사치(yabusachi) : 뷰가 좋고, 영유아동반 좋음. 2층 이탈리안 1층 소바 https://goo.gl/maps/gJV4WjTXQGMre5b37 https://blog.naver.com/blacklio/221521917873오키나와 여행(19.4.17~20) - 오키나와 계획 엑셀, 놀이터 플랜, 구글맵 공유, 인천공항...2019.04.17-20 3박4일 오키나와 여행 2년 만의 재윤이 비행기 탑승. 무리하지 않기 위해 가까운 오키나와로...blog.naver.com
​시 여행코스 누웨마루 거리 및 갈만한곳들 무려 25곳 체크​ 1. 누웨마루거리​BTS 방탄소년단의 지민님이 다녀간​ 누웨마루 벽화가 매우 핫합니다. ㅎㅎ 누웨마루거리는 드림타워 건물 뒷편에 있는데요 , 차량은 진입이 불가능하니 공영주차장을 이용하시면 되구요 .지민님이 다녀간 벽화 인증샷 찍는 곳등은 설연휴때까지는 계속 운영되지 않을까 싶습니다. ^^ 저도 한두번씩 쇼핑도 할겸 밥도 사먹을겸 다녀오곤 하는데 , 급 다른게 보이기도 하고 그렇네요 ㅎㅎ BTS 효과는 생각하는것보다 더 대단한듯 합니다. 저도 좋아해요~!ㅎㅎ​  준바이크 ​​시내권만 여행하실 예정이라면 사륜보다는 이륜이 더 편하실수도 있기에 스쿠터 / 오토바이 대여 업체 준바이크 소개해드립니다.공항과 시외버스터미널 무료 픽업 및 초보자 스쿠터 레슨과 오토바이 메뉴얼 레슨도 무료이며 스쿠터 / 오토바이 / 고급오토바이 / 빅바이크 (할리등) 대여 가능하고 블루투스 헬멧 , 고프로 등의 고가의 제품도 부담없는 가격대에 대여가 가능한 곳입니다 . 2박3일 이상 대여할 경우 이런 저런 서비스들 많이 받을 수 있고 하니 ^^ 시 여행코스 계획중이신분들 참고해보세요 .​ 2. 목관아 ​​목관아는 원도심 중앙에 있음에도 불구하고 찾는이들이 많이 없어 산책을 즐기거나 잠시 앉아 책을 읽는 등 사색에 잠기기에도 좋은 곳입니다. 입장요금 조금 있구요 ! 건축물이 멋져서 개인적으로 설날에 한복입고 방문해봐도 좋지 않을까 싶은데 설연휴에 운영하는지는 꼭 문의해보세요 ^^ ​​ 3. 수목원야시장​ ​수목원테마파크도 재밌는 관광지죠. VR 체험도 가능하구요 아이스뮤지엄도 있구요.그리고 수목원테마파크 주변에서는 야시장이 열리는데 되게되게 괜찮습니다. 가격대는 조금 있지만 ^^ 포토존도 가득하고 시즌에 따라서 잘 꾸며놓는 곳이라 관광객분들도 도민분들도 많이들 가세요 .​​  4. ​​도민 뿐만 아니라 전국민이 잘 알고 있어야하는 '  4.3 사건 ' 에 대해서 자세히 알 수도 있는 곳입니다.4.3평화공원 바로 옆에는 어린이 박물관도 있으니 아이와 함께라면 그쪽으로 가시는게 좋구요 ( 자극적일 수 있기에 ) 바로 옆에 절물자연휴양림이 있으니 산책도 하실겸 겸사겸사 다녀오시길 추천드려요 . 참고로 실내 박물관이나 미술관 등은 예약제로 운영될수 있기에 미리 알아보고 가시구요^^​ 5. 절물자연휴양림​위에 소개해드린 에서 아주 가까운 곳에 있는 숲, 절물자연휴양림 입니다 . 장생의 숲길이라고 하여 3시간 30분 정도 걸리는 코스도 있고 오름도 있어요 . 짧게 걸으실수도 있으며 어린이 놀이터도 2개나 있어 남녀노소 불문 방문하기 좋은곳이다보니 특히 연휴기간에 사람들이 많이 몰리기는 합니다 . ㅎㅎ​ 6. 연돈 볼카츠​​빽다방 바로 옆 , 도두봉 바로 옆 , 또 . 도두반점 바로아래 ㅎㅎ 에 있는 ' 연돈 볼카츠 ' 연돈 돈까스 먹고 싶었는데 아쉬움이 많이 남는분들께 추천드려요 . 약간 밥에 먹기 좋은듯 해요 저는 ~ 케찹 딱 찍어서 밥 반찬으로 딱인듯요. 돼지고기 + 양파 인것 같구요 겉은 바삭하고 안은 매우 부드럽습니다.^^​  7. 한라수목원​​수목원야시장 바로 옆에 있는 ' 한라수목원 ' 도 좋습니다 .이곳 또한 연휴기간에 많은분들이 방문하다보니 주차가 어려울 수 있어요 , 하지만 주차장이 꽉차도 막상 들어가보면 널널해서요 ~ 걷는데 큰 불편함은 없으실꺼고 여기도 작은 오름도 있고 해서 운동삼아 도민분들이 많이 가시는 곳이기도해요^^주차요금만 있습니다. ​ 8. 이호 방파제​​이호해수욕장이야 뭐 워낙 유명해서요 ㅎㅎ 일몰 명소로 이호방파제 알려드리고 싶어요 .  방문하신김에 이호해수욕장 산책로도 걸어보셔도 좋겠죠 ?공항에서 가장 가까운 해수욕장이기도 한데요 ~ 방파제 길도 예뻐서 저도 종종 다녀오곤 한답니다.꼭 일몰이 아니여도 가보시면 를 느끼기에 충분하실꺼예요 ^^​ 9. 오롯​오롯 유명하죠 ^^대기 없이는 불가능 ~ ㅜㅋ 대기 없다면 종종 가보고 싶은 곳이예요.ㅈ는 꼬막간장비빔밥 먹고왔는데 맛있었어요 ^^ 한식집 중에서도 최고최고 ㅎㅎ 시에서 꼭 가봐야할 맛집인듯요.​  10. 미친부엌​​이자카야중에서 시내권에서 여기도 매우 유명하죠. 미친부엌 .특히 크림짬뽕이 유명한 곳이기도 합니다. 우동 먹을때마다 느끼는데 양이 좀 적어요 ㅜ 뭐 저만 그럴수도있는데 그래도 다행인건 면 추가 되요 ㅎㅎ여기도 대기가 꽤 있는 곳입니다.​ 11. 애월해안도로 (구엄리 돌염전)​애월해안도로의 구엄리 돌염전도 시에 속한답니다 .여기는 좀 원도심지는 아니여서 넣을까 말까 망설였는데 그래도 시내권이긴 하니까 ㅎㅎ 같이 알려드려요 .가끔 돌고레떼도 보인다는데 ~~ 전 몇년전에 보고선 아직 못봐봤어요 ㅜㅋ​ 12. 한담해변​ ​​애월해안도로 달리다보면 한담해변이 나오는데 한담해안산책로랑 카페거리 유명하죠 ^^유명 도넛들도 있고 ( 노티드 는 예약하면 대기없이 구매 가능해요 ) 유명 카페들도 있고요 투명카약을 탈 수 있기도해요.겨울에.. 운영하는지는 모르겠어요 ㅎㅎ​  13. 마음샌드​마음샌드는 공항에 있는 파리바게트 두곳에서만 구입이 가능해요 .탑승점과 공항점 ! 공항점은 비행기 타러 가지 않아도 구입이 가능해서 저는 그곳에서 오전 7시경에 구입했답니다.^^한정수량이다보니 구하기가 좀 어려운편이긴한데 그래도 요즘엔 수량이 많이 늘었다고 해요 .고급 비스켓이라 선물하기도 좋더라구요.​ 14. 삼양검은모래해변​​역시나 산책하기 좋은 해변이죠. 삼양해수욕장 ^^검은모래가 아름다운 곳으로 해안도로 따라 걸어봐도 좋겠더라구요.해안도로가 짧은편이라 드라이브 보다는 걷는걸 추천드리고 싶은곳으로 바다뷰 멋진 카페들도 많아요 ~​​ 15. 무지개해안도로​​공항에서 가장 가까운 해안도로인 용담~이호해안도로 중간쯤에 있는 무지개해안도로는 관광객분들의 핫플레이스 중 한곳입니다 .사진 찍기도 좋고 드라이브 하기도 좋고 걸어보기도 좋은곳 ^^ ​  16. 감귤따기 체험​겨울은 감귤따기체험을 할 수 있는 시기잖아요 .멀리 가지 않아도 시내권에서도 포토존도 예쁜곳들 되게 많아요 ~ 후기들 보시면서 맛 도 중요하긴하겠지만 노지감귤이 그렇게 맛이 좋진 않다보니 ㅜㅋ ( 다른 달콤한 감귤에 비해 ) 저라면 같은 가격대면 포토존이 되게 예쁜곳으로 가렵니다.ㅎㅎ​​ 17. 나모나모 카페​​무지개 해안도로 바로 앞에 있는 ' 나모나모카페 ' 전망도 좋고 차 종류도 다양하고 베이커리도 다양해서 전연령대 방문하기 좋아요 .특히 바다뷰가 멋진 카페이다보니 ( 1-5층까지 전부 카페 ) 많은 분들이 방문하시는듯 해요 ^^​​ 18. 우진해장국​​대기가 있기는 하지만 그래도 시간이 넉넉하시다면 시내권에서 가장 유명한 식당인 우진해장국 방문도 저는 괜찮다고 봐요 .도민인 저도 대기해서 먹고오곤 하는 곳인데 고사리육개장을 적극 추천하구요.대기 싫으신분들은 포장해서 숙소가서 드시기도 하고 택배 주문도 가능은 하더라구요.​  19. 지하상가 ​​시 여행코스에 넣으면 좋을만한 곳 , 벌써 열 아홉번째네요 .지하상가 추천합니다. 요즘엔 엘리베이터도 설치하고 에스컬레이터도 설치해서 걷기 불편하신분들도 방문이 용이합니다.지하상가는 앞전에 알려드린 목관에서부터  동문재래시장까지 쭉 연결되어있어 매연없이 쇼핑몰 구경하며 걸어보기도 좋아요 .​ 20. 도두봉​​키세스존으로 유명한 ' 도두봉 ' 은 앞전에 알려드린 무지개해안도로 바로 옆에 있어요 .윗 사진에 나온것이 키세스존인데 여기 예전에는 대기 많았는데 그래도 요즘은 한가하더라구요.오르기 매우 쉬운데 바다뷰가 멋져서요 이곳 또한 전연령대 방문 추천드리는 곳이며 이 아래에 유명한 식당인 도두해녀의 집이라던가 순옥이네집도 있어요 ^^ 21. 자매국수 ​​도에 방문했으면 그래도 고기국수 한그릇은 먹고가야죠 ㅎㅎ 고기국수로 유명한 식당들 꽤 있지만 그 중 ' 자매국수 ' 가 아직까진 제일 인기 많은듯 합니다.^^대기 있을수도 있고 없을수도있어요 ~ ​ 22. 탑동광장 ​휘슬락 호텔 마린블루 호텔 오션 스위츠 호텔 등등 다양한 숙박업소가 있기도 하고 흑돼지거리 및 횟집거리도 있고 칠성로라는 쇼핑거리도 바로 옆에 있으며 동문재래시장과도 가까운 탑동광장 ~ 꼭 숙박을 하지 않더라도 잠시 내려 걸으며 바다 구경하기 좋은곳으로 추천합니다.윗 사진에 나온것은 휘슬락 / 마린블루 / 라마다 호텔 이예요. ​바다가 참 아름답죠. 탑동광장에 저도 산책을 자주 가는데 여기서 가까운곳에 ' 사라봉 ' 별도봉 ' 이 있는데 거기도 유명합니다.식사 하시고 산책할 곳 찾는분들께 추천드려요.​  23.  아라리오뮤지엄​​예~~~~ 전에 이곳은 영화관이였는데요 현재는 박물관으로 운영되고 있어요 .미친부엌 맞은편에 있는 건물인데 '  아라리오 뮤지엄 ' 들어보셨나요 ?예술의 세계를 느껴볼 수 있는곳으로 입장료는 당연있구요 ( 성인 15,000원 / 청소년 9,000원 등 ) 정말 가볼만한 박물관입니다 . 이쪽 방면으로 관심 있으신분들께 추천드려요 .​ 24. 리프리지 ​​탑동광장주변에서 건강한 한끼를 드시고 싶으신분들께 ㅎㅎ 특히 식단관리중이라 여행중에도 샐러드를 드셔야하시는분들께 추천드리는 곳은 리프리지 입니다.종류도 꽤 다양하니 저는 괜찮더라구요 ^^ 여행가서 지인이 샐러드 사다가 아침 식사 하는거 보고 아 이런분들께 추천드리면 좋겠다 싶어서 알려드려요.​ 25. 그랜드 하얏트 뷔페​  ​​와 시 여행코스에 넣으면 좋을만한 곳 소개 벌써 스물다섯번째네요 .마지막으로 ! 추천드릴 곳은 그랜드 하얏트  호텔 뷔페 입니다. 제가 얼마전에 다녀와봤는데 먹거리도 풍성하고 싱싱해서 좋더라구요.시티뷰도 좋아서 저녁시간대에 방문하셔도 좋을듯 하고 포차 이용도 추천합니다.​이곳들 말고도 시내권에서 가볼만한곳들이 많긴한데 여기까지 ! 오늘은 하구요 ㅎㅎ다음에 기회되면 또 알려드리려 올께요 .도움이 되셨다면 공감버튼 꼭 눌러주세요^^  누웨마루거리특별자치도 시 연동7길 31호텔휘슬락특별자치도 시 서부두2길 26도두봉특별자치도 시 도두일동 산1수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​ 
10:00  4.3평화공원에 도착하여 위령탑으로 gogo70년 기념행사때 와보고 두번째방문이다  추모 가는길"슬픔에서 기억으로, 기억에서 내일로"m.blog.naver.com  위령탑으로 가는길에는 에서 가장 오래된 나무는 "아왜나무"가 있고 공원입구로부터는 후원받은 "동백나무" 심기가 진행 중이었다​ 1999년 6월 김대중 대통령 방문450억을 지원받아12만평 땅구입2000년 추진위원회 시작2003년 봉안실 오픈입구꺼 큰행사만 오픈2005년 대통령당선으로 운영비 차단ㅇㅇ 정부때 다시 시작(좌우익단체 합심)2008년 3월 평화기념관 개관70주년 행사로 전국으로 알려짐​​ 위령탑과 위령제단  ​10:10  위령탑을 지나 위패봉안실 추념광장 분향소에서 향을 피우며 방문인사를 올렸다  위패봉안실 14,120위 4.3희생자의 위패를 찾기좋게 마을마다 모셔져 있었다이곳을 찾는이들은 부모형제의 이름이 각명된 위패를 보며 한많은 세월을 잊지 않으려는듯 눈길과 손길을 애처롭게 보낸다   ​10:26  행방불명자묘역의 비석은 , 영동, 전남, 영남, 대전에서 희생된 4000기가 있었다 죽음의 선로에 선 사람들.. 자포자기한 사람과 구조의 눈빛을 보내는 사람을 표현하고 사각박스는 시신함으로 구조물 위에 올라가면 안된다 ​10:41봉안관은 공항에서 발굴된 희생자가 있는곳으로 주말이라 오픈되지 않아 들어가보질 못했다좌측은 공항 280명 중 200기 유해안치가 되어 있고 우측은 현장재현되어 있다고한다유해검사 하는데 약 400만원이 소요되어 후원금이 오는데로 나머지 80기를 발굴할수 있다한다​10:454.3상징조형물  계단을 따라 내려가면 공모전에서 뽑아 만든 상징조형물이 나오는데 만든이의 깊은 생각에 감동한다  두 사각탑은 좌익우익의 평화를 상징하고물은 영혼이 깨끗하게 씻는다는 의미가 있다​4.3희생자 각명비가 남녀노소 다양하게 있었고고향땅을 찾지못해 구천을 헤매는 영혼을 기리는 "귀천"은 수의를 비에 새겨 놓았다​하늘에서 보면 상징물과 위패봉안실이 일직선으로 되어 있는데 깨끗한 정화수에 씻고 수의를 입고서 각명비에 기록하고 봉안실로 편히 쉬시라는 의미가 있다  4.3평화공원 오름모양의 4.3평화교육센터 ​10:54아이를 안은 어머니(변병생25세)가 눈보라를 맞으며 토벌대에 쫓겨 피신도중 총에 맞아 숨지고 후일 행인에 의해 눈더미속에서 모녀의 시신을 발견하여 억울하게 위생된 두 생명을 기억하고자 제작되었다고한다 자장가 들리는곳 ​돌아오마 한마디 말도없이 떠난님잠못이루는 내 마음 달래주는 바람소리우리애기 아방소식 기다릴때 울다잠든 가여운 울아기새하얀 곤밥먹여 재워줄걸오늘도 돌아올까 올레앞을 서성이네내일해가 밝으면 내님찾아 가야지등에업은 우리애기 빈손에 방둥이(장난감)하나라도 쥐어줄걸날은어두워가고 두린(어린)애긴잠들고나어릴적 뛰놀던 산길로 산길로웡이자랑 웡이자랑우리애기 아방찾아 나선길에그리운님 품에안고 불러줄우리애기 이름하나 지어줄걸먼훗날에 마음고운 사람들넋달래줄 이름하나 지어줄걸우리애기이름하나지어줄걸...웡이자랑 웡이자랑   ​​11:03  4.3평화기념관은 지상4층, 지하3층 규모로 상설전시관, 기획전시실, 수장고, 영상실, 자료실, 각종 사무실이 있었다탐방로는 오름의 분화구와 동굴에 숨어 지내었던 은신처를 재현되어 있었고 백비와 다랑쉬굴을 재현해 놓았다 4.3역사를 담는 그릇모양 ​​ 4.3을 기억하고 알자     ​12:17  탐방종료많은 와 맘이 편해지는 4.3평화공원!!자주 찾아와야겠다는 생각이 들었다 
어제 크리스마스의 대단한 일정을 마치고 아쉽게도 마지막날이 다가오는데, 이런 시간이너무나도 빨리 흘러가는 것이 안타깝게 느껴진다.(그 일정 중에 가슴이 찡하도속 시려오는 4.3평화공원과아쉬움의 감정이 남아있는 용두암이라니 뭔가 마지막날인데, 두곳이 너무나도 뇌리에 남을 정도로)이번 마지막날의 첫번째 일정으로 이곳 도 뿐만 하나라 한국현대사의 비극 중의 하나인 4.3사건을 다룬 4.3평화공원이 있다.(그러고 보니 첫날 일정에 오설록에서 카멜리이 힐로 가기 위해 동광육거리 정류소까지 도보로 가는 중간에 눈에 들어왔던 4.3유적지(영화 지슬 촬영지)와 삼밭구석이 전부 4.3사건과 연관이 되었다고 하니 뭔가 찡해지는) 4.3사건은 미군정기에 발생하여 대한민국 건국 이후에 이르기까지 7여년에 걸쳐 지속된, 한국현대사에서 한국전쟁 다음으로 인명피해가 극심했던 비극적인 사건이었다. 1945년 해방 이후 미군정 당국의 정책 실패와 사회 문제 등으로 민심이 불안한 상황에서 1947년 3월 1일 경찰의 발포로 주민 6명이 죽는 사건이 일어난다.(이게 4.3의 도화선이 되었다는)도민의 민.관 총파업에 대응해 미군정은 응원경찰과 서청(서북청년회) 단원을 도에 파견하여 테러와 고문을 일삼았다. 결국 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대는 경찰과 서청의 탄압에 대한 저항과 단선.단정 반대를 기치로 무장봉기하였고, 5.10 총선거(200개 선거구)에서 도 2개 선거구만이 투표수 과반수 미달로 무효 처리되었다.1948년 8월 15일 대한민국이 수립된 뒤 정부는 도 사태를 진압하기 위해 군 병력을 증파하여 강력한 진압작전을 펼쳤다. 11월 17일 도에 계엄령이 선포되었고, 중산간마을을 초토화시킨 대대적인 강경 진압작전이 전개되었다.(이때부터 말도못할 대학살이) 도 전역에서 무장대에 협조했다는 이유로 수많은 주민들이 집단적으로 죽임을 당했다. 1949년 3월 비로소 선무를 원칙으로 한 진압작전이 전개되어 한라산에 피신해 있던 사람들이 하산하였다. 1949년 5월 10일 재선거가 성공리에 치러졌고, 그해 6월 무장대는 사실상 궤멸되었다.(하지만 이게 끝이 아니었으니 무장대가 사라져서 이 사태가 끝나는가 싶더니 때아닌 한국전쟁 때문에 내륙 지역의 형무소에 있는 수형자가 희생되니 이거야 뭔 한국전쟁 이후에도 1년 동안 계속됬으니) 1950년 한국전쟁이 발발하자 예비검속자와 내륙지방 형무소 재소자 등이 또다시 희생되었다. 결국 1954년 9월 21일 한라산 금족(禁足)지역이 전면개방되었다. 이로써 1947년 3.1절 발포사건과 1948년 4.3무장봉기로 촉발되었던  4.3사건은 무장대와 토벌대 간의 무력 충돌과 토벌대의 진압 과정에서 2만 5000여명 ~ 3만 명의 주민들이 희생된 가운데 7년 7개월 만에 막을 내리게 되었다.(그 당시 도내 인구가 약 30만명이라고 생각하면 1/10이나 되는 도민이 이러한 분쟁에 휘말려 죽었다고  생각되니 상상만해도 아찔하고 끔찍했을~. 더이상 자세한 언급은 생략)세계적인 냉전 상황과 한반도 분단체제의 고착화 과정에서 발발.전개된  4.3사건은 국가공권력에 의한 집단 희생으로 귀결되었고, 이후 반세기를 넘어 진상규명운동의 과정을 거쳐 명예회복을 통한 화해와 상생의 해결 과정을 밟고 있다.숙소에서 4.3평화공원으로 가는 길은 참으로 현실로 되돌아와야하는 시간이 점차 느껴짐을 알 수 있고4.3평화공원 입구 정류장에 내려와서 4.3평화공원 유적지에 가까이 오면 올수록 마음이 저절로 숙연해진다.(게다가 이곳으로 운행하는 버스 번호가 43번 버스(원래 1번이었는데, 어느날 부터 이곳을 경유한다고 해서 43번으로 붙여진)!!!내부는 일부러 찍지 않은 것은 전시관 안쪽으로 가면 이러한 비극적인 상황을 차마 사진으로 남기기에는직접 둘러보고 얘기를 하는 것이 낫다는 판단하에. 나머지는 알아서 직접 보시길.​)기념관 끝부분에 있는 나무형태로 된 해원의 폭낭에서 이곳에 관람하신 관광객의 생각과 소망이 담겨져 있다.(거기에 나도 한몫을 거둬들임. 내용은 스포 관계로 알아서 생각하시길.)2층에 올라가면 2015년 11월 9일부터 12월 31일까지  4.3평화기념관 2층 예술전시실에서 현기영 선생님의 소설'마지막 테우리'를 어린이 눈높이로 다씨 쓴 그림책을 전시하고 있다.(안내 팜플랫으로 보면서 남기지만평화롭게 친구의 소를 대신 키우다가 4.3사건에 휘말리면서 할아버지 또한 소가 실종되면서 애타게 찾다는 내용에서그 당시의 비극을 그림으로 통해 직간접적으로 느껴볼 수 있음.)같은 층에서 제67주년 4.3희생자 추념식 사진전이 열렸는데, 2015년 4월 3일  4.3평화공원에서 봉행된 제67주년4.3희생자 추념식 및 행사사진이 담긴 화보집의 사진을 선정해 개최하는 전시회로4.3 사건 및 희생자를 애도하고 평화 및 인권, 화해와 상생을 모색하는 방향으로 생각하게 하는 전시회이다.(사진에는 없었지만 근처에서 이런 전시회가 열렸으니 어느정도 짐작할듯)이제 기념관에 나가면 본격적으로 희생자를 기리는 기념비 및 추모광장, 위패봉안소 등 4.3을 기릴만한 주요 시설물이 있다.(그 중에서 마지막 사진과 마지막 두번째 사진에서 비설이라는 작품에서 피난을 가다가 총맞아 희생된 두모녀의 상에서 도 자장가인 웡이자랑을 둘러보면서 죽어가는 모습을 보면서 억울하게 희생된 생명을 다시 보자는 의미에서 깨닫게 됨.)​  4.3평화공원관람시간 : 09시 ~ 18시입장료 : 무료버스(2015년 12월 기준)43번(원래 1번이었으나 이곳  4.3평화공원으로 경유해서 이 번호로 바뀌어서 부름.)(1) 동문로터리 →  4.3평화공원(입구)절물행 탑승)- 여고 기준 07:42 09:52 11:15 12:25 13:35 15:53 17:00 18:45(2)  4.3평화공원 → 동문로터리- 절물 기준08:47 11:00 12:20 13:45 14:45 17:10 18:22 19:50http://jeju43.jeju.go.kr이렇게 머리속에 뇌리가 남으면서 정말로 숙연지게 만들면서 다시 평화와 상생을 생각하게 하는  4.3평화공원일정을 마친 뒤 마지막 인 용두암으로 향해 시내행 12시 20분발 버스를 타고남은 여행의 끝을 향해 달려나간다.​다음 마지막인 용두암에서 계속됩니다.....
과 4.3평화공원교육센터 여행시 꼭 들러야할 곳 43평화공원교육센터특별자치도 시 명림로 4304.3평화공원특별자치도 시 명림로 43043평화공원주차장특별자치도 시 명림로 430 ​ 4.3사건에 대해서 알게 된 지 얼마 안되었다. 대한민국에서 가장 따뜻한 섬, 아열대 기후여서 휴양지로도 좋고 해산물이 풍부하고 아열대성 과일도 맛있는 곳,  대학교 1학년때 친구들과 여행을 다녀도 한 관광지와 해변으로 놀러갔었던 도...몇 년이 흐르고서  4.3 사건이란 걸 알게 되었다. 3년전 도를 방문했던 그 때 일정이 맞지 않아  교육센터를 들르지 못하고 평화공원 만 들러보고 왔었는데이번에는 시간을 맞춰서 입장할 수 있었다.​ 사건의 발단도는 지리적으로 동북아시아의 요충지라는 특성을 지녀 태평양전쟁 말기에는 미군의 상륙을 저지하기 위하여 일본군 6만여 명이 주둔한 전략적 기지였으며, 8·15광복 직후에는 일본군이 철수하고 외지에 나가 있던 6만여 명의  주민들이 일시에 귀환하여 급격한 인구 변동을 겪었다. 귀환한 사람들은 직업을 구하지 못하여 생계를 꾸리기 어려웠고, 생필품 부족과 콜레라 발병으로 인한 수백 명의 인명 희생, 극심한 흉년과 미곡정책의 실패로 인한 식량난 등이 겹쳐 민심이 악화되었다. 게다가 일제에 부역한 경찰들이 미군정하에서 다시 치안을 책임지는 군정경찰로 변신하였으며, 민생이 피폐한 상황에서도 군정관리들은 사리를 채우는 부정행위를 일삼는 등 여러 가지 사회적 문제가 부각되었다. 이처럼 복합적 요인이 혼재한 상황에서 1947년 이른바 '3·1절 발포사건'이 발생하여  4·3사건의 도화선 역할을 하였다.[네이버 지식백과]  4·3 사건 [濟州四三事件] (두산백과)​ ​​해설사 선생님은 코로나19 이전에는 매시간 운영했는데 우리가 도착한 시간에는 아쉽게도 안계셨다.다음 도 방문하면 또 와야지,,, 여운을 또 남기게 된다. 처음  4.3사건 영상부터 보았는데 역사적인 사실을 볼때도 먹먹했지만, #송아지 영상을 볼때는 아이가 옆에 있어서인지 계속 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 너무 불쌍하고 기가 막히고 억울해서 울음이 났다...​​   ​​우리 아이들이 다 이해하지는 못했겠지만 4.3사건이라는게 일제 강점기 이후 우리가 독립된 한나라로살고자 했던 그 소박한 꿈을 이루지 못하고 짓밟힌 한많은 역사라는 거는 알고 있을 거 같다. 거의 2000년대가 되어서야 보통의 시민들까지 알게 되었을 우리의 숨기고 드러나지 않았던 역사의 일면..나는 배운적도 없는 거 같다. 도에 왔어도 푸르른 청춘이다. 즐거운 여행지다..로만 생각했었었다.. 역사를 조금은 알고 나니 도는 고려 몽골시대때도 일제 강점기 때에도 또한 4.3 사건으로 짓밟혔던 시기까지 참 힘들었을 역사를 짊어지고 있는 곳이였구나...​​이내 전시실 입구로 들어가 본다..전시실은 제1전시실 역사의 동굴, 제2전시실 흔들리는 섬(해방과 좌절), 제3전시실 바람타는 섬(무장봉기와 분단거부), 제4전시실 불타는 섬(초토화와 학살), 제5 전시실 흐르는 섬(후유증과 진상규명운동), 제6 전시실 평화의 섬(에필로그) 그리고 특별전시실 다랑쉬굴.... 로 구분되어 들어가면 들어갈 수록 숙연하게 느껴지는 부분이 참 많다...​​ ​제1 전시실, 역사의 동굴 (프롤로그)길고 긴 동굴 터널, 무얼 의미하는 걸까? 그냥 느낌에서부터 전해진다.4.3 당시 피신처로 활용되었던 천연동굴을 형상화 한 것이다. 예전에 거문오름에 들렀을때도 자연동굴등에 가족들이 동네사람들이 피신해 있었다는 것을 들었었다.끝에는 백비가 누워있다. 깜박하고 천장만 찍었네... 백비는 4.3에 대한 정명(正名)을 기다리며 비문을 새기지 못한 비석을 뜻한다.​​ ​​블로그 글을 적다가 4.3사건에 대한 기록을 찾으니 아이가 설민석의 역사 특강을 잠시 들었다. 역시 이제서야 알려진 의 숨은 역사 인거 같다. 강의를 들으니 또 너무 슬퍼서 눈물이 난다. 여기서 전하는 내용은 슬픔을 얘기하려는게 아니다. 다시는 이런 아픈 역사가 되풀이 되지 않게 하자는 게 목적이다...​​https://youtu.be/o64H_knMncY ​​제2 전시실 흔들리는 섬(해방과 좌절)해방 전 국제정세와 도, 해방 이후 도민들의 자치 열망, 4.3의 도화선이 된 1947년 3.1일 발포 사건, 이어서 3.10 총파업과 탄압의 사건들이 1948년 4.3봉기로 이어지는 과정들을 표현하고 있다.​​   ​​광복의 기쁨을 느끼기 보다 분단의 아픔과 일제강점기의 친일파들이 다시 경찰이 되고 높은자리에앉아서 다시금 괴롭힘을 반복했으니 얼마나 기가막혔을까??꽤 많은 분들이 4.3평화공원 및 교육원에 들어오시고 또 아이들에게 설명도 해주면서 자세히 보고 가신다. 나름 중간중간에 영상과 실제 증언들로 이해할 수 있는 부분들이 많아서 좋았다.​​    ​​일제강점기를 거치고 나서 북한에는 소련이, 남한에는 미국이 깃발을 올려서 다시 미군정을 실시했다는 글은 영혼없이 배울때는 자유를 찾아준 고마운 나라라고 배웠던 거 같은데 이제와서 보니 똑같은 욕심을 가지고우리나라를 지배하려는 것 같았다는 속내가 느껴진다.심지어 레드아일랜드로 지목하고 작정하고 더 탄압했을 거라는 기록들로도 유추되는 걸 보니 세상에 어느 나라를 믿고 안믿고가 아니라 우리가 바로 강해져야 하는게 제일 중요하다는걸 새삼 느낄 수 있었다.​​   ​​아이가 3.1절날 왜 발포를 했는지? 왜 4.3사건의 도화선이 되었는지...를 왜 레드 아일랜드로 단정하고 고립시키고 탄압했는지 미리 미리 공부할 걸..아니 지금이라도 제대로 알아두어 아이에게 제대로 설명해주어야 겠다.역사공부는 늘 선사시대부터 외우고 삼국시대, 고려시대, 조선시대 까지는 무슨 맥락을 좀 파악하고있는데 근세시대부터는 내용이 너무 많아서 헷갈린다. 물론 부끄럽지만...​​    ​​서청, 서북청년단이란 단어를 접해보니 오싹하다.. 반공, 친미,,,라고 표현하면 이념이 맞지 않으면니편 내편으로 갈라서...도의 지정학적 위치 때문에 힘들고 고난의 시기가 참 많았던 걸 역시 보니까 이해가 되고, 안타깝게 느껴진다..​이곳이 3전시실 바람타는 섬이다.1948년 4월 3일 새벽에 일어난 무장봉기의 발생 과정과 배경, 향후 초토화 작전의 직접적인 원인이 되는 5.10 단선 단정 반대 사건 등 역사적 상황을 하나씩 보여주고 있다.​   ​​남북이 하나된 조국을 이루는걸 원했던 것 뿐인데..아직 힘은 약하지만 독립도 했거 도움만 받아서 하나의 통일을 이루고자 했을 뿐인데,,,김구선생님이 북을 설득을 시키러 잠시 비우는 동안 단독 선거 준비가 착착 진행되고,, 이미 이루어지고...​​   ​​여행을 한다면 4.3평화공원 및 4.3평화공원교육센터는 꼭 들러보라고 권하고 싶다.아름다운 를 보기 전에 아픔의 역사를 먼저 배울 필요가 있기 때문이다.한 번 볼때는 몰랐던 많은 이야기들이 두번째 방문으로 좀 더 알수 있는 기회가 되었고 아이들도신나는 체험위주의 도 여행보다 역사를 앎으로써 더 여행의 좋은 의미를 두는 거 같다..​제5 전시실, 흐르는 섬(후유증과 진상규명운동)4.3후유증, 민간에서 시작된 4.3 진상규명운동, 2000년 1월 4.3 특별법 제정, 진상 조사보고서 확정, 대통령의 사과, 그리고 4.3유해발굴 등 4.3 이후부터 현재까지를 정리하고 있다.​​   ​​이것 저것 보면서 발길이 안떨어지는데 맨 마지막 나오는 부분은 제 6전시실 평화의 섬이다.좌우 벽면과 천장에 4.3 희생자들의 흑백사진이 빼곡이 걸려있다.  인구 30만명중 3만명이 돌아가신 4.3사건,, 4.3의 기억을 평화와 인권의 소중함으로 다시 생각할 수 있는 공간이다.아직 젊음을 피워보지도 못한 젊디 젊은 어린이들의 사진도 있어 가슴이 미어진다...​​ ​​가족들끼리 걸으면서 좌우, 위를 둘러보면서 무슨 말을 하고 나올까?얼마나 무서웠을까?? 얼마나 힘들었을까??이런 저런 생각을 하고 특별전시실 까지 보고 나오는데 유난히 까마귀 소리가 크게 들린다.바람소리도 뚫고 울리는 까마귀 소리가 4.3평화공원에 올때마다 기억이 난다.​4.3사건의 상징인 동백꽃 조형이 동쪽 앞마당에 놓여있다.흐드러진 붉은색, 동백꽃의 꽃말은 기다림이라고 한다.잊지말자. 4.3사건...​​ ​​숙소가 4.3평화기념관 근처여서 들를 수 있으니 오히려 좋은 기회였다.다음에 오면 전시해설사 선생님의 설명을 들으면서 다시 관람하고 싶다.잘 모르면 영상이라도 두편을 꼭 보길 권하고 싶다.아이들도 영상을 보기 전과 후의 반응이 정말 달랐다.집에 와서 관련 영상도 찾아보고 브로슈어등을 읽어보니 많이 도움이 된다.여유가되면 순이삼촌 책도 꼭 읽어보고 싶다.​​ ​​다녀온 사진들을 정리하다보니 그래도 글로써 남겨보고 싶어서 남겨본다.이번 여행은 의도하지는 않았지만 다크투어리즘 정리해 본다..​  ​ 
 4.3 평화 기행5월 15일 일요일도 원도심 마을모임에서는다크투어와 함께 4.3 평화기행을 다녀왔어요.​에 와서 가장 신나는 일은좋은 이웃들을 만난 거에요.​아이들을 위해서,어른들을 위해서,의미있는 일을 많이 꾸미는우리  원도심 이웃들!​이번에는  4.3 기행을 기획하고다크투어와 함께이웃의 가족들이 함께 했어요.​우리 이웃가족만으로도버스한대가 만들어져서 저희도 신기하고 신나했죠.​  4.3 평화 기행​ 여행명- 도 원도심 마을모임  4.3 평화기행​기획의도원도심 중심의  4.3 유적지 방문을 통해 4.3 에 대한 이해를 높임해방 전후 도와 한반도의 정세를 살피며 분단의 아픔과  4.3 학살의 흔적을 돌아보고, 인권과 평화의 중요성을 되새김​의뢰자우리의 일상 기획자님!​전체인원39명! (남편은 육지에서 오지 못해서 38명!)​해설사다크투어 양성주 대표 ​  4.3 평화 기행 일상기획자님이일상 뿐 아니라  4.3기행도 기획해주셨어요.​다크투어의 양성주 대표님과인사하는 시간을 갖고한 명당 오디오를 하나씩제공받았어요.​다크투어 대표님의해설을 잘 듣기 위함이죠.​아이들 뿐 아니라 어른들도 (저포함)소풍같은 기행에 설레여하는 것 같았어요.  4.3 평화 기행 이동전에 단체 사진을 찍고오~오전에 승마를 다녀온 아이들이 많아서북초밖에서미리 주문해놓은 김밥을 먹기로 했어요​  4.3 평화 기행​북초 밖에는 이런 공간이 있어요쪼로록 앉아서김밥먹는 아이들너무 귀여웠어요.​  4.3 평화 기행 다크투어 양성주 대표님을 따라 4.3 평화기행을시작하였습니다. ​투어 순서는명소추천 할만한곳들이에요​북국민학교(현 북초등학교)신보사 옛터서북청년단 본부 옛터9연대 헌병대 옛터9연대 정보과 옛터조일구락부 (제일극장, 현대극장) 옛터관덕정너븐숭이 4.3 공원북촌리 서우봉 일제동굴진지​순 이었어요.  4.3 평화 기행북국민학교 북국민학교는 1907년에 세워진도 최초의 공립학교로1947년 3월1일 이곳에서는제 28주년 3.1절 기념식이 열린 곳이라고 해요. 행사 당일 3만명의 인파가 몰렸었는데시위를 마친 사람들은읍의 동서로 나눠서 행진했으며이 중 서쪽으로 간 행렬에서관덕정 발포사건이 일어났다고 해요.​북초 관덕정에서 시작된  4.3사건의 비극이죠.​저희 동네이긴한데아무 정보없이 무작정 다녔을때와는다르게 다크투어 대표님의 이야기를 듣고동네를 바라보니,달리 보이더라구요.​도보 투어 도중에스코치캔디를 먹다가꿀꺽한 제 아이....아.. 엄마마음 한번 쓸어내리고,계속 물을 먹였더니 다행히괜찮아졌어요.​  4.3 평화 기행아이와 한번 쇼를 하고나니관덕정 소개는 끝나있고드디어 관광버스 45인승을 타고도 관광 명소인너븐숭이 4.3 공원으로 향했습니다.​에 오신 분들은 꼭너븐숭이 4.3공원을 투어해보세요아무말도 하지 않고 쉬쉬했던근래에 들어서 드러나기 시작했는데너무 비극이죠..  4.3 평화 기행 북촌리는 4.3 당시 5백여 명의 주민이토벌대에 학살된, 도에서가장 피해가 큰 마을이에요.어린아이와 무연고자등은 임시 매장한 상태로지금까지 그대로 남아있기도해요.​  4.3 평화 기행 너븐숭이  기념관에서마을 아이들과 어른들이다함께 10분가량의 동영상을 시청했어요.떠드는 아이들 하나 없고숨죽여서 역사의 비극을 함께 보았죠..​​  4.3 평화 기행​마음이 먹먹해서 눈가가 촉촉해졌는데영상이 끝나고 아이가 와서제 눈을 한참 보더니눈가를 닦아주었어요.​  4.3 평화 기행 4.3 사건 기념비인데,여기는 북촌리에서 토벌대에 의해사망한 마을주민의 이름들이쭉 써 있었어요.이름들이 모두 비슷한 것으로보아다들 가족, 친척들이 분명했죠..​  4.3 평화 기행 대표님의 설명을 듣기 전  4.3 평화 기행묵념의 시간을 가졌어요.  4.3 평화 기행도 명소로 추천할 수 있는순이삼촌 기념비에요.저는 순이삼촌을 아직 읽지 않았는데,순이삼촌은 4.3사건의 유족가족인소설가 현기영님이박정희 대통령 시절에 쓴 책이라고 해요.​물론 그 당시에는 금서가 되었죠.금서가 되니까, 많은 사람들이무슨내용인지 궁금해했고그래서 더 해졌다고 합니다. (꼭 읽어봐야겠어요)​순이삼촌 기념비에 던져져있는 비석에소설의 문구들을마을 분들 한명씩 큰 소리로읽었는데, 마음이 계속 먹먹해집니다.​  4.3 평화 기행 한바퀴 돌았는데,임시매장된 아이들의무덤이에요.​  4.3 평화 기행 ​무덤 위로, 아이들의 장난감포켓몬 카드들이선물로 놓여져있습니다.​  4.3 평화 기행일단 마을 평화기행 단체사진을또 찍고,북촌리 서우봉의 동굴탐사를가보기로 합니다.​아이들이 가지 못할꺼라고여행에서 빼실려고 했는데어른들의 강력한 요청으로가게 되었어요.​  4.3 평화 기행그런데 안갔으면 어쩔뻔...어른들보다 아이들이 더 잘 오르고신나했어요.얼마전에 김재용 작가님과 함께 걸은서우봉 올레길이었어요!​  4.3 평화 기행다시 봐도 멋진 풍경  4.3 평화 기행 그런데!올레길 걸을때는 몰랐는데아래로 내려가면 동굴이 있데요!북촌리 서우봉 동굴인데일본군이 주민들을 동원해전쟁을 위해 판 땅굴이라고 하네요.​  4.3 평화 기행 땅굴로 항했습니다.땅굴은 막혀있기는 한데다크투어에서 허락을 받고들어갈 수 있었습니다. ​이 어마무시한 동굴을사람들을 동원해서 만들었다니,또한번 화가 나네요.​  4.3 평화 기행마지막으로동굴에서 멋진 이웃인생샷들을 찍고,여행을 마무리 하였어요.​ 아이들이 아직 어려서 4.3 사건의 의미를잘 알지는 못하겠지만분명히 커서 이 날을 떠올리게 될 꺼라고 확신해요.​여러분도 도에 여행오시면꼭 너븐숭이 4.3 공원에잠시 들리셔서묵념한번 어떨까요.?​마지막으로다크투어에서 주신선물입니다.  4.3 평화 기행  4.3 평화 기행 북초등학교특별자치도 시 중앙로8길 18관덕정특별자치도 시 관덕로 19 관덕정서우봉특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 너븐숭이4.3기념관특별자치도 시 조천읍 북촌3길 3  ​ 4.3 사건 관련 문학작품리뷰​한강의 작별하지 않는다 [책리뷰 #368] 작별하지 않는다, 한강 신간 장편 소설 베스트셀러이 시대의 작가의 역할을 생각하게 된 "작별하지 않는다" 한강 작가, 이번에는  4.3 작가의 ...blog.naver.com 설화 엔솔로지오래된 신들이 섬에 내려오시니 [책리뷰 #365] 오래된 신들이 섬에서 내려오시니, 설화 X 코스믹 호러 엔솔로지이렇게 재미있어도 되나요 설화 엔솔로지 "오래된 신들이 섬에 내려오시니" 코스믹 호러가 ...blog.naver.com ​ 
 코로나로 인해 힘든 요즘 이네요.안전수칙 지키면서 아이들 마스크 바꾸어 주면서 숙소 옮겨가면서 지냈던 겨울  여행입니다.이번 목표는 한라산 등반이었습니다.그리고 아이들과 하나되는 팀웍 이었구요. 김포에서 오전 7시20분 비행기를 타고 날아간 도.우리 나라에 이렇게 아름다운 곳이 있다는 것은 참 축복입니다.​  아빠는 회사일로 못가시니 제가 아이둘을 데리고 출발합니다.​슝~~^^  도착  비행기 소요시간은 55분정도 인것같아요. 오전 비행기라서인지 좌석은 군데 군데 남아 있었네요. 택시투어를 1일차에 예약해두었어요.저희보다 일찍 나와주신 덕분에 편안하게 짐도 싣고 아침식사를 하러 갔습니다.​첫번째 코스ㅡ조식은: 넉둥베기 오전 9시부터 오픈을 하셔서 저희는 9시40분즘 도착한지라 먼저 9시팀이 들어가서 식사를 하고 계셔서 밖에서 기다렸습니다.방명록에 이름 작성하고. 4인 넘는 팀은 안된도 하시면서 안전수칙을 잘지키고 계셨습니다.  드디어 순번이 되어서 허기진 배를 채웠습니다.접짝뼈국.고사리 육개장.고기산적 을 시켜서 먹었습니다.  아이들은 접짝뼈국을 더 좋아하네요.고사리육계장은 고사리가 많이 들어가서 어른 취향일수 있습니다.ㅡ고사리가 부들부들 맛있어요.​든든히 배를 채우고~두번째 코스ㅡ용두암.용연구름다리  넉둥베기 식당에서 차로 10분 거리여서 소화도 시킬겸 산책하기 좋은 곳이었습니다.첫 바다를 만난 용두암이네요.용연구름다리도 작지만  아이들이 잠시 쉬어가고 놀기에 적합한 곳이었습니다.​​세번째코스 ㅡ4.3평화공원 도의 아픔도 알아보고 가 관광지만이 아니라 역사의 주인공인 땅이라는것을 아이들도 알았으면 하는 바램에서 4.3사건이 일어난 도를 알아보는 시간을 가져보았습니다. 사람이 많지 않아서 관람을 다하고  택시투어 해주신 장로님이 아이들 먹으라고 귤.레드향을 한봉지 주셔서 아이들과  쉬면서 먹고 움직일수 있었습니다.​네번째코스 ㅡ성산일출봉  성산일출봉에 1시30분경 도착했는데 11시에 700명정도 만 올라가고 통제 되었다고 하네요.아이들과 성산일출봉에 오를 수 없었지만.한라산을 등반 할 것이기에  아쉬움을 뒤로 한채성산일출봉 관람가능한 곳으로 내려가서 아이들은 모래놀이. 파도 피하기등을 하면서 놀았네요.마음껏 놀으라고 자유를 주었으나  숲1호는 신발이 하나밖에 없기에 물에 빠지지 않게 조심하라고 잔소리를 하게되네요.ㅠ  ​다섯번째 코스 ㅡ섭지코지 차로 이동을 하면 10분.20분 걸리기에 택시투어는 여러 코스를 볼 수 있어서 좋은데. 벌써 3시30만 되도 날씨가 흐려지네요.다음날 비소식이 있어서 그런가..날씨가 좋으면 좋으련만 어쩔수 없지요.  섭지코지는 올인 이라는 드라마로(이병헌. 송혜교)해진곳이예요.드라마로 나왔던 집은 과자집이 되어있었구요. 길게 조형물이 보이네요.동그란 원형물은 그네를  타고 사진을 찍을수 있어요. 아이들이 저기까지는 못가겠다고 하여  씩씩한 엄마는 아쉬움을 달래며 발길을 돌렸어요.저기 간다고 해도 줄서서 사진 찍는듯 하여 오늘 아침부터 일찍 서둘러서 나온 아이들 컨디션도 생각해야 하니까요.^^ 광치기해변도 가보고 싶었으나 아이들도 숙소 가고 싶다해서 아쉽게 오늘 일정을 마무리 합니다.~택시투어로 한화리조트 숙소까지 안전하게 운전해주시고 귤도 감사합니다.1일차 숙박:  친구가 추천해준한화리조트 1박  했어요.~ 여기와서도 치킨사랑입니다. 그런데 바삭하고 너무 맛있네요. 리조트 편의점에서 삼각김밥도 사와서 조촐한 시간을 보냈습니다. 이렇게  1일차 여행을 마무리 합니다.​ 
​날씨가 어제 오후 부터 비가 오며 안개속이더니 오늘 아침도 비오는 안개속 바람까지 불고 싸늘하다.안개속 는 4.3의 그날을 닮은듯 하다.어서 빛이 나서 세상이 밝아지길 바라는 마음으로 4.3평화공원을 둘러 보았다.​ 4.3평화 공원은 4.3으로 발생한 민간인 학살과 당시 도민의 처절했던 삶을 기억하고 추념하며 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화 인권 공원이다.​ ​ 관람시간 09:00~18:00휴관일 매주 첫째,세째 월요일관람료 무료관람안내 064-723-4344​​  4.3은4.3사건진상조사보고서 결론1947년 3월 1일 경찰의 발포 사건을 기점으로 하여 경찰,서청의 탄압에 대한 저항과 단선 단 정반대를 기치로 1948년 4월 3일 남로당 도 당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전문 개방될 때까지 도에서  발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압 과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건​  ​ 4.3 60주념기념타임캡슬매설 2008년 10월 24일개봉 2108년 10월 24일​ 4.3 60주년 사업기념비2008년 4.3 희생자유족회​  4.3  70주년 추모 동백꽃​동백꽃의 꽃말은 "기다림"​ ​ 2008년 3월 4.3 평화기념관 개관​ 모녀상(비설) 김승립시인의 '비설' 시가 가슴을 먹먹하게 한다.​ "백비" 아무런 글자도 새겨지지 않은 비석이 누워 있다 백비는 흰 비석이 아니라 빈 비석을 뜻한다 4.3의 바른 이름을 기다리고 있는 것이다.​ '언젠가 이 비에  4.3의 이름을 새기고 일으켜 세우이라' 4.3백비 이름짓지  못한 역사​ "평화"​ ​  위령탑 ​ 4.3희생자 각명비​  ​ 어린이체험관4.3평화교육센타 도는 아름다운 섬이다. 세계에서 유일하게 유네스코 자연과 분야에서 3관왕을 달성할 정도로 보기 드문 풍광을 자랑하는 우리나라의 보물같은 곳인데 그 이면에 이렇게 아픈 한과 눈물의 역사가 있었지만 70여년 말도 못하고 숨죽여 살아온 희생자들과 유족들의 아픔을 통감해 보는 감동의 시간이었다.​청상의 나이에 남편이 4.3사건의 희생자가 된 삼양리 할머니가 생각난다. 지금은 아무것도 기억할수 없는 상태로 병원에 계시지만 내일이라도 찾아가 안부라도 듣고 간식이라도 넣어 드려야겠다.​ 저녁을 먹기위해 #4.3평화공원근처식당 을 찾았는데 #대한민국맛집 으로 선정된 한 집이네요.​ #제인웰빙하우스#문어요리전문점 이라는데통문어부대찌개가2~3인분 중자가 소식가인 우리는 양이 많을것 같아 오겹살을 시켰어요.​ 고기가 도톱해서 아주 고소하고 맛이 있어요.파절이기 대신 나온듯한 무우생채가 정말 맛있어요. ​  제인웰빙하우스 시 명림로 262064-755-6080​​ 43평화공원정문특별자치도 시 봉개동제인웰빙하우스특별자치도 시 명림로 2624.3어린이체험관특별자치도 시 명림로 430 #살이 #코치맨캠핑카여행 #가볼만한곳 #4.3평화공원 #4.3평화공원근처맛집 #봉개맛집 #모먼트매일루틴챌린지 
 ​DAY 145월 8(일)14일차​ 4.3평화공원 -  절물자연휴양림 - 우동카덴 - 남국사​​스크롤압박주의​01  4.3평화공원(기념관) 4.3사건 당시의 희생자들을 기리기 위한 공간 4. 3 희생자에 대한 공동체적 보상의 성격으로  2003년 공원을 조성하기 시작하여  2008년3월에 4.3평화기념관이 개관되었다고 함.  - 주소 : 특별자치도 시 명림로 430- 관람시간 : 9시 ~ 17시30분                   (마지막입장 16시30분 )                   야외공원은 24시간 개방- 휴관일 : 매월 첫째 셋째 월요일- 주차 : 무료 가능​도 한달살이를 결정하고나서 4.3사건에대해서 찾아보게되었고그 동안 도를 다니면서 아름다운관광지로만 생각했었지가슴 아픈 역사가 있는 섬이라는걸 모른채 살아왔던지라이번에 평화공원은 꼭 방문하기로하며,일정의 절반이 흐르고나서야 방문하게 된곳. ​ ​ [ 4.3사건이란]​1947년 3월1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여,경찰,서청의 탄압에 대한 저항과 단독선거,단독정부 반대를 기치로 1948년 4월3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들의 희생당한 사건.​[ 4.3사건 진상조사보고서]의 4.3의 정의 ​은 위령제단, 위패봉안실, 4.3평화기념관, 행방불명인 표석, 봉안관, 4.3평화교육센터(어린이체험관)등으로 구성 되어있다.​ 전시관은 1관부터~ 6관까지 섹션별로 나눠져있고 ​4.3사건의 도화선인 3.1 발포사건 발발에 대한 내용을 시작으로진상규명 운동으로 상처를 극복해나가는 과정에 대한 내용으로 끝을 맺는다.​  '4.3 희생자 추념식'과 '봉안관'에 대한 설명​4.3희생자 추념식 : 매년 4월3일 평화공원에서      희생자추념식을 개최하며 유가족 1만여명이 참석하며 2014년 국가기념일로 지정되었다고 한다.​봉안관 : 2006년5월부터 18년 12월까지 5차에 걸쳐 도내 8개지역에서 발굴하여 수습한 희생자 유해 405구중 379가 안치되어있다고 함.  2009년에 확인된 국제공항 4.3희생자 유해발굴 학살암매장 구덩이를 재현하고 있음.​ 내용을 보면볼수록 화가 치밀어오기도  가슴이 먹먹하기도 하였다.​아름다운 자연경관속에 숨겨져있던 가슴 아픈역사이며, 다시는 되풀이 되서는 안되는 사건으로 도에 방문하시는 모든 분들은 시간을 내서  한번씩 방문하여 4.3사건에 대해 꼭 기억했으면 한다. ​​  ​​02 절물자연휴양림휴양림, 산림욕장수령 30년이상의 삼나무가 심어져있으며,휴양림 가운데 자리잡은 절물오름도있으다.절물오름은 해발 650m의 기생화산으로 등산로를 따라 정상으로 오르면 말발굽형의 분화구가 형성되어있고전망대에서는 시와 한라산이 보인다.- 주소 : 지 명림로 584- 영업시간:  7시 ~ 18시 - 입장료 : 일반1,000원 /  청소년 600원/ 어린이 300원- 주차비: 경형 1500원 / 중소형 3,000원 / 대형 5,000원​​비 오는날에 가도 멋있다고 하여 가게된곳때마침 도착과동시에 비가 내려 우비를 사입고 돌아다녔다.노란색 우비를 5천원에 구입하였는데기념품샵에서 판매하는 감귤을 테마로 한주황색 우비는 6천원이라 한다.혹시 우비사실분들은 사진도 잘나오고 도온기념으로 천원 더 내고 주황색 우비 사시길 추천드려여(주황색우비가 예뻐 보이더라구요)​ 반기엔 유엔사무총장 방문기념팻말이 있다. 삼울길: 삼나무가 울창한 숲길(657m)   우비입고 걸어가는 뒷모습 걸어다니다보면 까마귀울음소리도 들리고사람을 무서워하지않는 까마귀의 모습도 가까이서 볼수 있다. ​절물자연휴양림에는 4곳의 숲길이있는데 그 중 장생의 숲길이 제일 긴 코스이다. 총 길이는 11km,  소요시간은 3시간30분이고14시이후에는 출입금지라 패스함.​ 절물오름은 한시간정도면 충분히 둘러볼것 같아서 올라가기로 함.  절물오름 등반로 : 1.6km(1시간 소요) 절물오름 올라가는 길 사람들이 거의 없었다.  올라가는길에 달팽이 발견오래동안 달팽이를 본 기억이 없었는데반가웠다. ㅎㅎ ​절물오름은 정상까지 올라가서 분화구 순환로를 따라 한바퀴 돌며1전망대와 2전망대에서 전망을 구경할 수 있다.  1전망대에서 바라본 뷰  1전망대에서 2전망대로 이동1전망대에서 2전망대까진 10분이내로 갈 수 있다.  2전망대에서 바라본 뷰 ​안개가 잔뜩 낀 상태라 한라산까진 안보였지만근처에 있는 이름 모르는 여러 오름들은  보였다. ​자연 그대로 보존되어있는 모습을 바라보니 도가 아닌 외국에 온것 같은 기분이 들었다.  내려가는길에 찍음.한시간만에 올라갔다 옴.    비슷한느낌이 들었던 안돌오름 비밀의 숲과 비교하자면 개인적으로 여기가 더  괜찮았다. 입장료도 저렴하고, 사람도 덜 붐비고,삼나무 숲의 길이도 길어 사진 찍기에도 좋고예쁘게 나오는곳이다 보니 두군데 다 가실분은비밀의 숲 > 절물자연휴양림 순으로 구경하시는게좋을것 같고 한구데만 가실분들은 절물휴양림을 추천드린다.  숲해설도 진행한다.​토,일,월: 10시 /11시 / 14시 / 15시화,수,목,금: 10시 /14시 ​시간이 맞으면 숲해설 들으며 걷는것도 좋을것 같다.​​​  03 우동카덴정호영쉐프님이 운영하는 식당. - 주소 : 시 조천읍 교래3길 23 - 연락처 : 064-784-6262 - 영업시간 : 10시 ~19시                     (15시~16시 브레이크타임) - 휴뮤일: 화,수 - 예약방법: 테이블링 통해서 방문 전날 오후 6시 예약 -  사전예약없이 방문할 경우 현장 대기 접수도 가능. 우동카덴 외관 사전예약은 못했지만 절물자연휴양림근처에 있고현장방문해서 대기후에 먹을수도 있다고하여 브레이크타임 끝나는시간인 17시에 딱 맞춰 도착하여대기 가능한지 물어보니 대기자명단에 작성하고 18시에 다시오라고하여 한시간만 대기후 먹고옴.​우리처럼 예약없이 방문하신 분들이대략 4팀정도 있어보였음.​ Previous imageNext image메뉴판 사전 예약시 메뉴를 미리 정해야하지만우리는 현장방문했기때문에식당에서 여유롭게 결정할수있었음.​​  멘타이코(명란)우동 12,000원 키쯔네(유부)우동 10,000원 토리가와센베이(닭껍질튀김) 12,000원 후토마끼 2피스-5,000원 (1피스씩 주문 가능 2,500원) 내부테이블 모습 냉우동면은 쫄깃쫄깃하니 처음에 맛있었는데 먹다보니 좀 물리는듯 하였고,비린것을 잘못먹는 남편은명란맛때문에 한입만 맛보고, 유부우동만 먹었다. ​우동맛집인데, 닭껍질튀김이 입맛에 제일 잘맞았다.하지만 닭껍질도 좀 짜서..아쉬웠음. 왠만해서 음식 안남기는데양이 많았나 냉우동은 남기고 나와버렸다.  주방모습을 찍었는데, 정호영쉐프님이 계신다.허락없이 찍은사진이므로 이마 아래로는 모자이크 처리ㅎㅎ아는척 하고 싶었으나.. 속으로만 반갑게 인사하고 나옴. Previous imageNext image 하신 쉐프님 답게 인들이 보낸 화분에 달린 리본문구가 신기해서 찍어옴..ㅎㅎ​  04 남국사시내에 위치하였고, 잘가꿔진 정원으로 많은 관광객들이 찾는 사찰.6월에는 수국을 구경 할 수 있다함.- 주소 : 특별자치도 시 중앙로 738-16- 연락처 : 064-702-0141- 주차 : 무료가능​  관광지가 아니지만, 많은 관광객들이 찾는 사찰로정숙하여 주십시오라는 푯말이 있어서 남편이랑 속삭이면서 대화함. ​'좋은 인연입니다'라는 문구가 마음을 따뜻하게 해주네요​저랑 꾸준히 소통하며 지내는 잇님분들그리고 저의 블로그를 방문해주시는 모든분들도참 좋은 인연입니다♥   법당가는길은 삼나무들이 안내해준다.    작은 연못에 연등이 달려있는 정자를 볼 수 있다.  눈을 조심하여 , 남의 잘못을 보지마라 (남편이 잘 읽어두라했던 문구...ㅎㅎ눈을 조심하지않고 남편의 잘못을  잘 봤나보다..)​생각하기는 쉽고 행동하기는 어렵다.​오늘이 가장 행복한 날입니다.  등등등​좋은 내용들이 돌에 새겨져있다. ​ 아담한 남국사의 대웅전의 모습일반 가정집처럼 보인다.    대웅전앞에는 넓고 잘 가꿔진 정원을 볼 수 있다.​6월에는 수국도 볼 수 있다고하니6월에 방문하시는 분들은 사찰구경과 수국구경 둘다 할 수 있는 곳이니18시 이후에 어디 가기 애매하면 잠시 들려 봐도 좋을 것 같다.​종교는 불교가 아닌데, 이틀연속 사찰 구경을 하며 14일차 일정 마무리 -!! ​  오늘도 긴글 읽어주셔서 감사드립니다.  4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584우동카덴특별자치도 시 조천읍 교래3길 23남국사특별자치도 시 중앙로 738-16 ​#43평화공원 #절물자연휴양림 #비오는날 #삼나무숲길 #절물자연휴양림맛집 #우동카덴 #우동카덴예약없이 #정호영쉐프 #우동카덴 #남국사 #남국사수국구경 #조천맛집 #우동  
#동부여행  #광치기해변 ​멀리 보이는 #성산일출봉 배경이 멋진 곳.  ​​#일출명소 🌄로도 한 곳. 담번에 동쪽에 숙소 구하며일출스냅도 노려봐야지 ㅎㅎ(사진에 많이 진심인편)#뷰맛집  n차 방문중 여긴 첫방문.  ​​여기서 은근 돌문어🐙 목격하는 관광객 많던데 나두 담번에 관광으로 와서 열심히 찾아봐야지.  ​#스냅 사진 작가님이 길~~게 한 컷 찍어주시고 ㅎㅎ ​​  금강산도 식후경~~#서귀포맛집 #위미리맛집 #뙤미  ​​스냅 촬영중 점심먹으러 급 들른 곳.   ​해산물 먹고팠는데 일행중 못드시는분이 있어걍 지나던길에 검색해 급히 찾아 방문했다. ​​서빙시 센스있게 머리 묶고 편히 먹으라며 끈까지 제공되는 배려👍   ​​비빔장도 직접만드신거라 간이 세지 않고 은은하니 좋고~  밑반찬으로 #한라산표고버섯 도 나오고 🙂 무말랭이 jmt!!! 비빔밥에 🍳계란후라이 2개면 이미 퍼펙 💖    와..윈도우 배경 화면인가? ​​ 여행을 그리 다니면서도여기 와 볼 생각은 전혀 못해봤네. ​​  ​4.3사건 당시의 희생자들을 기리기 위한 공원하다못해 해외여행 갈 때도 그 나라역사 한 번 훑으며 공부하는데왜  방문하며 여기 올 생각 못했는지부끄러운 맘이 들었다.  예정된 코스는 아니었는데 이런 날씨에 여길 그냥 지나칠 수 없다며서비스로 데려가 주신 장소였는데 넘 좋았던 곳 ❤​잠시 스냅작가님과 묵념하고 차분한 맘으로 주변 경관에 감탄하며 스냅 촬영 준비 트렁크에 화관과 부케 등의 소품있어활용해 보기로 했다. ​​조화지만 색감 넘 이쁘네~ ​셀카 실컷 찍고 ㅎㅎ응? 웨딩 스냅 아닌데 분위기가... ​​솔로스냅은 어쩔수 없다.뭔가 소품이 있어야한다.바람 거의 다 빠져가는 색색의 풍선들고 바람에 맡기며 넘 맘에 드는 한장 건졌다. ​​내려오니 한 구석에 평화로이 있던 말까지.오래 기억에 남을 장소다. ​내가 느끼는 #동부 는 수려한 자연이 돋보이는흔히 느끼는 스러움을 대표하는 곳이 많은곳. ​#서부 는 사진찍기 좋게 각종 카페나 맛집들이 표집해있는 느낌? 뚜벅이로 다닐때 교통편이 월등히 더 편하고 핫플도 계속 생겨나 발걸음하게 한다.​반면 동부는 더 한적하고 렌트카 필수지만훨씬 호젓함을 느끼며 힐링 포인트가 많은 느낌​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33뙤미특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 864.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​#동부가볼만한곳#스냅명소  
 ​​2년 전 쯤에 갔던 #43평화공원 ~! 이제 곧 4.3 희생자 추념일이 다가 와, 혹시 여행 하시는 분들이라면 아이들과 함께 가보면 좋을 것 같아 다녀 온 지 오래 되었지만 급하게 포스팅....​​​​ 4.3평화공원기념관특별자치도 시 봉개동 237-2 ​​​​  4.3사건은극히 일부의 해안가를 제외한 모든 마을이모조리 초토화 되어버린 사건~!마을이란 마을은 몽땅 불타버리고, 남아 있던 사람은 이유 불문 학살당한 사건~! ​​​​​​ ​​​개인적으로 4,3사건은  #순이삼촌 이라는 #현기영작가 의 책을 읽고, 자세히 알게 되었는데...​광주 5.18항쟁처럼 빨갱이가 벌인 일이다 생각하는 사람들이 많아,교과서. 언론에서도 오랫 동안 거의 다루어지지 않아서인지그 전까지는 관심도... 잘 알지도 못했다...​그 후, 영화  #지슬 을 보게 되면서 이 사건이 얼마나 우리한테 가려져 있었는지...​왜 도가 아름답지만, 아픔이 많은 땅이라고 하는지... 알게 되면서,여행 하시는 분들은 꼭 한 번쯤 들리면 좋을 것 같다는 생각이....​​​​ ​< 4.3사건 과정>​​해방 후, 친일파가 친미로 태세 전환하던 시절...​1947년 3월 1일 3만여 명의  주민이 관덕정으로 몰려 들었는데...​집회가 끝나 갈 때쯤, 한 경찰이 말을 타고 가다어린아이를 치고 가는 사건이...무시한 채 가버리는 경찰에게 항의하자,경찰의 발포로 주민 6명이 사망...​경찰에 항의해, 버스도 안 다니고 학생은 학교를 가지 않고공무원과 일부 경찰조차 출근하지 않았다....​무려 도 직장 95%가 참여한 #민관합동총파업 ~!!​미군은 그날 이후, 도는 좌익  본거지로 규정..​​​​​​ 운영시간 오전 9시 ~ 오후 6시/ 매월 첫째 셋째 월요일 ​​(코로나로 인해, 운영시간이 변경되었을 수 있으니검색해 보고 가세여~~)​​ ​​  사람은 빨갱이다 ~~! ​역사적으로부터 과도한 공납에 시달렸던 도...해방 후, 도 인구가 늘어나자미 군정은 공출제도까지 부활시켜, 해안 마을과 똑같은 양의 곡식을 가져가..주민의 비판이 거세짐...​​이를 탄압하기 위해, 이북 출신의 극우 단체인 악명 높은서북 청년단이 도로 내려왔고...​​1948년 4월 3일 새벽...​남로당 무장대가 경찰 지서와 우익단체를 공격하자...무장봉기가 시작.... 대가는 참혹..​​빨갱이지? 가족 다 데려와...​그 후, 남한 만의 단독 선거를 반대하자,미군과 이승만은 섬 전체에 초토화 작전....​​  사람은 다 빨갱이라며,모조리 죽임.....​​​​​ ​​​지금은 아름다운 에메랄드 빛 바다로 한 월정리는 그 당시 군 주둔지여서,월정리에 끌려간다는 것은 곧 죽는다는 것을 뜻할만큼 끔찍했던 곳.....​​​​​  ​​빨갱이라는 낙인 때문에,피해 사실도 밝히지 못하고 숨어 살았던 희생자 가족들....​​그래서인지, 나도 그렇고 많은 사람들이 이 사건에 대해자세히 모르는 것 같다... 고 노무현 대통령이 4.3사건을 처음으로 인정하고,희생자 가족들에게 사과한 첫 대통령이었는데(진짜 이런 대통령이 또 나올 수 있을까...ㅠㅠ) 그 전까지는 간첩 혹은 빨갱이 소행으로 규정되어서다들 이 사건에 대해 쉬쉬 했지.... ​​​ ​​​해방 후면 모든 게 다 끝날 줄 알았는데...​그 놈의 이승만 개새 때문에(실제로 독립운동가들도 해방 후, 이승만을 죽이려고 시도 함..),남과 북 갈라져... 무고한 학생 청년 노인들 다 죽어...​진짜 과거로 돌아가서, 딱 한 가지를 바꿀 수 있다면이승만이 대통령 되는 걸 막고 싶을 정도로....​암튼, 내부 전시를 보면서당시 우리나라 역사의 아픔을 실감나게 느낄 수 있었다....​​​ ​​​ 기억을 말살당한 4.3은 한국 역사 속에존재하지 않았던 것입니다.​입 밖에 내놓지 못하는 일,알고서도 몰라야 하는 일인 것입니다.​나는 이것은 '기억의 자살'이라고 불렀습니다.​​​ ​​​ 해안선에서 5키로 이상 지역에 출입하는 사람들은폭도로 간주하고,무조건 사살한다...​​- 1948년 10월 17일 에 내려진 포고문​​​​ 바다로 둘러싸여 고립된 섬 도는 거대한 감옥이자, 학살터였다​​​#미얀마사건 을 보면, 남의 일 처럼 느껴지지 않고 도와주고 싶은 이유가바로 우리 역시 이런 아픔을 겪었기 때문...​​고립되어 있어,아무도 도와주지 않았던....​​​​ ​​아직도 4.3사건을 폭동이다,5.18항쟁을 간첩 소행이다 이러는 틀딱들...​​일제 시대 친일파들과 다를 게 무얼까....​​​​ ​​​​#레드콤플렉스 ~! 너 빨갱이지? 라고 손가락질 당하면,모든 걸 빼앗겼던 시대....  자기 대통령 되려고, 단독 선거하고 동족상잔 비극 만든 그 이승만... 하, 정말 과거로 돌아가서 죽이고 싶을만큼 너무 밉다...​목숨 걸고 독립운동 한 번 하지 않았던 그런 놈이..어찌 대통령이 되었는지...​그 때, 친일파 청산만 제대로 했더라면....​우리나라는 정말 모든 게 달라졌을 텐데....ㅠㅠ​​ ​​4.3사건에 대한 책도 전시되어 있었는데,언젠가 꼭 한 번 읽어보고 싶어사진 찍어 놓음~~~ ​​​​ ​​​얼마나 한스러우면,덜 서러워야 눈물이 나온다고 했을까...ㅠㅠ​​ ​​​​코로나 때문에, 도 못 간지 벌써 2년이 지났는데코로나 끝나면  꼭 다시 한 번 방문하고 싶은 곳.....​​​ 
2020.10.19 도 여행 마지막 날입니다. 처음 왔을 땐 혼자 다니기엔 너무 길어 일찍 돌아갈까라는 생각도 했지만 적응하다보니 계획된 날이 되었습니다. 해외여행을 가면,  마지막 날 낮 일정을 마치고 저녁이나 밤에 비행기를 탄다는 기분때문인지, 좋은 곳을 다 본 것 때문인지 마지막 날의 일정은 재미가 없습니다. 도 그렇네요. 오전에 시내 일정을 마치고 오후 4시 완도로 나가는 배를 타야합니다.​마지막 날 아침, 중문에 있는 숙소(그렇다고 중문관광단지 안의 고급 숙소는 아님)에서 바라 본 일출입니다. 최근 며칠 아침은 계속 이런 모습이었습니다. 그러고 보니 첫날 성산 일출봉은 운이 좋은 날이었습니다. ​​절물자연휴양림입니다. '절물'이란 '가까이에 절이 있었다'는데서 유래된 말입니다.  ​항상 이 안내도는 사진찍어 두어야 합니다. 특히 이곳은 중간에 길이 많고, 안내도와 갈림길에 있는 표지판이 일치되지 않으며 갈림길에서 관람루트에 대한 안내가 없으므로 이 안내도에서 추천하는 관람 코스를 돌려면 이 안내도가 반드시 있어야 합니다.​돌아오는 길에 보니 큰 길을 따라 올라가기를 시작하는 아지매들이 있어서, 안내도 사진 찍고 저 길로 가라고 했는데 안내도는 보는 둥 마는 둥하고 그냥 말한 길로 갔습니다. 무작정 길 따라 가다가는 한라산 한 바퀴 돕니다. ​새소리, 까마귀 소리 많이 들었습니다. 까마귀 진짜 새까맣습니다. ​살아있는 나무입니다. ​참....꼭 옆으로 크는 나무가 있습니다. 묵언 수행 중이므로 안내도에서 안내하는 길로 천천히 갔다가 되돌아 오는데 1시간 가량 걸렸습니다. 자연휴양림이니 숲속에서 힐링.... 2박 3일의 짧은 일정에  관광지를 시간에 쫒겨 봐야하는 것이 아니라면 이런곳에서 여유를 누리는 것도 참 좋습니다.​​ 입니다.이 날이 월요일 휴관일이라 일정에서 제외시켰는데, 시간이 넉넉하고 또 바로 근처에 있길래 가 봤습니다.​1948.4.3 에 발생한 소요사태 및 1954.9.21까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생된 사건. 우리나라의 아픈 역사의 현장입니다. 4.3 희생자 추념일은 법정 기념일입니다. ​휴관일이라 내부에 들어가지는 못했습니다. ​​한라수목원입니다. 절물자연휴양림을 갔기 때문에 처음부터 계획에서 제외했던 곳입니다만 시간이 너무 남아서 갔습니다.초등학생들 소풍와서 떠들고, 주변 주민들 운동하는 장소이더라구요. 지역 주민들에겐 이보다 더 좋은 공원이 어디있겠습니까만 관광객은 당연히 패스. ​목 관아입니다.시내에 자리하고 있어서 주차할 공간도 없었습니다. 그래서 연안여객선 터미널에 주차를 하고 목 관아에 걸어 갔습니다. 시간도 넉넉하고.​목 관아. 요즘 말로는 도청인 셈입니다. ​문을 들어서면 이렇습니다. ​하늘엔 비행기가 날고.... ​이 날 무슨 행사를 하더라구요. 전통행사 재현....제3회라 하면서 어른들 모시고 차를 대접하는 그런...JIBS  방송에서 녹화를 하는 듯... ​그런데 이 날, 그늘이 아닌 곳에서는 몹시 더웠습니다. 어른들 고생시키고 있다고 혼자 말로 했는데.... 내 말이 통했는지 문화재라서 차양막을 설치 못해 미안하다고 양해 해 달라고.  그건 양해해서 될일이 아니고 그 말하기 전에 챙이 넓은 모자라도 준비를 해야 할것 아니냐. 악기 연주하는 젊은 것들은 누각 안 그늘에 있고, 자리를 바꾸어야지... 얼마나 길게 했는지 모르겠지만 어르신들 더위먹지 않았는지... ​처마가 올라간 것이 한옥의 멋입니다. ​ 짬이나면 한번쯤 들러 보는 곳도 나쁘지 않습니다.​​이제 항으로 걸어 갑니다. 항까지 1.5Km. 유배길... 한 분이 참 많네요. ​다리와 하천이 참 예쁘다 싶어서 보니 올레길이네요. 근처에 작은 광장이 있는데, 아마도 SBS에서 등에 이름 붙이고 하는 프로그램이 '런닝맨'이죠. 아마도 그것 촬영 막 마치고 이동 하는듯 했습니다.  ​저 앞에 항입니다. ​항연안여객터미널입니다. 내가탈 블루나래호는 2부두에서 출발합니다. ​그런데 수속 방법이 조금 달랐습니다. 부두의 넓은 공간에 주차하고 차량선적 수속 마치고 차를 싣는 것이 아니고, 출발 1시간 전인 3시에 2부두 입구 출입문이 열리면 (출입문 외부는 부두가 아님) 입구 바로 안쪽에서 직원이 예매, 결제 여부를 확인하고 바로 선적합니다. 사실상 3시가 되기 전까지는 외부에 불법 주차를 해야하는...(나는 터미널 주차장에 주차했지만)​목 관아 위치만 확인하고 터미널 주차장에 주차하니 내가 탈 배가 완도에서 도착, 차를 내리고 있었습니다. 이렇게 사진을 찍고는 걸어서 목 관아와 시내를 구경하고 다시 항으로 왔습니다.​차량을 배에 싣고 터미널로 와서 탑승 수속 받은 다음, 터미널 내부 입니다. ​탑승.... ​배 내부에서 본, 아직 출발하지 않음... ​이 배는 -완도을 1시간 30분에 가는 쾌속선 입니다. 시속 75km/h 나오네요.따라서 출발 후 바깥으로 나가지 못합니다. 객실 뒤쪽 창문으로..... ​​어디쯤 가고 있는지 다 보입니다. ​도착. 하선 할 준비하고 있습니다. 이 배는 차량을 30대 싣는 크지 않은 배 입니다.  여행 끝.몇 마디로 요약하는 이번 는.... 묵언 수행, 1인분 주문 안됨, 차량이 너무 많다, 주차할 곳은 적으나 약간 벗어나면 있다. 환상의 섬.  
오늘도 여전히 비가 왔기때문에맑은☀️날 가려던 곳은 아껴두고,,시쪽으로 고고​​일단 아침 좀 먹고~^^ 아침은 진짬뽕을 먹었습니다기말고사 기간 이후로 처음으로 봉지라면을 먹으니정말 맛있었다 ㅠㅠ🥲​비오는 버스를 타고 시로 넘어가니 비가 덜 왔다그치만 우리가 환승하려는 버스는 28분후 도착...택시타면 30분만에 가는데 넘 비효율적이라 생각하고과감히 카카오택시를 불렀다​근데 이때 첨으로 보행자작동신호등을 마주쳤다..!몇분동안 왜 안바뀌지•••이러고 있다가 말고보니 사람이 버튼을 눌러야 횡단보도를 건널 수 있는 신호등이었다차타고 있는 사람이 90%인 도의 특성을 여기서 찾아버렸다⭐️ 버스+ 택시를 타고 도착한 곳은 4.3평화공원👍도와서 역사박물관 가는 우리 제법 멋져요,,​옛날부터 교과서에 짧게 몇 줄로만 알았던 4.3사건에 대해, 거의 모든 글을 읽고 둘러보며 2시간가량정말 자세히 알 수 있었다​아쉬웠던 점은 박물관 내부가 너무 춥고 아기들~초등학교 저학년을 동반한 가족들이 많아 집중력이 좀 떨어졌다는 점이다솔직히 애들은 하나도 관심없어 보이던데ㅋㅋㅋㅋ나도 어릴때부터 가족여행에서 박물관을 꼭 다니던 입장으로서, 이런 역사박물관은 최소 중학생부터 와야 제대로 볼 수 있을 것 같다....는 작은 오지랖🙃​다시 버스를 두 개 타고 1시간 반 가량을 달려 한라수목원과 그 옆에 있는 수목원길 야시장에 갔다 !​사실 차로 가면 30분거리인데 버스로 이렇게 돌아가니까 너무 아쉬웠다 😂😂나도 이정도 길은 사고 안내고 운전 잘할 수 있는데.. 나이때문에 차를 빌릴 수가 없네.. 저쪽인가? 라고 말하는 것 같은 사진계속 비가 내렸지만오랜만에  는 아니고 그래도 도 와서 제일 피톤치드 뿜뿜🪵🌳​수목원인데 사실 나무에 대한 설명은 하나도 안 읽었다 ㅎㅎㅎ 그래서 아무것도 기억이 안난다... 춥고 배고프고 비오고 이미 집중력을 아까 박물관에서 다 썼기때문에😅​이미 비가 많이 오고있어서 걱정스런 마음으로 6시 맞춰서 수목원길야시장으로 이동했다 푸드트럭도 생각보다 많고 다 맛있어 보였는데비가와서 소품샵들은 아무것도 안열었다​다행히 지붕(?)이 있는 자리들이 있어서 그 중 하나에 자리를 잡았다 우리가 나름 고심끝에 시킨쉬림프 박스(새우+ 밥) 🍤포크라끌렛(스테이크+감자튀김+ 치즈+ 약간의 야채) 🥙통파인애플주스🍍​결과는 모두 성공배고파서 그랬을지도 모르지만 진짜 맛있게 먹었다아니야 안배고파도 맛있었을듯ㅎㅎ사람도 적어서 하나당 2분도 안 기다린듯?? 배고파서 추가로 시킨 갈릭맛 흑돼지강정!닭강정을 생각했는데 그거보다 고기가 두툼하고 뭔가 강정보다는 돈카츠볼 빛번짐 진짜...비오고 버스시간 맞추느라 그 한 안녕 육지사람 거기서는 못 찍었지만                                     아쉬우니 여기서라도 찰칵📸비가 쏟아지는 풍경을 보며 내 에어팟과 함께 연돈 광탈하며 집에 가기🚎 
​​​​​​​​​​​​​​​​  4.3 평화 기념관 무료 전시 투어,  4.3 평화 공원  잊지 말아야 할 대한민국 역사​​​​​​​​​​​​​안녕하세요 노미입니다.​​​1948년 4월 3일 도에서 일어난 4.3 사건에 대해 알아보기 위해  ‘ 4.3 평화 기념관’과 ‘ 4.3 평화 공원’에 다녀왔습니다.​​​​​​​​​​​​  4.3평화기념관특별자치도 시 명림로 430 ​‘ 4.3 평화 기념관’은 시에 있는 곳으로 바로 옆에  4.3 평화 공원도 있어 같이 다녀오기 좋습니다.​​​​​​​ ​‘ 4.3 평화 기념관’ 가는 길에 벚꽃길이 정말 길게 이어져 있어 드라이브만 해도 너무 아름답습니다🌸​​​다른 벚꽃길보다 사람과 차도 적어서 가는길에 벚꽃 구경 하는 것도 추천드립니다. 저희도 잠깐 멈춰서 사진 찍고 갔습니다.​​​​​​​​​​​​​​​ 1.  4.3 평화 기념관 구역 안내​​​​​  ​‘ 4.3 평화 기념관’ 주차장은 구역은 총 5곳으로 넓고 무료입니다. 넓어서 주차 걱정은 없습니다.​​​​​ ​‘ 4.3 평화 기념관’ 전시실 개방 시간은 9am - 5:30pm으로 입장 마감은 4:30pm 입니다. 매월 첫째, 셋째 월요일과 공휴일엔 휴관 합니다.​​​​​​​ ​‘ 4.3 평화 기념관’ 안내도입니다. ​​​​​​​​  ​‘ 4.3 평화 기념관’에서는 상설 전시실 무료 해설 및 대강당에서 영상 3편을 틀어주고 있습니다.​​​노미가 방문 했을 때, 마침 전시 해설하기 5분전이라서 데스크에서 말씀드려서 신청 했습니다.​​​​​​​   ‘ 4.3 평화 기념관’ 전시관은 6개의 전시관과 다랑쉬굴을 복원한 특별 전시관까지 있습니다. 해설을들으면서 전시관을 다 돌고나니 약 1시간 살짝 넘었습니다.​​​​​​​​​​​​​​​ 2. 상설 전시실​​​​  ​도는 화산섬이라서 천연동굴들이 많다고 합니다. 4.3 당시 피신처로 활용되었던 천연동굴을 모티브로 조성된 입구입니다.​​​​​​  ​판테온 신전 같은 천장에서의 쏟아지는 빛이 아직 어떠한 것도 새기지 못한 ‘백비’를 비추는 모습을 보니 쓸쓸하게 느껴졌습니다.​​​7년 7개월이라는 긴 시간 동안 도 인구 약 30만명의 1/10 인구인 약 3만명의 희생자를 남긴 사건으로 모두에게 깊은 상처가 남아 있어 이름 짓지 못한 역사로 ‘ 4.3’은 아직까지도 명칭을 정하지 못한 사건으로 공식적인 이름은 ‘ 4.3 사건’입니다. ​​​상당히 더 세월이 지나가고 나서 감정의 격동 없이 이 문제를 살필 수 있을 때, 어떤 이름이 붙을지 궁금해집니다.​​​​​​​​​  ​‘ 4.3 사건’에 대해 전시 해설가 선생님의 설명을 들을수록 충격이 컸습니다. 최근에 한국사 자격증도 따면서 다시 공부했었는데 그때 배웠던 내용들보다 너무 잔인한 사건의 진상에 몇 번이나 울컥했습니다. ​​​​​​​​  ​4.3 사건의 시작은 48년 4월 3일 새벽 2시 무장대의 경찰지서 및 서북청년회들에게 공격하던 날로 보는 곳도 있으나,  그것은 47년 3월 1일부터 일어난 도민들을 향한 억압으로 인해 썩을 때로 썩어버린 고름을 짜냈던 한 번의 바느질이였고 그 대가는 참혹했습니다.​​​ㅠㅠㅠ양은하 어머니의 증언을 해설자분이 읽어 주실 땐 뒤로 가서 몰래 눈물을 훔쳤습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​  ​도 오라리에 불이 나자 어떻게 알았는지 미군들은 무성영화인 ‘도 메이데이’를 촬영합니다. ​​​이 무성 영화는 실제와 다르게 좌익 청년단들이 민가에 방화를 저지르고 그들이 민간인 살해를 하고 있다는 거짓 내용을 담아 미 군정의 강경 토벌 작전의 정당성을 알리는 용으로 쓰였습니다.​​​​​​​​​  ​현재의 대한민국이 남과 북으로 나뉘게 된 큰 사건은 ‘5.10 총선거’입니다.​​​이때, 김구 선생님의 한 말이 나옵니다. ​​​ 38선을 베고 쓰러질지언정 일신에 구차한 안일을 취하여 단독정보를 세우는 데는 협력하지 아니하겠다.​​​김구 선생님의 염원과는 달리 남한만의 단독선거가 대두되었고 이를 반대하는 남로당을 힘으로 굴복시키기 위해 ‘ 4.3사건’과 같은 일들이 일어났습니다. ​​​남과 북의 깊어진 감정의 골은 6.25전쟁으로 커져 현재의 대한민국이 되었습니다.​​​​​​​​  ​‘ 4.3 평화 기념관’ 의 ‘죽음의 섬’ 아트워크 공간에 들어왓을 때는 온몸에 소름이 돋았습니다.​​​일제강점기 시절에 일본인들이 우리나라 사람들에게 사용했던 고문 방식들을 도민들에게 사용해 극악무도한 살인들이 일어났다는 설명을 듣고 정말 눈물이 났습니다.​​​심지어 어떤 사람은 살인을 하지 않는 날은 심심하다고도 말을 하고 여성들은  4.3사건 기간 동안 성적 유린까지 당하는 등 이중으로 고통받았습니다.​​​​​​ ​​  ​1992년 4월 2일 구좌읍 중산간에 있는 ‘다랑쉬굴’에서 4.3 희생자 유해 11구 발견되었습니다.  그동안 언론에서 숨겼던 4.3사건의 참혹한 모습에 많은 이들에게 큰 충격을 주었습니다.​​​‘ 4.3 사건’ 당시 동굴이 많은 도 지형을 이용하여 많은 도인들은 동굴로 숨었습니다. 토벌대들은 회유로 나온 주민들을 총살하거나 나오지 않는 주민들은 동굴 앞에 불을 지펴 연기에 질식시켜 죽였습니다.​​​많은 인원이 나온 큰 동굴에서는 모두 줄로 묶어 요새 많이 가는 관광지 ‘정방폭포’ 앞에 일렬로 세웠다고 합니다. 선두에 있는 몇 명을 총살하여 그 시체가 폭포 밑으로 떨어지면 줄에 묶인 인원들이 정방폭포 밑으로 떠내려가 사망한 분들의 수를 셀 수가 없다고 합니다. ​​​폭포 밑으로 떠내려가 시체도 찾을 수 없었는데 아직도 도에 계시는 할머니, 할아버지 중에는 생선을 절대 안 먹는 사람들도 있다고 합니다. ​  ​ 그 생선들이 내 누이 내 부모 내 자식을 먹었을지도 모른다는 생각이 들어 생선을 먹을 수가 없었다는 얘기를 듣고 얼마나 울었는지 모릅니다. ​​​​​​​​​  ​이승만 전 대통령은 도에 계엄령을 선포했고 국제법을 어긴 ‘초토화 작전’이 시행되었습니다.​​​해안선 5km 이내 외 지역에 사는 사람은 ‘빨갱이’ 취급하며 무차별하게 죽였습니다. 지금 생각해 보면 정말 말도 안 되는 작전인 거죠 ​​ 4.3사건의 전후 주민수를 비교하면 약 3만명의 차이가 나는데 공식적으로 등록된 피해자는 1.4만명입니다. ​​​일가족이 모두 몰살되어 신고할 수 없는 상태이거나 빨갱이의 자식이라는 낙인이 생길 까봐 미신고자들 때문에 차이가 나는 거라고 합니다.​​​​​​​  ​‘ 4.3 평화 기념관’은 중간에 영상부터 이렇게 아트적으로도  4.3사건에 대해 알려주어 구경거리가 많습니다. ​​​​​​​ ​산방산이 보이는 들판에 세운 ‘백조일손비’는 5.16 군사 정변이 일어난 직후 경찰들의 손에 의해 부셔집니다..​​​알쓸신잡에 나온 유시민님의 시대 때는 ‘ 4.3사건’은 아예 배운 적도 없었다고 합니다. ‘순이 삼촌’이라는 문학이 세상에 알려지면서 많은 사람들이 관심을 가지게 되었고​​​​​​​  ​김대중 전 대통령님이 처음으로  4.3 사건 진상 규명 및 명예회복에 관한 특별볍을 선포 하셨습니다.​​​그 후 노무현 전 대통령님의 공식적인 사과 후 아직도 ‘ 4.3사건’은 진행형인 상태입니다.​​​​​​​    ​‘ 4.3 평화 기념관’의 전시실 투어를 끝마치면서 그동안 얕게 ‘ 4.3 사건’에 대해 알고 있던 지난날이 부끄러워졌습니다. ​​​배웠던 것보다 상상할 수 없을 만큼 더 잔혹하고 마음 아픈 ‘ 4.3 사건’에 대해 알게 되어 정말 유익한 시간이었습니다.​​​​​​​​​​​​​​ 3. 대강당 영상 시청​​​​​​​​  ​‘우리의 역사 4.3’ 다큐멘터리 영상, ‘송아지’ 애니메이션, ‘별이 된 아이들아’ 샌드아트 총 3가지가 준비되어 있습니다. 노미는 시간상 ‘송아지’ 애니메이션만 봤는데 눈물 살짝 흘린.. ㅁ7ㅁ8.. 아이들과 같이 온 가족들이 많이들 시청하고 있었습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​ 4.  4.3 평화 공원​​​​​​​​​  ​‘ 4.3 평화 공원’에는 넓은 공원에 놓여진 각명비를 보면 도 지역마다 사망한 사람의 이름들이 적혀 있습니다. ​​​그 옆에 적힌 나이를 보면 3세, 11세, 47세, 68세 등 다양한 연령대가 적혀 있습니다. 아직 노미보다도 어린 그 아이들의 이름이 특히나 마음이 아픕니다.​​​도는 섬나라이기 때문에 까마귀가 길조라고 합니다. 이날이 ‘ 4.3일 사건’ 전일인걸 아는거마냥 까마귀가 각령비 위에서 위로를 해주는 듯합니다.​​​​​​​​​ ​‘ 4.3 평화 공원’에 있는 비설(변병생 모녀상) 입니다. ​​​초토화 작전이 벌어지던 1949년 1월 6일, 당시 25세 변병생과 그의 두 살배기 딸은 피신 도중 희생되었고 후일 행인에 의해 눈더미 속에서 이 모녀의 시신이 발견되었습니다.​​​이 모녀상은 당시 억울하게 희생된 이 두 생명의 넋을 달래고자 설치 되었습니다. 보고만 있어도 추운 겨울날에 아이를 지키기 위해 거친 눈발을 해친 변병상의 모습에 마음이 아픕니다.​​​​​​​​​ ​‘ 4.3 평화 공원’에 세워진 위령탑입니다.​​​중앙 조형물은 인을 상징하고 화해의 금속 원형은 평화의지의 영원함과 완전함을 기원한다고 합니다. 상생의 2인상은 서로 끌어안은 모양으로 양분된 대립의 극복과 민족의 통일을 염원하고 있습니다.​​​​​​​​​​​​  ​​​​​‘ 4.3 평화 기념관’과 ‘ 4.3 평화 공원’은 입장료 및 전시 해설도 모두 무료이고 교육적인 측면에서도 아이들과 가족들끼리 오기 좋을 듯 합니다.​​​도에 여행을 오시는 분들에게도 다른 박물관들 보다 ‘ 4.3 평화 기념관’에 방문하시는 걸 추천 드립니다. ​​​특히  한달 살이 하시는 분들은 꼭 가시면 도에 대해 다른 시각으로도 이해할 수 있어 정말 좋은 장소입니다.​​​​​​​​​​​이상, 노미의 ‘ 4.3 평화 기념관’과 ‘ 4.3 평화 공원’ 포스팅입니다.​  
​  4.3평화공원​  4.3사건으로 인한 도 민간인 학살과 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 화해와 상생의 미래를열어가기 위한평화 인권기념공원이다. 네이버 지식백과​ ​몇 해 전​여름그러고 보니 여행을 자주 왔었구나 ....​​딸아이가 바다낚시를 하고 싶다고 해서​그 당시 숙소에서 가까웠던북촌포구라는 곳에서 낚시를 했던 기억이 있습니다​ 북촌리에 도착했을 때의 느낌은  관광지로 한 가 맞나 싶을 정도로 한적하고 적막한 분위기였던 것 같았어요​​지금껏 생각했던 와는 다른 느낌의 였습니다​자동차를 타고조천읍 북촌리를 지나갔을 때​너븐숭이 4.3 기념관이라는 게 있었다이름이 특이해서여행을 마치고 집에 돌아와서너븐숭이 (어로 넓은 돌밭)​4.3사건북촌리에 대한 검색을 하다가 조천읍 북촌마을이 배경이 된소설가 현기영의 '순이삼촌'이라는 작품을 읽게 되었다​​책을 읽고 나서​북촌리에서 느껴지는 분위기가왜 그러했는지조금은 알 수 있었던 것 같아요  ​ 순이삼촌​ 4.3 학살의 현장에서 기적적으로 살아났으나 환청과 신경쇠약에 시달리다가 결국 자살로서 생을 마감하는  순이삼촌 이야기​'순이삼촌'이라는 호칭 때문에 남자라고 착각하지만, 옛 의 방언으로 촌수를 따지기 어려운 성별 관계없이 남, 여 연장자 모두를 부르는 말이다네이버 지식백과순이삼촌에 나온  4.3사건에 대해서 조금 더 자세히알고 싶어  4.3 평화기념관을방문하게 되었습니다​​ 기념관 관람안내 ​를 여행하다 보면​한 관광지에는 사람들이 넘치지만이런 장소는특별히 관심이 있지 않은 이상 어딜 가든지 관광객들이 많이 없는 것 같아요​​ ​ ​4.3 평화기념관에들어가니대강당에서 4.3 사건에 대한 영상을 볼 수 있다고 해서​대강당으로  가봅니다​약 10~15분 동안 4.3 사건에 대해서설명해 주는 영상이었는데마지막 끝날 때​관람객 몇 명의 훌쩍 거리는 소리가 들렸어요​ ​ ​ ​​ ​ ​전시실 곳곳에4.3사건에 기록과 사진들이 많이 있었습니다​​ ​​ ​ ​ ​숨겨지고감춰진 지난 역사에 대해서기억하는 것그게 현시대에 살고 있는 우리가 할 수 있는 일이라 생각합니다​ ​ ​ ​기념관을 둘러보고 나서 한 바퀴를 돌아봅니다​​ 도민도 아니고의 아픔에 대해깊이 알지 못하는여행자이기에4.3 사건에 대해서이렇다저렇다감히이야기할 수 없지만의 아픔에 대해조금이나마 공감하고기억할 수 있는 시간이 되었던 것 같습니다​​​#4.3평화기념관​#4.3사건#너븐숭이​#조천읍북촌리​#고립된섬​#현기영#순이삼촌#북천포구​#의아픔​#평화기념관#의봄​​ 
아빠와 함께 4.3평화공원 에 다녀왔어요!도에서 일어난 비극적인 역사의 한 장면이었던 4.3사건이곳에 가면 4.3사건에 대해 자세히 알아볼 수 있어요. 들어가기 전에 4.3사건에 대한 영상을 먼저 시청하고 들어가면 더 좋아요! 영상관에서 4.3사건에 대한 영상을 틀어줍니당! 이건 그 한 #백비 랍니다! 정말 수많은 사람들이 희생당했던 4.3사건...앞으로 다시는 이런 일이 일어나지 않았으면 좋겠어요! 백비 위쪽은 이렇게 구멍이 뚫려있어요!백비를 보고 있자만 뭔가...마음이 먹먹해지는 것 같아요. 시간 순서대로 전시가 진행됩니다. 가장 기억에 남았던 우물 작품! 우물을 가만히 들여다보고 있으면 진짜 실제 우물속을 들여다보는 느낌...한참을 보고 있었네요. 중간중간에 이렇게 그때의 참상을 나타낸 조각품들도 있어요. 4.3사건을 기리는 시간이 되었어요. 4.3사건의 상징인 #동백꽃 ! 예쁜 동백꽃 지갑을 기념으로 사왔어용!​#도여행 #도여행지추천 #43사건 #43평화공원 #동백꽃 #도꼭가봐야할곳 #도공원 #도역사 #도한달살기 #도역사탐방 #도근현대사 #도필수  
정말 말그대로 갑자기 다녀온 도,기억이 희미해지기 전에 정리해보려고 합니다.​도는 고등학교 수학여행 이후 처음이라, 그리고 급하게 온지라발길 닿는대로 움직여서 동선이 효율적이지 않을 수 있음 주의!​​* 출발 전 날,  카페패스 미리 사서 움직였어요.​  첫 날 일정도 도착 ▷ 국수마씸 ▷ 에오마르 ▷   ▷ 갈치왕 ▷ 곰탄16카페​ 국수마씸&식게마씸특별자치도 시 관덕로2길 24 1층에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-643평화공원특별자치도 시 명림로 430갈치왕특별자치도 서귀포시 일주서로 1146곰탄16카페특별자치도 서귀포시 중문관광로 16 1층  1. 도 도착 ▷ 국수마씸 ▷ 에오마르 ▷   ▷ 목장카페 드르쿰다 ▷ 갈치왕 ▷ 곰탄16카페​ 도착해서 첫 끼로 뭘 먹을까 고민하다가, 날씨가 흐리고 추워서 따뜻한 걸 먹기로! 고기국수로 했던 곳에 들렸다가 줄이 길어서 급하게 국수마씸 으로 변경했어요.​ 주차는 주변 아무 곳에 적당히(?) 하고,​ 깔끔한 오픈형 주방​​ 고기국수와 고사리육개장을 주문!​음식 기다리다보니 현지분들이 오셔서 동네 맛집인가보다, 하고 기대하면서 있었어요.​​ 밑반찬도 아주 깔끔!​ 고사리육개장 8,000원먼저나온 고사리육개장뚝배기에 보글보글 끓여서 나와요.​고춧가루 섞어서 고사리 먼저 건져먹기!고사리가 이렇게 맛있을 수 있다니...생소한 음식이라 입에 안맞을까봐 걱정했는데 너어어무 맛있었어요!​​ 고기국수 7,000원고기국수는 뽀오얀 고기국물에 면과 수육, 그리고 야채가 올라간 국수​​ 요건 호불호없이 남녀노소 누구에게나 맛있을 맛(?)인 것 같아요.​웨이팅이 부담스러우신 분들께 추천합니당 국수마씸&식게마씸특별자치도 시 관덕로2길 24 1층 ​​​​2. 도 도착 ▷ 국수마씸 ▷ 에오마르 ▷   ▷ 목장카페 드르쿰다 ▷ 갈치왕 ▷ 곰탄16카페​국수마씸에서 배불리 먹고, 카페패스 쓰려고 찾다가 발견한 카페, <에오마르>삼양해수욕장 바로 앞에 있어요.​ 깔끔하고 예쁜 곳​  베이커리도 같이 하는 카페에요.​​ 총 4층짜리 건물!​​ ​카페패스로 아메리카노 한 잔, 추가로 아이스 아메리카노 한 잔,그리고  서흘 모래 하나 주문하고, 3층 카페라운지로 엘리베이터 타고 올라갔어요.​ 3층에서 보이는 삼양해수욕장 뷰!​ 아메리카노 5,000원 /  서흘 모래 7,500원​ 바닥은 비스켓, 위는 흑임자와 크림치즈로 되어있어요.당떨어질 때 먹기 좋은 맛!​ 자리에 앉아서 이렇게 삼양해수욕장을 볼 수 있어요.​​다 마시고 카페 밖으로 나오니 바로 바다가! 흐리고 바람이 많이 불어서 바로 다음 목적지로 이동!​ 에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6 ​​​3. 도 도착 ▷ 국수마씸 ▷ 에오마르 ▷   ▷ 목장카페 드르쿰다 ▷ 갈치왕 ▷ 곰탄16카페​흐린 날씨에 비도 오기 시작해서 어딜 갈까 하다가,  으로 향했어요.​ 안개가 심하게 끼어서 무서웠던 길..​ 주차장의 동백나무+돌담이 예뻐서 한 컷 찍고 기념관 안으로.​​ 다 보는데 1시간 반 정도 걸린 것 같아요.비가 와서 우연히 들린 곳이지만, 도하면 관광지로만 생각했었는데, 4.3사건 관련해서 깊게 알 수 있는 좋은 계기가 되었어요.​​ ​도 방문하시는 분들이 한번씩은 꼭 들려보셨으면 하는 곳!​ ​ 43평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​​​3. 도 도착 ▷ 국수마씸 ▷ 에오마르 ▷   ▷ 목장카페 드르쿰다 ▷ 갈치왕 ▷ 곰탄16카페​평화공원에서 나와서, 또 카페패스를 쓰러 어디로 갈까 하다가 목장카페 드르쿰다로!다행히 비가 그쳐서 한 바퀴 돌아볼 수 있었어요.​ 주차공간도 널찍해요.​​  이렇게 목장을 보면서 커피를 마실 수 있어요.내부 공간도 널찍널찍! 카페패스로 아이스아메리카노 하나 받고 카페인 충전!​ 카페 안에서 이렇게 기념품도 팔고,승마/카트 체험도 할 수 있어서 아이들이랑 오신 분들에게 더 좋을 것 같아요!​ 목장에 염소, 양, 토끼, 말도 있고, 카페 옥상엔 고양이 가족도 있어요.동물 좋아하시는 분들께 추천드립니당​ 목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2454 ​​​3. 도 도착 ▷ 국수마씸 ▷ 에오마르 ▷   ▷ 목장카페 드르쿰다 ▷ 갈치왕 ▷ 곰탄16카페​에 왔으니 저녁은 갈치로!원래 더 한 다른 곳을 가던 길에, 갈치왕이 눈에 들어왔어요.​다른 곳 갔더니 대기가 20팀...갈치왕에 전화해보니 20팀보다는 적어서 갈치왕으로 돌아왔어요 ㅎㅎ​​ 갈치왕 외관!건물 앞과 뒷편에 넉넉히 주차 가능해요.​​   메뉴는 이렇게!조림 vs 구이로 고민하다가, 구이 2인에 조림 추가했어요.​​ ​ 우도땅콩막걸리 5,000원에 왔으니 우도땅콩막걸리도 주문하고!​ 갈치조림 15,000원개운하게 매콤해서 맛있었던 갈치조림가시도 다 발라져있어서 먹기 편했어요!​ 남편이 고등어도 발라주고 (♡)​ 통갈치구이 2인 75,000원드디어 등장한 오늘의 주인공, 갈치구이​ 사진찍을 시간 주시고, 가시 다 발라주셔서 먹기 편했어요.사진 다시보니 갈치 얼굴이 너무 무섭네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 나가는 길에 핫팩까지 챙겨주셨어요.​내부에 자리가 많지 않아서 웨이팅이 아예 없다고 할 순 없지만,크고 넓은 곳보다 확실히 덜 붐비고,차에서 기다리다가 차례가 다가오면 따로 또 연락 주셔서 편하고 아주 맛있었어요.​ 갈치왕특별자치도 서귀포시 일주서로 1146 ​​​3. 도 도착 ▷ 국수마씸 ▷ 에오마르 ▷   ▷ 목장카페 드르쿰다 ▷ 갈치왕 ▷ 곰탄16카페​오늘의 마지막, 카페패스 사용처.​ 카페들은 아무래도 문을 일찍 닫더라구요.밥 다 먹고 나왔더니 곰탄16카페도 곧 마감시간이라 부랴부랴 들렸어요.​ 마감 직전에 방문해서 카페패스를 썼는데도 친절해서 기분좋았던 곳!커피 맛도 좋았어요!​ 곰탄16카페특별자치도 서귀포시 중문관광로 16 1층 ​​​ 가로등 없어서 무서웠던 숙소 가는 길로 첫 날 마무리!​​​​□  2박3일 둘째날 [여행] Day 2 : 카페 비아라테, 비밀의 숲, 섬오름 해물라면, 마피스, 4work ice&cookie, 한담해안산책로, 동명리공간, 돈이랑​둘째날 일정카페 비아라테 ▷ 비밀의 숲 ▷ 섬오름 해물라면 ▷ 마피스 ▷ 4twork ice & cookie ▷ ...m.blog.naver.com □  2박3일 셋째날 [여행] Day 3 : 오설록 티뮤지엄, 고집돌우럭, 사월, 카페산지, 스타벅스 셋째날 일정오설록 티뮤지엄 ▷ 고집돌우럭 공항점 ▷ 사월 ▷ 카페 산지 ▷ 스타벅스 일도D...m.blog.naver.com □  2박3일 호텔 후기 [여행]  디아넥스호텔 2박3일 후기 (전기차 이용 팁)​​수학여행 이후 1n년 만에 찾은 거의 3일 전에 행을 정하고 떠난 거라, 선택지가 적었어요 ㅠㅠ...blog.naver.com ​ 
2021/05/05 수요일 날씨 맑음_14일차​ 샐러드로 프레시하게 시작!아침 먹으면서 오늘은 어디 갈지 정하기즉흥, 무계획이 계획이다!​ @산굼부리 @주차장넓직넓직어린이날이라  어딜 가든 붐빌 줄 알았는데?​ 푸릇푸릇 새싹 돋는 5월 ~ 돌담도 갬성 ~ ​ 바람과 억새가 있는 #산굼부리#동쪽 #가볼만한곳어디선가 많이 들어봐서 냉큼 달려왔수다 ~~~ !!!! ​​  돌하르방이 반겨줍니다 ~~#산굼부리 #입장료 1인 6,000원​​  들어오자마자 반겨주는 푸르름​  봄이라 그런지 억새보단 입구 앞에 나무들이 더 예뻤다.​​황금빛 억새들판으로 한 산굼부리!사전 지식 없이 왔더니, 5월 방문한 산굼부리는 조오금. . 꽤 . . 볼 것이 없었다. . 그래도 입장료 6,000원어치는 보고 가야지 !!​​  본격 산책로로 들어가봅니다.#걷기좋은길 #산책하기좋은곳​​ 잘 정리된 들판, 용암석도 멋있었다 ​​  양쪽이 억새밭황금빛은 아니지만 사진이라도 남겨놓자​  가을이 되면 더 많은 사람들이 황금억새보러 오겠지?​​  천천히 둘러봐도 30분이면 충분할듯그래도 온게 아까우니 느릿느릿사진도 이곳저곳용암석 하나하나 의미를 두며 관찰해본다​​  산굼부리는 도 방언으로 분화구라고 하는데 왠만한 오름과 비교가 안될정도로 분화구가 크다!그 크기가 백록담 크기와 맞먹는다고 하니!! 실로 놀랍다다아아!​​  와우 멀리서 본 억새 들판이 지금도 충분히 멋있긴 했다.한라산부터 다양한 오름을 한번에 볼 수 있는 곳! ​  봄맞이 꽃은 없지만, 푸르른 들판이 있는 산책로를 걸으며 사진을 많이 남겨놓았다.​​  파랗고 푸르고 봄맞이 나들이로는 적격인 산굼부리 ! 힘든 오르막길 없이 편안한 산책로로 딱 좋은 곳이었다.​​ 포토존 ! ​​ 산굼부리 좋은 기 가득 받아가욘 ~ ​​ 입장료 내고 왔으니 산굼부리 인증샷도 빠질 수 없지!​​  보이는 그네마다 앉아본다 ㅎ_ㅎ흔들흔들어린이날 휴일이지만 매우 한적해서 또 나름의 운치가 있었다.​​  느릿느릿 걸어도 한시간이면 충분했던 산굼부리 ~ 나가기 전에 구멍바위와 두꺼비 식수대에서 물 한잔 하고 갑니다 ! ​ 복두꺼비 ~ ​​  걷기 좋은 길 2, 사려니숲길 ​# #걷기좋은길 #사려니숲길 #사려니숲길 넓직한 #주차장​산굼부리 일정이 예상보다 일찍 끝나서 또 어딜 가볼까 고민하다가@동쪽 @걷기좋은길"사려니숲길" 왔더니 주차장이 북적북적!​ 가벼운 마음으로 왔는데 사려니숲길은 어마어마한 규모물론 다 걸을 생각은 없다.​​ 표지목을 따라 사려니숲길 시작 ! 생각보다 좁은 숲길로 일행과는 옆으로 같이 걸을 수 없고 앞뒤로 걸어야한다는 점!​ 녹색이끼에 휩싸인, 오묘한 분위기의 숲길촉촉하고 숲속에 갇힌 묘한 느낌끝없는 숲길에, 30분만에 사려니숲길 산책 종료 ! ​​  가까이서 노루를 볼 수 있는 #노루생태공원아주 10분컷으로 둘러본 #노루공원 차를 타고 4.3.평화기념관으로 이동 중에 우연히 노루공원을 보고 잠시 차를 멈춰세웠다.밥 먹는 노루들 -​  가볼만한곳 3, 4.3.평화공원​ 아름다운 의 슬픈 역사#43평화공원아픈 역사를 기억하고 추모하는 공간에 오시는 모든 분들이 한번씩 들러보기를 추천!​ 주차 공간은 생각보다 조금 좁았으나 휴일치고 복잡한 편은 아니었다.​​ 기념관 입구 들어가기 전에 본 #베를린장벽​​ 우선 상영관에서 4.3.사건에 대한 역사적 배경을 영상으로 볼 수 있다.​  기념관 전시실은 꽤 넓었다. 이 전시관의 각 통로를 하나하나 들러보면서처참했던 도민들의 아픔을 몸소 느낄 수 있었다.교과서로만 알던 4.3.사건을, 그 시대를 기억하고 추모할 수 있는 기회가 되었다.​​ 
#섭지코지 #성산일출봉 #일출봉쑥보리빵 #43평화공원기념관 #사려니숲길 ​2일차때 먹은 딱새우 내장이 문제였을까나는 멀쩡한데 짝꿍이 새벽에 시름시름 앓더니 결국 응급실까지 가게 되었다.​알고보니 짝꿍은 딱새우 머리내장까지 모조리 먹었다고하는데 그게 문제였던걸까?온몸에 열이 많이 나길래 혹시나 코로나인가 무섭기도 하고 배 속에 꼬부기 걱정도 되고​다행히 수액 한시간 맞고 나니 열도 내려가고 상태가 많이 호전되었다!​  ​다음날 일정들은 더욱더 루즈하게 보내기로 했다.짝꿍의 장이 아직 불안정하기에ㅎㅎ​불행 중 다행인지 도 태교여행 3일차는 온종일 비가 내려 야외활동은 1도 못했다ㅎㅎㅎ날씨도 추워서 긴팔 입었는데도 오돌오돌 떨었다!​우산을 쓰고도 걷겠다는 의지로 사려니숲길을 방문했는데 우천으로 인해 출입을 통제한다는 팻말만 보고 왔다😭​비 많이 올때는 가지마세용헛걸음 한답니다 흑흑  ​결국 실내 활동이 가능한 근처 기념관을 방문했다.  기념관!입구부터 굉장히 숙연해지는 느낌.​  ​무료관람으로 운영되고 있었다.​  ​이런 동백꽃 뱃지도 무료로 나눠줬다. 4.3 기념식때 문재인대통령께서 똑같이 착용한 것!​  ​전시관 다 보는데 한 시간정도 걸린 것 같다.그때 그 날을 상상하니 마음이 미어짐😭​도 4.3 사건 관련하여 노무현 대통령께서 최초 공식적으로 대국민사과를 한 이력도 있죠.​무고한 국민들의 목숨을 앗아간  4.3 사건.도움을 줄 수는 없지만 기억할 수는 있습니다.​    ​3일차는 물회랑 흑돼지만 실컷 먹고 보냈다.그리고 월정리 근처 해변가에 산책길이 굉장히 잘되어 있어서 거닐기에 딱 좋았다.​아래는 4일차!4일차때는 섭지코지 / 성산일출봉을 돌아다님.​굳이 성산일출봉을 오르지 않아도 멀리서 보는 경관이 더욱더 끝내준다.​  ​성산일출봉 좌측 해안 입구는 무료 관람이 가능한데 이렇게 포토스팟도 굉장히 많다.​  ​아래는 코코마마 음식점 바로 앞에서 찍은 샷!​  ​성산일출봉 바로 앞에 절도 있다.​  ​코코마마 성산점에서 맛나는 씨푸드 배불리 먹음ㅎㅎ 이날 너무 과식해서.. 혈당수치가 확 올랐다. 그것도 그럴 것이 속이 안좋아서 계속 미식거렸을 정도이니ㅜㅠ​  ​아래는 섭지코지 가는 길.성산일출봉 바로 근처에 섭지코지가 있다.​  ​4계절마다 다른 분위기를 풍기는 섭지코지!​  ​담번에는 섭지코지에 있는 여기 리조트에 투숙하고 싶다ㅎㅎ​  ​저 문을 지나면서 소망을 빌면 이루어진다는 행복한 문ㅎㅎ​  ​자연의 위대함~ 힐링된다.바다 냄새, 파도 소리 너무 좋으다!​  ​간식으로 먹은 땅콩아이스크림!저게 4천원이나 함..ㅋㅋㅋ한번으로 족함.​  ​오메기떡도 땡겨서 성산일출봉 근처에서 사먹은 오메기떡!​  ​한 팩에 3천원! 간식거리로 딱이다.​  ​여기는 해안가도로쪽 달리다가 산책로가 보여 급내려 인증샷 찍은 곳ㅎㅎ​  ​짝꿍이 내 배에 뽀뽀한 횟수가 나 임신하고 내 입에 뽀뽀한 횟수를 넘어서는 것 같음ㅋㅋㅋ​  ​도는 어디든 포토스팟이 되어서 사진 찍기 참좋다!​꼬부기 덕에 일정에 얽매임없이 발길 닿는대로 다니고 있는데 이런 여행도 엄청 매력있는 것 같다.늘 한 관광지만 찾아다녔는데 관광지가 아니더라도 숨은 곳 구석구석에 예쁜 장소들이 참 많다.​이래서 다들 도 살이에 열광하나보다❤​  ​해변가에서 주운 소라게..소라게 보면 왜 이렇게 나는 권상우만 생각나는 걸까ㅋㅋㅋ​  ​​ 
​오늘도 태풍 찬투영향으로 비가 하루 종일 왔다. 때문에 실내 관광지 위주로 일정을 잡았어야 했는데, 오늘 아니면(날이 좋다면 일부러 찾지 않는...) 쉽게 가지 못할 것 같은, 도에서 운영하는 장소로 일정을 잡았다. ​​​국립박물관은 홈페이지에서 예약을 해야 방문이 가능했다. 오픈 첫 타임인 오전 10시에 예약을 해서 방문했는데 아쉽게도 상설전시장도 전부 오픈 되어 있지 않았다. ​​비 오는 국립박물관에서 입장하기 전. ​​​선사시대 에 살았던 동물과 동물 뼈. 도에 맘모스가 있었다면서 재미있어 했다.  ​​​ 토기 전시가 많이 있었다.  ​​​​ 탐라지도병서​1709년에 만들어진  지도이다.  그 뒤에 만들어진  지도는 이 지도를 활용하여 만들었다고 한다. 대형으로 위와 아래에는 각 고을의 연혁, 도리, 인구, 군사, 재정, 명승 고적에 대한 정보를 기록하였고 가운데에 지도를 넣었다.  오름과 수풀은 음각으로 새겨 흑색으로, 촌락과 포구는 양각으로 새겨 백색으로 보이게 하였다.  특히 목장을 자세하게 묘사하였는데, 목장의 경계가 되는 돌담과 출입문의 명칭까지 표기하였다.  지도의 방위는 항양에서 바라보는 시각으로 그렸기 때문에 남쪽이 지도의 윗부분이 되었다. 조선 1709년 / 미주 1915년 구입​​​​ 한라장촉​『탐라순력도』 첫 장에 수록된 도와 주변 지형이 그려진 지도로 『한라장촉』은 '한라산 주변의 장대한 경관을 바라본다'는 뜻이다.  지동의 위쪽이 남쪽이고 아래쪽이 북쪽으로 한양에 있는 임금이 내려다보는 방향에서 그렸다.  그래서 목의 동쪽이 '좌면', 서쪽이 '우면'이다.  의 오름과 마을 이름을 비롯하여 방어 시설의 위치 등을 자세하게 기록하였다. ​​​상시 전시 중 고려 시대 까지 관람이 가능했고, 조선시대  부터 임시휴실이였던 것으로 기억한다. 코로나로 방문 인원수도 제한하고 있는데 휴관까지 있다 보니 관람시간은 30분이 채 안 걸렸다.  ​​​실내 관람을 마치고 나오니 실외 전시장이 있었다. 비가 와서 멀리 가지 않고 앞에 있는 것만 보았다. ​연자매라는 것으로 소나 말의 힘을 이용해 곡식의 이삭을 벗겨 내거나 가루를 내던 도구. 국립박물관특별자치도 시 일주동로 17 ​​​​조금은 아쉬웠던 국립박물관을 뒤로하고 민속 자연사 박물관으로 이동했다. 민속 자연사 박물관의 주차장 모습인데  시내에 위치하고 있어서 그런지 택시가 많이 보였다.  ​​​티케팅 한 후에 실내로 들어갔다.  ​​​실외 전시공간도 꽤 넓었고 볼 만한 것들이 있었는데 비가 많이 와서 다 둘러보지 못했다.   ​​​계단을 올라가서 민속자연사박물관 부터 관람을 시작한다.  ​​​​입구에 전시되어 있는 대형 갈치로 산갈치라고 부르는데 이 산갈치는 산에서 보름을 살고, 바다에서 보름을 살며 산과 바다를 날아다닌다는 전설이 있다. ​​​​민속자연사박물관은 도 탄생 이야기부터 시작한다. 도를 만든 설문대할망부터 세 명의 공주가 각자의 도읍을 정해서 발전시켰다는 설화를 영상과 음성으로 잘 안내해 준다.  ​​​에 있는 용암동굴 중에 만장굴은 가봤고, 용천동굴과 김녕굴은 알고 있었는데 이게 하나로 이어져 있는 건지는 처음 알았다.  ​​​​전시되어 있는 편광현미경으로 돌을 관찰하는 첫째 아들.  둘째 아들은 에 서식하는 새를 신기하게 보고 있다.  ​​​​반달가슴곰도  지역에서 살았다고 한다.  ​​​여러 새와 동물의 뼈 모형도 있었는데 형제들이 신기하고 재미있게 구경했다.  ​​​ 민속이란?​사람들 사이에 이어져 내려오는 풍속이나 문화를 말해요.  사람이 태어나서 죽을 때까지 지내는 일생의례와 한 해의 절기나 달, 계절에 따라 치르는 세시풍속을 포함해요.이 밖에 공기놀이, 제기차기 등과 같은 놀이, 생활 풍습이나 취미에 따라 만드는 공예, 탈춤 민요와 같은 예술, 종교적 바람을 담은 신앙도 민속에 속한답니다. ​​민속의 뜻을 알고 도의 민속을 들여다볼 수 있어서 매우 좋은 시간이 되었다. 특히 첫째는 관련된 글을 하나하나 읽어가면서  민속문화에 대해서 이해하는 모습이 보기 좋았다.  ​​​ 푸세식 화장실 체험도 하고..  ㅎㅎ  ​​사람 발자국 화석을 따라 걷기도 하고,  ​​​해녀의 어망을 잡아주기도 한다.  ​​​​민속박물관 관람을 마치고  바다 전시실로 간다. 입구부터 고래 머리뼈가 있다.  ​​​​브라이드고래의 뼈가 전시되어 있는데 실제 뼈는 아니고 골격 제작을 통해서 만들었다고 한다. 실제 크기로 만든 것인지 매우 컸다.  ​​​참돌고래 표본인데 동물해양박물관에 전시되어 있던 것처럼 실제로 잡힌 참돌고래다.  ​​​​ 바다에서 서식하고 있는 여러 종류의 물고기들.민속박물관 입구에서 봤던 산갈치도 있고, 횟감으로 한 다금바리, 돔이 있다. 그중에 를 살찌운 자리돔이 제일 눈에 띈다.  ​​​​ 바다 전시실의 마지막은 대왕 가오리와 고래.  ​​​​관람을 마치고 나와서 고래 모형에 올라탔다.   ​​​마지막으로 특별 전시관에 『지구의 뜨거운 숨결, 화산』 전시가 있었는데 전시실이 어두워 남은 사진이 없다. ​화산 전시 내용 중에 한라산의 용암이 폭발하면 도에 생명이 다시 살아나기까지는 1만년이 필요하다는 내용이었는데, 이 아름다운 가 없어지면 안 되니 화산 폭발하면 안 된다고 기도하는 형제 모습이 기억에 남는다. ​​민속자연사박물관은 생각보다 알찬 구성으로 관람할 수 있어서 좋았고 형제들이 신나게 관람할 수 있도록 어린이의 눈높이에 맞춰져 있어서 좋았다.  민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40 ​​​점심시간이라 어디로 갈까 고민하다 제라진밥상으로 갔다.제라진 밥상은 현지인 맛집으로 한데, 저렴한 금액에 가정식을 뷔페로 즐길 수 있어서 관광객들도 많이 찾는다. ​매일매일 식단이 변경되는데 오늘의 주메뉴는 돈가스와 참조기 그리고 수육이었다.  ​​​계란 후라이는 셀프로 이용이 가능했고, 옆에는 잔치국수도 있었다.  ​​​​샐러드와 매생이전, 순두부와 해파리냉채까지 있을만한 건 다 있었는데, 개인적으로 쫄면이 맛있었다.  ​​​맛있어 보이지는 않지만 초밥도 있었고, 토스트도 먹을 수 있었다. 우측 뒤편에 보이는 반찬 코너에 김치가 있고, 무생채 등이 있어 비빔밥을 만들어 드시는 분들도 계셨다.  ​​​없으면 섭섭한 셀프 라면 바. 라면 종류는 스낵면과 김치라면 ​​​어린이 놀이방도 있었는데, 장난감 중에 카봇과 버즈가 있어서 한동안 장난감 놀이를 했다. 덕분에 여유롭게 밥을 먹을 수 있었다.  제라진밥상 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 4 ​​​밥을 먹고 미리 예약해둔 도립미술관에 왔다. 비가 내리는 미술관은 왠지 더 운치가 있었고, 초록 초록 잔디가 마음을 편안하게 해줬다.  ​​​티케팅을 한 후 전시 관람을 시작했다. ​전시 주제는 『예술가의 사물을 표현하는 형식 관찰기』 였다.  ​​​ 그림은 보는 것이 아니다!​그림을 본다는 것은 시각 활동이 아니라 인식행위이다. 음악을 감상한다는 것은 귀로 듣는 것이 아니라, 지각과 경험, 감성에 대하여 집중한다는 것이다. 작품을 보고, 음악을 듣는 일은 정합성을 따지는 것이 아니라,예술가의 주장을 이해하면서 세상에 대한 나의 인식을 확장하는 행위이다.​​​ ​​​작품은 꽤 흥미로웠고, 해녀를 주제로 한 작품부터 가족, 백자, 소나무 등의 그림과 사진이 있었다. 그중 소나무 그림이 제일 좋았는데, 아무래도 소나무를 좋아하기 때문이지 않을까 싶다. 소나무 그림 중 겨울에 눈을 맞은 소나무 작품이 있었는데 우리 집 거실에 걸어두고 싶었다. ​​관람을 마치고 나오면 세계 지도가 있는데, 여기서 사진 찍자..  라고 하니 둘째는 또 공룡을 한다. 자신이 티라노라고 착각하는 듯...  ​​​​커피가 먹고 싶어 미술관 안에 있는 카페 델문도를 갔다.  ​​​한라봉 에이드와 각자 먹고 싶다고 한 빵 하나씩 사주고 나는 커피.초코 마니아인 둘째는 항상 초코쿠키다..   ​​​탄산을 전혀 먹지 않는 형제들이 한라봉 에이드를 한입 먹고는 '웩~'..주변 다른 분들이 다 쳐다보시는데 난 너무 웃겨서 웃음이 멈추지 않는다.  ㅎㅎ결국 물을 따로 사줬다.  ​​​​카페의 뷰가 참 좋다.  특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 ​​숙소로 돌아갈까 하다가 조금 아쉬워서 검색을 해보니  이 있었다.  4.3 사건은 TV를 통해서 몇 번 접해봤던 터라 의 아픈 역사를 바로 알아보기로 했다. ​ 에 위치한  4.3 평화 기념관으로 갔다. 전시는 사건의 순서대로 이해하기 쉽게 만들어져 있었다.  ​​​제1관 역사의 동굴 ​​역사의 동굴을 지나오면 백비를 만나게 된다.  "언젠가 이 비에  4.3의 이름을 새기고 일으켜 세우리라"​백비(白碑). 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석을 일컫는다.'봉기,항쟁,폭동,사태,사건' 등으로 다양하게 불려온 ' 4.3'은 아직까지도 올바른 역사적 이름을 얻지 못하고 있다.  분단의 시대를 넘어 남과 북이 하나가 되는 통일의 그날, 진정한 4.3의 이름을 새길 수 있으리라.4.3백비, 이름 짓지 못한 역사 백비(비문이 없는 비석)가 누워 있는 이유는  4.3 사건의 역사가 아직 해결되지 않았고, 4.3은 아직 정명(正名) 되지 못한 역사이기 때문에, 앞에 있는 글처럼 4.3의 진정한 해결이 이루어지는 날, 비로소 비문을 새겨 누워있는 비석을 세우게 될 것이다.  ​​​  4.3 사건이란?​1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰 및 서청의 탐압에 대한 저항과 단독선거, 단독정부 반대를 기치로 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족 지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압 과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건이다. ​​​서북청년회는 북한에서 남하한 세력들이 1946년 서울에서 결정한 극우청년단체로 미군정은 서북청년회의 극우적 성향을 이용해 미군정의 청책에 반대하는 자에게 이들을 투입했는데, 이들은 봉급 없는 결창 보조기능을 하면서 갈취와 폭행을 일잠아 주민들로부터 원성을 샀다.  ​ 4.3평화공원 전기차충전소특별자치도 시 명림로 430 ​ 
오늘은 벚꽃과 유채꽃으로 한 녹산로를 갔다가4월 3일을 맞아 4.3평화공원을 가기로 했다.​ 오늘의 점심은 스파게티랑 어제 남은 음식어제 1+1으로 명란크림소스를 사왔다.​  숙소에서 차타고 나올때면 항상 보이는 도로🌸​ 자세히 보면 하나하나 귀엽다.​  녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 #녹산로 #녹산로유채꽃 #녹산로벚꽃가시리 사거리에서 시 방향으로 가면 나오는 도로가 벚꽃과 유채꽃길로 한 '녹산로'다.​  이런 길이 아주 길~~게 이어져 있다.꽃도 많고 차도 많고 사람도 많다.​  어때요 예쁜가요?​ 4.3평화기념관특별자치도 시 명림로 430 #43 #43평화공원 #43평화기념관그 다음으로는 4.3평화기념관!​ 전시관 안내전시관 내용을 바탕으로 4.3사건을 정리해 보려 한다.​  4.3사건이란, 1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰•서청의 탄압에 대한 저항과 단독선거•단독정부 반대를 기치로 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압 과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건이다.[4.3사건 진상보고서]의 4.3 정의4.3 백비"언젠가 이 비에  4.3의 이름을 새기고 일으켜 세우리라"백비는 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석을 일컫는다. '봉기•항쟁•폭동•사태•사건' 등으로 다양하게 불러온 ' 4.3'은 아직까지도 올바른 역사적 이름을 얻지 못하고 있다.​ 1947년 3월 1일 도 민전은 자주독립 촉구를 위해 3.1절 기념대회를 개최했다. ​ 시위행렬이 관덕정 광장을 벗어났을 즈음 기마경관이 탄 말에 어린이가 치이는 사건이 있었다. 주변 사람들이 돌을 던지며 달려들자, 경찰서 습격으로 오인한 경찰들의 발포로 민간인 6명이 숨지고 6명이 총상을 입었다.​ 이 사건이 기폭제가 되어 1947년 3월 10일부터 민•관 합동 총파업이 시작되었고​ 현지 조사단으로 파견된 미군정은 파업 원인을 '경찰 발포로 도민 반감이 고조된 것을 남로당 조직이 선동해 증폭시켰다'고 분석했다. 또한 '도 인구의 70%가 좌익에 동조자'라고 기술했다.는 그렇게 '레드 아일랜드'로 단정지어졌다.​ 이후 극우청년단 '서북청년회'이 에 들어와 '빨갱이 사냥'을 구실로 테러를 일삼았다.​ 민중과 경찰이 충졸하는 사건이 잦아지면서 검속자들은 계속 늘었으며, 그들은 열악한 유치장 속에서 수감생활을 해야 했다.​ 1948년 4월 3일 새벽 2시, 남로당 위원회가 주도한 무장봉기가 시작되었다. 토벌대(군경)는 강경 작전을 합리화하기 위해 무장대 숫자를 과장하고 유언비어를 퍼뜨렸다.​ 4.28 평화협정 이후에도 미군정은 '무장대를 총공격하라'고 경비대에 명령했다. 평화적 해결 대신 무력에 의한 진압 작전을 택한 이유는 5.10선거를 앞두고 사태의 조기 진압에 초점을 두었기 때문이다.​ 도민들은 단독선거•단독정부 수립에 '보이콧'을 단행했다.5.10선거를 무산시키기 위해 산이나 숲에서 머물다가 선거가 끝난 후에야 마을로 돌아왔다.​ 토벌대는 1948년 11월 중순부터 '초토화 작전'을 자행했다."해안선에서 5km 이상 떨어진 산간지역에 통행을 금지하고 위반하는 자에게는 그 이유를 여하 불문하고 폭도로 인정하여 총살한다."​ 무장대의 은신처와 보급처를 없애기 위함과 주민들 모두를 해안지역으로 강제 이주시킴으로써 주민 감시 체계를 구축하기 위해서였다.​  고문과 총살의 흔적들​ 중산간마을 주민들은 토벌대의 명령에 따라 해변마을로 강제 이주했지만 학살극이 그치지 않자 한라산으로 피신했다. 얼어 죽고 굶어 죽는 삶에 지친 주민들은, 이후 '산에서 내려와도 과거처럼 무조건 죽이지 않는다.'는 소문에 백기를 들고 하산했다.​ 산에서 내려온 주민들 가운데 일부 노약자들은 곧 풀려나기도 했지만 대부분은 주정공장 등 수용소에 수개월 감금된 채 심문을 받았다.​ 4.3 유해가 발견된 다랑쉬굴​ 굴 속에서 피신해 있던 이들이 나오지 않자 밖에서 불을 피워 질식사시켰다. 이를 재현해 놓은 공간​ 4.3 이후 공동체는 황폐화되었고 살아남은 사람들은 고통의 세월을 견뎌야 했다.​ 유족과 도민은 연좌제의 아픔을 겪었고, 레드콤플렉스에 시달려야 했으며, 살아남기 위해 전쟁터로 달려가야 했다.​ 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 해제되면서 중산간 마을에 대한 복구와 이주, 정착사업이 본격적으로 전개되었다.오랜 기간 난민 정착 복구사업을 실시했지만 원주민들이 끝내 복구하지 않아 109곳의 마을은 '잃어버린 마을'로 남았다.​ 2000년 4.3특별법 제정 이후 은폐, 왜곡, 억압에서 벗어나기 위한 진실찾기운동이 진행되고 있다.​ 희생자들의 마지막 사진​ ​ 정이가네특별자치도 서귀포시 신동로27번길 23 #서귀포시맛집 #서호동맛집 #서귀포국밥 #서귀포보말칼국수저녁은 숙소 근처에 있는 소문난 맛집​ 얼마나 재미있는 맛일까 두근두근​ 소한마리국밥이랑 보말 칼국수너무나 재밌는 맛이라서 목요일에 또 갔음아 또 먹고싶다.​ 저녁에는 #법환포구 산책!숙소 가장 가까이서 바다를 볼 수 있는 곳이다.​ 제스토리특별자치도 서귀포시 막숙포로 60 법환 포구에서 하다던 #소품샵 #제스토리알고 간 건 아니고 걷다보니 우연히 발견한 곳이다.​ 이거는 언젠가 다시 찍은 낮ver.​ CUTE​  마감 시간이 가까워져서 제대로 구경을 못했지만 우리는 얼마든지 또 올 수 있다. 그땐 뭔가를 구매하기로!​ 쫀귀​ 
를 찾은 죽마고우와 단둘이  나들이를 하였다.​​ 송악산, 수월봉, 엉알길을 이어 한림공원을 방문하였다.​도 최초의 사설관광지인 한림공원.장쩌민 중국 국가 주석을 비롯한 해외 저명인사들이 다녀가는 등 매년 100만여명의 국내외 관광객들이 방문하는 의 대표적인 관광명소이다.​한림공원은 야자수길, 아열대식물원, 협재굴･쌍용굴, 석･분재원, 재암민속마을, 사파리조류원, 연못정원, 재암수석관, 산야초 정원등 모두 9개 테마를 볼 수 있도록 꾸며져 있다.​​​​​​ 한림공원은 도 한림읍 출신 송봉규씨가 설립한 관광지다. 송씨는 1970년 여름, 일본 오사카(大阪) 센디오카(千里丘)에서 열린 'EXPO 70'을 참관하면서 일본정원과 동경 일대  관광지의 풍광을 카메라에 담아 귀국한 후 한림 관광단지 조성을 구상한 끝에 다음 해에 이 지역의 토지 29만7000㎡(9만 여평)을 매입개발, 오늘에 이르렀단다.​​​​​ 야자수길.​​​​ ​​​​​ 공원을 조성하다 우연히 발견했다는 협재굴과  쌍용굴.​​​​​​ 수백종류의 분재들 앞에서는 가꾸는 이들의 지극 정성이 느껴져 존경심마저 생겨난다.​​​​ 아열대 식물원​​​ 재암 민속마을.​​​​​ ​ 지금 이곳은 수선화 축제 중.수선화 꽃밭이 얼마나 넓은지 감탄하지않을 수가 없다.​계절마다 그 계절의 꽃축제가 열린단다.1월 수선화를 시작으로 매화, 튤립, 연꽃, 국화, 수국, 부겐빌레아 등​​​​​ 이렇게 한림공원을 방문 후 김만덕 객주에 가서 저녁식사를 하고 친구와 에서의 첫째날을 마무리하였다.​​​​​ ​ 이튿날 친구와 나는 사려니숲길을 거닐었다.라해도 한겨울이라 제법 추운 날씨인데도 관광객들이 붐볐다.​사실 사려니숲길은 초록이 숲길을 뒤덮고 산수국이 길 양옆으로 피어있는 5~6월이 환상적인데~​​​​​ 사려니숲길을 잠시 거닌 후 4･3평화공원을 방문하였다.​​​​ 추모비​​​​ ​ ​ 기념관에는 4･3사건에 대한 역사적 기록과 사진들이 전시되어 있어서 이 사건에 대하여 몰랐던 부분들을 많이 알게된 것 같다.​​​죽마고우와 이틀간의  동행은 현지인들의 맛집 <빌레와 너드랑>에서의 오붓한 점심을 마지막으로 마쳤지만 이번 나들이의 추억은 영원히 함께 할 것 같다. 
오늘은 뭐할까?호텔에서 뒹굴뒹굴 하다가아이가 노루 먹이 체험을 하고 싶다해서 고고​43-1.  43-2 4.3 공원을 가는 버스는 이 날짜에 맞는 버스번호로 올 4월에 변경되었다고 함배차간격이 길다​중간 환승지역인 베라체아파트 정거장에서빠네띠에 베이커리 카페를 들러 빵을 구입건강한 빵집임이 보임소녀시대 윤아가 다녀갔다고 함​우린 소금빵 크로와상만 구입이 빵과 간식용쿠키는 거친오름 가는 중간 휴게소 정자에서 다 먹어버림​노루생태관찰원 갈 땐 식사 후 오세요요기엔 매점 식당이 없어요​ 43-2 타고이후 노루생태관찰원 도착​입구를 보니 알겠다이전 아이와 두번 에 왔는데그때마다 온 곳이었음을​그러니 아이는 기억을 못하는 곳​똑같이 입장료 1천원먹이체험료 1천원을 내고 입장​와 넘넘 귀여운 노루들노루는 정말 맛있게 먹는다특히 막내 노루는 어릴 때 엄마가 젖을 안 줘 일찍이 사람들이분유 우유 주어 키운지라 사람을 무척 잘 따른다고 함​아이 앞에 찰싹 붙어 계속 먹어댐​너무 순한게 이파리가 작아 손이 들어갈때가 있는데 절대 절대 물지 않는다알아서 스윽 뺀다​ ​이어지는 거친오름지형이 거칠고 험하다하여 거친오름​평일이라 그런가여행객도  별로 없던 이날우리는 씩씩하게 오르다 사방팔방 둘러봐도 숲숲숲​압도되는 분위기에 무서움마저 든다​게다가 더더더 무섭게 만드는 곳곳의팻말들​<뱀조심>. <뱀 출몰 지역>. <벌쏘임 주의>​인간은 자연 앞에 한낱 미물일 뿐이다​꺅꺅 둘이 소리지르며 거친오름 정상을 앞두고 내려온다아주 급하게​그리고 이어지는 한정거장 차이로 위치한 4.3공원​역시나 배차간격이 중요하기에 겉 건물과 공원에만 짧게 있다가 43-1 타고 집으로​가다가 환승지역에서<먹돌>이란 곳이 하다고 가봄원래 자매국수집이 저렴해 더 인기인가본데거긴 5시가 넘으니 이미 재료 소진으로 클로즈​먹돌에 가서고기국수 9천원돔베고기 작은 거 2만원시켜 먹는다​오랜만에 보는 상추쌈에 채소먹자하니아이도 토끼처럼 나도 말처럼 풀을데강데강 뜯어 먹는다​돔베고기는 조금 남을 것 같아 포장 미리하고다시 집으로​저녁에 호텔에서 수영하고또 미역국그리고 수영 후 출출하니 라면에 남은 고기 넘어 먹기​ ​​​ 
4.3평화공원이번여행을하며꼭 가보고 싶었단곳.​4.3 들어보긴 했지만내용은 모르고 있었다.  생각보다 공원이 컸다일단 오늘은 평화기념관만 둘러보았다.​  1945년 3월에 닥친 위기.​제2차 세계대전말 일제는 일본 본토가 미군에게점령당할 위기에 놓이자 1945년 3월일본의 본토 방어 결전지로 이용하려는'결7호작전'을 결정한다.​  우리 손으로 자주독립국가를 세우자​이 조직은 곧 인민위원회로 개편됐다.​  4.3사건이 아름다운 섬에서 일어난 전쟁의 시간.​  이 아름다운 바다가고립이 되어버리 .​거대한감옥학살터  기억의자살​  1947년에 일어난 사건이2003년이 되어서야 정부의 사과를 받다니.​노무현대통령대통령을 응원하고, 대단하게 본것이처음이였던 나.  그간 아무도 과거에대해인정하지도 않고 사과하지 않았던 일을노무현대통령은 해냈다​   동백꽃이 왜 한지 몰랐다.깊이 알아보려고 하지도 않았던듯.​4.3으로 희생된 수많은 영혼들의 상징'동백'​​​​​#4.3  #4.3평화공원 #4.3사건 #노무현대통령 #동백 #동백꽃 #동백꽃길 #가볼만한곳 #추천여행지 #공항에서부타관람했으면 #여행 #여행추천 #역사 #43 #비오는날​ 
안녕하세요~ 우노트래블의 염대장입니다.^^​여러분들이 도를 여행하다 보면 다른 지역에 비해 쉽게 접할 수 있는 꽃이 하나 있습니다. 바로 동백꽃인데 요즘 들어 다양이 아이템으로 만들어져서 더 쉽게 접할 수 있죠~ 이번 포스팅에서 소개할 4.3사건의 상징이기도 한 이 동백꽃의 꽃말은 기다림으로 그동안 감춰지고 잊혀졌던 그 의 역사가 세상에 올바르게 알려지길 기다리는 맘으로 이 꽃을 상징으로 삼았는지도 모르겠습니다. (참고로 요즘에 에 가시면 동백꽃 배지를 무료로 줍니다.^^) 에서 무료로 나눠주는 배지김대중 대통령 때 처음으로 인정하며 이제는 조금씩 세상에 알려지기 시작한 4.3사건은 지금은 다양한 매체를 통해 전해지기까지 해서 많은 이들이 관심을 갖고 있는데 그전까지는 5.18 광주 운동과 함께 빨갱이 역사 좌파의 폭동 등으로 불리며 감춰왔던 역사의 한 부분입니다. 지금 이곳 도에는 '4.3은 대한민국의 역사입니다.'라는 문구와 함께 4.3사건을 기념하기 위해 박물관 및 위령비 그리고 공원을 한데 모은 이 만들어지고 많은 여행자들이 찾아오고 있습니다. 그래서 이번 포스팅에서는 슬픈 그들의 역사 4.3사건과 평화공원에 대한 역사와 저만의 생각을 이야기해보려 합니다.  이 그림 한 번쯤은 다 보셨죠??^^제가 로마에 살면서 이탈리아인들이 바라보는 우리나라에 대한 이미지는 해가 갈수록 높아지고 좋아져만 갔습니다. 제가 처음 갔을 때만 하더라도 저랑 같이 살던 이탈리아 할아버지는 박지성이(그때가 벌써 2007년이니까..오래됐네요ㅠㅠ) 일본 사람인 줄 아는 사람이었고 할아버지 주변에 대부분의 사람들은 한국이란 나라에 대해 거의 무지했습니다. 하지만 박지성, 싸이... 이 사람이 저에게는 더 충격이었습니다. ㅋㅋ 춤도 못 추는데 어디 가서 한국 사람이라고 말한 하면 그눔의 춤을 주야장천 출수밖에 없었던 그때... ㅡ,.ㅡ 그리고 삼성 현대와 같은 국제적인 기업들의 발전으로 한국에 대한 이미지는 점점 나아졌는데 그러다 이탈리아 사람들에게 큰 충격을 주는 사건이 터지는데 그게 촛불시위였습니다. 촛불시위는 우리가 생각하는 것 이상으로 우리나라 역사에 큰 획을 그은 사건이라고 생각됩니다. 시민이 대통령을 내린다는 것은 불과 20년 전만 해도 상상도 못할 일이었죠. 그만큼 지금에 와서는 국민의 인권이 높아졌다는 것을 세계에 보여준 사건인데 조금씩 우리나라가 민주주의 국가라 자리 잡아가고 있는 모습이라고 생각됩니다. 사실 우리나라 민주주의는 같은 의미를 갖고 있는 유럽의 민주주의와는 시작이 다릅니다. 유럽은 1517년 종교개혁을 시작으로 프랑스혁명, 영국의 시민혁명 등 수백 년에 걸쳐 끊임없는 투쟁의 결과로 얻어낸 것이 민주주의라면 우리나라 민주주의는 민주주의 의식이 전혀 잡혀있지 않은 상태에서 지도자들에 의해 민주주의가 먼저 시작된 나라입니다. 생각해보면 일제시대까지도 조선시대의 문화와 악습이 많이 남아있었으니까요. 하지만 시간이 지나며 우리도 주인의식이 싹트기 시작했고 5.18 광주 학생운동, 4.3사건 등을 통해 꾸준히 앞으로 나아가기 시작했고 그것이 촛불시위라는 꽃을 피워냈다고 생각합니다. 그러면 4.3사건은 도대체 무엇일까요?그 시작은 1947년 3월 1일 경찰의 발포사건으로 하여 경찰, 서청의 탄압에 대한 저항과 남한 단독선거, 단독 정부 반대를 기치로 1948년 4월 3일 남로당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족 지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대 간의 무력충돌과 진압 과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건입니다. 그럼 어떻게 해서 이런 사건이 벌어질 수 있었을까? 이 부분에 대해 이해 사기 위해서는 도의 역사를 조금 알아야 할 필요가 있습니다. 너무 한 사진인데... 이것도 연출이라고 하네요..ㅎㅎ 다만 저 사진 속에 인물들 중 전쟁에서 살아남은 이는 단 2명이라고 합니다.ㅠㅠ조선시대까지 도는 전라도에 속해 있는 그냥 변방의 척박한 땅이었습니다. 도의 관직을 받은 관료는 좌천이라 여겨져 가기 싫어했고 광해군, 추사 김정희를 비롯한 수많은 인사들이 유배를 간 유배지였는데, 그랬던 가 주목을 받기 시작한 것은 일제시대 말기부터였습니다. 1944년 10월 26일 미국에 의해 필리핀이 함락되자 일본은 패전이 눈앞에 다가왔음을 실감하고 어떻게든 유리한 조건에서 전쟁을 끝내는 게 최선이라고 생각합니다. 그들이 생각하는 유리한 조건이란 최소한 천황제를 유지하는 것이었죠. 그래서 일본군은 이를 위해서는 무엇보다도 연합군의 일본 본토 상륙을 저지해야 한다고 생각합니다. 1945년 2월 9일 일본 방위 총사령관은 미군의 일본 본토 상륙을 대비해 그 길목을 차단하기 위한 작전을 수립하고 이를 전 군에 시달하는데 이것이 바로 '결호 작전'입니다. 섬 전체가 요새화되다 - 4.3 기념관일본군이 설정한 미군의 진격 가능 루트는 총 7개로 각 루트마다 결 1,2,3....7호까지 암호명을 부여합니다. 그중 결 7호가 바로 도였습니다. 그리고 이로부터 약 한 달 뒤인 3월 12일에 열린 대본영 회의에서 일본군은 홋카이도와 도를 미국의 가장 유력한 상륙지점으로 판단하고 이제 자신들의 최후의 저지선이 된 도를 완전 무장하기로 결정합니다. 실제로 1945년 6월 25일에 오키나와를 점령한 연합군은  상륙 시점을 9월 무렵으로 잡고 있었습니다.도는 이제 일본군의 최후의 저지선이 되어 그들의 정예부대들이 하나둘씩 들어오기 시작합니다. 1945년 1월 1천 명이 넘지 않았던 도 주둔군이 8월엔 7만 명으로 늘어났습니다. 일본군은 병력 중가와 함께 도 전역을 옥쇄형 요새로 만들기 시작합니다. 해안과 산악지대를 막론하고 도 전체를 진지로 만들어 버리는데 그 과정에서 뒤가 없는 일본이 도의 사정을 이해해 줄 턱이 없었을 것입니다. 가혹한 수탈, 징병, 노동 그래서 도 사람들에게 1945년은 고통의 해였고 일본에 대한 증오로 가득찬 해였습니다.  다행히도 일본 본토에 핵폭탄이 떨어지면서 일본은 전면적 항복을 선언하고 이에 우리나라도 8월 15일에 광복이 맞이하게 됩니다. 일본이 패망한 뒤 우리나라는 전국적으로 새 나라 건설을 위한 움직임이 활발하게 이뤄지는데  도 역시 9월 10일  농업학교에서 ' 건국 준비 위훤회'가 결성되고 이들은 10일 뒤에 '인민위원회'로 전환하죠. 하지만 광복 이전부터 소련이 한반도에 영향력을 펼치는 것에 위기감을 느낀 미국은 한반도 전체가 사회주의화, 공상화되는 것을 막기 위해 당시 일본에 주둔해 있던 미군을 남한에 급하게 되고 우리나라는 독립 후 바로 자치 정부가 수립되는 것이 아니라 북쪽은 소련, 남쪽은 미국에 의해 다스려지는 미. 소 군정기가 시작됩니다. 문제는 이들이 잘 합의를 해 한반도를 독립국가로 만들었어야 했는데 냉전 시대로 들어서면서 이 둘 간의 의견 차이를 좁히지 못하게 됩니다. 독립 지도부는 이러한 상황에서 독립을 얻지 못할까 두려워하였고 그때 미국 유학파 이승만 박사가 전라북도 정읍에서 "어차피 북한과의 합의는 불가능하니 남한만 자주독립국가를 만들자."라고 주장합니다. 이는 민족주의적 시각에서는 말도 안 되는 일인지라 당시 민족주의자들은 격하게 반대하였고 끝까지 한반도 전체 통일을 주장합니다. 그러자 미국은 유엔에 한반도 상황에 대해 물어보고 유엔은 당장 한반도를 독립시키고 인구 비례로 국회의원 선거를 통해 정부를 만들라고 지시하지만 인구가 상대적으로 적었던 북한이 불리함을 안 소련의 반대로 이마저 실행되지 못한다. 그러자 유엔은 북한 빼고 남한만 정부를 수립하라고 다시 지시하자 이를 반대하고 나선 이가 김구 선생님입니다. 김구 선생은 한반도 전체 통일을 위해 몇몇 민족 지도자를 데리고 북쪽으로 넘어가 김일성을 만나 이념을 초월해 나눠지는 것은 안된다고 주장하며 한반도 전체 통일을 위해 계속 노력합니다. 하지만 남쪽에서는 미국의 지원하에 국회의원 선거가 준비되어 48년 5월 10일 최초의 선거가 치러집니다. 총 200개 선거구에서 투표가 진행되는데 도 선거구가 3개 하지만 그중 2개의 선거 투표소가 불타 실제로 198개의 의원이 생겨나고 이 사건으로 도는 5.10 총선거를 방해한 사회주의자의 섬, 빨갱이의 섬으로 낙인찍힙니다. 근데 당시 왜? 도에서만 이런 극단적인 일이 벌어졌을까? 1945년 8월 15일 광복 때 도는 광복이 한발 늦게 이루어집니다. 그래서 광복 이후에도 도에는 아직 일본군이 5만 명이 주둔하고 있었는데 9월 15일이 돼서야 일본군이 전부 떠나고 그 자리를 미군이 대신하게 됩니다. 도민은 드디어 우리를 억압했던 일본군을 비롯해 친일파들을 싹! 다 제거해 줄 거라 믿었는데 의외로 미군은 남한에 있던 친일파를 제거하지 않고 재등용시킵니다. 이유는 이제는 일본이 더 이상 적이 아니며 소련을 적으로 여기며 일본을 자신들의 편으로 끌어들이고 있었고 거기에 이미 남한을 통치하고 있던 경험을 바탕으로 일거리를 줄일 수 있어 기존에 있던 친일파들을 그대로 유지했던 것입니다.  뿐만 아니라 당시 전라북도에 속해있던 도를 분리시켜 자치 '도'로 승격(1946년 8월1일)시키는데... 이게 보기에는 좋아 보이지만 도에 큰 타격을 줍니다. 우선 도로 승격되니 과거 전라도에 속해있을 때 들어왔던 지원이 끊기게 되고, 자치 도가 되었으니 세금도 더 많이 내야는 건데 엎친 데 덮친 격으로 일제시대에 여러 이유로 떠나 있던 도민들이 광복 이후 다시 찾아오게 되는데 그 수가 6만 이제 도는 실업률이 급증하고 흉작에 전염병에 아주 난리가 아니게 됩니다. 그리고 마지막 결정타는 도로 승격되었으니 치안유지를 위해 육지에서 경찰들을 불러오는데 이들도 전부 과거 친일파 출신이었습니다. 이러니 광복이 되고 난 후 전혀 나아지는 것은 없고 기대가 컸더 미 군정에 대한 불만을 급증하게 됩니다.  제 생일인데..ㅎㅎㅎㅎㅎ그렇게 불만이 쌓여가며 2년의 시간이 흘러 47년 3월 1일 당시 3.1운동 28주기를 기념해서 도민들은 관덕정 주변에서 평화시위를 벌이는데 그때 경찰이 말을 타고 가다 코너를 돌 때 6살 아이가 뛰어나와 말로 아이를 치게 됩니다. 근데 그냥 사과하고 아이를 병원으로 데려갔으면 큰 문제 없었을 것을 그 경찰은 자신이 친 아이를 무시하고 가던 길을 계속 가니 주변에 있던 사람들은 그 모습에 화가 났고 경찰을 쫓아가며 항의하는 데 무서움을 느낀 경찰을 경찰서로 도망갑니다. 경찰서까지 시민들은 쫓아가고 경찰서를 경비하던 경찰들은 폭동으로 오해하고 쫓아오던 시민들에게 총알 쏴 6명의 사상자를 냅니다. 이에 도민들은 분노하여 경찰서로 쳐들어가 진상 규명하고 책임자를 처벌하라 요청하지만 경찰은 이를 무시하고 오히려 그들에게 기관총을 들이대며 일촉 측 발의 상황이 벌어집니다. 이때  신보 기자들의 중재로 마무리되지만 아무런 보상과 사과를 받지 못한 도민들은 참을 수가 없어 9일 뒤인 3월 10일 총파업과 시위를 벌입니다. 166개 단체 4만여 명이 참여한 이 시위는 본토에까지 알려져 당시 서울 경찰청 중앙 경무부 부장 조병옥은 도까지 와서 "이 도민 왜 이렇게 사상이 불온해? 이러면 도를 싹 쓸어버리겠어."고 말하며 사건은 점점 극으로 치닫게 됩니다. 이후 수많은 응원 경찰들이 도로 몰려들어오게 되고 이때 그 악명 높은 서북 청년회 (평안도, 함경북도 등 이북 출신 청년 단체로 1946년 서울에서 결성된 대표적인 반공우익 집단)도 도로 들어오게 됩니다.  이들은 좌익 세력을 색출한다는 명분하에 1년 동안 2500여 명의 도민을 검거 고문합니다. 이에 참고 있던 도민이 들고 일어서게 되고 1948년 4월 3일 새벽 2시 남로당 도당의 주도하에 경찰과 서청의 탄압 중지와 단독선거와 단독정부 반대, 통일 정부 수립 촉구 등의 슬로건을 걸고 무장봉기를 일으킵니다. 이때 경찰과 우익인사 12명 사망하게 되고 이제는 더 이상 걷잡을 수 없는 상황으로 치닫게 됩니다. https://www.youtube.com/watch?v=G5xGaC70ss0 이때 조선 경비대 제9연대 연대장 김익렬은 정부로부터 군대를 동원해 이들을 토벌하라 지시를 받지만 그는 "도 내에 있는 경찰과 주민들 사이 마찰로 인해 벌어진 사건이므로 군대가 동원되는 것은 적절치 않다. 이것을 평화적으로 해결해보자."말하고 당시 무장대 총 두목 김달삼과 만나 5시간의 협의 끝에 그들은 즉각적인 전투 중지, 무장 해제 및 투항, 범법자 명단의 자발적 제출 등을 받아들이며 극적으로 모든 것이 평화적으로 해결되나 싶었는데 5월 1일 우익 청년들이 읍 오라이에 불을 지르며 다시 다툼이 벌어지게 되고 이 사건으로 평화 협의는 결렬되고 미 군정의  빨갱이 대토벌작전의 계기가 된다. 마지막까지 평화적인 해결을 원했던 김익렬 연대장은 해임되고  그 자리에 새로이 부임한 박진경 중령은 "대한민국의 독립을 방해하는  폭동을 진압하기 위해서는 도민 30만 명을 희생시켜도 무방하다."라 말했을 만큼 과격한 진압으로 인해 부임한지 불과 한 달 만에 6000명의 포로를 잡았다. 경비대의 힘을 과시함으로써 일반 민중에게 두려움을 심어주고, 유격대와 그들을 분리시켰으며 유격대를 더욱 깊은 산속으로 몰아넣었다는 점에서는 성공이었다. 하지만 그의 작전은 민중이 그때까지 갖고 있던 경비대에 대한 상대적 호감을 반감으로 전환시켰으며 경비대 내부에서도 그에 대한 반감이 커지며 결국은 대령 진급 축하연이 끝나고 휘하 3대대장 문상길 중위에게 암살당한다. 이렇게 혼란한 상황에서 5월 10일 총선거가 이루어졌고 남한은 미 군정이 끝나고 대한민국 정부가 수립되지만 유격대의 활동에 의해 도에서는 제대로 된 선거가 치러지지 못하고 아쉽게도 도는 그 만세와 함성을 함께 하지 못했던 것입니다. 총선거로 이승만 정권이 수립되고 정부는 국회의원 선거가 제대로 치러지지 않은 도를 빨갱이 섬으로 지정하고 대대적인 토벌 명령을 내립니다. 이제는 군대를 동원해 계엄령 발포 후 초토화 작전이 진행되는데 9연대, 경찰, 서청이 하나가 되어 도민들을 학살하기 시작합니다. 1948년 10월 17일 초토화 작전은 시행되고 해안선으로부터 5km 이외의 지점 및 산악지대 무허가 통행금지를 내려 그 안으로 들어가는 자는 이유 불문하고 폭도로 간주하고 총살합니다. 당시 유격대는 한라산, 오름 등의 동굴에 숨어 게릴라전을 펴고 있었기 때문에 이와 같은 작전이 실행되었는데 도 중산간에 살고 있던 이들 중에 여러 이유로 명령을 거부하고 남아있던 사람들은 이유 불문하고 전부 군부대에 의해 총살 당하게 됩니다. 이 토벌 작전으로 인해 도민 3만 명이 희생되는 정말 큰 사건이었습니다. 1954년까지 이어진 토벌령이 끝나지만 5.16 쿠데타 이후 박정희 대통령의 제3공화국 당시 4.3 사건은 금칙어로 지정 그렇게 감춰왔던 슬픈 역사는 2000년 1월 12일 김대중 대통령에 의해  4.3 사건 진상 규명과 희생자 명예 회복에 관한 특별법이 제정되면서 세상에 다시 나올 수 있게 되었고 2003년 노무현 대통령에 의해 대통령 중 최초로 사과문을 발표하며 잘못된 역사를 조금씩 잡아가고 있습니다.  ​제가 개인적으로 이 역사를 공부하면서 느꼈던 것은 무고한 시민의 희생입니다. 이념에 의한 분쟁이던 잘못된 정치든 물론 벌어질 수 있는 일이지만 당시 일제 식민지가 끝나고 난 직후 교육이라고는 제대로 받아보지 못했던 이들에게 이념은 무엇이고 정치는 무엇이겠습니까? 그런 그들의 상황을 누구보다 잘 이해해야 할 지도자들의 무자비한 탄압으로 희생된 무고한 시민들의 슬픔이 전 이 4.3 사건이 낳은 가장 큰 비애가 아닐까 생각됩니다. 제가 이 역사를 공부하면서 다시 한번 제가 캄보디아에 있을 때 배웠던 킬링필드가 떠오르게 되었습니다. 700백만 전체 인구 중 3분의 1이 희생된 이 엄청난 학살에서 결국 승리자는 없고 캄보디아 국민들만 희생되었던... 제가 2002년에 캄보디아에 있을 때 주변 사람 중에 킬링필드로 가족 중 누군가 한 명씩은 희생됐을 만큼 엄청난 슬픈 역사를 다시 한번 떠올리게 되었습니다. 만약 이 사건의 발단인 3.1사건이 지금 일어났다면??? 경찰은 바로 잘렸겠고 엄청난 사과문이 나왔을 겁니다. 그게 바로 지금 우리가 살고 있는 한국이 50년 전 한국보다 좋은 점이라고 생각됩니다. 하지만 이런 슬픈 역사가 있었기에 지금의 우리가 있다고 생각하고 도를 여행하시는 분들은 꼭! 한번 을 방문하셨으면 좋겠습니다.​ 감독이 안젤리나 졸리네요..^^아! 그리고 혹시 킬링필드에 대해 조금이라도 안다면 이 영화 꼭!! 진짜 200% 추천합니다. 제가 넥플릭스에서 본 최고의 영화.. 아무래도 그 역사를 잘 알고 그 상황을 잘 이해하고 있기 때문은 아닐까 생각이 드는데 그냥 보면 도대체 뭔 소린가 할 수 있겠지만 네이버에 '폴 포트 , 킬링필드' 를 검색해서 조금만 역사를 알고 보면 눈물 없이는 못 볼 영화입니다. 추천드립니다.^^​https://www.myrealtrip.com/offers/84609 [/공항근처] 도 버스 일일투어/이중섭미술관/4.3평화공원/사진 맛집!이국적 풍경을 쫓는 도 여행은 이제 그만!! 도를 사랑한 이들의 향기를 따라 떠나는 테마여행www.myrealtrip.com ​ 
/ 도 우핑 10일째.​쉬는 날이다.일하고 싶은데에 ㅋㅋㅋ 농부님이랑 노는 거 잼는데ㅋㅋㅋ​ 원래 뽀개져있었다는 증거사진 ​오늘도 약간 못미더운 레이와 함께 ㅋㅋ제일 가까운 쏘카존 차가 다 예약돼버려서(ㅠㅠ) 택시비를 만원이나 주고 중문 쏘카존까지 갔다.모두가 말하듯 도는 렌트가 답인 것 같다.​  ​첫 번째 코스는 울엄니께서 강추하신 방주교회.이름 때문에 그렇게 보이는 건지 모르겠지만 물 위에 방주가 떠 있는 모양이다.​ 마치 현대미술관 같은 느낌? 물이 영적인 공간과 속세를 나눈다. 경동교회도 그렇고 좀 이름있는 교회의 건축을 보면 속세와의 분리를 중요시하는 것 같다.징검다리를 건너야 이 구원의 방주 안으로 들어갈 수 있는데다리를 건널 때 보이는 이 구도가 너무 좋아서 몇 번이나 왔다갔다했다.​  ​마침 물이 얼어붙어서 바닥 타일과 너무 잘 어울렸음.​  ​내부 개방시간에 맞춰서 온 덕분에 예배당에 들어와볼 수 있었다.차가운 느낌의 외부와 달리 내부는 따뜻한 원목느낌.​  ​외관만큼 독특하진 않았으나 양 벽이 다 유리라 햇살이 고스란히 들어오는 점이 참 맘에 들었다.나 혼자 뿐이었고, 아주아주 조용했다. 매주 이 곳을 찾아서 영적인 시간을 보내는 사람들의 기분을 상상해보았다.​  ​십자가는 여기 +_+​  ​건너편 카페에서 조망하면 이런 모습이다. 지붕이 물고기 비늘처럼 빛났다.​   ​카페에 느린우체통이 있길래 따스한 햇살을 받으며 6개월 뒤 나에게 오글오글한 엽서를 썼다ㅎㅎ아 이 사실을 방금 전까지 완전히 까먹고 살았는데ㅋㅋㅋ 빨리 잊어버려야지ㅋㅋㅋㅋ​  ​다음 코스는 오늘의 가장 큰 목표였던 4.3평화기념관 & 평화공원.나는 학교에서 4.3을 배워본 기억이 없다.작년에 울학교 애들이 캠페인 하는 것을 보고 처음 알게 됐는데,한국사 샘께서 여기는 꼭 가보라고 추천해주셨었다.​  ​내부를 동굴처럼 해놓았는데 4.3 당시 도민들이 숨어지냈던 동굴을 체험해보라는 뜻인 것 같았다.3시간 넘도록 엄청 집중해서 거기 써있는 설명을 다 읽었다. 몰랐던 역사를 한 줄 한 줄 읽으며 놀라움과 충격과 분노와 공포를 느꼈다.​  남한단독 정부가 아닌 통일정부 수립을 촉구하기 위해 도에서 1947년 3.1.절 기념대회가 열렸다. (난 유관순 열사의 3.1.운동 밖에 몰랐는데...!)2만 5천~3만 명 정도가 모인 이 날, 하필 한 어린아이가 기마경찰의 말발굽에 채였다. 성난 군중은 기마경찰을 공격하였고 경찰들이 이를 경찰서에 대한 공격으로 오인하여 시민을 향해 발포했다.무고한 희생자가 생겨났다.격분한 도민들은 전례 없는 총파업에 돌입하고(민/관 직장인 95%이상 참여), 경찰은 체포와 구금으로 대처하며 사태는 악화된다...​미군정은 총파업의 진상을 알아오라고 조사단을 에 파견했는데, 도 인구의 70%가 좌익 동조자라는 엉터리 보고가 올라가게 된다.졸지에 도는 '붉은 섬(red island)'으로 지목되고 '빨갱이 사냥터'가 되어버린다. 특히 *서북청년회의 횡포가 이루 말할 수 없었다. (*서북청년회 : 북한에서 남하한 세력들이 결성한 극우청년단체. 갈취와 폭행을 일삼았다. 미군정은 이들의 극우성향을 이용하여 미군정의 정책에 반하는 지역에 이들을 투입했다.)​그러던 중 1948년 3월에 경찰에 연행되었던 젊은이 3명의 고문치사사건이 벌어진다.이에 여태까지 있었던 경찰의 발포사건과 경찰 및 서청의 탄압에 대한 저항, 남한 단독선거 및 단독정부 반대를 기치로 무장대가 무장봉기를 일으키게 된다.한라산 기슭 오름마다 봉화가 붉게 타올랐다. 이 날이 1948년 4월 3일이다.​대규모 유혈사태를 막기 위해 김익렬 중령과 무장대 총책 김달삼 간에 평화협상이 이뤄졌다.하지만전투 중지 사흘 만에 읍 오라리에 괴청년들에 의한 민가방화가 일어난다. 김익렬 연대장의 조사결과 이것은 우익청년단원들의 소행이었으나 미군은 이를 묵살한 채 '폭도의 소행'이라는 경찰의 주장만 받아들여서 총공격을 명령한다. 평화협상은 무산되었다. ​  분위기가 뒤숭숭하던 시절, 무장대는 남한만의 단독선거인 5.10. 선거를 무산시키기 위해 주민들을 산으로 올려 보냈다.주민들은 선거가 다 끝난 후에야 마을로 돌아왔다. 도는 5.10. 선거를 거부한 유일한 지역이었다.미군정은 투표율이 너무 낮은 도 선거를 무효선언할 수 밖에 없었다. (멀리 떨어진 아름다운 섬인줄로만 알았던 도가 통일정부에 대한 염원이 이토록 강했을 줄은 몰랐다.)도가 뜻대로 되지 않자 미군정은 브라운 대령을 지구 미군사령관으로 파견하여 모든 작전에 대한 지휘 및 통솔권을 주었다.​브라운 대령은 성난 민심의 원인을 돌보는 데 관심이 없었다.그는 해안선 5km 이외 지역에 통행금지령을 내리고 그 곳에 있는 사람은 폭도로 간주해 총살하겠다는 '초토화작전'을 선포했다.도에 계엄령이 선포되었고 이승만 정부는 이를 묵인했다.​하루아침에 가진 살림살이를 다 버리고 해안가마을로 이주하기는 어려웠을 것이다.소문이 무서우면서도 설마 진짜 그러랴 하는 의심도 있었을 것이다.그러나 토벌대는 중산간마을에 들이닥쳐 민가에 불을 지르고 남녀노소 가림없이 무차별 학살을 자행했다.도는 거대한 감옥이자 학살터가 되었다.​  ​토벌대의 악행은 입에 담을 수 없을 만큼 잔혹했다. 일제 때 배운 극악한 고문기술이 같은 민족에게 쓰였다.(구체적인 사례들이 있으나 너무 엽기적이고 잔인해서 적기 힘들다.)청년이 사라진 집안의 가족들은 연좌제를 적용해서 노인, 여성, 어린아이 할 것 없이 총살했다.​ 영화 '지슬' 어떤 사람들은 급히 동굴로 숨었다. 토벌대가 뒤를 밟지 못하도록 고사리를 꺾어서 발자국 위에 뿌렸다.하지만 죽은 사람의 시신을 수습하기 위해, 식량과 물을 구하기 위해 잠시 굴을 벗어났다가 붙잡혀버리기도 했다. 오늘날 관광지로 한 광치기해변, 정방폭포 등은 한 학살터였다.​1954년 한라산이 개방되고 해안선 5km 이외 지역에 대한 통행금지령이 풀리자 살아남은 사람들이 하산했다.(무장봉기 발발 이후 6년 만에, 1947년 3.1 발포 이래 7년 7개월 만에 종식된 것이다.)그러나 그들을 기다리는 것은 불법 군법회의의 처분이었다.젊은 남자들은 대부분 사형, 무기형, 15년형 등 중형을 선고받았고, 여성들도 남편이나 아들이 사라졌다면 도피자 가족이 되어 유죄판결을 받았다. 예비검속 또한 실시되었다. (예비검속은 범죄 가능성이 있다는 이유만으로 사전에 구금하는 것이다.)6.25. 전쟁 발발 직후 북한군에 밀려 속수무책 남하하던 이승만 정부는 예비검속자와 형무소 수감자에 대한 대대적인 학살극을 벌였다.​  ​4.3 역사가 세상에 얼굴을 내민 것은 1957년 소설가 김석범이 <까마귀의 죽음>을 발표하면서다. (잊혀져가는 사건을 수면 위로 끌어올린 것이 문학작품임이 놀랍다)그러나 필화를 통해 진상을 규명하려는 노력은 공안당국의 탄압을 받았다.  4.3 사건은 육지 사람들에게는 모르는 일,  사람들에게는 함부로 말할 수 없는 일이 되었다.​  ​4.3 사건은 당시 도 인구의 1/10인 2만 5천~3만 명이 집단으로 희생된 끔찍한 사건이다.희생자 중 33%가 노약자와 여성, 어린아이다.중산간 마을 대부분이 토벌대에 의해 깡그리 불탐으로써 주민 9만여 명은 이재민 신세가 되어 정신적, 물질적 고통에 시달렸다.이후 도민들은 빨갱이라는 딱지를 무척 두려워하게 되었고, 공직에 나설 때 차별을 받기도 했다.​시간이 흘러 2003년 10월 31일, 노무현 대통령이 '국가 권력의 잘못'에 대해 공식 사과했다.과거사에 대한 대통령의 사과는 4.3이 처음이었다.​이렇게 어마어마한 사건의 발단이 3.1.절 기념대회에서 생긴 어떤 오해였다는 것이 놀랍고역사에 가정은 없다지만 '만약 이랬다면 어땠을까'를 계속 생각해보게 되었다.그리고 4.3.이 미국의 파렴치한 농간과 자리보존을 위해 국민을 버린 정부의 합작품이었다는 것이 말그대로 머리를 한 대 얻어맞은 기분이었다.이걸 하나도 모르고 살았다니.어디 도망도 못하고 지옥같은 7년 7개월을 어찌 살았을까, 이 생이 참혹하고 억울해도 어디 떠나지도 못하고 말도 못하고 여태까지 그 기억을 다 안고 어떻게 살아왔을까먹먹했다.​ 4.3. 희생자들 4.3. 희생자들  ​​추모공원은 기대 이상으로 규모가 컸다.우리나라에서 이 만큼 넓은 부지를 썼다는 것은 4.3.을 아주 중대한 사건으로 바라본다는 뜻이겠다.​​  ​  ​앞사람에게 무너지듯 몸을 기대고 있는 형상이, 어딘가를 애달프게 돌아보는 표정이 너무 슬프다. ​  ​우리학교 학생들이 벳지로 만들었던 조각상 - 작품명 : 비설(바람에 흩날리며 내리는 눈)25살 변병생(호적명: 변병옥)이 두 살 난 딸을 안고 토벌대에 쫓기다가 총에 맞고 죽어가는 모습을 나타냈다.(모녀의 시신은 행인에 의해 눈더미 속에서 발견되었다)눈 위에 찍힌 발자국이...   ​이 조각상은 달팽이집처럼 구불구불한 담장길 속으로 들어가야 모습을 드러낸다.담장에는  자장가 '웡이자랑'이 적혀있다.이 길을 가다보면 무엇이 나올지 궁금해하며 걷다보면 머리보다 높았던 담장이 점점 낮아진다.이윽고 담장 너머로 눈밭 가운데서 잔뜩 웅크리고 있는 여인이 보인다.웡이자랑 웡이자랑 노랫말을 따라 도착한 담장길 중앙에,총을 맞아 고꾸라져서도 아이를 달래려고 끝까지 자장가를 부르는 여인이 있다.​도에 가면 4.3평화기념관 & 평화공원은 꼭 가보았으면 좋겠다...!​  ​다시 서쪽으로 가는 길에 제로웨이스트샵 지구별가게에 잠시 들렸으나일하시는 분과 바이브가 맞지 않아서 금방 나왔다 ^ㅠ^...​  ​두부전문점 신의 한 모.직원들이 정말 친절하시고 그들끼리 분위기도 좋아서 인상에 남는다.(직원들 사이 좋은 가게 = 좋은 가게)​ 바다가 보인다ㅎㅎ ​혼자지만 이것저것 먹어보고 싶어서 많이 시켰다. 두부는 어차피 저칼로리니까 ^q^​  ​우왕 완전 내 취향 ㅋㅋㅋ 간도 딱 맞고 진짜 맛있었다!하지만 계란, 한치게장, 두부 모두 흐물흐물하니까 식감을 중요시하는 사람한테는 안 맞을 수도?​  ​사이드도 훌륭하도다ㅎㅎ​  ​후식 타깃 발견 +_+​  ​와............ 여기 찐이었다...........ㅋㅋㅋㅋ가게 이름(명품 쑥빵, 보리빵)이 아주 평이해서 평타 정도 생각하고 먹었는데 진짜 맛있어서 감격했다 ㅋㅋㅋ쑥 들어간 건 다 맛있지만 이건 어나더 클라스였다.특히 쑥카스테라는 나중에 올 때 10개 사왔다 ^ㅂ^​​  ​오늘의 마지막 장소는 책방 소리소문​ WOW ​  분위기도 독보적이지만 난 큐레이션이 너무 맘에 들었다.독립서점마다 개성이 있다보니 한 번 가고 다시 발길이 닿지 않는 곳도 있는데여긴 도 올 때마다 오겠다 싶음.​  ​크......​  ​이게 행복을 주는 공간 아니겠나 ㅠㅠ요새는 책방 하려면 인테리어 센스도 좋아야 하나 보다.​  ​'아기 말고 내 몸이 궁금해서', '태도가 작품이 될 때' 구입.두 권 다 재밌게 읽었다!​이 때까지만 해도 코로나가 엄청 심각한 건 아니라들어오기 전에 손소독 하는 정도였는데마스크 안 낀 내 사진이 낯설다. 허허 ㅠ 
기상청의 예보대로 비가 참 많이 왔던 하루.​일정이 원래는 아침에 성산일출봉 등산하기,비 올때 가면 좋은 사려니숲,동백꽃이 예쁜 동백포레스트,비올때 가야 볼 수 있는 엉또폭포등등​이었으나 서귀포쪽으로 가보지도 못하고 결국 시내로 가게 되었다. 그 이유는 글을 읽다보면 알게될고야 ㅠㅠㅠ   1st .성산일출봉 오르기 해도 뜨지 않은 이른 아침아마 6:50일듯,,​성산으로 숙소를 잡은 가장 큰 이유는 '아침 성산오르기'가 목표기 때문이지! ​고양이세수만 쓱싹하고 성산으로 출발!!​ 비는 그냥저냥 추적추적.....우비쓰고 걸어도 될만하게 왔기에우리는 파이팅있게 성산일출봉으로 향했다. 아무도 없숴!!!!이게 새벽운동의 묘미이지 않을까 생각한다.스리슬쩍 마스크 내리고,상쾌하게 공기도 마셔보고...! ​'혹여나 에서 살게된다면 성산일출봉 근처에 살아서 자주 걸어보리'라며 잠시. 아주 잠시. 생각했다ㅎㅎ​  힘들어하던 동생도 너무 예쁘다며 정말 좋다며..​이른 아침의 성산일출봉을 즐겨보았다. ​예쁘고 좋은거 보면 다 사진찍어두려는 나의 성격 덕분에 성산일출봉 사진도 영상도 많으니까 따로 '성산일출봉 특집'으로 포스팅 해야겠다>_<  성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  2nd . 맛나식당​[맛나식당] Previous imageNext image열체크도 QR체크도 꼼꼼하게 해주셨다! 가려고 미리 생각해둔건 아니고,​사람들이 줄을 많이 서있어서 궁금해서 찾아보니 맛집이었다!!!​다행히도 앞에 2팀이있어서 30-40분 기다리라고 하셨고,​우리는 근처에 '플레이스  캠프'가 있어서 구경을 가기로 했다! (덕분에 금방 30분 순삭!!)  (다 똑같아보이는 사진일지 몰라도, 음식 사진에는 진심인편...)​맛을 평가하자면 와!진짜 대박이다 존맛이야!!!의 느낌은 아니지만오~~~기다린 보람있는데? 막 비린맛도 없고, 그리 맵지않으며 2인 시킨거에 비해 양도 많고... 무우에 양념이 아주 베여있어서 무우가 맛있다>_< 다음에 에서 갈치조림 먹어야하면 다시 와야지! -내 피셜-​이 정도로 보면 될 듯하다.가격도  치고는 아주 괜찮았다. ​그리고 바로 앞에 꽤나 넓은 공영주차장이 있었다.주말이라서 그런지 무려 무료주차! 바로 앞에 주차장! 이게 아주 포인트⭐️맛나식당특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 316-9  3rd . 덴드리 카페가기[덴드리]​밥도 먹었겠다코히 한잔하러 가기로 했다.​미리 찾아 둔 예쁜 카페  Previous imageNext image 날씨가 흐리지 않았다면 더욱이 예쁜 곳으로 기억되었을 거야..​이 조명, 온도, 습도전부다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 마지막 사진에 저거 눈 휘날리는 거 너무 사고 싶었는데...이렇게라도 보니 기분이 좋다😂(내년 크리스마스에는 돈 많이 벌어서 사야지!)​ 나는 따뜻한 아메리카노, 동생은 덴드리 귤에이드(Season 음료로 '청귤에이드'도 있는데 '귤에이드'보다 조금 새콤한 맛이 있다고 했다.)​+다음에는 디저트도 먹어보고싶당>_<​덴드리가 한 이유 중 하나는 귤밭이 있어서이지 않을까..?​슬쩍 내 사진 자랑하기✌🏻 (정희가 준 스벅텀블러>_<❤️)+picnic어플로 우중충한 하늘 보정 덴드리특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달리 115-11 ​​  4th . 사려니 숲길 걷기​[사려니숲길]As I already say that,,,,,일정의 변경이 필요한 시기즉, 위기가 찾아왔다.​우리는 비오는 걸 알았고, 그래서 '비오는날 '라고 검색까지 하며 추적추적 걷기좋은 사려니 숲길로 가려고 했었다구​그.런.데 눈은 왜 이렇게 쌓여있으며.. 비가 진짜 많이 오는데 영상으로 다 안담기네..? 저 쌓여있는...눈들이 보이니? ​물론 사람들은 생각보다 꽤 있었고,우비를 써서 걸으려고 하는 사람들도 있었다.따뜻한 등산복+튼튼한 우비+편한 신발​낮지만 롱부츠를 신고 여기를 걸으려고 했던내 잘못이 맞음을 늦게서야 인정하고계획을 바꾸기로 함! ​사실 저기서 다시 서귀포로 내려가기에는 시간낭비, 기름낭비어딜가든 비를 맞아야한다는 생각에 ​결국  시내로 향했다! +4.3평화평화공원도 들리기로 함. 한라산둘레길(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​​  5th .   관람하기​[4.3평화공원]​​우선 요즘 나는 한국사를 공부하고 있고, 한국사에 대한 관심이 높아지고 있었다.​하지만  동선이 맞지않아서 포기했는데딱! 마침! 사려니숲길에서 10분도 안되는 거리에 위치하고 있어서 가보기로 마음먹었다.​생각보다 규모가 컸던 전시관 Previous imageNext image 조금 복잡하게 생기긴 했지만 들어가보면 시간의 흐름에 따라 4.3사건에 대해 빠져들게 된다.​  4.3사건에 대해 잘 모르고 살았던게 참 부끄러우면서도 한국사를 더 열심히 공부해야겠다는 동기부여가 되었던 순간. ​너무 할 말이 많기에 따로 포스팅을 하는게 좋을 것 같아🙏🏻 43평화공원정문특별자치도 시 봉개동  6th.  동문시장​[동문시장]​계속 비가 올 것 같아서, 동생이 주변사람들 선물을 사야한다고 해서겸사겸사 동문시장으로 갔다. ​블로거 꿈나무였던 나는 시장에서 어떠한 사진도 찍지 않았고,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹는 것에 진심이었던 나는 다음에 오면 먹어야지 하면서 호떡맛집만 찍어뒀다고 한다^^(동문시장에 관한 건 다른 블로그에서 참고)​  ​난 정말 호떡 킬러야.호떡 종류 많아서 솔직히 하나씩 다 먹을 수 있는 자신있는데나름 다이어트 중이어서 밀가루 단식 중임..​결국 씨앗호떡, 일반호떡 시켰고개인적으로 일반호떡이 더더 맛있음!  일단 튀김부터가 바삭한게... 쓰면서 또 먹고싶다는 생각 벌써 100번 했당...ㅎㅎ​도 다시가면 10개 사서 혼자 하루종일 다먹어야지  동천마트특별자치도 시 일도일동 1145-1 위치는 여기찍고, 바로 앞에 '유라이모네'로 가면 됩니당>_<  7th . 흑돼지 샤브샤브먹기​[돈가]​반복해서 말하지만 다이어트 중.나름 동생과 중간점을 찾다보니  도민 맛집이라는 '돈가' 샤브샤브집을 가봤다.​꾸밈없는 현지 맛집같은 풍경  마지막 사진처럼 미리 전화해두면 상을 차려주신다.나는 영업하냐고만 문의 드렸는데도 , 몇명이냐고 물으시고 상을 차려두셨다..♥️감사합니다!!!​ 가격도 아주 굿굿!왜냐면 야채는 무한리필이니까🙀​  기본상차림(야채는 추가가 되지만, 어묵과 두부는 추가하니 빼고 주셨고,목이버섯은 팽이버섯으로..바껴서 나온다.)​  ​사장님이 커피를 좋아하시나보다.커피머신 2개..ㅎㅎ 그리고 귤은 어제 딴 거라고 먹을만큼 챙겨가래서양심상 인당 1개씩 가져왔다! ​이런이런..ㅠㅠㅠㅠ넘 달잖아요! 사장니임!!♥️​ 전반적으로 좋았다! 만약 저게 집근처에 있었다면 종종 즐겨먹을 정도.​매우 매우 맛집의 느낌은 아니지만보통 소고기 담궈먹지만 여기는  흑돼지를 익혀먹는다는 것에 신박하게 좋았다.​그리고 비가 너무와서 몸도 차갑고, 피곤했는데하루의 피로를 풀었던 시간이 아닐까 생각하며 내게는 좋은 기억으로 남은맛집이다😁-내 피셜-돈가특별자치도 시 연동 303-41  숙소로 다시 향한 우리한시간을 다시 달려서 숙소도착!!오늘 운전만 최소 4시간은 하지 않았을까..하는 내 생각^^(그래도 나는 운전이 좋아)  ​마지막이 찐이다​Last plan. 문화통닭[문화통닭]​ ​여러분 이거 좀 보세요.....어느집에서 치킨에 밥과 김치를 준답니까? ​특히 제발제발 간장치킨 먹어주세요ㅠㅠㅠㅠ밑에 깔려있는 양념+간장치킨 싸-악 찍어서​밥+김치까지!!​(밥도 그냥 밥 아님. 약밥만큼이나 찰진밥에! 심지어 밥만 먹어도 맛있음)​내 여행의 행복중에서 40%를차지하고 있을 정도로 아주 존맛임  (나 아무거나 막막 맛있다고 하는 사람 아닌데)암튼 ㅠㅠㅠㅠㅠ누군가 이걸 보고있다면 꼭 먹어봤으면 하는 마음으로⭐️ 문화통닭특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 1195-7  ​​결국 폭.풍.흡.입.을 하고 자기전에 땅끄부부와 비타민 신지니언니랑홈트를 아주아주 하고 땀을 내고 잤다고 한다✌🏻✌🏻  #여행 #daily #카페 #맛집 #숙소 #렌터카 #렌터카 #도여행 #2박3일 #덴드리 #귤밭체험 #비오는날 #동문시장 #문화통닭 #4.3평화공원 #사려니숲길 #돈가 #샤브샤브 #성산일출봉 #성산브라운스위트호텔 
 4.3 평화기념관 4.3 사건은  역사의 가장 아픈 상처입니다. 4.3 사건은 1948년 4월 3일 남한만의 단독정부 수립에 반대한 남로당 도당의 무장봉기와 미 군정 및 토벌대의 진압 과정에서 다수의 양민들이 희생된 사건으로 설명합니다. 하지만 자세히 살펴보면 광복 이후 도는 귀환 인구의 실직 문제, 생필품 부족, 콜레라 창궐, 극심한 흉년 등의 문제와 더불어 미곡 정책의 실패, 일본 경찰의 군정 경찰로의 변신, 군정 관리의 비리 문제 등으로 민심이 최악인 상황에서 총파업 시위대에 대한 발포, 시위 참가자에 대한 경찰의 고문과 서북청년단의 백색 테러와 횡포가 남로당 도당의 무장봉기의 원인이 되었고, 그에 대한 진압이 1954년 9월 21일까지 7년 7개월 동안 이어집니다.2003년 10월 정부에 채택된  4.3 사건 진상 보고서에 의하면, 4·3사건의 인명 피해는 25,000∼30,000명으로 추정되고, 강경 진압작전으로 중산간 마을 95% 이상이 불타 없어졌으며, 가옥 39,285동이 소각되었다고 합니다. 4·3사건 진상조사 위원회에 신고 접수된 희생자 및 유가족에 대한 심사를 마무리한 결과(2011. 1. 26 현재), 희생자로 14,032명과 희생자에 대한 유족 31,255명이 결정되었고,  4.3 평화기념관과 추모공원을 세워 그 역사를 기억하고 있습니다. 4.3사건을 다룬 영화의 한 장면은 지금도 잊히지 않습니다.  산간의 한 초가에 평범한 가족이 평화로운 저녁 일상을 즐기는 화면과 아름다운 유채밭에 총칼로 무장한 이들이 숨어 초가를 에워싸고 조금씩 좁혀들어가는 화면이 이어지며 이후 벌어질 참혹한 학살을 예고하는 영상으로 나이가 들수록 그 영화에 대한 기억은 더 공포스럽습니다. 김녕미로공원김녕미로공원은 아이들이 도에서 가장 좋아하는 공간으로 도를 방문할 때마다 매번 찾습니다. 대의 프레드릭 H.더스틴(Fredic. H. Dustin)이 1987년부터 미로 디자이너 애드린 피셔의 설계를 바탕으로 조성하여 1997년 일반에 개방하였다고 합니다. 미로를 이루는 나무는 영국산 렐란디(Reylandii)이고 붉은 빛깔의 바닥은  천연 화산석인 송이(Scoria)라고 합니다. 미로의 총 연장선은  932ｍ이고 입구에서 출구까지 가장 짧은 코스는 190ｍ인데, 먼저 미로 가운데의 종탑에 올라가 종을 치면 이기는 것으로 미로 빠져나오기 놀이를 개시합니다. 이곳에는 많은 고양이들이 집 삼아 거주합니다. 미로 주변을 어슬렁거리거나 햇빛을 쪼이며 낮잠을 즐기는 고양이를 만나는 것도 커다란 즐거움입니다.   본태박물관본태박물관은 한라산 중턱에 자리합니다. 원주의 뮤지엄 산(Museum San)과 함께 일본의  건축가인 안도 다다오의 작품입니다. 전시 내용은 특별히 기억에 남지 않지만 안도 다다오 특유의 노출 콘크리트 벽과 빛과 물이 어우러진 공간은 기억에 남습니다. 본태박물관 다육이 화단이중섭미술관이 있는 서귀포 시내 일대 거리는 서귀포예술시장으로 조성되었습니다. 이중섭거리를 포함하는  올레길 6코스의 일부로 아기자기한 수공예품이나 예술품을 구경하며 생각나는 사람을 위한 선물을 구입하기에 좋습니다. <황소>나 <흰 소> 등 소 그림으로 한 이중섭은 한국전쟁 당시 원산에서 남쪽으로 내려와 1951년 서귀포로 피난을 왔습니다. 이곳에서 1년 정도 피난 생활을 하며 가족과 행복한 시절을 보낸 것으로 짐작되는데, 자연과 아이, 가족을 소재로 한 그림을 이 시기에 많이 그렸다고 합니다.  이중섭미술관에서 그의 삶을 엿보고 그림 속 서귀포와 지금의 서귀포를 비교해보는 것도 재미있다고 합니다.   서귀포예술시장과 이중섭미술관​ 
#오늘일기 #여행​7시20분 뱅기라 공항까진 6시 좀 넘어선 도착해야하니까 5시 공항버스를 타러 동숸호텔. 아부지가 데려다 주셨어요. 보고싶을까봐 안았더니 부끄러우신지 호다닥 떠나시더라구요ㅋㅋ 보고싶을거에요. 하 공항. 오랜만. 올해는 첫 방문이네요. 코로나 망할놈. 근데 또 심해지고 있음. 진짜. 무슨 일인지. 한달전에 끊을땐 편도 7만원이었는데 2일전에 보니 1.5만원이라 취소하고 다시 끊음. 수수료가 더 쌈.바보에 혹우 될 뻔. 코로나 심해져서 취소표 많아져서 그런가? 둑-흔-! 언니는 휴가 늦게 나는 바람에 가는 뱅기 오는 뱅기 일정 다 안맞음. 혼자 빠른 비행기 타러 가는데 하필 연결통로가 보여서 도촬ㅋㅋ 자장가 사건의뢰 를 틀고 졸도하다 일어나서 카톡이 되길래 위치를 보니 다 왔네요 도로로로로로.비올까봐 걱정했는데 흐리기만 해요 먼저 도착한 언니 접선 후 렌트카찾으러 안녕안녕 귤모자 신기해요.(나중에 보니 많은 소품샵에서 팔더라고요.) 올레국수나 우진해장국 먹을까 했는데 언니가 여긴 꼭 가고 싶다해서 온 #도연이네그집렌트카 찾고 도착하니 딱 오픈시간이었슴다 순대 소자 고기국수 내장국밥 하나요~! 와씨. 정말 맛있다. 이거가 8천원이라고요? 말이 안됨. 더 받으세요. 그래도 될 거 같아요. 하 국밥도 조아 정말 좋아. 내장 듬뿍. 고기국수도 한 자매국수보다 맛있었음. 안짜고 딱 고기 육수 우러나온 맛 전날 술드시고는 해장하심. 양이 너무 많아서 계산할 때, 정말 맛있었는데 양이 많아서 남겼다고 했더니 3인이라 원래 양보다 더 주셨다고. 와 한 어느 집보다 훨씬 맛있고 인심도 좋았던 집. 다음에도 올게요. 로컬 찐맛집인듯. 도연이네그집특별자치도 시 정든로2길 25 알쓸범잡을 보고 꼭 가고 싶었던 4.3평화공원잘못들어가서 주차장은 안나오고 묘비만 있는 곳에 도착했는데 알고보니 행불자 분들의 묘비라고 한다. 하. 정말. 말이 안나온다. 행불자분들의 묘비만도 이렇게 끝이 없다니. 잊지말아야 할 역사고 용서해서도 안될 일. 명부 남기고 입장하니까 직원분께서 영상 틀어 주시겠다고 하셔서 셋이서 영상 관람.70년전 우리나라 모습이 너무 처참하고 엉망이라 화가나면서도 무서웠슴다.(영상이 좀 길고 사건에 집중하지 못한 점이 아쉬웠음) 진짜. 전쟁도 아니고. 일방적으로 이렇게 할 수 있나요. 가슴아픈 역사. 알고가자. 여행 때 꼭 와봐야 할 곳 같아요.아직도 4.3에 대한 정확한 명칭이 없어 4.3사건이라 불리우는 어마무시했던 역사.어서 바로잡힌 역사로 기억되길. 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 시내 팥빙수가 한 #빠빠라기 로 출동!여기 간다고 계속 간미연의 파파라치 들음.암어 빠빠빠빠라기 빠빠라기~!~! 3인이어도 2인을 허용해주시는 인심. 옛날 빙수 특유의 맛. 따로 그릇에 퍼서 팥을 비벼먹으니 달지도 않고 고소하고 시원하니 정말 맛있었슴당 꼭 다 먹고 셀카 찍더라.무튼 안남기고 다먹을 정도로 맛있었음 WATCH 아티스트간미연발매일2011.02.17. 빠빠라기특별자치도 시 중앙로 218 남광빌딩 애월 카페거리 넘어가기 전 핫했고 주유소사장님이 추천도 해주시고 해서 간 이호테우해변 들어가기 전 스티커 붙여야 하는데이게 열나면 초록이 노랑이 된대요. 예. 바다면 다 좋죠.실은 이 목마 투마리가 왜 특별한지 아직도 모르겠어요 해.수.욕.장.개.장.수도권 4단계에 비해 노마스크 족에 해수욕 인원 짱 많고요~!ㅎ​사람들 왜 애월오는지 정말 알겠음.바다고 이쁘고 예쁜 카페 정말 많음.하지만 주차 헬.하러 가는 길도 헬. 몽상드애월은 이제 지나가는 카페일 뿐.언니가 #카페노티드 가 이뿌다고 해서 가보기로 함. 노티드는 서울에선 특별하다 생각 못했는데요 여긴 입구부터 특별해요  아니 근데 왜 맨날 다운타우너랑 같이 있어요?같은 분이 하세요? 하 그렇다면 정말 안그랟 대단한데 더 대단함 진짜 입구부터 외국 같아요 박 을 바 글 덥다고 부채도 나눠주세오 드뎌 입성~! 날 좋고 풍경 좋아도 전 이제 밖에서 못먹어요. 무조건 에어컨. 그래서 실내 탐방 갬 갬 갬 이뽀요 오모니  피곤한가봐요 셀카찍자니까 둘만 찍음. 삐진척 했더니 봐줌. 왜 나 안찍어주냐고 삐지니 어플로 찍어줌-_- 여기 노티드만의 특별한건 처제!!곰돌이 동동!! 바로 곰돌이얼음이 있단 점 커피곰돌이도 휴가중~~~ 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 지나가는 몽상드 애월 여기 거리 정말 좋아요. 애월은 다음 에도 꼬옥 또오 올거에요.  날 너무 좋다.2화 계속 210710-0715 세모녀 여행 1일차_2(수풀/우무/금능해변/협재더꽃돈/협재해변/싱싱잇)#오늘일기 #여행 여행 이어서 ~~~~한담해안로 를 지나 지난번 샀던 초가 너무 좋아서 다시 재 방문...m.blog.naver.com 
 4.3을 따라서걷는 여행​세계유네스코 자연유산에 등재된 도. 이국적인 모습을 보여주는 도. 싱싱한 회를 먹을 수 있는 해산물이 풍부한 도. 수 많은 오름을 가지고 있는 도. 가만히만 있어도 치유가 되는 도. 우리에게 도는 바로 그런 섬입니다. 즐겁고 행복한 여행의 대상이 되는 섬이죠. ​하지만 누군가에게 도는 그 이름만 들어도 눈물이 나는, 차마 그 아픔을 입에 담을수 조차 없는 슬픔을 간직한 섬입니다. 네, 바로 1947년부터 시작되어, 한국전쟁 당시까지 지속된 바로 그 사건. ‘ 4.3사건’이라는 단어 하나만으로는 그 모든 걸 다 설명할 수 없는, 한반도에 정부가 설때까지 치안을 책임지겠다는 미군정이, 대한민국 정부가 들어선 뒤에는 국민을 지켜야 할 정부가, 국민을 버리고 잔혹하게 학살한 바로 그 사건 입니다.​해방 이후부터 한국전쟁까지, 도는 ‘빨갱이섬’이라는 낙인이 찍혀, 억울해도 억울하다는 소리하나 하지 못한채 살아왔습니다. 이승만 하야 후, 억울함을 풀어주겠지 싶었지만, 군부독재는 이승만 정부와 다름없이 도민들을 빨갱이로 몰았습니다. 그렇게 도민들은 그 상처를, 그 아픔을, 그 슬픔을 침묵할 수 밖에 없었습니다.​ 4.3 사건 이후, 70여년이 흐른 지금까지 ‘4.3사건’은 제대로된 이름을 찾지 못햇습니다. 이제는 우리가, 아님 우리 후손들이 ‘4.3 사건’의 이름을 찾아줄 때라고 생각합니다. 그러기 위해선  4.3을 알아야하고, 알기 위해선, 그 장소를 가봐야하죠. 그래서 오늘은 제가 다녔던 4.3 유적지를 소개하려 합니다.​※각 유적지에 대한 자세한 내용은 단락마다 개별 포스팅을 첨부하였습니다.  #43 #43사건 #도 #여행 #가볼만한곳#역사여행 #역사여행 #43 #성산일출봉 #알뜨르비행장 #관덕정#43평화공원 #곤을동 #너븐숭이 #서우봉  4.3을 제대로 알자:   4.3을 시작부터 지금까지 제대로 알고, 정리할 수 있는 곳. 바로   입니다. 공원 내에는 4.3에 대해 알 수 있는 기념관을 비롯하여 4.3 희생자를 추모하기 위한 위령단, 위령탑, 봉안관 등도 함께 있습니다. ​  ​4.3평화공원 홈페이지에 있는 소개글을 보실까요?​ 4·3사건으로 인한 도 민간인학살과 도민의 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화·인권기념공원입니다. 4·3평화공원 조성은 4·3사건에 대한 공동체적 보상의 하나로 이루어졌습니다. 1980년대 말 4·3진상규명운동에 매진하던 민간사회단체 등은 진상규명과 함께 지속적으로 위령사업을 요구하였으며, 이런 요구에 부응하여 도는 1995년 8월 위령공원 조성계획을 발표하였습니다.​1997년 12월 김대중 대통령후보자의 4·3특별법 제정을 통한 진상규명, 위령사업과 보상을 공약 제시, 4·3범도민추진위원회의 4·3위령사업 공청회 실시, 김대중 대통령  방문 시 4·3공원조성관련 특별교부금 지원약속(1999), 특별법 공포(2000) 등이 이어져 2003년 4월 3일 평화공원 기공식이, 2008년 3월 28일 평화기념관이 개관하게 되었습니다.​4·3사건의 역사적 의미를 되새겨 희생자의 명예회복 및 평화·인권의 의미와 통일의 가치를 되새길 수 있는 평화와 통일의 성지이자 인권교육의 장으로 활용되고 있습니다. ​위패봉안실에 들어가보면, 그 입구에 추모객을 맞이하는 백비가 누워져 있습니다. 언젠가, 누군가 이 백비에  4.3의 이름을 세기고 우뚝 세워질 백비입니다. 이 백비는 언제쯤 세워질 수 있을까요?​​ 잊혀진 역사, 잊지 말아야 할 역사 :  4.3 사건 ( , 역사여행, 다크투어)바다로 둘러싸여 고립된 섬 도는 거대한 감옥이자 학살 터 였다.​얼마 전 도를 다녀왔습니다. 제...blog.naver.com  4.3 학살터 : 성산일출봉, 터진목, 광치기 해변를 방문하는 사람이라면 꼭 한번은 가보았을 그곳, 성산일출봉, 성산일출봉 해안가를 따라 이어진 광치기 해변.  4.3당시 성산 앞 바다는 우리가 아는 푸른 빛이 아니었습니다. 모래사장 역시 우리가 아는 모래가 아니었습니다. 바다는 시뻘건 핏빛이었고, 모래사장 역시 시뻘건 핏빛이었습니다.​  ​성산일출봉은 일제강점기엔 해안기지로 쓰였고, 해방 이후에는 성산일출봉 바다가 민간인 학살에 이용되었죠. 지금은 이런 사실은 잘 알려지지 않은 채, 그저 한 관광지일 뿐입니다. 그나마 당시 성산읍 지역 민간인 학살에 대한 표지석을 터진목 해안에 설치하였으나, 사람들 눈에 잘 띄지 않는 곳이기에, 이 곳을 방문하는 사람들도 별로 없습니다. 씁쓸한 일이죠.​​ 두개의 아픔이 공존하는 곳:  성산일출봉/터진목/광치기 해변 - 4.3 유적지, 일제강점기 해안기지 (여행, 가볼만한곳, 4.3사건, 올레1코스, 역사여행)두 개의 아픔이 공존하는 장소일제강점기의 상흔: 성산일출봉4.3사건의 상흔: 광치기해변&터진목해...blog.naver.com ​  4.3 잃어버린 마을: 해안가 마을, 곤을동 4.3 당시 유일하게 사라진 해안가 마을이 있습니다. 바로 ‘곤을동’ 입니다. 네비게이션으로 검색하면 나오지 않는, 잃어버린 마을이죠. 혹시라도 곤을동을 가보고자 하는 분들은 아래 포스팅을 참조해주세요.​해안가 마을 곤을동이 토벌대에게 짓밟힌 이유는 이렇습니다. 한 군인이 무장대가 곤을동 마을로 숨어들은 것을 보았다는 이유였죠. 토벌대는 순식간에 곤을동으로 쳐들어왔고, 마을을 불태웠습니다. 주민 일부는 화북초등학교로, 나머지는 동쪽바닷가로 끌고가서 전부 죽였습니다. ​  ​도에서 보이는 아름다운 해안가. 동서쪽의 아름다운 모래사장이나, 남북쪽에 있는 아름다운 해안 모두가  4.3당시 학살터였습니다. 우리가 아름답다고 극찬하는 김녕해수욕장, 협재해수욕장, 위에서도 언급한 광치기 해변 그 모든 곳이 말이죠.​​  4.3사건 유적지 - 잃어버린 마을을 찾아서, 곤을동 (올레길 18코스, 화북동,  공항근처 가볼만한 곳, 올레길 18코스, 여행코스 추천) 잃어버린 마을을 찾다 4.3사건 유적지 곤을동​이번  여행의 마지막 종착지, 잃어버린 마을 ...blog.naver.com  4.3 학살터 : 단기간 최대 희생자가 나온  북촌 일대, 너븐숭이와 서우봉 4.3 당시 최단 기간 동안, 최다 인원이 학살된 장소가 바로  북촌 너븐숭이, 옴팡밭 일대입니다. 이 곳에서 사백여명의 도민들이 학살되었습니다. 그 중에서도 눈여겨 보아야 될 부분이 바로, 너븐숭이에 있는 애기무덤입니다. 대학살의 늪에서 빠져나오지 못했던, 수십명의 어린아이들의 혼이 잠들어 있기 때문입니다.​  ​너븐숭이에서 차로 약 5분 가량 가면, 한적한 어촌마을과 함께 서우봉으로 진입로가 나타납니다. 이 서우봉은 일제강점기때 만들어진 동굴진지가 산재해 있습니다. 네, 이렇게 보면 서우봉은 일제에 의해 유린된 쓰라린 우리 역사라고 볼 수 있겠지요. 하지만 거기서 끝이 아니었습니다.  4.3당시 도민들은 학살을 피해서 이곳 서우봉 동굴진지로 피신하였습니다. 하지만 금방 토벌대에게 들키고 말았죠. 토벌대는 도민들을 서우봉 절벽에 세워 총을 쏘았고, 총에 맞은 그들은.. 서우봉 절벽 아래 푸른 바다속으로 떨어졌습니다. 우리가 아름답다고 말하던 의 푸른 바다는, 이 슬픈 사실을 삼키고 있습니다.​​  4.3 사건 학살의 현장: 북촌 너븐숭이 4.3 유적지/기념관, 그리고 서우봉 일제강점기 해안동굴진지 (여행, 가볼만한곳,  역사여행, 여행 추천) 4.3 사건의 현장북촌 너븐승이 4.3 유적지/기념관&서우봉 일제 해안동굴진지​이번에 방문한 곳은...blog.naver.com ​  4.3 의 또다른 수용소 낙선동 성곽, 잃어버린 마을 종남마을해안지역에서 5km가 떨어진 중산간 마을은  4.3 사건 당시 초토화가 되었습니다. 현재 에 있는 중산간 마을은,  4.3 이후 새로 만들어졌다고 해도 과언이 아니죠. 토벌대는 중산간 마을을 초토화 시키면서 수많은 도민을 학살하였습니다. 지금까지 그 흔적이 남아있는 중산간 마을 중 하나가 바로 와산리 종남밭 인근, 종남마을 입니다.​  ​살아남은 도민들은 산 아래로 강제 이주시켜서 성곽을 만들게하였죠. 성곽 안에는 가건물(함바집)을 만들어 그 안에서 집단생활을 하게 하였는데, 그 함바집은 지금 우리의 눈으로 보았을 땐, 사람이 살 수 없을 법한 장소였습니다. 그 장소에서 두 다리 쫙 뻗지도 못할 정도로 많은 인원을 수용하였죠. 네, 그렇습니다. 이 낙선동 성곽은 또 하나의  4.3 수용소였습니다.​  4.3사건이 한창이던 1948년 11월부터 중산간 마을들이 토벌군에 의해 초토화되었다. 이곳 선흘리도 11월 21일 마을이 전소되어 수 많은 인명희생과 재산피해를 입었다. 주민들은 1949년 봄, 당국의 재건명령에 의해 길이 약 500M의 사각형 모양의 성을 쌓고서야 고향에 돌아올 수 있었다.당시 도 전역에 쌓았던 성은 무장대습격 차단이라는 명분과 함께 주민들을 효율적으로 통제하기 위한 수단이 되었다.​ 성 안에서의 집단생활 또한 힘들었다. 주거지는 허름하고 좁은 가건물(함바집)이 전부였다. 또 낮에는 밭에 나가 일을 하고 밤에는 보초를 서야 했다. 특히 젊은 남자들이 대거 희생되어 성을 지키는 일은 부녀자와 노인들의 몫이었다. 이제 이곳 낙선동에 4.3의 폐허를 딛고 재건의 토대로 삼았더너 전략촌성의 일부를 복원하여 역사 교육의 장으로 삼고자 한다.- 안내판 中 ​  역사 여행:  4.3유적지 - 와산리 종남밭&당오름, 낙선동 4.3성곽 (다크투어, 가볼만한곳, 도 산책, 43, 공항 근처 가볼만한 곳) 4.3사건의 흔적와산리 종남마을 (종남밭&당오름)그리고 낙성동 4.3성곽​오늘 포스팅하는 이 장소...blog.naver.com ​  4.3 학살터 :예비검속의 피바람이 불던  알뜨르비행장, 섯알오름일제강점기, 하나의 군사기지였던 도. 그 일제가 만든 비행장이 알뜨르 비행장이라는 사실은 여러 매체를 통해 이제 꽤 많은 사람들이 알고 있습니다. 그곳에 가서 많은 사람들은 일제를 욕하며, 일제에 의해 희생된 우리 조상들을 기리고 돌아오죠. 그렇다면, 그렇에 비극의 역사가 담긴 알뜨르 비행장 바로 옆에, 더한 비극의 역사가 담겨있는 장소가 있다는 사실을 아시는 분은 얼마나 있을까요? 네, 바로 섯알오름 이야기 입니다. 여기는 대학살을 감행한 후 증거인멸을 위해 유품들을 불태웠던 장소이다. 예비검속 구금장소는 협소했다. “넒은 장소로 간다”고 유인하여 희생자들은 생활 소지품들을 모두 트럭에 실었다. 1950년 8월 20일 새벽 트럭에 실려가며 고향마을을 벗어나 이곳 길을 향했을 때, 그제서야 자신들의 죽음을 예측했었는지 신었던 검은 고무신들을 벗어던지며 가는 길을 가족에게 알리려 했었다. 길 위에 검은 고무신들을 따라 유족들이 달려왔을 때는 이 곳에서 담요, 베개, 옷가지, 허리띠, 쌀, 부식 등 희생자들의 소지품이 모두 불에타고 있었다. - 안내판 中 일제가 알뜨르 비행장을 만들었던 그 시기에, 섯알오름에는 전쟁을 위한 탄약고를 만들었습니다. 1945년 8월 15일, 일제 패망후, 그러니까 우리나라가 해방된 직후 이 탄약고는 미군이 폭파시켰죠. ​​  ​해방 이 된지 만 5년이 채 되지 않은, 1950년 6월 25일, 북한의 남침으로 6.25전쟁이 일어났습니다. 당시 이승만 정부는 전국에 있는 군에 이런 명령을 하였습니다. “북한군과 결탁할 수 있으니 ‘예비검속’을 하라”. 이미 4.3사건의 연장선 위에 있던 도는, 이 ‘예비검속’으로 인해 기존보다 더 무섭고 악랄한 피바람이 불었습니다. ​ 여행: 알뜨르비행장 & 4.3사건 유적지 섯알오름 민간인 학살터 ( 43,  2박3일 여행코스 추천,  역사여행, 다크투어, 일제강점기, 가볼만한곳)일제강점기 당시 일본군 비행장 &탄약고광복 이후에는 4.3 예비검속 학살터가 된알뜨르 비행장 & ...blog.naver.com ​섯알오름은 대한민국 정부가, 대한민국 국민들을 상대로 예비검속이란 칼날을 휘둘러,  무자비하게 휘둘렀던 장소입니다. 예비검속자들 중 약 1천명(추정-모슬포 252명, 서귀포 240~250명, 성산포 6명,  500~600명)이 넘는 인들은 당시 계엄군에 의해서 아무런 법적 절차없이 한 밤중에 무참히 총살, 이름모를 산야에 암매장되거나 깊은 바다에 수장되었다. 현재까지 이 곳만이 당시의 비참했던 상황을 보여줄 수 있는 도 내의 유일한 학살터이다. (중략)​1950년 8월 20일 모슬포 경찰서에 예비검속된 357명 중 252명(공개된 극비문서에서 확인)을 새벽 2시경과 5시경 2차에 걸쳐 밤중에 총살, 돌무더기와 함께 암매장하였다. 그러나 만행은 당일 새벽 유족들에 의해서 발각되고, 그 시신 인도를 시도하였으나 당시 계엄군경이 무력으로 저지하였고, 이 곳을 7년 동안 ‘출입금지’구역으로 만들어버렸다. (중략)- 안내판 中 ​※예비검속 학살은 도에서만 일어난 일이 아닙니다. 당시 본토에서 있었던 대표적인 민간인 학살터로는 “문경 석달마을 학살, 경산 코발트 광산 학살, 대구 가창골 민간인 학살, 칠곡 민간인 학살, 양천 아작골 민간인 학살, 영덕 뫼골 민간인 학살” 이 있으며, 이 지역에서는 실제로 유골들이 아주 많이 나왔습니다(당시 생존자의 증언과 미군정의 군문서 등으로 확인된 민간인 학살터).​​​​  4.3 학살터: 관아 관덕정 관아, 그 곳에 있는 전각 중 유일하게 역사를 대변하는 건물은 ‘관덕정’ 한 채 입니다. 이 관덕정에서  4.3의 발단이 되었던 한 사건이 일어났죠.  << 4.3을 묻는 너에게>> 中드디어 1947년 3월 1일 오전 11시, 북국민학교에서 역사적인 3.1절 기념행사가 열렸다. 이 기념식에서 안세훈은 “3.1혁명 정신을 계승하여 외세를 물리치고 조국의 자주통일 민주국가를 세우자”고 외쳤다. 이어 각계 대표들이 나와 발언을 하면서 대회는 후끈 달아올랐다. 그도 그럴것이 이날 행사는 서울처럼 좌,우익 진영 두개로 나눠 진행되지 않고, 하나로 이뤄졌지. p 049​그때였다. 말을 탄 경관의 말발굽에 한 어린아이가 채어 쓰러진 것은. 그런데도 기마 경관은 마치 아무 일 없다는 듯이 유유히 가려했다. 성난 군중은 “저놈 잡아라” 쫒아갔고, 당황간 경관은 군중에 쫓기며 관덕정 옆 경찰서 쪽으로 말을 몰았다. 바로 그 순간이었다. 관덕정이 날아갈 듯한 총성과 함께 구경하던 6명의 주민이 외마디 비명과 함께 그자리에 쓰러졌고, 8명은 중상을 입었다. 이들은  4.3의 첫번째 희생자가 되었다. p 050 바로 이 곳에서, 경찰들이 민간인들에게 총을 쏘았고, 이 곳에서 6명이 죽었고 8명이 중살을 입었습니다. 죽은 6명의 희생자 중에는 초등학생도 있었죠.​  ​다만 제가 관덕정을 갔을 때, 저는 이 곳이  4.3의 시작이 되었다는 사실을 몰랐습니다. 그에 관한 그 어떤 안내판도 없었기 때문이죠. 해서 아래 관덕정 포스팅에는  4.3에 대한 언급이 없답니다. 지자체에서 얼마나  4.3사건에 무관심한지를 보여주는 단적인 예라고 볼 수 있겠네요.​ 여행: 의 혼이 살아 숨쉬는 곳 - 목관아, 관덕정 그리고 탐라순력도 (가볼만한곳, 여행코스 추천, 역사, 감귤봉진)조선시대 를 발견하다.목관아 & 관덕정그리고 귤...​일제강점기 이 후 폐허가 된 목관아....blog.naver.com  지금까지 제가 다녔던  4.3 유적지에 대한 소개였습니다. 그리고... 제가 도서 인플루언서다보니(ㅎㅎ)  4.3 관련 책도 같이 소개해드리니, 이 채곧 한번 읽어보셨으면 좋겠습니다.​ 4.3 을 묻는 너에게 - 허영선 ( 4.3 사건, 역사책추천, 현대사, 여순사건, 4월3일)​ 4.3을 묻는 너에게​지은이: 허영선출판사: 서해문집​말하고 싶다. 진실은 언젠가 반드시 드러난다...blog.naver.com ​요즘 역사왜곡 드라마가 한창 논란입니다. 이런 역사왜곡을 보며 우리는 중요한 사실을 깨달았습니다. ‘올바른 역사적 관점’의 중요성을 말입니다. 역사적 사건에 대해 제대로 알고 있지 못하니, 그 역사에 대한 중요성을 모르고, 중요성을 모르니 너무 쉽게 왜곡을 한다는 점입니다. 본인 혼자만 왜곡된 사실을 안다면 모르겠지만, 그걸 만인이 보는 드라마에까지 끌고 온다면 그건 안될일이죠. 아무리 허구라고 하여도 많은 사람들이 ‘사실아니야?’ 라고 생각하게 되면, 그 왜곡은 역사적 사실이 되어버리니까요.​언젠가 4.3도 역사왜곡자들에게 볼모로 잡혀, 왜곡된 사건으로 그려질지도 모릅니다. 그래서 우리는 그런 일이 일어나지 않도록, 우리 스스로 4.3을  제대로 알아야 합니다.​ 
 여행 가이드북 취재 차 3개월동안 살이를 하고 올라왔습니다. 한달살이 많이들 하시자나요?저는 3월에 출판사와 도 가이드북 출간 계약을 했고4월부터 7월까지 도에 살고 왔어요~~지속적으로 취재하고 마감해야 할 일들이 있어 중간에 서울로도 올라오고대구를 통해 봉화도 다녀오고 하다보니 날짜만 따지면 약 90일정도 체류했더라구요!!근데 에 있다가 한번씩 일 땜에 서울로 올라오니 확실히 에 비해 복잡하고 답답한 느낌 ㅠㅠ진짜 살이를 해보고 싶단 생각이 들더군요 흑흑​일단 본론으로 들어가기 전에 제가 도로 가이드북을 만들기 위해 내려가면서많은 정보를 알려주신 여행작가 선배님들과 블로그 이웃&인스타 인친분들께 감사의 말씀을 드립니다🙏🙏덕분에 좋은 곳들 많이 만났어요.특히 사진까지 제공해주신 분도 몇분 계셔서 그분들껜 책이 나오면 꼭 직접 만나 한 권 드리고 싶네요.그리고 연이 닿거나 일정이 맞아 저와 함께 동행하고 모델이 되어주신 분들께도 감사 드립니다!! 덕분에 여행 분위기 물씬~~또 여행지에서 즉석 모델 섭외에 응해주신 분들도 감사드리구요 ㅎㅎ마지막으로 에서만 4천킬로 이상 주행하고별 사고 없이 마무리한 차도 토닥토닥.​ ​가이드북 컨셉은 도로를 중심으로 그 도로를 따라가는 자동차여행 입니다 ㅎㅎ총 코스는 25꼭지, 스팟은 400개 이상으로 코스별 음식점과 카페까지 들어갑니다 ㅎㅎ8~9월에는 본격 원고 노예가 되어 원고 쓰기에 매진할 것 같아요.원고 마감은 언제나 고통이지만 즐겁게 저의 를 만나야지요.​8~9월 중간에 3~4일정도 에 갈 예정이고 10월~11월 사이엔 다시 한달살기를 할거에요!!그땐 여유가 있으니 진짜 여행생활자가 되보려구요 ㅎㅎ 지금까진 살이 여행해도 분명 '일'이었으니깐요ㅠ​마지막 정리의 개념으로 3개월 살이 최애 장소 3곳을 뽑아보았어요.이른바 도 가이드북 출간 예정인 여행작가가 뽑는 최애 스팟 원픽 공개!​​  1픽은 서귀다원이에요.소소한 다원의 풍경 그 자체가 주는 힐링 포인트! 그 어디보다 힐링 느낌 갑👍👍제가 만나는 분들께 다 추천했는데 가보신 분들은 다 만족하시더라구요.노부부의 소담한 다원과 다원에 있는 정겨운 찻집에서 마시는 차 한 잔의 여유. 크아~~~~~~~~서귀다원에 대해 더 자세히 알고 싶은 분은 아래 링크 클릭!제가 예전에 포스팅 한 글이에요 ㅎㅎ​https://blog.naver.com/yegam84/221967464842  서귀다원, 아무것도 하지 않아도 소소한 풍경이 힐링 그 자체인 곳!​​ 서귀포에 있는 서귀다원. 도로변에서 코너를 돌아 들어가면 바로 딱! 다원이 나타난다.울창한 나...blog.naver.com 서귀다원특별자치도 서귀포시 상효동 산118 ​​  천짓골 식당 돔베고기음식점 1픽은 천짓골식당 돔베고기3개월동안 무수한 식당을 갔지만 천짓골의 돔베고기가 최고!!돔베고기 아시죠? 돔베가 '도마'를 뜻하는  방언인데요.도마 위에 수육이 나오는 것을 돔베고기라고 해요.도에도 돔베고기 집이 많지만 그중에 최고는 가히 천짓골식당이라고 말하고 싶네요 ㅎㅎ무엇보다 사장님께서 고기를 컨트롤 해주셔서 먹기가 정말 좋아요.(가보시면 제가 말하는 컨트롤이 어떤건지 느낄 수 있어요 ㅋㅋ)사장님의 고기 컨트롤은 감동적이기까지. 진짜 강추강추~~ 잊혀지지 않는 집이에요.꼭 다시 가야지 다짐하는 곳입니다 ㅎㅎ가격은 백돼지 38,000원 흑돼지 54,000원이에요~~ 기준은 600g 이구요~~​ 천짓골식당특별자치도 서귀포시 중앙로41번길 4 ​그리고 또 에 가면 오름 많이들 가시자나요?한 오름들이 참 많고 매력적인 곳이 많은데제가 추천하는 곳은 그다지 하지 않은 곳, 아마 처음 들어보는 분들도 많으실텐데요.그 이름은 바굼지오름 또는 바곰지오름이라 불리는 단산입니다.지도에는 단산이라고 나와있어요~ 단, 단산은 일반적인 여행장소가 아니라서 찾는 이가 많지 않아요.여름에는 등산로에 풀이 우거져 길이 제대로 보이지 않을 정도에요.그래서 등산화에 긴바지 필수, 긴팔도 가급적 추천이구요.산이 높지는 않지만 길은 험한 편이에요. 밧줄이 설치되어 있을 정도니깐요.단, 날카롭게 솟은 단산 정상에 오르면 눈앞에 산방산과 사계리 마을이 펼쳐지고고개를 돌리면 형제섬과 송악산, 가파도와 마라도까지 대정읍의 바다를 품 안에서 느껴 볼 수 있어요.정말 뷰 하나만큼은 최고에요. 탑 중에 탑탑!!단산은 따로 자세히 포스팅을 할 예정이니 기다려주세용 ㅎㅎ​  단산(바굼지오름) 정상. 대정읍의 바다를 만날 수 있다 드론으로 본 송악산 단산에 서면 멀리 송악산이 보이고, 날씨가 좋은 날에는 산 왼쪽 뒤편으로 가파도와 마라도가 나타난다. 드론으로 본 단산, 왼쪽에는 산방산과 용머리 해안이 오른쪽 바다에는 형제섬이 보인다.단산특별자치도 서귀포시 대정읍 인성리 ​​​그리고 마지막으론 최애 픽이라기보다는에 가면 꼭 가봐야 하는 곳이기에 추천드려요.바로 4.3평화공원이에요. 4.3사건은 대한민국 근현대사의 아픔을 종합해놓은 사건이에요.도가 태평양 전쟁을 준비하며 일제의 수탈을 받던 배경부터 해방 이후에는 남한과 북한이 미국과 소련의 이념대결의 장으로 불꽃이 튀는 가운데도에서 일어난 남로당 무장 봉기로 인해 우리의 국군, 경찰, 서북청년단에 이어 미군까지 개입하고이들이 빨갱이 초토화라는 명목과 묵인 아래 학살을 저질러 많은 주민들이 희생당한 사건입니다.​단순히 하나의 사건이 아니라 7년이란 세월동안 이어지는 일로도 전역에서 무고한 도민 약 3만명이 무차별적으로 학살당합니다. 3만이란 숫자는 당시  인구의 10%나 됩니다. 희생자에는 노약자와 여성, 어린이가 다수이구요.마을 하나가 통째로 없어지기도 하고, 마을에 남자는 다 죽여서 무남마을이 되기도 합니다.초기 남로당 무장대의 숫자는 300명 정도이나서북청년단의 패악질과 무리한 진압과정에서 주민들이 피해를 입으면서 주민들이 산과 동굴로 숨어들었는데 이들을 찾아내 빨갱이의 조력자라며 죽이기도 했습니다.​90년대 초반까지만 해도 4.3사건에 대해 선뜻 이야기 하기 어려웠습니다.4.3은 금기어이고, 이걸 꺼내는 순간 연좌제로 다시 빨갱이가 되는 것이었으니깐요.그러다 김대중 대통령 때 진상규명조사와 희생자에 관한 특별법이 통과되고노무현 대통령 때 대통령이 직접 사과하면서 국가 차원에서 최초로 4.3을 사과하고 과거사 정리를 하게 됩니다.  4.3 행방불명 희생자 위령단  1949년 1월 6일, 변병생(당시 25세)은 2살 딸을 안고 거친오름 북동쪽으로 피신도중 희생되었다.  후일 행인에 의해 눈더미 속에서 모녀의 시신을 발견. 넋을 기리고자 '비설'이라는 작품명으로 4.3공원 내에 설치되었다. ​ 4.3평화공원기념관특별자치도 시 명림로 430 ​​에 가면 4.3평화공원은 꼭 가봐야 하는 곳입니다.4.3 관련된 곳이 몇 곳 더 있는데요. 조천읍 북촌리에 가면 4.3 기념관이 있고, 한림읍 월령리에 가면 진아영 할머니삶터가 있습니다.특히 월령선인장 군락지 많이 가시자나요? 그 뒤에 진아영 할머니삶터가 보존되어 있으니 꼭 가보시길.진아영 할머니는 무명천 할머니라 불리는데요.평범한 삶을 살던 30대의 진아영은 토벌대가 쏜 촌에 맞아 아래턱이 부서집니다.그 여파로 평생 음식도 제대로 섭취하지 못하고 말도 제대로 못하는 삶을 사셨어요.턱이 부셔졌으니 흉함을 가리기 위해 턱을 하얀 무명천으로 가렸는데 그래서 무명천 할머니라는 별명이 생겼습니다.할머니께서는 2004년에 세상을 뜨셨고 2001년까지 할머니가 살던 집을 추모관으로 개조하였습니다. 월령리로 가신다면 선인장 군락지만 가시지 말고 꼭 가보시길.  (왼)월령리 진아영 할머니 집터, 안에는 할머니의 삶의 흔적이 남아있고 추모할 수 있는 공간이 마련되어 있다 (오)진아영 할머니의 생전 모습 진아영할머니집터특별자치도 시 한림읍 월령1길 22 에 아름다운 곳이 많은데 굳이 아픈 곳을 가야 하냐고 묻는 사람이 있어요.저는 이렇게 대답합니다. ​" 4.3사건은 한국 근대사의 추악한 면을 모두 담고 있다.우리가 살고 있는 현재의 모든 것은 과거로부터 왔고, 미래는 지금 이 순간이 얽혀서 만들어지는 것이라고.때문에 우리는 아픈 과거를 되새기고 있어야 실수를 반복하지 않고 더 나은 미래를 만들 수 있다고." 
안녕하세요. 찐만두입니다. ><​오늘은 오랜만에 돌아온 여행 포스팅 ( ᵕ́ૢ‧̮ᵕ̀ૢ)‧̊·*이번 여행도 도를 다녀왔는데요!​일정은 4박 5일이지만 말이 4박 5일이지저번처럼 늦은 출발 / 이른 도착이기 때문에 놀 수 있는 시간은 3일뿐이었어요..게다가 이번엔 날씨운까지 따라주지 않았답니다.... 흑 ʘ̥﹏ʘ그래서 3탄으로 나눠 포스팅해보려고 합니당!!​그럼 꼬우-♥​ Day 1 국제공항 - 집​여행 포스팅의 국룰인 비행기 창문 사진..ㅎㅎ저희는 에어부산을 이용했습니다.평일이었기 때문에 공항 내 사람이 붐비지 않아서 빨리빨리 탑승할 수 있었어요.​  ​나이트 근무를 마치고 온 찐이를 위해 아이마스크를 씌워줬어요. ㅋㅋ따뜻하다며 이륙도 안 했는데 딥슬립..◔_◔​  ​하늘은 미세먼지로 가득...ㅠㅠ출발하는 날부터 날씨 운이 따라주지 않았습니다...​ ​그래도 안전하게 공항에 도착!돌하르방 볼 때마다 맷돌춤 생각나는 거 나뿐인감..?​ 동충하초..♪​* 저희가 숙소랑 렌터카를 이용하지 않은 이유는저의 아버지가 에 계시기 때문이에요!!이번에는 차까지 빌려주셔서 집까지 버스로 이동했습니다. * ​ ​저희가 탈 버스는 182번!!4번이나 5번게이트로 나와서 5번 정류장에서 타시면 돼요.​버스 시간표 첨부할게요. >< 버스시간표 상세182 터미널-공항-평화로-서귀포-516로-공항 182번 버스터미널-공항-도청(신로터리)-한라병원-정존마을-관광대학-동광환승정류장-상창보건진료소-창천삼거리-중문우체국-중문고 -서귀포버스터미널 앞(월드컵경기장)-서귀포여자중학교-중앙로터리(동)-비석거리-토평사거리-서귀포산업과학고-하례리입구-성판악-교래입구 -국제대학교-대학교입구-대학교병원-여·중고-중앙여고-법원-시청 -버스터미널-공항 터미널→평화로→서귀포 →5·16도로→공항 첫차(서귀포터미널 앞 출발) 6:00, 막차 22:20, 배차간격 3...bus.jeju.go.kr 저희가 내릴 곳은 중문 환승 정류장으로 공항에서 50분 정도 소요가 됩니다.​이렇게 첫날은 집 도착 후 짐 정리를 하고 하루를 마쳤다고 한당...​ 국제공항국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 #여행 #도여행 #커플여행 #4박5일여행 #여행일정​ Day 2중문DT 스타벅스 - 대포주상절리 -  4·3 평화공원 - 대학교 - 연돈둘째 날은 일어나서 밥을 먹고모닝커피를 위해 중문DT 스타벅스를 갔어요.​  ​이른 아침이라 좌석이 널찍한 중문 스벅.2층에도 많은 좌석이 있습니다.메뉴판에는 봄 시즌 메뉴와  메뉴가 걸려있어요. 찐이는 뜨아를 주문하고 저는 새로운  한정 메뉴를 주문했습니다.바로 바로~~ ​ 별다방 땅콩 프라푸치노!!사이즈는 그란데이고 7,500원 입니다.​  ​음료가 나오는 동안 디저트 구경을 했어요.처음 보는  한정 디저트들도 있어서먹어보고 싶었지만 참았습니다..​  ​그리고  MD 구경도 했습니다.동백 시리즈가 새로 출시됐다고 하는데실리콘 빨대 말고는 보이지 않았어요..벌써 완판인가....?!?!!​  ​구경하다 보니 나온 우리 음료~휘핑크림 위에도 땅콩과 땅콩 캐러멜이 잔뜩 올라가 있어요.​맛은 땅콩의 고소하면서 약간의 쓴맛과 함께 캐러멜의 단맛이 나면서 딱 이 과자 맛이였어요.ㅋㅋㅋㅋ찐이는 한입 먹더니 안먹고...그래도 전 나쁘지 않아서 먹었는데 그란데 사이즈를 혼자 먹긴 너무 많아서 다 못 먹었어요.. 메뉴도 톨 사이즈 좀 나왔으면 좋겠어요..ㅠ_ㅠ​지금까지 먹어본  메뉴 순위를 매기자면!1.  쑥떡 크림 프라푸치노2.  까망 크림 프라푸치노3.  별다방 땅콩 프라푸치노 ​ 스타벅스 중문DT점영업시간: 매일 0800 - 21:00스타벅스 중문DT점특별자치도 서귀포시 천제연로 95 #스타벅스 #스타벅스 #한정음료 #스타벅스중문DT점 #별다방땅콩프라푸치노​​음료를 마시면서 동네 산책으로 간 곳은대포 주상절리에요.저희는 주상절리엔 주차 후 안으로 들어가진 않고그 옆 산책길로 내려갔습니다.​중문 대포 주상절리대 주차 요금은 경차 1,000원 / 승용차 2,000원 / 15인승 이상 3,000원 입니다.​  ​산책길에도 주상절리와 바다가 보여요. ㅎㅎㅎ분위기가 아주 좋죠??뒤로는 새소리가 들리고 앞으론 파도 소리♪이날도 미세먼지가 최악이었기 때문에이번 여행은 좋은 소리를 듣고 가는 걸로 만족하기로 했네요. (๑•́ ₃ •̀๑)​ 대포주상절리영업시간: 매일 09:00 - 18:00 ｜ 입장료: 성인 2,000 어린이 · 청소년 1,000원 만 6세 이하 · 만 65세 이상 무료대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 #대포주상절리 #중문관광단지 #서귀포가볼만한곳 #중문가볼만한곳​​모닝커피 & 산책을 마친 후 집에서 재정비를 하고 간 곳은  4·3 평화공원.사실 저는 4·3사건에 대해 최근에서야 알게 되었어요.역사 시간에 배운 기억이 없었기도 했고, 에 놀러 오면 한 관광지나 맛집만 돌아다녔기 때문이죠..아빠께서 로 내려오시면서 같이 4·3 유적지를 다니며 아름다운 섬 에 비극적인 역사가 많다는 것을 알았습니다.​를 돌아다니면 많은 4·3 유적지가 있는데요, 이번엔 4·3 평화공원에 가봤습니다.​ Previous imageNext image ​주차장은 3구역으로 나눠져있어 아주 넉넉합니다.​  ​주차 후 바로 기념관으로 들어갔어요.1층은 상설전시실이고 2층은 기획전시실로 나뉘어 있습니다.​​  ​6개관으로 나누어져 있는 전시실.4·3사건에 대한 배경과 현장의 참혹함, 현재의 에 대해 자세하게 전시되어 있어서 이 사건을 아예 몰랐더라도 의 역사를 쉽게 알 수 있을 거예요.​ Previous imageNext image ​전시실엔 영상과 글, 자료들이 많이 있어서 천천히 보시면 2시간 정도 소요됩니다.제 마음을 가장 아프게 한 백비...73년 전 이유도 모른 채 학살 당하고 잊혀진 분들..이분들의 남은 가족들은 얼마나 억울하고 아팠을지 가슴이 먹먹해졌습니다.​긴 세월 동안 정부로부터 한마디의 사과도 듣지 못했는데,김대중 정부에서 진상 규명 등의 초석을 다졌고, 2003년 노무현 정부가 대통령 최초로 공식 사과, 현재 문재인 정부에서도 4월 3일마다 이곳에서 추념식을 참석하고 계시죠.​  ​처참한 역사의 흔적을 보고 나오니 의 4월은 포근하고 유채꽃과 벚꽃이 만개하는 아름다운 날로만 알고 있던 제가 부끄러워졌어요.특히 저희가 간 이날이 3월 말이라 며칠 후면 4·3 사건 추념식이 열리는 날이라 슬픔이 더 와닿았어요.에 하루만 더 머물면 추념식에도 참석하고 싶었는데.. 아쉬웠습니다.​ 4·3 평화 기념관 꼭 가보시길 추천드려요!!​ 공지사항, 보도자료, 행사안내 게시판 공지사항 [공고] 제10회 4·3평화문학상 공모 2021-05-10 [채용(위촉)]4･3평화재단 비상임연구원(유네스코 기록유산 등재) 위촉 최종합격자 공고 2021-05-07 [채용(위촉)]4･3평화재단 비상임연구원(유네스코 기록유산 등재) 위촉 서류전형 합격자 발표 및 면접시험 시행계획 공고 2021-05-04 [채용(위촉)]4･3평화재단 비상임연구원(유네스코 기록유산 등재) 위촉 공고 2021-04-28 [공고] 4·3영화 시나리오(다큐멘터리) 재공모전 2021-04-28 공지...jeju43peace.or.kr  4·3 평화 기념관관람시간: 09:00 - 17:30 │입장료: 무료 │휴관일: 매월 첫째, 셋째 월요일 휴관 │관람 문의: 064-723-434443평화공원특별자치도 시 명림로 430 #43평화공원 #43사건 #43평화기념관 #43추모공원 #도역사여행 #다크투어리즘​​다음으로 간 곳은 대학교!까지 내려가서 남의 학교는 왜 갔는지 궁금하시죵??그 이유는 3월 말 에 벚꽃이 만개해 있을 줄 알았는데 저희가 내려오기 전 비가 많이 와서 이미 중문 쪽엔 벚꽃이 다 떨어진 상태였어요. ㅠㅠ하지만 대학교는 중산간 지역에 있고, 워낙 벚꽃이 예쁘기로 한 캠퍼스라 가봤습니다.​  ​현실은.. 여기도 벚꽃이 많이 떨어졌더라구요. (코쓱)그래도 대학교 학생들과 같이 캠퍼스를 거니니 CC 때로 돌아간 것 같은 느낌이었습니다. ㅎㅎTMI로 저랑 찐이는 CC였지만 비밀 연애를 한 터라 학교에서 단 한 번도 같이 밥을 먹고, 돌아다니지 않았거든요.처음으로 CC 느낌을 만끽했네요. (⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ​대학교에 왔으니 학식을 먹어보고 싶었는데,이미 학식은 끝났더라구요. ㅠㅠ다른 학교 학식 먹어보는 것도 참 재밌는데.. (‾-ƪ‾)아쉽지만 캠퍼스 투어는 이렇게 마치고 집으로 돌아왔네요. 대학교대학교 아라캠퍼스특별자치도 시 대학로 102 대학교 #대학교 #벚꽃명소 #벚꽃 #대학교벚꽃​​둘째 날 저녁을 위해 간 곳은 바로바로 연돈!!\( ö )/♡​  ​전에 연돈 포스팅을 한 적이 있는데,지금은 연돈 예약 방법이 완전히 달라졌어요!얼른 바뀐 연돈 예약 방법 포스팅도 올릴게욥. (ง •̀_•́)ง​ 연돈영업시간: 매일 12:00 - 21:00 │브레이크타임: 16:00 - 18:00 ※월요일 휴무연돈특별자치 서귀포시 일주서로 968-10 #도연돈 #도맛집 #연돈 #도돈까스맛집 #연돈돈까스​이렇게 에서의 첫날, 둘째 날이 지났네요.셋째 날은 이번 여행의 하이라이트라고 볼 수 있으니 다음 포스팅도 기대해 주세요. ( *ฅ́˘ฅ̀*)​9럼2만.​ 
6월15일 수요일 날씨 맑음​오늘의 일정​1. 11시 오는정김밥 찾기2. 3. 노루생태관찰원 4. 절물자연휴양림5. 사려니숲길​​  전날 예약한 김밥 찾으러 10시 출발. 드디어 오는정 김밥을 찾음. 가는데 1시간거리. ㅋㅋㅋㅋ 11시에 김밥 찾아서 점심으로 먹을 예정.  미리 한알씩 먹어봄. 독특함. 일단 4.3평화공원으로 출발. ​​ 가는 길에 만난 숲터널.한라산 둘레길이라 여기저기 차량도 많고 길도 많더라.​​드이어 4.3평화공원 도착. 기념관 안을 둘러본다. 1층과 2층을 보고 나왔는데, 3,4층은 생각도 못함. 1층의 여운이 너무 커서..  사진 찍다가 얼마나 울컥했던가. 왜 몰랐지?? 도민들의 애환을 조금이나마 느낄 수 있는 기록실이었다. ​​​ 팽나무.... 고생많았다. 앞으로도 잘 부탁해! 도민의 아픔을 지켜봐주고 치유도 함께 해온 나무. ​기념관 내 사진을 많이 찍었으나 여긴 필수로 본인이 꼭 글하나하나 다 읽어보길 권함. 본인은.. 보다가 4번 울컥하고 눈물 좀 혼자 닦음. ​밖에 나오면 해외공원같이 너무 예쁘게 꾸며진 공원이 나옴. 진짜 예쁜데 아빠와 아들은 관심이 없어 .. 🤣 맞은편 길에 교통 박물관에 가자고 난리... 엉엉겨우 시선 피해 밥먹자 꼬심.  오늘 점심은 간단하게 오는정 김밥. 일반2줄 치즈1줄 당연히 치는 아이선택. ㅋㅋ  김밥이 일단 다른 김밥집과 다른 점은 식감이다. 아삭함(싱싱한 채소류) 없음. 대신 씹는 식감을 더 넣음. 어묵과 맛살을 튀겨 넣은 것 같다. 계란지단이 부드럽지않다. 많이 익혀 넣는 듯. 어묵, 맛살, 단무지, 우엉, 부추2가닥은 공통인듯. 밥에도 다진 고기랑 다진 햄??을 같이 넣어 만드시는 듯 하다. ​첨엔 묘했는데 점점 땡기는 맛이긴 한데 그렇다고 너무 맛있다 그건 아닌것 같다. 평소와 다른 김밥을 먹어봐서 좋았다 정도. 지난 날에 먹은 톳김밥도 마찬가지. 예전에 수원 살 때 국민김밥을 직장동료분이 사오셔서 먹어봤는데 여긴 유부를 달달 볶아서 소고기 맛이 나는 김밥이었는데 진짜 한개 먹자마자 와하고 감탄이 터졌었다. 오는정 김밥은 그정도는 아닌 듯 감탄이 터지진 않음. ​​​  4.3평화공원에서 1분거리 ㅋㅋㅋ 사실 오늘 코스는 다 붙어 있다. 각각 1분거리. 굿 👍👍👍​노루생태관찰원 도착. 입징료 성인 각 1천원. 미취학 무료. 노루먹이주기 1천원, 노무만들기 3천원 노루 만나러 가는 입구.  지금까지 본 동물 먹이주기 체험 중 먹이 양이 젤 혜자다. 저건 2천원치. 나무를 주신다. ㅋㅋㅋ 뜯어 주면 된다. 노루들이 엄청 좋아함. 먹이 주면서 뿔도 만져보라고 하심. ​ 노루 먹이주고 길따라 산책에 나선다.  길이 너무 예뻐서 그리고 이날 진짜 와서 첨 맑은 하늘을 봐서 계속 사진을 찍어댔다.  아름답게 가족사진 하나 건짐. ㅋㅋㅋ  걷다보면 선택의 순간이 나옴. 우린 거친오름.. 말만 들어도 거침. 안가기로 결정. 다시 내려와 노루 먹이주기 2천원 더 해봄.  ​빠질 수 없는 놀이터...  ​ 노루전시관은 패스.난 가고 싶었는데 애비가 가재. 😭😭😭​가격대비 왕만족. 아이도 왕만족.​  절물자연휴양림여기도 노루생태원에서 1분거리. ㅋㅋㅋ 차량가져가면 주차장 진입시 입장료와 차량주차비 같이 결제..입징료 각1천원, 소형suv3천원 총 5천원 약수암에서 돌아 내려오기로 결정. 여기도 오름길이랑 연결되서 등산객들 많음. ​ 지압길.. 너무 아픔. 중도 포기.  아직 야생화단지에 꽃이 없다.  족탕있어서 발 담궜는데 와 너무 차가움. 하지만 피로가 풀림. ​ ​주차장 앞 매점에서 한라봉5프로 감귤즙이 다수인 한라봉주스를 3500원에 구매.이정도면 감귤주스 아닌가?? 아이스크림은 4500원. 다른 관광지보다 500원씩 비싸다.   마지막 코스인 사려니숲길여긴 지도에도 뭐도 없다. 주차장은 알아서 주차해야한다. 지도상 사려니 숲길 주차장은 한참 멀리에 있다. 만약 아이를 데리고 간다면 우리처럼 갓길 공터 주차 혹은 대중교통으로 사려니숲길입구 정거장에 내리길 한다. ​ 절물자연휴양림 뒷문 공터에 주차. 운 좋게도 지금은 뒷문 폐쇄라서 다행.  버섯 조각 위에 진짜 버섯 자라는 중 ㅋㅋㅋ  사려니 숲길 잎구 보임.  이 느낌 그대로 30분동안 나옴. 벌레 몰려듬. 까마귀도 몰려듬. 남편은 영화속 사망플래그라며 ㅋㅋㅋㅋ 중도 포기. 왜 내가 생각한 삼나무 쭉쭉 뻗은 그거 없냐고.. ㅋㅋ 그건 도로가 양옆에 있었음. 공포영화 아니고요. ㅋㅋ  집 근처 대정읍에서 저녁 먹으려고 중부에서 이동 했는데 대정읍 도착하니 7시. 식당들 문 다 닫음.고기 국수 먹고 싶다그래서 식당 3곳 들렀으나 다 정리 중. 결국 우린 다시 대정하나로마트로.. ㅋㅋ  쭈꾸미 닭 볶음 이었나??  쭈꾸미5마리 닭 한덩이 썰어 들어있고 저기에 추가한 채소는 파1개뿐. 알찬 구성. 맛난 대기업 양념맛. 소스인 회사👍양념 넘 맛남. 지금까지 와서 먹은 음식 중 단연 1등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하나로마트 자체 밀키트인데 진짜 쭈꾸미 살아날듯 싱싱함. 짱맛. ​항상 지쳐 뻗어잠. ㅋㅋㅋ 이날도 저녁9시에 먹고.. 목욕하고 잠자리에 드니 12시. ​여행인데 너무 빡빡하다.  담주에 내낸 비다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비만 안 오면 나가야한다는 강박. 남은 날도 화이팅. 
 43사건 역사를 몸소 저절로 이해할 수 있는 을 아이랑 다녀왔어요.의 4월은 벚꽃이 흩날리면서도 43사건의 붉은 동백꽃 배지를 가슴에 달고 사는 달이에요.  을 다녀오면 슬퍼지기도 하고 지금의 평화가 고맙게 느껴지기도 합니다. ​​ ' 4.3 사건을 아세요?'​ 43사건이란 1947년 3월 1일부터 1954년 9월 21일 한라산 금족 지역이 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대 간의 무력충돌과 진압 과정에서 약 3만 명, 당시 도민의 1/10이 희생된 사건이에요. ​한국 전쟁 이후 최대의 인명피해라고 하네요.​​​ ​도 전체가 빨갛게 물들었고요. 등록된 피해자 통계가 1만 4천여 명, 약 3만 명 정도가 피해를 입은 최대의 민간 피해가 발생한 사건이에요. 개인적으로는 우리 할머니에게도 당시 이야기를 많이 들었고, 우리 할아버지 또한 43사건의 피해자이셨어요. ​주민 9만여 명이 이재민 신세가 되어 굶주림과 추위에 시달렸고요. 무엇보다 평화롭게 살던 도 공동체가 철저하게 파괴되어 정서적으로도 영향을 끼친 사건이에요. ​​​ ​이에 2003년 노무현 대통령의 정부 공식 '국가 권력의 잘못'을 처음으로 사과하셨어요. 그리고 43평화공원에는 문재인 대통령의 희생자 명복을 비는 방문 서명도 있었어요. ​​​  위치 :  시 명림로 430문의전화 : 064-723-4344운영시간 : 09:00~17:30(16:30 마지막 입장)첫째 셋째 월요일 휴관 ​전시관1관 역사의 동굴2관 흔들리는 섬3관 바람 타는 섬4관 불타는 섬5관 흐르는 섬6관 새로운 시작특별 전시관 다랑쉬 굴​전시관 흐름만 봐도 43사건의 전개가 이해되도록 알차게 구성되어 있어요. ​​​ ​4.3사건 때 사람들이 숨어들었던 오름의 굴 같은 출입구를 따라 들어가면 만나게 되는 한줄기 빛과 관이에요. 참 4.3사건 자체를 하나의 오브제로 잘 표현한 작품이 아닌가 싶어요. ​'언젠가 이 비에  4.3의 아픔을 새기고 일으켜 세우리라'  ​​​​​ ​43사건의 발단은 1947년 3월 1일 삼일절 행사 때 북국민학교 근처에서 어린이가 경찰의 말에 채였는데 경찰이 이를 모르고 지나갔다고 해요. ​이때 분노한 시민들이 기마경찰을 향해 돌을 던졌고, 이에 경찰은 군중들이 경찰을 습격하는 줄 알고 시민들에게 총을 쏘았고 이 일로 시민 6명이 사망하게 됩니다. ​이 희생자들은 사실 무고한 시민이었고, 경찰의 발포가 과잉 대응에다가 3월 1일 저녁부터 도에는 통행금지령이 선포되었대요. 도에는 수맥 명의 응원 경찰이 육지로부터 파견되고, 삼일절 시위 관련 시민들 여러 명이 경찰에 끌려가자 도민들의 민심이 흔들리기 시작합니다.  ​​​  ​당시 중앙정부인 미군정은 도민의 70%가 남조선로동당의 좌파 분자로 몰아가고 탄압했다고 해요. ​3.3평 유치장에  35명이 수감되어 앉지도 눕지도 못하게 가두었다고 하는데 전시된 모형만 봐도 기가 막히더라고요. 1948년 경찰에 끌려간 젊은이 3명이 고문으로 죽었대요. ​작년 서대문형무소를 방문했을 때 유관순 열사가 갇혀있었던 그 방과 다름이 없었어요. 도민에게 일제강점기가 끝났어도 다시 미군정 테러 시대라고 느껴질만하겠더라고요. ​경찰의 강압에 대한 도민 사회 불안은 커져갈 수밖에 없던 상황이었네요. ​​​  ​국가의 묵인을 넘어서 이승만 대통령은 '가혹하게 탄압하라'라고 명령하고 경찰서를 신설 확대하기도 했네요. ​​​  ​​​ ​바다로 둘러싸인 고립된 섬 도는 거대한 감옥이자 학살 터가 되었습니다. ​​​ ​여성들은 이중으로 수난을 겪기도 했고요. 경찰은 임산부를 발가 벗겨 나무에 매달아 찔러 죽이기도 했대요. 와, 이것이 같은 민족이 맞을까요.​​​ ​어린이는 고아가 되기도 하고, 연좌제에 묶여 장래가 막히기도 했대요. ​​​ ​지금 생존자분들의 그때 당시를 회상하며 하신 말씀을 들어볼 수가 있어요.  사투리라서 도민인 저는 당시 참홈함이 더 와닿게 느껴지더라고요.​"머흘곶에 3~4일 숨어 지내다가배고파서 나와봤더니동네 사람들이 다 죽었지 뭐야"(강춘부 원동마을 생존자, 당시 17세)​​​  ​ 소설을 보다 보면 오름 구석에 있는 굴속에 숨어들어갔던 내용들이 있는데요. ​여기 은신처인 다랑쉬굴 특별 전시관이 있었어요. ​ 군인들은 굴 밖에 있던 사람들을 총살한 후 굴속에 숨어있던 사람들에게 나오라고 외쳤다. ​굴속으로 수류탄을 던져도 사람들이 나오지 않자 밖에서 불을 피워 질식사 시켰다. ​희생자는 11명으로 이 중에는 9살짜리 어린이도 있었다. ​굴속에서 발견된 유골과 그릇 사발, 고무신을 보니 우리 지지 남매도 이럴 수가 있는 거냐며 개탄하더라고요. 당시의 참담함을 백번 말해주는 것보다 한번 보여주는 것이 나은 것 같아요.  ​​​  ​7년 7개월 동안 자행된 43사건의 책임에는 당시 이승만 정권과 미 군정의 무거운 책임이 있어요. 좌파 탄압이라는 이념하에 수많은 민간인이 학살되었어요. ​​​  ​​​ ​마지막 전시관을 나서는 통로에 당시 희생되었던 민간인 피해자들의 사진이 있더군요. ​지지 남매는 "엄마! 여기에 나랑 비슷한 어린이도 있어요!" "엄마랑 비슷한 여자도 있어요!" 하면서 손가락으로 가리키더라고요. ​이분들은 무슨 잘못으로 죽어가야만 했을까요...​​​ ​마지막에 희생자를 추모하며 평화와 인권을 희망하는 문구를 써서 소망할 수 있는 공간이 있었어요. 방문했던 사람들은 한결같이 '도에 이런 비극의 역사가 있는지 몰랐다' '다시는 반복되지 말아야 할 잔혹행위'라고 적었더라고요.​​​ ​지지 남매도 맞춤법도 잘 모르지만 '그때 사람들은 잘못도 없는데 맞고 죽어서 얼마나 억울할까' '그때 큰일 났어요. 또 그런 일이 있으면 안 되겠죠. 생각만 해도 무서워요. 이런 일 없게 조심해요.'라고 서투르지만 순수한 평화 기원을 바래 보았어요. ​​​ ​날씨가 좋았더라면 외부 '행방불명 표석' '모녀상' 등을 보아도 좋았을 텐데 날씨가 추운 관계로 내부 전시관만 둘러보았어요.​   ​ 사람들 성격이 배타적이라고 하잖아요.우리 돌아가신 할머니만 해도부산 출신 엄마에게 '육지 것'이라고 했었네요.욕은 아니지만 어느 정도육지 사람에 대한배타적인 감정이 담긴 말이에요.​의 역사, 특히 43사건을 겪어본 어르신 시대의 도민이라면 그 이유가 조금은 이해가 될 것도 같아요.​소설 순이삼촌 내용 중 일부에는어느 하루에 어떤 동네는 집집마다 다 같이 제사를 지낸대요.(북촌리 학살)​평화롭고 조용히 살던 도에이런 국가권력에 의한 피해가있었다는 역사는 참으로 슬프네요.​43평화공원은처절했던 그날을 추념하고평화와 인권에 대한 생각과우리의 태도를 가다듬어 볼 수 있는​우리 아이들이 가서 꼭 봐야 할 곳이라고 생각됩니다.​​​  4.3평화공원 주변 함께 가볼 만한 곳4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430어린이교통공원특별자치도 시 명림로 437절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 ​▶ 어린이 교통센터 자동차와 경찰을 좋아하는 아이라면 좋아할 거고요. 야외에서는 자건거를 타보며 신호등 등 기본 교통 교육을 해볼 수 있어요.▶절물 자연휴양림은 사계절 언제 가도 피톤치드 뿜뿜 받으며 생명력을 느낄 수 있어서 정말 합니다.  https://m.blog.naver.com/kshs35/221949964189 휴관중이어도 신나게 노는 어린이교통공원어린이교통공원은 특별자치도자치경찰에서 운영?!하기 때문에 무료일 뿐더러 실내외 체험관도 아주...m.blog.naver.com #_4.3평화공원_아이랑_43사건_역사_몸소_이해하기 #43사건  
어제 비가 온다더니 햇볕이 쨍쨍 근데 밤부터 엄청 쏟아지던 비가 아침에 그쳤길래 가까운 곳으로 목적지를 정했다 오늘까지 연휴라 사람이 많을꺼 같아 없을듯한 곳으로 정해 봤다​​ 노루생태관찰원3월~10월 매일 09~18시                                                     11월~2월 매일 09~17시                                                      입장료 성인 1,000원 / 청소년 600원                                    (12세 이하 65세 이상 무료입장)                                      (노루먹이 1,000원 어린이만 가능)​아침에 구름이 잔뜻 끼긴 했는데 #노루생태관찰원 이 가까워 질수록 안개가 점점 심해지더라 분위기가 묘해졌어ㅋ​ ​입장권을 사고 들어서면 아이들 놀이터가 있는데 여기서 노는 애들이 은근 많더라 집에서 놀지 왜?여기 놀이터가 더 재미있는건가 좀 의아했네ㅋ​ ​입구가 특이하게 철문이였다 노루가 나갈까봐 그런건가?​ ​문을 들어서면 쭉 뻗은 산책길이 보이고 왼쪽이 노루 먹어 주는 곳이자 노루 생활공간이다​ ​먹이를 샀으면 이곳에서 표를 주고 먹이를 받으면 된다단, 먹이 주는 표는 어린이만 구입이 가능하고 한 집에 한장만 가능하다고 한다 나도 주고 싶었는데 너무 아쉬웠다ㅠㅠ  ​왜 그런지 물어보니 매년 9월~10월은 노루 번식 기간이라 암컷을 차지하기 위해 싸움이 치열한 기간인데 번식기간엔 수컷은 먹이를 먹지 않아 체험하는데 제약이 있어서 아이들한테 양보해 달라는 이야기였다​ ​근데 뿔 있는 이녀석 수컷 아닌가?아직 어려서 번식이랑은 상관이 없나보네 나도 먹이가 주고 싶어 땅에 떨어진거 주워서 줘봤다ㅋㅋㅋ근데 침이 묻은 먹이는 안 먹으니 꼭 조금씩 잘라서 주라고 당부하시던데 진짜 침이 묻은건 냄새 맡고 그냥 가 버리더라는 설명 듣기 전에는 배불러 안 먹는건줄 알았지얘네 뭐야 깔끔쟁이들ㅋㅋㅋㅋ​ ​손 대면 먹이 주는줄 알고 왔다 없으면 쌩 가버린다매정한것 흑흑​ ​쬐그마한 #아기노루 너무 귀여웠다 어디서 보겠어 노루를근데 겁이 많아 선뜻 다가오질 못하던데 만져보고 싶다규​ ​미션! 노루를 찾아라!색이 비슷해서 뿔만 보여 그나마도 자세히 봐야 보인다는거 위장술 굿👍​ ​노루 먹이 줘보겠다고 안간힘 쓰는 키작은 꼬마아가씨 그러다 넘어가겠어ㅋㅋㅋ아빠는 역시 극한직업!!!!​ ​노루 먹이 주는걸 한참을 부럽게 쳐다보다가 서글퍼져서 산책로로 발길을 돌렸다 비가 젖어 촉촉한 산책길​ ​산책길도 역시 철문을 통과해야 한다​ ​근데 여기도 오름이 있네 #거친오름오름 정상을 도는 숲길관찰로도 있고 아래로 도는 산책로도 있으니 원하는 곳으로 가면 된다 ​ ​어디로 갈까 하다가 이왕 온거 둘다 돌아보자 싶어 거친오름 정상쪽으로 올라갔다​ ​안개가 자욱해서 멀리까지 안 보이는데 이게 은근 묘한 분위기를 자아낸다 왠지 저 안개 통로를 지나고 나면 딴 세계가 나오지 않을까 싶은 상상을 하게 되네ㅋ​ ​억새 뒤로는 뵈는게 없는데 그게 내 미래같아 무셩ㅋ​ ​망원경도 설치되어 있지만 안개 앞에선 속수무책뵈는게 없네요​ ​안오던 비까지 부슬부슬 내려 거친오름 탐험은 포기하고 편백숲길로 우회해서 내려가기로 했다​ ​근데 편백숲길이 여기가 맞아?이제 키우고 있는건지 듬성듬성 세워진 작은 나무만 보일뿐이네 내가 못 찾은건 아니겠지?​ ​내려오다 보이는 작은 개울? 습지?아빠랑 아이 둘이 사진 찍고 있는데 애들은 그만 가자하고 아빠는 온김에 사진도 찍고 좀 더 올라가자고 실갱이중결국은 아빠의 패배다ㅎㅎㅎ​ ​내려오는 길엔 비가 제법 내려 우산을 쓸수밖에 없었다그래도 공기 좋고 사람 없어 조용히 걷긴 꽤 괜찮더라​ ​점점 짙어지는 안개에 거친오름은 거의 보이지를 않네혼자 올라갔음 까마귀 울음소리까지 더해져 음산하니 무서웠을듯🥶​ ​나가는 길에 다시 보러 온 #노루근데 어린이인건가 뿔이 울퉁불퉁 참 신기하게도 난다​ ​주운 먹이를 빙글빙글 돌리며 현옥중​ ​딱 걸렸쓰~~근데 작은건 침 묻어 안 먹길래 큰걸로 줬네 까다로운 넘일세ㅋㅋㅋ​ ​사슴들이 별로 없어 손님들이 부르느라 지칠때쯤 관리자분이 밥통을 두드려주니 우르르 달려오던 노루들너희들 낚인거야 ㅋㅋㅋㅋ덕분에 잘 놀구 간다고 작별 인사를 남긴다​ ​4.3평화공원으로 가는 길버스 한정거장인데 걸어서는 20분쯤으로 나온다 버스 배차시간이 1시간이라 오늘도 뚜벅이는 걸어서 가보려 하는데 다행히 넓은 길이 구분되어 있어 쉽게 걸어갈 수 있었다 이젠 인도만 있어도 좋다는ㅋㅋㅋ​  ​단, 거의 도착 지점쯤 노란공간이 나오면 갓길이 없어지니 맞은편 사선구간으로 차 안올때 얼른 건너가야 한다차가 없어 막 달리니 잘 보고 건널것​  ​비상차로 하나가 없이지면 그땐 풀을 밟으며 50m가량 가면 4.3평화공원 입구다 걷는 것을 하진 않지만 버스시간이 너무 많이 남았다면 걸어오는게 훨씬 편하긴 하다 뚜벅이의 #버스여행, #도보여행 은 차조심이 기본이다​​ 4.3평화공원무료입장                                                                            09:00 ~ 17:30(입장마감16:30)                                                     휴무일 첫째,셋째 월요일​노루생태관찰원에서 걸어 도착한 #4.3평화공원입장료가 있는줄 알았는데 #무료입장​ ​건물이 꼭 종합운동장 같은 느낌이네근데 생각보다 엄청 크다​ ​전시실이 꽤 많이 세분화 되어 있었다이때까지만 해도 대충 보고 나올 생각이였었는데...​  ​입구가 도답게 동굴처럼 만들어져 있어서 만장굴 가는 느낌이네들어가서 제일 처음으로 보이는 백비백비는 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석을 말하는데 4.3백비는 이름 짓지 못한 역사란다​  ​일제때 형을 받았던 독립운동가 판결문문도배는 항일운동과 관련 3년형을 받고 옥고를 치뤘다​ ​도 민주주의민족전선 건국 5가지 원칙- 기업가와 노동자가 다 같이 잘 살 수 있는 나라를 세우자- 지주와 농민이 다 같이 잘 살 수 있는 나라를 세우자- 여자의 권리가 남자와 같이 되는 나라를 세우자- 청년의 힘으로 움직이는 나라를 세우자- 학생이 안심하고 공부할 수 있는 나라를 세우자​ ​나도 국민학교 저학년때까진 썼었던 나무 책상과 나무 의자가슴에 콧물 닦을 가재손수건과 같이 이름표를 달고 입학하던 날은 아직도 기억이 생생하다​ ​지도자들의 갈등통일 국가가 되냐 분단 국가가 되느냐의 결단의 기로에서 결국 분단국가가 된 대한민국 ​ ​내 나라 일인데 미국과 소련에 의해 분단 되었다는게 참 슬프네 국력이 없으니 남의 나라에 의해 결정지어 지는구나ㅠㅠ​​ ​4.3사건에 대해 아는 것이 없었는데 이런 사소한  사건으로 발발했을꺼라고는 생각도 못했다​ ​4.3사건의 도화선이 된 #3.1절발포사건 을 애니메이션으로 상영해주는데 너무 어이가 없고 화가 나더라 일이 일어났을 때라도 인정하고 사과했음 안 일어났을 비극이라는 생각이 드네​ ​경찰발포에 시민 6명이 사망하고 발포에 대한 항의로  민.관 직장인 95%가 참여한 #3.10총파업​ ​미군정은 조사단을 에 파견파업원인을 '남로당 조직이 선동해 증폭시켰다'로 단정하고 도민의 90%가 좌익색채라고 단정지었다다음날 421명의 응원경찰 급파하고 주모자 검거를 명령해 이틀새 200명을 연행해 고문하였다​ ​전시실은 원형으로 많은 기록이 남겨져 있었다지금보니 중앙에 있는걸 못봤네ㅠㅠ​ ​단일민족국가를 원했던 도는 분단정부 선거일에 도민들은 산속으로 도망갔다가 선거가 끝나면 마을로 돌아왔다고 한다 그래서 역사 이래 선거가 이루어지지 않은 유일한 지역으로 기록되어 있다고 한다​ ​잡혀가 고문당한 사람 중 학생들도 많았다고 한다​ ​선거 사건으로 화가난 군인은 도 해안선 5km 이상 떨어진 산간지역에 통행을 금지하고 위반하는 자는 그 이유 여하를 불문하고 폭도로 인정해 총살했으며 모든 가옥에 불을 질렀다고 한다 어린이,노약자,임산부도 예외는 아니였다고...  ​#초토화작전1948년 11월 중순 ~ 1949년 3월4개월동안 무차별적인 학살이 시행된 사건이다​ ​생각만 해도 끔찍한데 직접 겪은 도민들​  ​고문이나 시체들을 재현해 놓은 벽면​ ​이런 학살은 도만이 아니라는게 더 충격적이다역시 사람이 제일 잔인하다는걸 새삼 다시 느낀다​ ​ 기억이 말살당한 곳에는 역사가 없습니다역사가 없는데는 인간의 존재가 없습니다기억을 잃어버린 사람은 주검과도 같습니다​ ​조금이나마 희망적인건 그 힘든 여건 속에서도 사람들을 지키려 노력한 의인들이 있었다는 것이다독립운동가들처럼 맞서고 싸우고 지키신 대단하신 분들​ ​다랑쉬굴의 비극1945년 12월 군인들이 다랑쉬마을 근처 피난민들이 몸을 숨긴 작은 굴 은신처를 찾아 나오라고 했지만 안 나오자 밖에서 불을 피워 질식사 시킨 사건이다이후 1992년에 다랑쉬굴이 발견되고 사건이 밝혀졌지만 시신들을 양지 바른 곳에 안치시키자는 주민들의 의견이 묵살되고 화장되어서 바다에 뿌려졌다고 한다40년만에 발견되었지만 진실은 은폐되고 외면하려 했던 현주소​ ​7년 7개월만에 종식된 #4.3사건 피해상황2만 5천명~3만명, 도민의 1/10 희생이중 어린이,노인,여성이 33%를 차지진압작전에서 군인 180명, 경찰 140여명이 사망​ ​4.3사건으로 잃어버린 마을 109곳​ ​이념적 누명을 쓰고 있던 4.3사건이 2000년에 4.3특별법이 제정되었다​ ​우리가 다니는 국제공항 활주로 옆에서 388구의 유해가 발굴되었고 폭포와 계곡,모래해변이 4.3사건의 학살터였다고 한다​ ​그나마 위안이 되는건 아픔의 기억이 진실을 찾아서 다행이란 것이다​ ​나오는 통로 벽면과 천장에 빼곡히 붙여진 희생자들 사진  4.3은 평화.통일.인권의 상징입니다 ​ ​내가 박물관을 가서 2시간을 할애해 이렇게 하나하나를 다 읽어본건 처음인듯 싶다 가벼운 마음으로 4.3사건의 원인이나 알자 싶어 들어간건데 이렇게 눈물나게 분노하게 될줄이야나도 평화를 기원하는 평화우체통에 마음을 남기고 왔다  이렇게 힘없던 대한민국이 이제는 세계에서 위상을 떨치고 있다는 것도 너무 기쁘고 우리의 과거를 생각하며 적어도 욕먹지 않게 대처하고 있다는 것도 자랑스럽고 그러네 이제는 더이상 국력이 약해 내 민족 내 가족을 잃는 일은 없었으면 좋겠다 더 나아가 우리나라 같은 일을 겪는 다른 사람들을 도와줄 수 있는 참된 나라가 되면 더 좋을꺼 같단 생각이 든다​​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430노루생태관찰원특별자치도 시 명림로 520 ​​​#노루먹이주기 #노루체험 #노루볼수있는곳 #산채하기좋은곳 #노루 #아이들과가기좋은곳 #아이들체험 #동물체험#도역사 #도아픈역사 #학살 #4.3평화공원 #도보여행 #버스여행 #가볼만한곳 
또 그날이 다가옵니다.4월이면 도, 5월이면 광주입니다.아이들과 함께 도 여행을 가게 되면 빼놓지 않고 방문하는 4.3사건 유적지들.그 중에서  4.3사건 평화공원을 지난해에 방문했지만 코로나 때문에 야외시설은 관람이 가능했지만 내부시설은 운영을 하지 않아 관람을 하지 못했습니다.하지만 지난 늦 가을에 도를 갔을때 혹시나 싶어 방문했던 은 내부시설까지 관람이 가능했답니다.​​ 비설(飛雪).도 4.3사건의 아픔을 보여주는 상징 조형물입니다.두살난 젖먹이를 업은채 토벌작전을 피신하던 중 총에 맞아 희생된 봉개동 주민인 변병생 모녀를 모티브로 한 조각작품입니다.둥글게 조성된 돌담을 지나다 보면 벽에는 도 자장가인 월이자랑이 벽에 새겨져 있습니다.이 작품은 볼때마다 아픔을 전해주는 상징물입니다.​​​​ 봄이었습니다.그 날도 도의 봄이었습니다.아직까지도 이름을 찾지 못한 4.3사건언제쯤 진상규명 이루어지고 제대로 된 이름을 가지게 될런지 요원하기만 합니다.도를 방문하면 꼭 한번 들러 관람하는걸 하는 곳입니다.​​​​ 둥그 모양의 위령탑이 보이니다.도의 분화구 형태로 꾸며져 있는 위령탑은 중앙의 연못은 정화수를 뜻한다고 합니다.살육의 역사를 정화한다는 의미랍니다.위령탑 주위로는 각명비가 세워져 있습니다.​​​​  4.3희생자들의 이름이 적힌 각명비입니다.각 동네별로 생겨져 있고 희생당시의 나이도 적혀 있습니다.1살 2살 어린 아기들의 이름도 보입니다.도민들에게는 4.3사건이 누구에게나 연결되어 있다는 사실을 또 다시 목격하게 됩니다.​​​​​ 도가 고향인 삼춘님.할아버지가 4.3사건의 희생자라고 합니다. 이렇게 각명비에 새겨진 모습은 처음이라고 합니다.각명비에 새겨진 사실을 알면서도 찾지 않았을것 같습니다.지워버리고 싶은 기억이거나 남겨진 사람들의 낙인같은것 때문일겁니다.4.3사건은 아직 진행형입니다.​​​​  위령탑을 지나 위령광장인 위패봉안실로 향했습니다.그나마 사건으로 희생된 사람들중 이렇게라도 찾은 사람들은 다행입니다.아직까지도 희생되었지만 행불자로 처리되어 흔적을 찾지 못하는 수 많은 사람들이 있습니다.​​​​​ 위패봉안실에서 참배를 하고 모녀조형물이 있는 비설로 향하는 길에 보이는 철 조형물입니다.저번에 봤을땐 녹이 슬어 붉게 보였던 것들이 이번엔 검게 칠해져 있습니다.다양한 나이 성별 모습을 하고 조형물입니다.​​​​​ 도의 아픈역사가 새겨져 있는 4.3평화공원.모녀상 조형물이 있는 비설입니다.처음 4.3평화공원을 방문했을 때 석으로 둘러 쌓인 모습을 보고는 물질하는 해녀들이 바람을 막아 두는 그런 곳인줄 알았습니다.달팽이처럼 구불구불 돌아서 들어가는 형태입니다.​​​​ 웡이자랑 웡이자랑..도 자장가인 월이자랑.애기구덕이라는 바구니에 아기를 눕혀놓고 손으로 흔들면서 웡이자랑를 부르며 아기를 재우는 자장가입니다.자장가 가사들이 새겨져 있습니다.아기가 태어나면 3일뒤부터 애기구덕에 눕혀서 키우기 시작하면서 3살때까지 구덕에서 키운다고 합니다​​​  자장가 내용을 해독하면서 안으로 들어가다 보면 한 여인이 무릎끓고 웅크린 모습의 조형이 나타납니다바닥의 발자국과 함께 온 몸을 숙여 뭔가를 보호하는 듯한 여인.그 여인의 품안에는 아기가 안겨져 있습니다.4.3사건은 그렇게 기억되고 있습니다.​​​​ 아이들과 방문했을때는 코로나 초기였던 시대여서 운영을 중단한 기념관이지만 현재는 정상적으로 운영을 하고 있습니다.4.3의 흔적과 앞으로의 나아가야 할 방향 등 다양한 자료들이 전시되어 있는 기념관입니다.참혹한 그 당시의 현장을 재현한 곳도 많아 글로만 듣던 4.3사건을 조금더 피부로 느낄 수 있는 곳입니다.​​​​  4.3사건 기념관 내에 있는 전시관은 역사의 동굴을 시작으로 흔들리는 섬, 바람 타는 섬, 불 타는 섬, 흐르는 섬, 새로운 시작 등의 구역으로 나눠져 있습니다.그리고 특별전시관으로 다랑쉬굴을 재현한 참혹한 현장 전시관으로 운영하고 있습니다.관람 하는 시간은 제법 긴 시간을 필요로 합니다.여행에서 방문하신다면 하루정도는 4.3사건 유적관련 투어를 하는걸 합니다. 그 투어 코스중에 이 곳 4.3평화공원도 꼭 방문하세요.​​​​​ 역사의 동굴을 들어갑니다.동굴은 4.3사건의 피신처입니다.화산섬인 도에 산재해 있는 수많은 천연동굴이 없었다면 더 많은 희생자들이 생겼을겁니다.그 역사를 찾아가는 동굴입니다.​​​​  관처럼 누워있는 비석입니다.백비라고 한답니다.이름을 짓지 못한 비석.봉기, 항쟁, 폭동, 사태, 사건 등 다양한 이름으로 불리었던 광주처럼 4.3도 진실이 묻힌채 이름을 얻지 못하고 있습니다.그 이름을 제대로 얻는 순간 누워있는 백비에 역사는 새겨지고 다시 일어나게 됩니다.​​  2전시실인 흔들리는 섬입니다.전쟁과 해방, 자치 그리고 미군정으로 이어지는 시대에 민간인 6명이 경찰의 총격으로 사망하는 사건이 발생합니다.이를 시작으로 도민과 미군정 사이의 갈등과 대립이 본격화되어 4.3사건이 일어나게 됩니다.4.3사건은 육지의 여순사건으로도 이어집니다.​​​​  사박이 바다로 막혀있는 도.일제치하에서는 태평양전쟁의 요새로 이용된 도.당시 도 처한 상황 등을 전시하고 있는 전시관입니다.​​​​​ 4.3사건의 도화선 3.1발포사건.삼일절을 맞아  북초등학교에서 삼일절기념대회를 한 도민들은 시위에 나서다 이를 막는 경찰기마대의 말에 의해 어린아이가 말발굽에 채였는데 이를 모르고 아이를 지나쳐가던 경찰을 향해 도민들이 항의하다 경찰들의 발포에 의해 6명이 사망하게되어 시작되었습니다.당시 도민들의 삶이 육지와는 다르게 더욱 궁핍한 상태인데다 미군정으로 폭정과 함께 몇년간 이어진 흉년으로 최악의 상황이었습니다.이런 상황에서 경찰들의 발포로 도민들이 죽어나가고 경찰 발표역시 정당방위라고 주장하고 도민들이 경찰서를 습격할 예정이라는 둥 유언비어를 살포해 결국 도는 통행금지령이 실시되고 육지에서 경찰병력이 몰려오자 도민들은 더욱 동요하게 됩니다.​​​​  그러한 상황에서 도는 총파업을 하게 되고 미군정은 이를 무시하고 도민들을 남로당을 우호하는 좌파세력으로 몰아 서북청년단 등 극우세력들을 육지에서 도로 보내 를 제압하기 시작하면서 많은 민간인 희생자들이 발생하게 됩니다.그 희생자란게 민간인들이 너무 많다는 겁니다.그리고 도에 산재해 있는 4.3유적지를 둘러보다 보면 육지와는 다른 탄압들을 보게 됩니다.그런 탄압과 억압들은 서이라는 도라는 지역적 특색때문이겠죠.​​​​​ 초토화, 학살 이라는 단어를 느끼게 하는 4.3사건입니다.텍스트로만 읽혀져 왔던 그 사건들을 조금이라도 아픔을 함께 할 수 있는 곳입니다.육지에서 도로 온 서북청년단 같은 세력들이 무차별적 대규모 학살을 일으켰을 뿐 아니라 경찰, 국군들도 그 학살에 동참한 사실은 도민들에게는 어떤 기억으로 남아 있을지 궁금합니다.그래서 그런지 한번씩 듣는 '육지것들..'이라는 단어가 왜 생겼는지 조금은 알 것 같습니다.​​​  이름도 없는 4.3사건한순간 동네가 없어지기도 하고 남자라는 이유로 아이들부터 어른까지 차에 태워 작은 못에 몰아넣고 학살한 터.도는 아픈역사를 간직한 섬입니다.​​​​​ 증언.살아 남은 자의 증언입니다.기억을 한다는게 고통일 수 밖에 없는 증언입니다.​​​​​ 다랑쉬굴.특별전시관입니다. 11명의 민간인이 숨어 있던 다랑쉬 굴입니다.그 굴에 밖에서 연기를 피어 불어넣어 질식사 시킨 현장입니다.토벌대를 피해 숨어 지내던 민간인들입니다.​​​ 다랑쉬굴 학살이 일어났던 때가 1948년.이를 발견하고 발굴한 년도가 1991년입니다.하도리 주민들이 토벌대가 무서워 서너가족들이 이 다랑쉬굴에 숨어 지냈다고 합니다.발견되어 발굴되지 않았다면 몰랐을 다랑쉬굴.그 다랑쉬굴이 현재의 4.3사건 입니다.​​​  진상규명.군부에서 민간으로 이양된게 언제인데 아직까지 진상규명이 되지 않는 사건들.민주주의 피를 먹고 자란다고 합니다.그 피가 헛되이 되지 않기를 바랄뿐입니다.​​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​ 
여행 중 친구들고 같이한 3박 4일의 일정 중 첫 방문지는 #4.3평화공원 입니다같이 여행 중인 친구가 가장 가고 싶었던 곳입니다​​​  주차장에 주차, 주차장은 넓은 편이었습니다​​​ 비싸게 렌트한 렌트카~~​​​ 제가 두리번거리고 있으니 친구가 이쪽이라고 알려줍니다​​​ 계단 올라가서​​​   동영상 하나~~~​​​ 입구에는 이렇게 높은 벽들이 있습니다​보호하는 벽일까요?나누는(구분하는) 벽일까요?아니면 안쪽을 숨기는 벽일까요?​​ 입구 옆 붉은 동백꽃 입니다동백꽃의 의미도 같이 올려봅니다 동백꽃은 4·3의 영혼들이 붉은 동백꽃처럼 차가운 땅으로 소리없이 스러져갔다는 의미를 가지고 있다. 2~3월이면 툭 하고 지상으로 떨어지는 새빨간 꽃송이는 마치 4·3 당시 희생당한 희생자들을 떠올리게 한다.4.3평하제단 홈페이지​ 기획전시실 전시 안내입니다​​ 입장합니다​​  코로나 때문에 입구는 한곳으로 정해져 있고, 발열 확인 등 확인합니다​​ 도 관련 안내 책자들입니다​​​ 뮤지엄숍 퐁낭!!​​​ 입구는 저쪽이고​​​ 전시관 확인 후 입장합니다​​​  입구는 동굴 형상으로 되어있어서 그런지 긴장감을 줍니다​​  동영상입니다​​ 빛이 들어오는 천정과​​​  아래에 있는'돌'입니다​​​ 봉기, 항쟁, 폭동, 사태, 사건 등으로 불려온  4.3이 아직 올바른 역사적 이름을 얻지 못하였기에 비어있는 비석 '백비'입니다돌이 아닌 '백비'​​​​​  일제 강점기 때의 간단한 설명​​  해방 후 결성된 인민위원회 설명​​​ 아마도 국민학교를 졸업한 분들은 대부분 '4.3사건'을 좌익의 폭동으로 배웠을 겁니다4.3사건이 벌어지게 된 시초가 된 내용은 거의 배우지 못했을 겁니다​저 역시 대충만 알고 있었는데 이렇게 자세히 설명되어 있습니다 ​​  우리가 알고 있는 4.3사건이 발생하기 전 진행사항​​ 친구가 증언을 듣는 중​​​ 3,3평 유치장에 35명이 수감된 것을 재현한 모습​​  4.3무장 봉기와 직후 피해 ~​​​  3관 '바람 타는 섬' 의 파노라마 그림 위주 동영상​​  한라산의 평화라는 미디어아트​​  해변에서 5KM 이상 들어간 중산간 지대를 통행하는 자는 폭도대로 간주해 총살하겠다는 포고문이 발표되고, 중산간 지역에 대한 초토화 작전이 진행되었습니다​​  현재까지 공식적으로 집계된 4.3사건 피해자 현황의 지도 일부와 피해 상황​​ 진압 후 피해 상황하지만 실제 희생자는 아직도 확인 중으로 2만 5천에서 3만으로 추산되며개인에 따라서는 더 이상으로 추산하는 경우도 있네요​​ 다랑쉬 특별전시관​  1992년에 발견되었으니 비교적 최근이라 할 수 있습니다​​ 특별 전시관과​​  동영상​​ 당시 유골 등을 재현한 부분​​ 부서진 백조일손비당시 4.3사건에 대한 인식을 알 수 있습니다​​​  ​​​ 4.3 희생자들의 사진을 지나​​  해원의 폭낭에서 전시관이 끝납니다​​​​ 나오면서 다시 찍은 동백꽃과​​​  4.3평화공원 으로 마무리합니다​1. 관람시간매일 09:00 - 17:30 매월 첫째, 셋째 월요일 휴무 (입장마감 16:30)네이버에는 16:30분까지 관람 가능한 것으로 되어있는데 착오인 것 같습니다연락처 : 064-723-4344​2. 위치 43평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​3,  4.3평 화재단 홈페이지 : 4.3에 대한 설명과 평화공원 소개가 있습니다 공지사항, 보도자료, 행사안내 게시판 공지사항 제2회 전국청소년 4·3영어스피치대회 공식 사과문 2020-11-18 [공고] 제2회 <4·3과평화> 영상공모전 심사 결과 2020-10-30 제21회 전국청소년4.3문예공모 입상자 알림 2020-10-26 [공고]제2회 전국청소년 4·3영어스피치대회 예선 결과 2020-10-21 [채용]4･3평화재단 비상임연구원(보조원) 위촉 최종합격자 공고 2020-10-14 공지사항 더보기 보도자료 관람안내 및 이달의 행사 4·3평화기념관 관람시간 오전 09:00 ~ 오후 17:30 기념관 입...jeju43peace.or.kr ​​ 가볼 곳 중 4.3편화공원에 대한 안내 4.3평화공원시 봉개동에 위치한  은 4.3 사건 당시의 희생자들을 기리기 위한 공간이다. 공원 안에는  4.3 평화기념관, 위령제단, 위령탑, 봉안관 등이 이곳을 지키고 있다. 위령제단은 연중 4.3 희생자에 대해 참배를 진행하는 곳이며, 그들을 모시고 있는 위패봉안실이 따로 마련되어있다. 봉안관은 4.3 유해발굴사업시기에 발굴된 396기의 유해 봉안이 있는데 각 비원에는 희생자의 성명과 성별, 당시 연령 등을 기록해 두었다. 제4.3 평화기념관에는 총 6개의 특별 전시관이 있다. 제1관에서는 주민들의 피신처로 활용되...www.visitjeju.net ​4.3은 제가 한마디로 정의할 수 있는 내용이 아니기 때문에, 위에 링크한 4.3평화재단의 홈페이지를 꼭꼭 읽어보세요 ​​다만 좌익, 우익(당시 정권과 산하단체), 미 군정, 일제 잔존들의 정치적 관점과 목적에 의해 발생한, 대부분의 희생자들은 일반 도민들입니다우리 민족에게 다시는 이러한 일이 일어나지 않기를 기원합니다​4. 친구들과 같이 방문하다 보니, 각자의 관심에 따라 중구난방으로 돌아보게 되어서, 전시관 이외의 야외 시설들은 둘러보지 못한 게 아쉽습니다다음에 방문한다면 천천히 전체적으로 둘러보려 합니다​하냐고 물어보신다면, 이곳은 하는 곳이 아닙니다대한민국 국민이라면 당연히 관람해야 한다고 생각​5. 개인적으로 방문한 소감을 주관적인 기준으로 작성하였음을 알려드립니다  ​​​​ P.S평소보다 사진에 대한 설명이 적습니다그렇지만 본문 내용을 적었다 지우기를 반복하다 보니 정리하는 시간은 더 많이 걸렸습니다쓸데없는 제 의견은 아예 빼버렸습니다​사실 저도 4.3에대해 관심을 가진건 '노래를찾는사람들'의 '잠들지 않는 남도'라는 노래때문이었습니다영도에 도 분들이 많은 이유가 4.3 때문이라는 것도 알고 있었지만, 이번에 많은 부분을 알게 되었습니다지속적인 사실확인이 계속 되어야하며​희생된 분들 편안히 영면하시기를  ~~ 
​안녕하세요 리모네입니다 :)​해외여행이 차츰 풀리고는 있지만 여전히 폐쇄적인 나라도 많고 방역이확실하지 않은 곳을 꺼리는 분위기도 있어서아직까지는 국내 여행이 대세인 것 같은데요.​국내중에서도 도는 사계절 사랑받는 관광지 중의 한 곳이죠! ​저도 2월에 다녀왔지만 겨울이라 많이 춥기도 했고, 식물들도 많이 보질 못해서그 부분이 아쉬웠었거든요 😂​5월부터 6월까지의 도는 가벼운복장으로 편하게 다니면서 그린그린한식물들도 볼 수 있어 좋은 시즌인데요.​오늘은  절물자연휴양림과 ,그리고 맥파이 브루어리 코스를 소개해드릴게요!​ 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 5844.3평화공원특별자치도 시 명림로 430맥파이 브루어리특별자치도 시 동회천1길 23  절물자연휴양림위치 :  시 명림로 584운영시간 : 오전 7시~오후 6시입장료 : 일반 1,000원 / 청소년 600 /어린이 300원주차료 : 경형 1,500원/중.소형 3,000원/대형 5,000원​ 절물자연휴양림의 성인 입장료는1천원으로 굉장히 저렴합니다. ​대부분의 삼나무들이 30년 이상되어 높고 길게 뻗은 멋진 나무들을 만날 수 있고나무길뿐만아니라 등산로,약수터,산책로,숲속의집, 오름등이 있어 볼 것도 즐길 것도많은 자연 공간이더라구요!​ ​이렇게 아이들도 즐길 수 있도록 놀이터도마련되어 있어서 아이들과 오기에도 좋을듯해요!​  ​쭉쭉 길게 뻗은 나무들이 보기만해도 시원하고다양한 새소리가 음악처럼 퍼져서 걷는 것 만으로도충분히 힐링되는 산책길이었습니다.​ ​산책로를 걷다보면 절물오름 가는길을만날 수가 있는데, 등반로가 대략 1.6km로1시간 정도 소요된다고 하는데요.​저는 오후 3시쯤 방문한터라 시간도 촉박하고낮에는 많이 더워서 오름은 빠르게 접었습니다^^​  ​길 한켠엔 족욕할 수 있는 곳도 마련되어 있는데요이곳의 물은 절물약수터에서 흘러내려오는 약수라고 합니다...!​수심은 그다지 깊지 않구요, 살펴보니 주변의 새들도 와서 물을 먹고 가더라구요^^​  ​요새 이래저래 지치는 일도 많고머리식힐 일도 종종 생겨서 이런 힐링이정말 필요했는데, 숲을 걷다보니 아무 생각도없어지고 걷는 것 만으로도 힘이 나더라구요.​ ​이 나무 굉장히 독특하죠? 데크길 중간에 구멍을 뚫어 이 나무를 그대로 보존해 주었더라구요...👍​  ​도의 좋은점은 셀 수 없이 많겠지만이런 숲들이 많아 언제든 숲속을 거닐 수있다는게 가장 좋은 점이 아닐까 합니다.​ ​절물자연휴양림은 휠체어나 유모차도 이용하기 편리하도록 좌석을 마련해두었어요.​의자 한쪽편은 유모차와 휠체어를 세워둘 수 있도록의자 공간이 비워져 있어서 배려심이 느껴졌습니다.​  ​절물자연휴양림의 길 대부분이 이렇게 데크길로구성되어 있어서 비가 와도 걷기 편할듯하고,휠체어와 유모차도 이용하기 좋겠더라구요.​저는 비자림도 굉장히 좋아하는데 그곳은 대부분이 흙바닥이어서 비오는 날 갔다가된통 혼났던 기억이 있거든요 ㅋㅋㅋ ​ ​절물자연휴양림은 오전 7시부터 오픈하니까해뜨기전에 일찍 가셔서 피톤치드를 마음껏마셔보는 것도 굉장히 좋을듯해요! ​   위치 :  시 명림로 430운영시간 : 매일 09:00 - 17:30 기념관 - 매월 첫째주, 셋째주 월요일 휴관 (입장마감 16:30)입장료 : 무료​ 과 기념관은 절물자연휴양림과는차로 2분정도의 거리여서 함께 둘러보시기 좋은데요.​ ​큰 규모의 평화공원은 24시간 개방되어 있어이곳역시 산책로로 둘러보기 아주 좋기도해요!​ ​ 기념관은 입장료가 무료입니다.​입장 입구는 동굴을 모티브로 만들어졌는데당시 도민들이 피신처로 많이 사용했던 동굴을 재연한 것이라고 합니다.​ ​이 빛줄기 또한 동굴에서 하늘을 바라보는장면을 재연한 것이겠죠? 들어서는입구부터 많은 생각을 하게 했던 공간입니다.​ ​전시실에는  4.3 사건 외에도 역사적 순서대로해방 전과 후 국제 정세와 대한민국의 상황등을 한눈에 볼 수 있도록 자료들이 마련되어 있었어요.​ ​ 4.3 사건이 국민들에게 알려진 역사는매우 짧죠. 도민들도 쉬쉬하고 숨겼을만큼굉장히 참혹했던 역사인데요.​무엇보다 아무런 죄가 없는 민간인들의 목숨이 사라졌다는 것이 너무나도 참혹하고 마음아프게 다가왔습니다.​ ​더욱 충격으로 다가왔던 건 도민의 10분의1인3만명 가량이 집단으로 희생되었고, 그 중에서도3분의 1이 노약자와 여성, 어린이라고 하니 그참혹함을 이루 설명할 수가 없네요.​ ​그 당시를 겪었던 분들의 증언 영상을 볼 수 있고동굴 등의 피난지에서 발견된 유해 발굴 영상도확인할 수 있었는데요, 죄가 없는 사람들의 희생은 지금도 세계 곳곳에서 자행되고 있다는 것이더욱 비참하게 느껴지기도 합니다.​  ​마지막 기념관을 나오는 길에 짧은 위로의 글을남기고 돌아왔습니다.​그리고 간단한 설문지를 작성해서 안내데스크에제출하시면 동백꽃 뱃지를 받으실 수 있어요!​ ​그 당시 피할곳을 찾던 도민들중에는 일본으로이주한 분들도 많다고 하는데요, 특히 오사카를중심으로 한 간사이 지역에서 많이 살고 계시다고합니다. 나중에 오사카에 가게 되면 그 지역을한번 방문해보면 어떨까 하고 생각해보았어요.​  ​2014년에야 4.3사건의 날이 국가기념일로제정이 되었는데요, 여전히  4.3 사건을모르는 분들도 많으실거라 생각합니다.​아이들도 어른들도 함께 와서 둘러보며우리의 아픈 역사를 함께 공부해 보는 것도좋은 방법이 아닐까 하는 생각이 들어요.​ ​마지막 나오는 길에는 희생자 분들의 사진이복도와 천장에 쭉 이어져있었는데요, 여기에포함이 안된 이름모를 분들도 얼마나 많으실지상상하기도 두려운 순간이었습니다.​  ​은 이름처럼 정말이지 평화롭고아름다운 모습이었는데요.​ ​내부 기념관 뿐만 아니라 외부 평화공원도둘러볼 곳이 많아 여유롭게 오시는 것을드리구요. 숲길도 잘 조성되어 있어걷기에도 정말 좋은 공원이었어요!​  ​변병생 모녀상은 초토화 작전이 벌어지던해에 변병생 님과 그의 두살빼기 딸이 피신도중희생된 사건을 모티브로 만들어졌다고 하는데요.​ ​그 추운 엄동설한에 눈더미 속에서 발견된모습을 생각하니 마음이 아려옵니다.​ ​의 아픈 기억이 있는 4.3 공원도 도를 여행하실때 한번쯤은 방문해서그들의 아픔을 공감해 보는 것도 의미있는여행이 아닐까 생각합니다 ❤️​  맥파이 브루어리 양조장위치 :  시 동회천1길 23운영 시간 : 수-금 12~8시 / 토,일 12~9시 / 월,화 휴무 / 매달 첫째주 수요일 휴무​지난  여행에도 방문했던 적이 있는맥파이 브루어리 양조장은 에서차로 15분 정도의 거리라서 마지막 코스로들르기 좋은 공간입니다 🍻​  ​맥파이 브루어리는 항상 시즈널 메뉴가 있는데이번 여름 시즌 맥주는 여름회동이라고 하네요!​여름회동은 밀맥주의 과일 풍미와 홉맛의밸런스가 좋은 맥주라고 하는데요.​시즌 메뉴는 못 참으니까^^ 여름회동으로 주문해 봅니다!​안주는 저의 최애 피자는 페퍼로니로!!!​  ​맥주는 탭에서 바로 따라주시기 때문에바에서 바로 자리로 들고가시면 되구요,​절물자연휴양림과 평화공원에서 파워워킹을 했던 날이라 그런지맥주가 엄청 땡겼는데요, 목마름에마시는 맥주는 무엇과 비교할 수 없죠^^​ ​최애 피자인 페퍼로니 피자!!! 🍕​가벼우면서도 밸런스가 좋은 맛의 여름회동과페퍼로니 피자는 너무 잘 어울리는 조합이었는데요,​ ​맥파이 브루어리의 페퍼로니는 짜지 않아더욱 좋았구요, 도우가 쫀득하고 특히 끝부분이바삭해서 피자 끝 부분을 좋아하지 않는 분들도맛있게 드실 수 있을 것 같아요^^​여름회동 맥주가 너무 맘에 들어 한잔 더 주문하고 여유있게 쉬다가 떠났는데요.​ 여행을 계획하신다면절물자연휴양림 -  - 맥파이 브루어리​이 코스 드려봅니다^^​  ​​즐거운 주말 보내시구요,저는 더 좋은 포스팅으로 찾아올게요!​​  ​ 
​어제 밤은 좀 추웠다.평소랑 비슷하게 생각하고 난방을 올려놓질 않았더니 새벽에 추워서 깼다.춥다고 품을 파고드는 해인이 때문에 푹 잘 수가 없었다.​​해돋이 시간까지 얼마나 눈을 떴다 감았다 했는지 모르겠다.해가 떠오르는 것을 더 잘 볼 수 있게 걷고 걸었는데 어느새 별방진까지 걸어갔다.우리 집 방안에서는 억새풀, 밭 위로 해가 뜨던데.. 힘들게 나왔는데 건물 위로 떠오르는 해를 감상했다.ㅎㅎ거기다 구름이 많아 온전한 해는 보지 못했다.음.. 아쉬워! 내일은 좀 더 일찍 일어나 좋은 스팟을 찾아가볼까나.​ ​​어제 다녀왔던 메이즈랜드와 묶어서 구입한 레일바이크 티켓을 쓰러 고고!용눈이 오름 앞을 지날때마다 궁금했는데 이제야 타본다.30분 정도 천천히 용눈이 오름 근처를 크게 빙- 도는데 발을 구르지 않아도 자동으로 가는 시스템이라 아이들은 물론 어르신들에게도 좋은 코스인듯 하다.오전이라 사람이 많이 없고 한가하니 좋았다.​ ​오빠 밟아!밟아도 가지 않는 레일바이크..^^탈 때는 몰랐는데 사진으로 보니 천장에 구멍이 숭숭 뚫려있네.ㅋㅋ​ 가슴까지 시원한 광경을 보며 쉬엄쉬엄 여유롭게 보내는 시간이 너무 달콤하다.바다도 좋지만 이런 초록 가득한 풍경은 더 좋다.하루를 마무리하면서 물어보니 아이들은 오늘 중 레일바이크 탄 게 가장 재밌었다고 한다.두 번의 내리막길은 은근 스릴도 있었다.​운영시간은 정시에서부터 30분까지라고 써있지만 그냥 올타임 운영중인 듯 하다.우리가 도착한 시간이 운영시간을 넘긴 시간이었는데 아무 말없이 출발시켜주었고 우리 뒤에도 계속 다른 팀들이 출발하였다.​​그리고 바로 옆에 있는 용눈이 오름!인기 오름답게 주차장은 만차, 들고 나는 차들로 엄청 복잡했다운좋게 주차를 하고 상쾌한 마음으로 정상까지 전진 전진~!​​  오름 정상에 내려다 본 모습.. 정말 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이다.이래서 용눈이 오름이지.작년 6월에 여행차 왔을 때 투덜거리는 해인이에게 화가 나 중간에 내려가버렸는데.. 오늘은 기분 좋게 끝까지 오를 수 있었다.둘이 갔으면 아이의 짜증에 힘들었을텐데, 정안이 언니 빨을 제대로 받았다.바람이 불어 단단히 입고 올라갔는데 정상에서는 좀 더웠다.그리고 태풍 때문인지 많은 사람들이 찾기 때문인지 정상의 상황이 그다지 좋지 않았다.뭔가 보수 공사를 하려고 자재같은 것을 잔뜩 올려놓았는데.. 용눈이도 백약이 처럼 정상을 폐쇄 하는 것은 아닌가 걱정스럽다.제발 정해진 탐방로로만 걸었음 좋겠다.​ ​해인이 10년 인생에 네 번째 용눈이 오름이다.이쯤하면 용눈이 오름을 숙명으로 받아들여야 하는거 아닌가?오름을 내려갈 때 이 가벼운 발걸음이란. ​  ​​​그리고 내가 알고 있는 몇 안되는 맛집 중 하나인 선흘곶으로 향했다.건강한 반찬들과 공기밥 무한인 점 등의 인심이 좋은 정식집으로 내가 해서 방문했던 사람들 모두 만족한 식당이다.주차장의 차를 보아 관광객과 현지인이 고루 찾는 곳 같다.(그나저나 식당 가는 길에 렌트카랑 사고 날 뻔 했는데.. 진짜 애들 없었음 쌍욕 튀어나올뻔 했다. 골목에서 나올 때는 일단 멈추는게 기본이다. 이 인간아.)​ 다시 선흘곶으로 돌아와,돔베고기와 고등어, 각종 나물 반찬과 쌈!한살달이를 하면서 야채를 거의 못 먹고 있는데 오랜만에 야채를 충분히 먹으니 좋다 좋아.민들레 언니 잘 먹었습니다~^^​​어제 늦도록 선을 넘는 녀석들 도편을 보았는데 아이들은 4.3 사건에 크게 분개 했다.아이들이 관심을 가졌을 때 가는 것이 좋을 듯 하여  4.3 평화 공원을 찾았다.​ ​어제 설민석 선생님께 들어 알고 있던 이야기라 집중도가 좋았다.걸어다니는 근현대사 책인 민들레 언니의 설명과 함께 한순간도 한 눈 팔지 않고 전시 하나하나에 집중하며 돌았다.이렇게 도에 자주 왔었는데.. 막연하게 알고있던 4.3사건에 대해 자세히 알게 되어 정말 다행이다.4.3사건이라고 부르고 있는 일들에 적당한 이름을 찾고 많은 사람이 기억하며 추모했으면 좋겠다.​ ​아이들은 4.3사건으로 희생되신 분들께 헌화를 하고 싶다고 했다.기념품샾에서 주름지로 만든 동백꽃을 사서 희생자분들의 이름이 빼곡히 적힌 위령탑 앞에 꽂아 놓았다.​​해인이가 다이소에서 산 작은 개인형을 함께 여행한답시고 데리고 다니는 중인데.. 여기서 그 개늠을 잃어버렸다.그걸 주차장에 와서야 깨닫고...개늠을 찾으러 뛰어올라가는 해인이를 뒤쫓으며 진심 아주 오랜만에 단전서부터 화가 치밀어 올랐다.분명 민들레 언니와 정안이가 없었으면 나는 화를 내고야 말았을 것이다.​​ ​기적처럼 화를 누르고 근처 노루생태관찰원으로 향했다. 휴우노루 밥을 주는거 밖에 할 수 있는 체험이 없는데 그마저 3시 30분에 마감이라고 한다.그냥 가기는 아쉬워서 포식하는 노루를 실컷 구경하고 왔다.​​ ​​민경이가 보내 준 노랑통닭 기프티콘으로 저녁을 대신하기 위해 함덕으로 향했다.대흘리로 내려가는 길목에 예쁜 메밀밭이 있던 것이 생각나 아주 잠깐 들러 포토타임을 가졌는데 길가에 있는 메밀밭은 관상용으로 만들어 둔 밭이 아니고 실제로 추수를 하는 밭이기 때문에 메밀을 밟지 않도록 조심해야 한다.메밀꽃 시즌이 거의 끝나가는 줄 알았는데 아직도 이렇게 예쁘다니!​​  해가 지는 시간이라 어두운게 좀 아쉽다.​​10월-11월 한 달 살이가 이렇게 좋은거구나 싶다.날씨가 좀 추워진거 빼고는 아직까진 아주 나이스-다!그나저나... 오늘 한 달 살기 일기 쓰다 느낀건데.. 벌써 9일이나 지났다.​20일밖에 남지 않았네.라는 나의 말에 해인이가 한마디 한다.엄마.. 20일이나 남은거지.네네- 알겠습니다.​​ 
4.3평화기념관 관람을 통한 4.3사건 역사학습방문일 : 2022.04.26안녕하세요. 나는엄마다 입니다.​여행 2일차에 비가 너무 많이 와서아이들과 실내에 가볼만한 곳을 찾다가방문하게 된  4.3평화공원입니다.​큰아이가 중학교1학년이다보니 현장체험학습 보고서에넣을 장소가 있어야 할 것 같기도 해서방문했다는 것은 안비밀이지만ㅎㅎ결론적으로는 초등고학년 이상의 아이들과함께하는 여행이라면 꼭 가보시라고드리고 싶네요^^  비가 너무 많이 와서 사진을 제대로 못 찍었...ㅋㅋㅋ 관람시간 : 09:00~17:30입장료 : 무료휴관일 : 매월 첫째 셋째 월요일​064-723-4344 시 명림로 430 시 봉개동에 위치한  은 4.3 사건 당시의 희생자들을 기리기 위한 공간이다. 공원 안에는  4.3 평화기념관, 위령제단, 위령탑, 봉안관 등이 이곳을 지키고 있다. 위령제단은 연중 4.3 희생자에 대해 참배를 진행하는 곳이며, 그들을 모시고 있는 위패봉안실이 따로 마련되어있다. 봉안관은 4.3유해발굴 사업 시기에 발굴된 유해를 봉안하는 장소로 현재 380기가 안치되어 있다. 각 명비원에는 희생자의 성명과 성별, 당시 연령 등을 기록해 두었다. (출처 : VISIT JEJU)  비오는 날 평일이라 그런지 관람객이 거의 없어서 여유롭게 관람이 가능했어요.  4.3사건에 대한 간략한 설명을볼 수 있었는데요, 율이의 경우는 역사에 관심이많다 보니 하나하나 꼼꼼하게 살펴보더라고요.   관람만으로는 역사학습이 어려울 경우해설을 신청하여 들을 수 있어요.이해가 더 쏙쏙 될 수밖에 없겠죠??​저희는 중간에 설명해주시는 걸 엿들....ㅎㅎㅎ  전시관은 생각보다 규모가 있었고요.천천히 둘러보시는 것을 합니다.모르고 있었지만 우리가 꼭 알아야 할 부분들이 정말 많았거든요. 역사의 동굴로 입장하면 되고순서대로 차근차근 관람하시면 돼요. 첫 전시물부터 마음이 먹먹....​4.3백비, 이름 짓지 못한 역사"언젠가 이 비에  4.3의 이름을 새기고 일으켜 세우리라"​특히나 역사를 배우기 시작하는 초등고학년들은꼭 하고싶은 장소라는 생각이 다시금 들었던 순간   많은 사람들이 알지 못할 수도 있지만,절대 잊히면 안되는,반드시 반복되지 말아야 될 역사의 한 부분 "기억이 말살당한 곳에는 역사가 없습니다""기억을 잃어버린 사람은 주검과 같은 존재입니다""반세기가 넘도록 기억을 말살당한 4 3은 한국 역사 속에존재하지 않았던 것입니다""공포에 질린 섬사람들이 스스로 기억을 망각으로들이쳐서 죽이는 '기억의 자살'인 것입니다"  많은 부분을 이해하지 못하는 둘째도 있었지만,아이들과 역사에 대해 이야기를 나눌 수 있는 소중하고 귀한 시간이었어요. 저희는 방문해 보지는 않았지만,유아부터 초등저학년의 경우는4.3평화기념관 옆에 4.3어린이체험관이 있으니가보시는 것도 좋을 것 같더라고요.​어린이체험관은 주중(월화수목금) 5시까지 운영하고 있으며,모든 체험학습은 사전예약 후 진행된다고 해요.이용대상은 6세부터 11세까지~!!저희는 중학생 아들이 있어서 절대 못 감요ㅎㅎㅎ​초등고학년 아이들과 여행을 계획 중이시라면하루쯤 잠깐 시간을 내셔서  4.3평화기념관을 방문해 보시길 드립니다.아이들이 성장할 수 있는 기회가 될 거예요^^ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 #4.3평화공원 #4.3평화기념관 #4.3사건 
[220518-220525] 혼자 도22.05.19 DAY 2새별오름 / 회심 / 4.3평화공원 / 책방 소리소문 / 성아시 / 금능해수욕장​ 에반하다 게하가 그르케 조식 맛집이람서요?사진 말고도 씨리얼 몇종류, 식빵, 잼, 주스 등이 갖춰져 있다.난 아침은 딱 요정도가 좋아서!한땀한땀 소박하고 정성이 느껴져서 잘 먹었다.​​• • •새별오름 곧 한라산에 가야하는 여성..새별오름으로 시동 걸어본다..주차장을 등지고 오름을 바라본 상태에서 왼쪽길이 더 가파르다길래왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려오기로 했다.정말로 한라산 대비가 목적이니까,,​  꽤 가파름 인정ㅇㅇ뱀 출몰..?그치만 뱀 신경쓸 겨를도 없이 15분도 안걸려서 정상 도착 가능ㅎ..​ 저~기 보이는 공터같은게 전부 주차장이다.저기 말고도 사진에 가린 부분 더 있으니 주차걱정? 전혀 필요없다.​ 저~기 보이는 한라산 정상..내가 저길 올라야 한다고..?​ 짠! 새별오름 정상 도착~난이도가 그나마 있는 오름이라고 알고 왔는데올라갔다내려갔다 도합 23분 실화데스까..?그리고 분화구길이 있다고 본 것 같은데내가 못찾은건지 생각보다 볼 게 없는 정상이었다..​​• • •회심  히진이 쏘아올리고 오구영이 영업한 맛집, 회심간판도 내부도 그리 크지 않은데 손님은 많은 곳이다.벌써 맛집 인증​ 가는 길에 혹시나 해서 테이블링을 봤는데 벌써 대기가 있었다;대기등록 당시 12번째인가 그렇길래 호다닥 대기신청..주차하고 코드입력하니 6번째였는데,혼자이기도 하고 은근 회전율이 좋아서 10분정도 있다가 들어갔다.​ 주문은 키오스크로~아니 분명 최근에 검색했을 땐 가격이 저렇지 않았던 것 같은데..약간 쩝 했지만 굴하지 않고 주문!​ 배불러서 못먹으려나..했지만 참을 수 없어 주문한 게우초밥근데; 안시켰으면 후회할 뻔 했고,일행이 있었다면 즉석에서 추가했을 맛이다.찐이다 이건.. 먹어본 적 없는 맛.다진 참다랑어+게우(전복내장)로 만든 크림 조합인데 진짜 찐맛..솔직히 개인적으론 고등어참깨소바보다 맛있었고이것만 100피스 먹고 싶었다.보니까 또 생각나넹..ㅠ​ 물론 고등어참깨소바도 맛있었다!고등어회 밑에 어떤.. 크림처럼 만든 소스가 있었는데그게 꼬소하니 맛있어서 보통의 소바와는 다른 느낌이었던 것 같다.고명으로 올라가는 토마토절임도 맛있구..아주그냥 동년배덜 덕분에 첫 맛집탐방 대성공!​​• • •4.3평화공원 이번에 에 가면 꼭 가보고 싶었던 곳이다.결론부터 말하자면..웬만하면 도에 여행가는 사람은 꼭 한번 들렸으면 한다.물론 여행은 즐겁자고 하는 거지만이곳을 방문한 이후로는 이젠 어딜 가더라도아무것도 모른채 신나기만 하면 안될 것 같아졌다.​ 본 전시실 이전에 들리는 영상실.이때까지만 해도 정부가 왜 사과하는지 몰랐던 내가 창피하다..​ Previous imageNext image 전시해설을 신청했는데 신청자가 나 혼자 뿐이었다.물론 평일 낮시간이긴 했는데..그래도 나밖에 없다니ㅠ.. 다들 관심 좀 가져주세요ㅠㅠ해설사님과 함께 관람하길 정말 잘했다.선생님이 안계셨다면 의미도 모르고 지나갔을 것들이 한둘이 아니다.사진은 해설선생님과 전시관을 돌면서 본 것 중에특히 화나고 충격적이었던 아주 일부만 찍어본 것이다.마지막 컷은 '이게 일제와 다를게 뭐야..'라고 생각하던 중에때마침 눈앞에 나타난 설명글.. 하..​ 피해를 당했지만 피해자라고 말할 수 없고그렇게 모른체 쉬쉬하며 숨어오던 피해자들이 너무 안타깝다.​ 나는 도민도 아니고 더더욱 피해자들과 관련이 1도 없는데이런게 나에게 왜 이렇게 상처가 되었나 모르겠다.가해자는 따로 있는데 피해자들의 공동체가 무너지고피해자들끼리 불신만 남아버린 이 억울함이 너무 분통했다..ㅠㅠ​  모든 내용들이 충격적이었지만가장 현실적으로 와닿으면서 충격이었던 건학살 후 암매장한 터가 바로 현재 공항 활주로라는 것이었다.처음엔 공항이라길래 공항 옆 어떤 부지이겠거니 했는데알고보니 그냥 활주로 바로 옆이었다. 정말 아스팔트 활주로 바로 옆.암매장터 바로 옆에 비행기가 서있기도 한 것이다.그것도 모르고 행복에 겨워 그저 착륙한다고 좋아했다니..아직 그 곳에 유해가 더 남아있을 것이라고 한다.이미 그 위에 아스팔트를 깔아버렸을까봐 겁난다.​ 전시관람 이후 동백꽃이 다르게 느껴진다.도 동백꽃 하면 카멜리아힐밖에 몰랐는데..​  각명비가 너무 빼곡하고 길어서 할 말이 없다.최근까지도 추가된 피해자 명단이 새로 새겨져 있다.​  각명비 중앙엔 억울하게 희생당하느라 수의조차 입지 못한피해자들을 기리는 '귀천'이 마련되어 있다.​  봉안관엔.. 공항 발굴 현장을 묘사해놓은 공간이 있다.정말이지 참혹하다는 말 말고는 떠오르지 않았다.유골이 저렇게나 엉켜있다니.. 얼마나 대충 던져 묻은거야..​ 진심으로 추모의 마음이 일어 향도 하나 꽂고 왔다.​ 2시간이면 되겠거니 하고 방문했지만 4시간이 걸렸다.그럼에도 시간이 부족했고 아쉬웠다.하지만 다리도 아프고 더이상 뒤의 일정을 깰 수 없어 돌아섰다.잊지 않겠다는 말이 무슨 의미인지 깨닫게 되었다.재차 말하지만,제발 도에 여행가는 사람이라면 꼭 필수적으로 들렸으면 좋겠다.덤으로, 해설은 꼭 들으시길! 이해의 폭이 달라진다.​​• • •책방 소리소문  또구영이 해준 책방 소리소문주차공간은 마련되어 있어 괜찮았는데들어오는 길이 차 한 대 들어갈 좁은 옛날길이라초보운전이라면 주의할 필요가 있다.​ 의 책방인 만큼  관련 코너가 따로 있었는데이때부터 느낀 것이, 사실 의 곳곳에 4.3이 녹아있었다.4.3평화공원에 가지 않았더라면 인지하지 못했을 것 같다.​ 소리소문의 시그니처인 블라인드북!포장에 책마다의 특징이 키워드식으로 적혀 있고나는 제목이나 저자를 알지 못한 채 키워드로만 고르는 방식이다.찬찬히 살피고 고민하다 한 권 픽!​ 소리소문의 시그니처2 리커버 에디션작가와의 협업을 통해 책 표지를 일러스트로 리디자인한 것이다.책값+일러스트값 해서 약간만 더 받는다.​ 일반 서점과 유사한 부분도 있는데특징적이고 감각적인 큐레이팅이 꽤 보이는 편​ 내가 산 책 두 권4.3에 영감을 받아 산 책과 블라인드북 한 권이다.블라인드북은 정말 끌리는 걸로 고른건데..언박싱을 하고 나서 너무 기뻤다.아니 글쎄, 도에 오기 전에 도서관에서 빌려 읽다가너무 재밌는데 시간이 없어서 덜 읽고 반납한 책이 나왔다!!이거슨 운명이자 데스티니..되팔기란 없다. 평생 소장 땅땅!!!​​• • •성아시 금능해변에 일몰 보러 가기 전 저녁 먹으러 성아시.은근 근처에 식당이 없어서(대부분 문을 일찍 닫아서..)대충 찾아서 간 곳인데 사장님 친절하시고 좋았다.​ 이럴거면 왜 찍은건지 모르겠는 메뉴판나는 해물라면으로 시켰는데 알고보니 여긴 제육이 맛있다고 한다..?제육 시킬걸.. 밥도 좀 땡겼는뎅8ㅅ8​ 하지만 해물라면도 튼실하고 해물 많고 괜찮았음다만 그래서인지 짠 편이고 국물도 많진 않았다.하지만 에 와서 언젠가 먹어야 했을 해물라면으론 괜춘!​ 여기 LA돈까스야 뭐야.. 천장에 낙서들 무슨 일이야..(울산에서 유년기를 보낸 9n년생이라면 모를 수 없는 성남동 핫플)어떻게 천장에 쓴거지? 식탁 위로 올라갔나,,암튼 낙서하신 분들, 관계 유지하고 계시길..​ 금능해수욕장 바다 앞 주차장에 차 대고트렁크 열어서 캐리어를 테이블 삼아 나만의 카페 만들기~여기 앉아서 일몰 보면 지리겠지?!​ 하지만 갬성 잡는 꼬라지 못참는 흐린 날씨ㅎ구름 너무 왕창이다..조금 앉아있다가 포기하고 게하로 돌아갔다ㅎㅅㅎ;게하로 돌아가서 맥주한캔 마시면서 꿀잠~​​​ 
 4.3평화공원은 4.3사건을 기억할 수 있는 평화공원입니다.그 동안 4.3사건에 대해서 막연하게만 알고 있었는데요.이번 방문을 통해 4.3사건과 그 전후의 관련역사에 대해서까지 자세히 알 수 있었습니다.  거대한 규모의 평화공원이고 주차장 또한 넓고 다양한 위치에 있습니다.저는 전시실 바로 옆 주차장에 주차 후 위령탑을 중심으로 전시실부터 시계방향으로 관람을 했어요.관람방향은 상관없지만 우선 전시실 관람을 통해 4.3사건에 대한 이해를 한 후 관람을 드려요.  초록색 건물인 전시실을 입장하면 사진처럼 안내도가 있지만 현재(2022년01월)는 1층의 상설전시관만 운영중이에요.짐은 안내데스크 왼쪽에 위치한 사물함에 무료로 보관할 수 있어요. 생각보다 금방 돌아보겠다는 생각을 했는데 관람을 시작하니 상설전시관만으로도 굉장히 큰 규모였습니다. 글들을 읽으면서 관람하니 한시간정도 소요되었어요.자세하게 하나하나 보며 관람한다면 더 많은 시간이 소요될 것 같아요. 상설전시실 맞은편에 위치한 대강당에서는 세가지의 영상을 시청 할 수 있습니다.다큐, 애니메이션, 샌드아트 세가지 영상이고 4.3사건을 컨텐츠로 제작되었습니다.    역사의 동굴이라고 만들어 둔 입구를 통해 들어가면 광복 이전의 이야기부터 전시가 시작되고 시간의 흐름순으로 전시가 이어져요.평소 역사를 잘 몰랐지만 그 시절의 사진들과 함께 길지 않은 설명들이 있어서 어렵지 않게 끝까지 읽어 볼 수 있었구요.  이후에는 자연스럽게 4.3사건에 대한 전시가 이어지는데, 그동안 몰랐던 역사를 자세히 알고나니 마음이 아팠습니다.  그 다음 장소는 예술작품들이 있는 공간이 있습니다.먼저 있던 장소들의 내용들이 계속 이어졌다면 지루할 뻔 했는데다른 방식의 전시가 준비되어 있어서 지루하지 않게 관람했어요.  이후에는 현재에도 진행되고 있는 4.3사건에 관련한 작업들에 대해 알수 있는 공간이 있어가까운 역사라는 점을 환기시켜줬습니다.에 살면서 보았던 다양한 풍경들(빈 공터, 작은 굴들)이 왜 생겼는지에 대해 알고나니 에 대한 이해도가 높아졌습니다.  이 곳은 위패 봉안실로 희생자들을 추모하기 위해공식 인정된 1만 4천여명의 4.3희생자들의 위패가 봉안되어 있습니다.굉장히 고요하고 숙연한 분위기가 왠지 모르게 경의를 표하게 되는 장소였어요.  봉안관 실내의 한쪽에는 희생자들의 시신이 봉안되어 있고 일반인에게는 입장이 불가하지만반대쪽에 위치한 재현해둔 유해 발굴현장을 관람 할 수 있었어요.   이후에는 위령탑, 표석들. 평화의 숲을 한바퀴 돌아서 마지막에 위치한 어린이 체험관은 현재 COVID-19로 인한 운영하지 않고 있지만 운영중에는 아이들을 위한 다양한 체험들이 진행된다고 하네요!​이곳을 다녀오기 전과 후로 에서 보이는 것이 많이 달라졌습니다.를 여행한다면 누구나 한번쯤은 4.3평화공원을 꼭 방문하길 권장합니다! 
 여기를 이제서야 갔네요.  여행객이 아닌 도민이라면 1번 쯤은 가봐야 할 곳이니깐요.  (전에 효리네민박에서 이효리가 여행자 붙잡고 너희들이 꼭 알아야 할 내용이 있어 라면서 설명한 적이 있었는데 굳이 여행온 사람들한테 저럴 필요가 있나 라는 거부감이 일더군요.) 나름 굉장히 복잡한 문제라서 저도 관련 내용과 글을 열심히 찾아봤고 어느 정도 결론을 확립하긴 했지만 여기서는 따로 언급을 하지 않겠습니다.  사건 순서대로 사진을 올릴 거기 때문에 사진에 큰 글자만 읽어도 대충 내용은 파악하실 겁니다.  일단 평화공원이 굉장히 넓습니다.  그래서 대부분의 관람객은 기념관만 보고 가더군요.  그러니 위 주차장 말고 기념관과 가까운 아래 주차장에 차를 세우는 게 좋습니다.  기념관 모양이 특이하네요.  입구 옆에 조형물이 있길래 찍었습니다.  베를린 장벽도 있네요.  관람 입구 옆에 있는 기념품 가게인데 좋은 기념품이 많아서 나갈 때 꼭 들르는 게 좋습니다.  나오는 길에 많이 찍었으니 나중에 소개하겠습니다.  위에서 찍은 사진인데 평화공원이 상당히 넓습니다.  삼각형 꼭지점에 모두 원형 건물이 있으니 그 3개점을 이은 공간이 평화공원입니다.   입구 전에 짧은 영상을 틀어주는 대강당이 있습니다.  4.3에 대해 간략하게 알 수 있으니 무조건 보는 게 좋습니다.  드디어 입장.  관람은 무료입니다.  그런데 생각보다 전시관이 상당히 깁니다.  대충 볼 것인가 제대로 볼 것인가 결정해야 하는데 너무 자세히 보면 시간이 오래 걸리니 큰 글자만 읽으면서 가는 게 좋을 듯 합니다.  만약에 기념관도 제대로 보고 공원까지 구석구석 전부 다니면 최소 2시간은 걸릴 겁니다.  사진을 엄청나게 많이 찍었습니다.  하나하나 설명은 힘드니 사진 위주로 대충 봐주세요.  위에서 언급한 3.1 사건을 재현한 짧은 애니메이션입니다.  아마 박제동 화백 직품인 듯.   중간에 이렇게 작은 휴식 공간이 있고 화장실도 있습니다.  굉장히 잔혹한 모습을 보여주는 조각품도 있었습니다.  2층에 다른 나라의 잔혹한 역사 제노사이드에 대한 전시도 있으니 잠깐 들르는 게 좋습니다.  눈높이에 맞아서 아까 그 잔혹한 조형물이 더 잘 보이네요.  관람은 끝났습니다.  유익한 시간이었네요.  앞에서 언급한 기념품 가게로 들어갔습니다.  4.3의 상징이 동백꽃이라 그 관련 제품이 많습니다.  대충 보고 가려고 했는데 괜찮은 제품이 많고 기념품으로 뭔가 사고 싶어서 고민을 많이 하다가 결국 아래 작은 인형 2개 샀습니다.  개당 5천원.  마스크가 아주 예쁘더군요.  7천원인데 까만 거 살까 말까 고민 많이 함.  계산대 아주머니가 핑크 마스크에 줄까지 달아서 착용하고 계셨는데 완전 예뻐 보여서 그거 세트로 하면 얼마냐고 물어보니 줄은 따로 12,000원이라고 하셨습니다.  드디어 밖으로 나와서 공원을 둘러보기 시작했습니다.  처음에는 이거 너무 넓은 거 아닌가 아침부터 여기저기 다녀서 피곤한데 돌지 말까 고민 좀 했는데  제가 일본 여행 때 히로시마와 오키나와 원폭 관련 기념관과 공원을 엄청나게 열심히 봤던 적이 있습니다.  아무 관련도 없는 곳을 그렇게 열심히 봤는데 여기를 제대로 안 본다는 게 말이 안돼서 하여간 결국 다 둘러봤습니다.  비도 부슬부슬 오고 날이 많이 흐렸네요.   공원에서 가장 위쪽에 있고 모양이 특이해서 가장 눈에 잘 띄는 위패봉안실입니다.  옆으로 걸어가는데 멀리에 까만 네모판이 많이 보이길래 시골밭에서 많이 볼 수 있는 태양열판 그런 건줄 알았더니 가까이 가보니 위령비여서 죄송했네요.  밑에 설명이 나오지만 신원불명의 사망자 위패입니다.   가장 우측에 특이한 건물이 있길래 뭔가 해서 가봤더니 교육센터 및 어린이 교육관 뭐 그런 거였네요.  전시 내용이 없어서 관람불가입니다.  좋은 관람이었습니다.  가끔은 이런 것도 보러 다닐 필요도 있는 거죠.  여행객이면 그다지 하고 싶지 않고 나중에 1년살이나 도민이 된다면 가시길. 
여행 지금 가볼만한곳, 4.3평화공원​​  안녕하세요~  사는 베짱이커플입니다 ^-^지금 여행 중인 분들 많이 계시지요?​오늘 참 날씨도 좋고밖엔 벚꽃에 유채꽃에 동백꽃에...정말 여행하기 너무 좋은 날이네요.​그러나 한 가지 더 기억해 주셨음 하는 것이 있어요.내일은 4월 3일... 4.3 사건을 아시는 분이라면,아니 모르셨다면 더더욱즐거운 여행 중 잠시만 짬을 내어주세요.​혹시 자기가 언제부터 도 살았다고...뼛속까지 도민인 척이냐며...삐딱하게 보실 분이 계시려나요?그러셔도 괜찮아요~​​​ ​하지만 4.3사건에 대해 제대로 알게 된다면이런 저를 이해하실 수 있을 겁니다.이건 만의 문제가 아니고대한민국 모두의 문제이자전 세계의 문제일 수 있으니까요...​​​ ​여행 중 시간 좀 내주세요~지금 가볼만한곳을 간략히 소개해 드릴게요.바로 4.3평화공원이 그곳입니다.​지금 벚꽃, 유채꽃과 함께  전역을 아름답게 수놓고 있는 동백꽃이대체 어쩌다 의 상징이 되었는지 4.3평화공원에 다녀오시면 알게 됩니다.​​​ ​4.3평화공원은 를 사랑하는 사람이라면꼭 좀 가보시라고 하고 싶은사진 속 평화기념관과​​​ ​너른 야외 공원 등으로 이루어져 있습니다.벚꽃 명소...라고 표현하기 미안하지만벚나무도 많은 곳이라예년보다 벚꽃 개화가 늦어진 올해는 더욱 가볼 만한 이유가 될 수도 있을 것 같아요~​그래서 작년 오늘 포스팅을 했음에도여행 바로 지금 가볼만한곳으로 4.3평화공원을 또 한 번 하고 있답니다.​​  ​평화기념관과 위령탑, 제단, 봉안관 등이무려 120만 평에 이르는 넓디넓은 공간에 흩어져 있습니다.모두를 통틀어 4.3평화공원이라고 해요.​저 넓은 곳을 다 돌아볼 수는 없겠지만,기념관만은 꼭 둘러보시기 바라고요,공원도 거닐어보시기 바라겠습니다.​​​ ​바다로 둘러싸여 고립된 섬 도는거대한 감옥이자 학살터였다...​1947년 삼일절 기념행사의 작은 사건이 발단이 되어 1948년 4월 3일부터 이유도 모른 채 별안간에 피로 물들기 시작한 .​인구의 1/10인 2만 5천~3만 명이 희생되었고집 4만 채가 전소되었으며 9만여 명의 이재민이 발생한 사건입니다.그런 홀로코스트가 우리나라에서 일어났지만반세기 동안 도민들은 알고도 모른 척하며 살아야 했습니다.입에 올리는 자들은 다양한 방법으로 보복을 당했기 때문입니다.​지금이야 알려졌고 일개 여행 블로거도 자유롭게 끼적일 수 있지만아직도 모르는 사람이 많아요.나는 4.3사건 뭔지 알아~ 하는 사람도 4.3평화공원에 가보시면알고 있었던 게 아니었구나... 깨닫게 될 겁니다.바로 저희가 그랬어요...​​​ 4.3사건이란? 43평화공원, 4월 도 가볼만한곳반세기 동안 입 밖에 낼 수 없었던 4.3사건 글&사진 | 베짱이커플 안녕하세요~ 베짱이2호입니다 :)...blog.naver.com ​보다 자세한 내용은다녀오자마자 몰입하여 써 내려갔던위의 포스팅을 참고해 주시면 감사하겠습니다.​​​  ​4.3평화공원에 다녀오신 후조금 더 깊이 알고 싶다고 생각되신다면그리 멀지 않은 다랑쉬굴에도 다녀오세요.기념관에 다랑쉬굴에 대한 내용이 전시되어 있는데직접 가보시면 당시의 상황이 더 실감 날 거예요.​​​ ​현재까지도 미개발된 지역의 숲속 지하 동굴.그곳에서 살기 위해 버티고 버티었으나결국 죽임을 당해야 했던 사람들...새 지저귀는 소리뿐인 그곳에는 도민 아이들이 만들어 두고 갔을희생자를 위한 집 모형들이 있었습니다.그렇게라도 아늑한 집을 선물하고 싶었겠지요~​4.3사건...너무 오랜 이야기 같지만1940년대 후반이면 그리 오랜 이야기도 아니에요.현재 70대 중반의 어린 시절 이야기입니다.​4.3평화공원에 다녀오고 4.3사건을 자세히 알게 된 후부터 사시는 어르신들이 달리 보였어요.동일한 경험, 꼭 해보시길 바랍니다.​​​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430다랑쉬굴특별자치도 시 구좌읍 세화리 2605수상한집 광보네특별자치도 시 도련3길 14-4너븐숭이4.3기념관특별자치도 시 조천읍 북촌3길 34.3유적지섯알오름학살터특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1590-3 ​혹시나 하여...4.3사건과 연관되어 있는또 다른 장소들을지금 가볼만한곳으로 함께 알려드려요.​일단은 공항에서 20km 정도 떨어진4.3공원이 가장 일 순위 장소이니,전농로와 삼성혈 등에서 벚꽃 구경하시고연결하여 가보시길 하고요, 여유가 되신다면 다른 곳도 다녀오시기 바랍니다.​그럼 저는 내일또 다른  이야기로 돌아올게요 ^-^​​​   살면서 실시간 여행 정보와세계여행 이야기를 전하고 있어요~블로그 이웃 및 인스타그램 팔로워가 되어주세요 :) 베짱이커플 인스타그램 @bjcouple​​​ 
에서 가장 아픈역사가 무엇이냐고 도민들에게 물어본다면 10중 8~9는 아마도  4.3사건을 이야기할 것이다. 물론 대한민국 역사에 4.3사건이 차지하는 비중은 일제강점기의 3.1운동이나 한국전쟁의 6.25전쟁에 비하면 그저 외딴지역의 난이라고 보는 경우도 있다.  그만큼 4.3사건은 도민들에게만 아픈 역사이자 그동안 말하지 못했던 그들만의 사건인셈이다.  이는 다시 말해 제대로 알려지지 않아 도민외에 모르는 사람이 더 많은 역사의 한 구석에 버려져 있던 누구도 모르는 역사인 것이다.  백비이름조차 적을 수 없는 이 비석은 4.3사건이 어떤 사건이었는지를 잘 말해주고 있는데, 이는 4.3사건 직후에 내려진 함구령 때문이다.당시 4.3사건 종결직후 이일에 대해서 더이상 그 무엇도 발설하지 말라는 무시무시한 함구령이 내려지며 가해자 피해자 그 누구도 함부로 말을 할 수가 없었던 것이다.  그로인해 4.3사건의 진실이 묻혀지고 가해자들이 벌인 행위들에 입을 다물게 되며 당시 피해자의 행방들이 묘연한 가운데 찾을 수 없는 이름과 시신을 위해 남겨놓은 비석인 셈이다.그 백비의 옆에는 ‘언젠가 이 비에 4.3의 이름을 새기고 일으켜 세우리라’라는 글이 새겨져 있다. 진상규명을 한다라고는 하고 있지만 제대로 이름조차 짓지 못하는 한이 그 백비위에 그려져 있는 것이라 볼 수 있는 것이다.  이곳 4.3평화공원에는 4.3피해관련만이 아닌 그 이전 2차세계대전 당시 패망직전의 일본이 에 작전기지를 세우면서부터의 상황이 전시되고 있다. 그 이후 4.3사건의 도화선이 된 3.1발포사건을 서두로 미군정의 남로당 선동으로 인한 도민의 동조로 인한 좌익색채라는 발언과 서북청년회의 입도 등 4.3사건에 관련된 자료들을 자세하게 다루고 있다.  말도 안되는 보고서를 토대로 강제진압에 나서 수많은 사람이 희생되고 이를 함구하게 만들었던 내용들이 서술되어 있는 곳이다.  온갖 거짓에 물든 말도 안되는 더러운 사건에 그동안 억눌려 살아온 4.3피해자와 그 유가족들이 어떻게 살아왔는지를 전시하고 있었는데 똑같이 4.3피해자 가족인 낭만노가리도 이러한 사실을 알게 된지 얼마되지 않는다.  함구령이 한마디에 실린 무시무시한 무게를 그 당시의 도민들은 도저히 감당을 할 수가 없어 그 직계가족들에게 조차 말을 함부로 할 수가 없다보니 여태까지 4.3을 제대로 알 기회조차 없었기에 분노라는 단어조차 의미가 없던 것이다.  1987년 김대중 후보에 의해 처음 발설이 되어진 4.3사건은 2000년대 초 김대중 정부에 의해 본격적으로 특별법 제정을 논의하기 시작한 것이다.  말 그대로 함구령이 드디어 깨지기 시작한 것이다.그 이후 현재의 문재인 정부에 의해 특별법이 마련이 되며 비로소 역사를 규명할 기회가 생긴것이다.  낭만노가리의 증조부도 이 4.3사건의 피해자 중 한분이기에 그 유족으로 4.3센터에 등록이 되어져 있다. 4.3유가족이라고 들은것도 이 4.3평화공원센터가 마련이 되면서 아버지에게서 몇번 들었던게 전부다. 그러하기에 이 4.3평화공원은 말 그대로 낭만노가리에게 4.3사건이 어떠한 사건이었으며 어떻게 희생자들이 생기게 되었는지 배우게 된 계기가 되었던 곳이다. 허나 이렇게 포스팅을 하고 있는 지금도 매우 조심스럽기 짝이없다. 역사란 매우 민감한 것이고 그 역사를 잘못 해석하면 억울한 피해자가 나오기 마련이기 때문이다. 이 포스팅에도 어지간하면 그러한 역사를 말하기보다는 그냥 4.3평화공원을 바라보는 낭만노가리의 심정만 남겨볼 요량이다. 4.3평화공원의 분위기는 전체적으로 무겁기는 하나 그렇다고해서 엄숙해야 하는 것은 아니다.어린아이에서 어르신들까지 다양한 연령대가 찾아오는 곳이라 그에 맞춘 행동을 하면 되는 것이다. 물론 놀러올만한 곳은 아니기에 최대한 가급적 정숙할 필요는 있어보인다. ​ ​ 무당대 사령관 이덕구는 사려니숲길 한켠에 산전이 있어 찾아가본적이 있다.https://m.blog.naver.com/self7770/222185134024 사려니숲길과 이덕구산전한라산 둘레길의 마지막인 절물 조릿대길과 함께 사려니숲길을 따라 이덕구산전을 가보려고 한다.조릿대길...m.blog.naver.com ​ ​ 경찰이나 토벌대에 의해 희생이 된 사람들의 명단이 하나하나 리스트로 나열이 되어 나오는데 2살부터 나이 많은 어르신들까지 나이때도 굉장히 다양하다. ​ ​ 1978년 순이삼춘이라는 소설을 썼다가 고문을 당했던 현기영 4.3을 소재로 시를 썼다가 구속이 된 시인 이산하 도대체 누가 그들을 벌하고 누가 그들을 비난하는가? 4.3당시 희생이 되었던 사람들의 사진인가본데 여기 어디에 낭만노가리의 증조부도 계실것이다.살아생전 얼굴한번 못 뵌 분이지만 이곳에 계실것을 생각하면 그나마 다행이라는 생각이 든다. ​ 2층에서는 4.3관련 기록물들을 전시도 하고 있었다. ​ ​ ​ ​ ​ 사진으로 대체하고자 많은 글을 쓰지 않으려 했다.이것은 의 아픈 역사이자 아직까지 제대로 들어내지 못한 역사이니 이 포스팅을 통해 알기보다는 직접 찾아가 직접 마주대해서 느껴보는걸 하고 싶기 때문이다. 
기록이 된 흔적  4.3평화기념관, 4.3평화공원 멋진 풍경이 너무 많은  여행이번에는 너무 멋진 풍경을 가진 곳이면서도 많은 아픔을 간직한곳을 다녀왔는데요​ 여행에서 가볼만한곳, 꼭 가봐야 할 여행지4.3평화기념관과 4.3평화공원입니다.  뜻하지 않은 만남신화월드  메리어트관에 스테이 하면서  신화월드가 한눈에 보인다는 남송이오름을 올라가게 되었는데요​남송이오름은  신화월드가 한눈에 들어오는곳이고 가까운곳이라 가볍게 트레킹에 나서 봅니다. 네비로 가는방법은 별도로 포스팅할 예정이고요, 남송이 오름 올라가는 입구 작은 주차장에서 우연히 지역민들을 만나게 되었습니다.이쁜 빨간꽃잎의 줄기들을 캐고 계시길래 "무엇을 캐시는거에요?" 물어보니 "도 토종 갓"이라고 합니다. 갓김치처럼 김치로 해먹을수 있다고 하시는데요줄기를 껍질벗겨서 주시는데 단맛이 납니다.  멋진 벚꽃도 피어 있고 관광객은 전혀없는 곳이라 조용하고 현지인 아주머님들이랑 대화도 나누었습니다.  그러다 바로앞에 청보리밭이 멋지게 자라고 있길래  ​경치에 취해서 정신없이 바라보는데 아주머니가 말씀하십니다 원래 마을이었는데 4.3 사건때 없어졌어요아~~~~ 뭔가 뒤통수를 맞은듯한 느낌이었습니다.그제서야 에는 4.3사건이 있었다는것이 기억이 납니다. 정확히 어떤 내용이었는지 몰랐기 때문에 네이버 검색을 해봤는데요​검색해보니 도에는 4.3평화공원과 평화기념관이 있다는것을 알게 되었답니다.​내일이 마지막 여행일이라 공항에 가기전 둘러보기로 합니다.​ 4.3평화공원 찾아가기네이버에도 4.3평화기념관으로는 검색이 안나오네요4.3평화공원으로 검색하셔야 합니다. 4.3평화기념관특별자치도 시 명림로 430 4.3평화기념관 공항에서 가깝기 때문에 오는날이나 가는날 둘러봐도 될것 같습니다.대신 둘러보는 시간은  최소 2시간이상 넉넉히 잡고 가시면 좋을것 같아요저희는 2시간도 비행기 시간때문에 제대로 다 못보고 왔어요​공원주차장쪽에 주차하시면 바로 평화기념관과 가깝게 연결되기 때문에 편합니다  4.3평화기념관 까지 오는길도 벚꽃이 활짝 피어있고 공원도 너무 예쁜곳이라 벚꽃 구경하러 오기에도 좋은곳이에요  4.3특별법 개정 환영 이라는 현수막이 걸려져 있네요 4.3평화기념관 구경하기4·3평화기념관​4.3의 역사를 담는 그릇을 모티브로 디자인 된 기념관은 4.3의 역사적 진실을 시간의 흐름을 따라 구성한 상설전시관과 평화, 인권, 민주주의를 주제로 연중 전시가 개최되는 기획전시실, 개가자료실과 아카이브실 등으로 구성되어 있다고 해요.  4.3은1947년 3월1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰과 서정의 탄압에 대한 저항과 단선, 단정 반대를 기치로 ​1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 ​1954년 9월 21일 한라산 금족지역의 전면 개방할때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충골과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건(제4.3사건 진상조사보고서 결론) 미군정기에 발생하여 대한민국 정부 수립 이후에 이르기까지 7년여에 걸쳐서 지속된, 한국현대사에서 한국전쟁 다음으로 인명피해가 극심했던 비극적인 사건실로 이처럼 처차함 사건이 몇십년동안이나 지났는데 저는 왜 이제서야 4.3사건을 알게 된걸까요?​ 왜 그동안 진실이 밝혀 지지 않았는지 안따까움을 금할 수가 없는데요​그나마 이번 기념관 관람을 통해서 상세히 알게되었네요​  1전시실 역사의 동굴(프롤로그)4.3백비, 이름짓지 못한 역사백비(白碑)어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석을 일컫는다.봉기, 항재, 폭동, 사태, 사건 등으로 다양하게 불려온 '43'은 아직까지 올바른 역사적 이름을 얻지 못하고 있다. 분단의 시대를 넘어 남과 북이 하나가 되는 통일의 그날, 진정한 4.3의 이름을 새길 수 있으리라  2전시실 흔드리는 섬(해방과 좌절)해방전 국제 정세와 도, 해방이후 도민들이 자치열망, 4.3의 도화선이 된 1947년 3.1발포 사건, 3·10 총파업과 탄압의 사건들이 1948년 4.3봉기로 이어지는 과정 등을 표현  3전시실 바람타는 섬(무장봉기와 분단거부)1948년 4월 3일 새벽에 일어난 무장봉기의 발생과정과 배경, 향후 초토화 작전의 직접적인 원인이 되는 5.10단선,단정 반대 사건등 당시의 역사적 상황을 이해할 수 있도록 구성 4전시실 불타는 섬(초토화와 학살)초토화작전과 그 이후 한국전쟁 기간까지 에서 자행된 학살의 면모를 다루고 있다, 희생자들의 죽음을 다양한 형상의 아트워크로 표현하고있다.   5전시실 흐르는 섬(후유증과 진상규명운동)4.3후유증, 민간에서 시작된 4.3진상규명운동, 2000년1월 4.3특별법 제정, 진상조사보고서 확정, 노무현 대통령 사과, 4.3유해발굴 등 4.3이후부터 현재까지를 정리 6전시실 평화의 섬(에필로그)좌우 벽면과 천장에 4.3희생자들의 사진이 걸려 있어 4.3의 기억을 평화와 인원의 소중함으로 다시 생각하는 공간이다.  특별전시실 다랑쉬굴1948년 11명의 민간인이 토별대에 의해 질식사한 동굴을 발견 당시 그대로 재현하였다. 긴박했던 피난생활과 학살의 현장감을 느낄 수 있는 공간이다.   4.3아카이브 특별전_기록이 된 흔적4·3평화기념관 2층에는 아카이브 특별전이 별도로 전시되고 있는데요이번 특별전은 43당시의 기록과 더불어 그 이후 지난했던 진상규명과 명예회복 과정을 기록한 주요 문서, 사진, 영상, 유물 등 4.3당시와 이후의 기록물을 모두 한자리에 모은 특별전입니다.​  대통령으로는 처음 노무현 대통령의 공식사과노무현 대통령이 2003년 10월 31일 라마다플라자호텔 에서 열린 도민과의 대화에서 ​"국정을 책임지고 있는 대통령으로서 과거 국가권력의 잘못에 대해 유족과 도민 여러분에게 진심으로 사과와 위로의 말슴을드립니다."고 ​정부차원의 첫공식 사과를 하였다고 합니다. ​노무현 대통령이 이런 멋진 일을 하셔다는 것도 처음 알게 되었네요   여기에서 4.3사건의 전말을 4.3평화재단 홈페이지에서 보시면 상세히 알수가 있는데요꼭 한번 읽어보시길 바랍니다. 4·3| 4‧3의 역사| 주요사건|주요사건 광복 직후 도의 정세 1945년 8월 한민족은 일본의 압제에서 벗어나 국권을 되찾았다. 그러나 미군과 소련군이 일본군 무장해제를 명분으로 한반도에 들어와 38도선을 경계로 주둔함으로써 원하지 않는 분단 상황이 이루어졌다. 광복 이후 자주적 민족국가의 수립은 모든 사람들의 희망이었으나 정치 지도자들은 좌우로 이념이 갈라져 대립하였고, 미국과 소련은 냉전의 대립으로 치달아갔다. 결국 광복 3년 만에 남한에 대한민국 정부가 수립되고, 곧이어 북한에도 또 다른 정부가 세워짐으로써 분단은 굳어져 버렸다. 태평양전쟁이 끝나자 ...jeju43peace.or.kr 4.3평화기념관 1층에서 우측으로 대강당에서는 4.3과 관련된 영상이 제공 되고 있어서여기를 먼저 보시고 전시관을 보시면 더욱 이해가 빠르실것 같아요  ​참혹한 결과는 약 3만여명, 도민의 10분의1인 희생되는 결과를 남겼다고 해요  도 전체가 전부 피해를 입었는데요 특히 검은색은 500명이상 희생된 지역이라고 합니다 은폐된 기억4.3을 언급하는 일마전 불온한 것으로 치부되던 시절, 토벌대에 억울하게 희생당한 부모형제의 제사를 지낼때도 빨갱이, 폭도의 가족이라는 손가락질과 당국의 눈길이 두려워 친척간에도 기별 없이 은밀히 치르는 소위 "가메기 모른 식계"가 성행했다.​4.19혁명은 묻혀있던 4.3의 진실을 파해치고자 하는 도민들의 열망에 천금 같은 기회를 제공했다.​89년 4.3이후 최초의 공개적인 추모제가 시민회관에서 열리면서 드디어 4.3진상규명 요구는 오랜기간 머물러야 했던 침묵의 터널, 금기의 벽을 넘어 백주의 대로에 부활한다.​1948년에 일어나서 거의 7년간이나 지속된 학살사건이 거의 50여년이 지나서야 4.3사건의 전말이 드러나기 시작했다니 엄청난 안타까움인데요​저도 4.3사건이 어떤거였는지 구체적으로 알지 못한걸 보니 그동안 얼마나 은폐되었는지 가늠할 수 가 없네요​그나마 김대중 대통령에 이어 노무현대통령, 문재인 대통령에 의해서 진실이 밝혀지고 사과가 이루어지는등이 결과가 나왔다는거에 그나마 다행이라는 생각입니다.  4.3평화공원전시관을 다 둘러보시고 약11만여평에 이르는 엄청 넓은 지역의 평화공원을 볼 수 가 있답니다.공원답게 아름답게 핀 벚꽃들이 이쁘지만 한편으로는 안스러운 장소이네요  4.3 70주년 추모 동백꽃 4.3 60주년 기념 타임캡슐  4.3희생자 각명비4.3희생자로 결정된 14,256명의 성명, 성별, 당시 연령, 사망을 새겨 4월3일에 설치하였습니다.    만개한 벚꽃구경을 하기에도 좋은 곳이네요   베를린에서 기증한 베를린 장벽  총상으로 파손된 망주석   공항시간이 얼마 남지 않아서 다 둘러보지를 못했네요여유롭게 둘러볼려면 3시간은 가져야 할듯 싶은데요아름다움에만 취해서 의 아품을 모르고 지나쳤던 4.3사건의 전말을 조금이나마 알게되어 너무 좋았던 장소입니다.도에 여행가실때 꼭 코스에 넣어서 둘러보시길 합니다​다음달 4월3일에는 제73주년 4.3희생자 추념식이 열린다고 하는데요대학교 인스타에서도 추모행사가 진행된다고 해요.​그냥 단순히 꽃구경하러가는것도 좋은 4·3평화기념관과 4·3평화공원이었습니다~^^ 공지사항, 보도자료, 행사안내 게시판 공지사항 [공고]4·3영화시나리오 공모전 당선작 발표 2021-03-24 [안내] 4·3 추념 자원봉사 2021-03-23 [공고] 제9회 4·3평화문학상 당선작 알림 2021-03-23 [채용(위촉)]4･3평화재단 비상임연구원(유해발굴) 위촉 최종합격자 발표 2021-03-12 [채용(위촉)]4･3평화재단 비상임연구원(유네스코 등재) 위촉 최종합격자 발표 2021-03-12 공지사항 더보기 보도자료 인스타그램, 유튜브, 페이스북 페이스북 유튜브 인스타그램 관람안내 및 이달의 행사jeju43peace.or.kr ​ 
도의 역사를 알고 싶다면꼭 들러야 하는 곳이 있다.​  바로 ​  주차장을 지나가면서독과 동독의 경계였던 베를린 장벽의 한 부분이 전시되어 있다.그 옆에는 4.3 때 총알이 박힌 망주석이 있다.두 전시물에는 한 나라의 분단으로 인해 생긴 것이라는 공통점이 있다.​고등학생 국사 시간에국사 선생님이 열심히 설명해 주셔서대충 기억은 하고 있었지만직접 와서 보고 느낀 건어렸을 때 배운 것과 조금 달랐다.​ 멀지 않은 과거에 있었던...최근에서야 입 밖으로 꺼낼 수 있게 된 ...그날의 일들​그리고 나라에서 세운 4.3 평화 공원​- 4.3 연구소를 비롯해서 4.3 평화 공원은꽤 크게 지어져 있는데 그 웅장함이 마치희생자분들과 유가족분들에게미안하다고 기억하겠다고 하는 것 같았다.​ 기념관 내부는 꽤 조용하고깨끗하고 쾌적했다.3층까지 있는 것 같은데너무 커서 1층만 보고 나왔다.​시간을 두고 천천히 다 보고 싶으신 분들은하루 잡고 오는 것을 드린다.​아니면 빠르게 보고 가야 한다.이 건물 밖에도 엄청 많다.​ 본격적인 관람을 시작하기 전에먼저 4.3 평화 공원에 대한 영상을 보았다.​ 소규모 극장같이 생긴 상영관에서방영을 해주었는데,​  방영 시간이 따로 있진 않았고안내 데스크에 가서 틀어달라고 하면내가 상영관 안으로 들어가는 걸 보시고 틀어주신다.그래서 원하는 때에 볼 수 있다.​ 1947년 3월 1일 4.3 사건의 발단이 된 그날의 일부터4.3에 대한 전반적인 내용을 알 수 있는 영상이다.​너무나 잘 만들어져서바로 이해가 되었고내가 뭘 잘 못 알고 있었는지,사람들이 어떤 마음으로 그런 행동을 했는지대략적으로 알 수 있었다.​4.3 평화 공원에 가시는 분들은관람하기 전에 영상을 먼저 시청하시길 바란다.짧은 영상 하나가 전시관에서 보는 내용들을 더 수월하게 이해할 수 있도록 도와주었다.​ 1층 전시관은6관 + 특별 전시관으로 나누어진다.​ 왜 동굴 컨셉으로 만들었는지 모르겠지만전체적인 컨셉이 동굴로 되어 있고다랑쉬굴 같은 경우는조금 무서워서 들어가지 못했다;;​ 4.3 기념비가 있지만아직 정치적으로나 감정적으로 정리되지 않았기에4.3 뒤에 이름을 붙이지 못해서하얀색의 비석으로 남아있다.​언젠가 4.3을 정의 내릴 수 있을 때에이 비에 4.3의 이름을 새기고 세울 것 같다.​정의를 내릴 수 없는 이유가 무엇일까?이때에 남한의 단독 정부 출범을 반대하던 남로당과정부의 대립 즉 좌익과 우익의 대립이 있었는데사건 하나만 터지면 그게 서로의 명분이 되어서많은 사람들이 죽어나갔다.그 사망자 가운데는 좌, 우만 있었던 것이 아니고무고한  시민이 다수 포함되어 있어서이렇게 아프고 슬픈 역사가 된 것 같다.그런데 문제는 좌익, 우익에수많은  시민이 포함되어 있고,포함되어 있지 않았던  시민도남로당에 의해 혹은 정부에 의해의심받고 고문 당하고 죽임을 당했다.때문에 마을마다 비석이 있는 에서현재의 우리는 어느 누구의 입장에서명확하게 판단할 수 없는 것 같다.​음그리고 그때부터 최근까지유가족들이 많은 부분에서 불평등을 받으셨다고 한다.아직 많은 부분에서 해결되지 못한 것들이 많아 보인다.​  근현대사는 정말 너무 어렵다.알다가도 모르겠고다 끝난 거 같았는데 새로운 사건이 또 터진다.거기서 제일 고통받는 건 돈 없고 무고한 시민들...​그래서 투표를 해야 하나보다.내가 여기 있다고 지켜보고 있으니 잘하라고하는 의사 표현이라고 전에 티비에서 그랬다.​...그렇지만... 그때의 도에서는정부에 대한 반대 의사 표시로 투표를 안 했더니그게 또 좋은 명분이 되어서또다시 고문과 살인이 휘몰아쳤다.​ 정말학살터 그 자체였다.​알쓸신잡에서는그때  인구가 30만 명이 안 되었는데 3만 명이 죽었다고 했다.​​  외부로 나오면 4.3평화공원 위령탑과 4.3평화공원 위령 제단이 있다.​밑에서 보면 건축물이 일직선상에 놓이게 설계되어 있다.어떤 의미인지 알고 싶었지만설명을 찾지 못했다;;​너무 많은 사건들이 있어서 다 보고 나면 되려'내가 지금 뭘 본거지?' 싶다.​전시장에서 감정이입한 것에서 쉽게 헤어 나오지 못하고'나는 지금 어떤 시대에 어떻게 살고 있는 건가?''현명하게 생각하는 건 둘째치고잘 살고 있는 건가?''내가 저런 일들을 겪었다면 내 가족은 지킬 수 있을까?'싶은 생각들이 많이 들었다.  43평화공원특별자치도 시 명림로 430  4.3평화공원주소: 특별자치도 시 명림로 430전화번호: 064-723-4344운영시간: 매일 09:00am~16:30pm매월 첫째, 셋째 월요일 휴무사이트: 4.3평화공원시 봉개동에 위치한  은 4.3 사건 당시의 희생자들을 기리기 위한 공간이다. 공원 안에는  4.3 평화기념관, 위령제단, 위령탑, 봉안관 등이 이곳을 지키고 있다. 위령제단은 연중 4.3 희생자에 대해 참배를 진행하는 곳이며, 그들을 모시고 있는 위패봉안실이 따로 마련되어있다. 봉안관은 4.3 유해발굴사업시기에 발굴된 396기의 유해 봉안이 있는데 각 비원에는 희생자의 성명과 성별, 당시 연령 등을 기록해 두었다. 제4.3 평화기념관에는 총 6개의 특별 전시관이 있다. 제1관에서는 주민들의 피신처로 활용되...www.visitjeju.net ​ 
는 변덕스런 날씨로 비가 많이 온다고 하죠!!겨울은 육지에 비해 따뜻한편이지만 의 겨울바람은 생각외로 차기 때문에 바깥 나들이가 쉽지 않을때가 많답니다.​크리스마스 이브때 기온이 갑자기 뚝 떨어지더니영하권까지 내려간 날씨에 눈까지 오네요.​​ 도 눈썰매는 어디에서!?#어승생삼거리#대학교#4.3평화공원 해안쪽은 대부분 영상 기온이라 눈이 오더라도 금새 녹습니다.하지만 중산간 지방은 눈이 많이 쌓여 눈썰매 타기 좋은 곳들이 많아요.​ 시에서 가기좋은 곳은 어승생삼거리대학교4.3평화공원대표적으로 이렇게 세 곳 있습니다.​제가 거주하는  삼화지구에서 접근성은 대학교와 4.3평화공원이 접근성이 좋습니다.​​ 이번에 찾은 곳은  4.3평화공원입니다.대학교는 다소 위험한 곳들도 있고 사람들도 많아서 둘째와 함께하기엔 무리가 있을듯 싶어4.3평화공원 주변으로 왔어요.공원 맞은편에 이렇거 큼직한 언덕이 있는데 오름은 아니더라고요.​ 생각보다 넓은 슬로프에 돌같은건 없기 때문에 안전하게 즐길 수 있는 자연 눈썰매장입니다.​ 이미 꾀 많은 사람들이 즐기고 있더라고요.이날 다행이도 바람이 불지 않아 눈썰매를 즐길 수 있었어요.​​ 겁이 많아서 혼자 눈썰매도 잘 못 타던 우리 첫째 !!혼자 썰매를 들고 어느세 언덕 위까지 뛰어 올라왔더군요.​ 그리곤 씩씩하게 잘 타고 내려옵니다.그 모습이 어찌도 웃기던지 ㅋㅋ​  동생 뒤에 태우고 타는 모습 !!최근 크리스마스 영향인지 루돌프 마차를 타는거라며, 줄을 잡고 흔들면서 타더군요.​ 차에서 내릴땐 춥게만 느껴졌는데 눈썰매 두 번 정도 타고 내려오니 덥네요.작년에는 대학교에서 탔는데 사람들이 많고 슬로프도 짧아서 아쉬웠는데 이 곳은 슬로프도 더 길고 넓어서 편하게 즐길수 있었어요.  하지만 우리 둘째아이는 아직 적응하기가 힘든가봐요.추울까봐 꽁꽁 싸맸더니 움직이기도 불편하고 걷기 힘든 눈이 아직은 힘든가 봅니다 ^^ ​  경사가 완만해서 속도가 너무 빠르지 않고 적당해서 아이들이 타다가 부딧혀서 다칠 염려도 적답니다.그래서 저희처럼 어린 아이들이 있다면 이곳을 드려요.​어승생삼거리는 3년 전에 가봤는데 사람들도 너무 많고 가파른 경사로 위험한 곳들도 있기 때문에 주의가 필요하답니다.더군다나 삼화지구에서 거리도 멀고 도로 갓길에 주차를 해야 하는데 그러한 부분도 위험하더군요.​ 에서 눈썰매는 정말 대중없는거 같아요.작년에 눈이 많이 왔을땐 아파트 단지에서도 눈썰매를 타곤 했는데 그래도 역시 이렇게 넓은 곳에서 타야 재미가 있네요.​  와이프도 너무 즐거워 하네요.​  이랴~ 이랴 ~이러면서 썰매를 타고 내려오는데 어찌나 웃기던지 ^^아이들의 상상력은 정말로 대단해요 ㅋㅋ​ 눈사람을 만들자고 하는데 눈이 생각보다 뭉쳐지지 않아서 다른사람들이 만들고간 눈사람으로 대신 기분을 내봤다니다 ^^​ 어디서 꺽어 왔는지 억새입으로 손과 코를 만들고..그런데 우리딸 몰골이 말이 아님 ㅋㅋ​ 또 다시 눈썰매 ~애들 낮잠을 재워야 했기에 길게 놀다올 생각은 없었거든요.40분정도?! 놀았나??기다릴 필요 없이 눈썰매를 타고 놀 수 있으니깐 40분만 뛰어 놀아도 충분했답니다.​  건너편에 4.3평화공원이 있기 때문에 네비에 주소를 적을때 "4.3평화공원" 이라고 입력하고 찾아오시면 됩니다.​ 집에서 눈사람 만들자고 챙겨온 눈들...저걸 안 챙기면 집에 안 간다길래 어쩔수 없이 챙겼다가 집에와서 버렸답니다.​ 빽다방 봉개 TD점전화 : 064-755-8686주소 :  시 명림로 17헉 !!빽다방도 드라이브스루가 있었네요??​ 집으로 돌아오는길...추운 몸도 녹이고 허기진 배도 달레볼겸 잠깐 들려 봤답니다.  아이들이 피곤해 해서 어쩔수 없이 테이크아웃을 해야 했기 때문에 드라이브스루를 이용했는데 스벅이나 폴바셋과 별 다를것 없네요.저렴한 가격만 빼고요 ^^   우리 준희가 아직 햄버거는 잘 못먹는데 이집 소세지핫도그는 그렇게 잘 먹더라고요.그래서 핫도그와 따뜻한 원조커피 주문했네요.그리고 아이들이 마실 망고주스도 !!​​ 따뜻한 핫도그 바로 먹고 싶었지만 참고 집에와서 아이들과 같이 먹었답니다.빽다방 핫도그 진짜 너무 맛있어요 !!​​다음날에도 눈썰매를 타러 갔는데 날이 많이 풀려서인지 평화공원 맞은편은 대부분 눈이 녹아버렸고 4.3평화공원 지나면 나오는 #거친오름 에서 눈썰매를 탔네요.이쪽도 나름 탈만 하더군요.​하지만 이곳도 눈이 녹으면 어승생삼거리까진 올라가야 눈 구경을 할 수 있을듯 싶어요.  
아이 방과 후  4.3평화 공원에 위치한  체험 4.3어린이 체험관에다녀 왔어요. 매번 명림로를 지나면서보기만 했었는데 모처럼 아이와 함께예약 후 방문 하였습니다. 만족스러웠던도 체험 소개드릴께요.​4.3평화공원 주소 : 시 명림로 430 운영시간 : 09:00-18:00 전화번호 : 064-723-4344 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 4.3평화공원 교육센터​ 4.3평화공원 어린이 체험관. 평화교육 센터 건물 안에 있는데 현재예약제로 운영중이라서 저희는 미리 예약 후 방문하였습니다 예약은 그렇게 어렵지 않고요. 경쟁률도 심하지 않아요.아무래도 이곳을 찾는 사람이 많이 없다보니 쉽게 예약할 수 있었습니다.​ ​ 4.3평화공원은 평화 교육 센터와 평화 기념관, 그리고 위령탑 위령재단,위패 봉안실, 행불인표석등으로 이루어진 아주 넓은 공원이에요.저희 가족이 겨울에 눈이 많이 내리면 눈썰매 타러 찾는도 눈썰매 타는 곳이기도 하고요.​4.3평화 기념관에도 다녀왔는데 그건 다음에 따로 포스팅하겠습니다.​ ​평화 교육센터 내부로 들어온 모습이에요 물품 보관함이 있고, 수유실도 따로 만들어져 있어요.​ ​어린이 체험관 답게 아기자기 귀여운 캐릭터들도 그려져 있구요. 아이들이 즐겨 읽을만한 책들도 곳곳에 비치되어 있어요.​ ​라온이가 정말 반가워 했던 이 곳!바로 작은 도서관인데요. 책 읽는것을 아주 좋아하다 보니 도서관을 보자마자 환호성을 질렀어요.이름은 어린이 책마루 독서 공간.​ ​많은 양의 책은 아니었지만 있을 건 다 있는 작은 어린이 도서관이었습니다.여기서 설민석의 통일 대모험 하편을찾았다고 완전 기뻐 하던 녀석,다니는 도서관에 늘 없어서 속상해 했거든요.​ ​저희는 오후 1시 30분 예약을 하고 방문 했는데 예약하신 다른 사람들이아직 도착하지 않아서 우리에게 조금만 기다려 달라고 하셨어요. 그래서 저희는 기다리면서 라온이는 독서공간에서 책을읽고 저는 여기저기 둘러 보았습니다.​ ​1층에서 2층으로 올라가는 엘리베이터 앞에도 도착들을 비치해 놓았습니다. 1층에는 여기저기 책들이 있어서 좋았어요.​ ​ 순이 삼촌을 비롯하여  4.3 사건을다룬 책들이 많이 보였습니다​ ​1시 30분 예약한 사람들이 오지 않아서 저희들끼리 시작하기로 한 도 체험4.3평화 공원. 2층으로 올라 가라고 해서 계단으로 올라 갔는데 이게 말이 2층이지 거의 3층이더라구요. 생각보다계단이 많으니 그냥 엘리베이터를 타시는것을 권장해요. 운동부족이라^^;​ ​어린이 체험관 도 역사 체험 시작​ ​어린이 체험 시작은 모래를 이용해서작품을 만든 샌드 아트 영상 시청으로 시작되었어요.샌드아트로  4.3에 대한 영상을 보여 주고, 선생님께서 영상과 함께 자세히 설명을 해 주셨습니다.​ ​도 박물관도 많이 다니고 지난번에여기 평화 공원 기념관까지 다녀와서 평소 4.3사건에 대해서 어느 정도 알고 있던라온이, 그래서 더욱 집중 해서 볼 수 있었어요. 도 어느 박물관에 가도 4.3사건에 대한 정보가 조금씩 있거든요​ ​다음 체험은 대나오름의 기적이라는 주제로 임두홍 이라는 당시 봉개 초등학교 1학년이었던 4.3 사건 피해자 어린이의관점에서 본 일기를 소개하고 설명을듣는 시간입니다. 정말 슬펐던 시간,​대나오름은 바로 절물오름을 뜻 합니다. 절물오름의 옛 이름이 대나오름 이었다고 하네요.처음 알게된 사실이라 흥미로웠어요​ ​초등학교 1학년의 시선으로 바라 보았던 당시 끔찍했던 사건의 기억을 그림일기로아이도 이해하기 쉽게 펼쳐 놓았어요. ​ ​옆집 삼촌이 잡혀가는 모습을 보면서 두홍는 어떤 생각을 했을까요?우리 삼촌은 나쁜 삼촌이 아닌데 왜 잡아 갈까.. 노랑개와 검정개들의 횡포에 무참히 당하며 두려움에 떨 수 밖에 없었던 그 당시 두홍이와 동네 사람들,​ 1954년 4월 1일 끝날 것 같지 않았던무서운 일이 모두 끝났다.이제는 사람이 잡혀가서 죽는 일도, 피신 가는 일도 없게 되었다. 어머니와 나는 돌섬에서 나와서 고향마을로 돌아왔다. 집은 다 타버려서 잿더미가 돼있었다. 그런데신기하게도 잿더미를 헤집고 어린 팽나무 한 그루가 올라와 있었다. ​4.3 피해자 임두홍 일기 마지막장잿더미 속에서도 끝내 솟아오른 팽나무한그루를 보며 그래도 희망을 갖자는 의미였지만, 당시에 있었다면. 저라면 그런 희망을 갖기 힘들었을 것 같아요.무서운 사람들에 대한 기억, 트라우마로 인해서 숨쉬기 조차도 몹시 힘들었을 것같은 느낌입니다. 상상조차 힘들어요.​ ​다음은 도 체험관의 다양한 프로그램들을 체험하는 공간입니다. 놀이방 키즈카페 같은 공간이에요.​ ​4.3을 겪은 아이들 꿈은 무엇이었을까요 학교에 가고 싶다는, 어른들이 서로 다투지 않았으면 좋겠다는, 그런 소박한 꿈을 가지고 있었어요.​지금은 당연한 이야기가 당시에는 꿈일 정도로 끔찍했던 그 시간들.​ ​어린이들이 1명 정도 들어갈 수 있는 달걀 모양 영화관도 있어요.​ ​달걀 속으로 들어가면 4.3사건과 관련된 애니메이션을 상영 중이에요.​ ​사건 당시 어린이 친구들은 어떤 일을 겪었는지 알아보는 시간,​ ​당시 사람들은 집과 마을을 떠나 산 속깊은 곳에서 숨어지내거나 위와 같이 음침한 동굴속에 들어가서 숨었지요.​ 도 곳곳에는 4.3 당시 사람들이 숨어 있던 동굴이 발견되고, 동굴 속에서 어른,아이들 유해도 발견 되었다는 뉴스를본 적이 있어요. 그때 당시 어린이와 가족들이 숨었던 동굴을 재현해 놓았습니다.​어른이 들어가기에는 작은 동굴이라서라온이만 들어가서 체험하고 나왔어요.​ ​그외에도 평화라는 주제로 내가 생각하는 평화는 어떤 것인지에 대해서 설명하고이야기 해보는 공간도 있었구요.​ ​아이들에게 "평화"란?생명을 죽이지 않는것 전쟁이 일어나지 않는 것​어떻게 보면 당연한 것들인데 당시에는 당연하지 않았던, 지금도 지구 어딘가에서서로 싸우고 해치며 전쟁이 일어나고있지요. 우크라이나와 러시아의 전쟁이 하루 빨리 평화롭게 끝나길 바랍니다.이미 늦은것 같기도 하지만요. 벌써 많은 어린이들과 가족들이 세상을떠났다는 뉴스를 접했거든요. 끔찍한전쟁이 부디 빨리 끝났으면 좋겠어요.​ ​도 곳곳에 있는 방사탑을 여기서 직접 만들어 보면서 체험 하는 시간​ ​예로부터 도에는 마을의 부정한 일 안좋은 일이 생기면 방사탑을 쌓아서 나쁜 기운을 막는 풍습이 있었어요.그래서 4.3사건 50주년을 맞아서 부정을 막고, 원혼을 위로하며 통일의 그 날을 앞당기기 위해서 4.3 해원 방사탑을 세웠지요.​ 방사탑 체험 ​아이와 함께 도 방사탑에 대해서알아 보고, 방사탑을 만들어 보고,그 속에들어가서 놀기도 하면서 유익한 시간을 보냈습니다. 쿠션재질이라 안전해요.​ ​간단한 퍼즐 놀이도 있었구요​ ​평화의 블럭이라는 주제로 레고블럭 놀이를 할 수 있는 공간도 마련되어 있었습니다.은근히 아이들이 즐길만한 것들이 많아요. 고학년 친구들보단 저희처럼 저학년 또는 미취학 친구들이 많이 오면 좋을 듯 해요.​ ​위에 보이는 곳은 4.3 우체통이라는 공간.​ ​4.3사건 당시 끔찍한 고통을 당했던어린이들에게 편지를 쓰고 그 넋을 조금이나마 위로해 보는 시간을 가집니다.​ ​다음은 친구들에게 쓴 편지를 영상으로띄울 수 있는 프로그램이 이어집니다.​ ​라온이가 정성들여 쓴 편지를 스크린에 띄워 보았어요.​ ​편지를 올려 두고 사진 찍기 버튼을 눌러요. 그 뒤에 보내기 버튼을 누르면스크린에 편지가 나타나고, 날리기 버튼을한번 더 누르면 편지가 풍등이 되어서 하늘로 날라 가는 프로그램 입니다.​ ​그외에도 소소한 즐길거리들이 다양하게 준비되어 있어요. 아이들과 함께 이것저것 체험 해 볼 수 있는 것들이 있었어요.​ ​미로찾기 게임도 여러개 준비되어 있어요 라온이가 미로찾기를 좋아해서 재미있게놀 수 있었어요. 가로세로 낱말 퀴즈는 저도 함께 참여해 보았는데 은근히승부욕 생기고 재미있더라고요.​ ​평화 지킴이 서약서도 작성해보고,​ ​평화와 관련된 단어를 찾아보는 게임인데 보다 많은 단어를 만든 사람이 이기는 것.​ ​그리고 4.3 어린이 체험관에서는 체험 키트를 활용한 놀이를 할 수 있는데 코로나로 인하여 현장에서 하지 않고 집에서 체험해 보라고 하나씩 종류별로 챙겨 주셨어요. 스크래치 보드와 까마귀 만들기 동백꽃 만들기 등등 재미있는것들이 많아서 집에 와서 아이와 함께 즐거운 시간을 보냈답니다.​체험관을 안내해 주시고 설명해 주신 선생님을 비롯해서 키트를 챙겨 주신 직원 분들이 모두 다 하나같이 친절하셔서 기분 좋은 관람이 될 수 있었습니다.유익한 도 체험이었어요.고맙습니다​잊지 않아야 할, 기억해야 할. 도의 아픈 역사, 아이와 함께 4.3사건에 대해서 알아보고 여러가지 체험도 하며역사에 대해서 공부하는 시간을 한번가져보세요. 적극  드려요.​ [네이버 인플루언서]  하이쩡오롯이 즐기는 , 아름다운  관광지와 오름과 숲길 맛집 정보를 전하는 하이쩡 입니다. 슬기로운  생활을 즐기며 살고,작은 기쁨에도 감사하는 삶을 지향 합니다. 오늘도 행복 하세요!^^in.naver.com ​도움이 되셨다면 위의 인플루언서 홈클릭 후 사진 밑에 팬하기 눌러주세요^^저에게 큰 힘이 !! 됩니다♡ 
​안녕하세요. 드 네이쳐 입니다.학생 때 읽었던 '지상에 숟가락 하나' 라는 현기영님 소설로  4.3사건의 참상을 어렴풋이나마 알고 있었는데 알쓸신잡 편에서 이 4.3사건에 대한 내용을 신랑과 다시 한 번 보게 되어 슬이가 유치원에 다닐 무렵 을 다녀왔었어요.​그 때는 슬이가 어렸던 지라 그 장소의 의미나 여러가지 사진들의 의미, 분위기를 파악하지 못해 마냥 즐겁게 박물관 탐험! 같은 느낌으로 관람을 했었어서 이제 글도 잘 읽기도 하고 다시 한 번 가서 아픈 역사 또는 잘못된 역사에 대한 이야기도 해주고 싶어서 8살 슬이와 함께 다시 한번 을 다녀오게 되었습니다. ​유치원생 슬이는 입구에서부터 신이나서 돌아다녔었는데이번에는 입장부터 약간은 무거운 분위기가 느껴졌는지 조심스레 입장하여 관람을 하더라구요.​은 갈 때마다 한산하고 공원도 잘 되어 있고 볼 것도 많아서 어린 아이라면 산책 겸으로 , 글을 읽고 역사에 관심을 가질 나이의 아이라면 꼭 가보길 드리는 곳이예요.​갈 때마다 사람도 많지 않아 오롯이 전시관의 분위기나 내용을 느낄 수 있어서 좋았습니다. ​​ ​​사진 한 장, 글자 하나 또박또박 읽어 나가는 슬이.물론 아직은 이해되지 않는 말들과 사진들이었을 거예요.​왜 전쟁이 나는지, 왜 사람들끼리 싸우는지 전혀 이해를 하지 못하기 때문입니다. 하지만 아주 많은 사람들이 희생되었고 이러한 일들은 언제든 다시 일어날 수 있기 때문에 꼭 기억하고 공부해야 한다고 알려주고 싶었어요.​​​ ​​실제 피해자분들의 인터뷰를 담아놓은 영상을 보고 들으며 슬이도 많은 감정을 느끼는 것 같았어요.​잘못된 역사를 반복하지 않기 위해 , 피하고 싶은 역사라도 마주하여 보고 기억하기 위해, 책 속의 역사만이 아닌 주변에서 살아 숨쉬고 있는 역사 그리고 지금도 이어지고 있는 역사임을 알기 위해 슬이가 조금 더 커서 근현대사에 대한 개념이 잡힐 때 즈음, 다시 한 번 들르고 싶은 곳이었습니다. ​​​ ​​전시관 관람을 끝내고 바로 옆에 넓게 펼쳐진 공원 안으로 걸어다니며 안에서 봤었던 것들에 대한 이야기를 나누는 신랑과 슬이를 보니 뒷모습만 봐도 훈훈한 느낌... !​즐겁고 재미있는 도 좋지만 우리 역사에 대한 이해를 높이고 아픔을 보듬고 일어난 의 모습을 마주하는 여행도 의미있고 가슴에 남는 여행이 되는 것 같아서 드립니다. ​​​|                                                                                  시 명림로 430                                                                             기념관 09:00 ~ 17:30 매월 첫째주, 셋째주 월요일 휴관 (입장마감 16:30)야외공원 24시 개방                                                                             ​​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 
4월 3일 아침 10시,  전역에 사이렌이 울렸다. 4.3사건의 피해자와 유가족을 추모하는 사이렌이다.하던 일을 모두 멈추고 아이들과 함께 묵념을 했다.이렇게나 아름다운 봄 날에 쓰러져간 분들을 기억하고 이야기 하고 기록하는 것 그것이 우리가 해야하는 몫임을 생각하면서....​얼마전 걸어서 세계 여행 독일편을 보았다. 드레스덴의 아름다운 거리 한 복판에 예술 작품인듯 아닌 듯 보이는 돌덩어리가 놓여져있었다. 바로 세계 2차대전 때 폭격으로 교회 천장에서 떨어진 돌덩이였다. 많은 사람들이 동독 최고의 문화유산 지역인 드레스덴만큼은 폭격당하지 않을 것으로 생각했다고 한다. 그랬기에 실제 폭격은 충격이었고, 전쟁은 씻을 수 없는 역사를 남겼다. 그러나 더 놀라운 것은 그 전쟁의 파편을 박물관 같은 곳으로 옮기지 않고 그자리에 그대로 두고 보존하는 사람들의 모습이었다. ​잘못을 인정하고 후손들에게 부끄러움을 물려주지 않기 위한 어른들의 모습이 보였다. 독일 드레스덴에도 그런 곳이 곳곳에 있다. 바로 4.3사건의 유적지이다. 마을 전체가 불에 탄 후 지금은 공터만 남아 있는 곳, 무고한 사람들이 숨었던 곳 등이  전역에 '4.3 유적지'로 표시되어 있다. 그 중 에 아이들과 에 온다면 꼭 가보길 바라는 곳이있다. 바로 4.3평화공원이다. 4.3평화공원은  4.3사건으로 인한 도 민간인학살과 도민의 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화. 인권 기념공원입니다.4.3평화공원 소개 중질문이 있는 식탁의 저자 심정섭 선생님의  교육 간담회에 참여 후, 우리나의 역사를 잘 알고 그 역사를 이야기 하는 것은 참 중요한 일임을 알게되었다. 심정섭의 역사 하브루타 저자심정섭출판더디퍼런스발매2019.03.01. 그 자리에 함께한 몇몇 가정과  어린이 역사 토론회 모임을 만들었고, 일년동안 충실히 역사 유적지를 탐방했었다.  그때 처음 가보았던 4.3평화공원.그 후로 에 아이와 함께 오는 사람들에게 꼭 가보라고 하게 되는 곳이다. ​백문이 불여일견이라고 블로그에 몇 자 적는 것으로는 결코 설명이 충분치 않은, 그런 곳이기 때문이다. 에 다녀오고 들었던 느낌은첫째, 우리나라에 그렇게 아픈 역사가 있었다는 사실에 놀랐다. 그 역사가 조선시대가 아닌 근현대사라는 것도 놀라웠고, 그 동안 4.3사건은 나 같은 이주민은 잘 모를 만큼, 어쩌면 에 살지 않았더라면 지금도 잘 몰랐을 만큼 철저히 숨겨진 역사였던 사실이 놀라웠다. 학교에서는 한번도 들어본 적이 없던 역사였기 때문이다.​둘째, 4.3평화공원은 의 숨겨진 아픔을 담백하게 느끼게 해주는 곳이었다. 획일적인 전시가 아닌, 1948년 4월 3일 발발이후 장작 8년이라는 시간동안  도민들이 어떤 시간을 보냈을지 절로 유추하게 만들어진 공간이었다.  43평화공원4.3.평화공원 관람실 입구의 모습이 오래 기억에 남는다. 무차별 학살을 피해 서둘러 살림살이를 챙겨 동굴로 숨었을 그런 분위기를 걷게 만들어진 입구였다. ​그 곳을 지나면 아직 비문을 새기지 못해 누워있는 비석, 백비가 있었다. 4.3사건은 아직 공식 이름도 정해지지 않은 사건이다. 그렇기에 비석에 새기지 못한 채 여전히 비석은 누워있는 것이다. 43평화공원그 비석 위로 높은 하늘 빛이 내려왔었다. 그 빛을 아이들도 함께 했던 어른들도 오래 바라보았었다..... 43평화공원43평화공원여러 전시관 중 다랑쉬굴 재현 전시도 오래 기억에 남는다. 동굴로 피해 무차별 학살을 피했지만, 춥고, 배고픈 굴에서 힘들게 살다 돌아가신 희생자가 많았던 다랑쉬 굴. 발굴 당시의 모습이 그대로 재현되어 있었다. 43평화공원그 밖에 생생한 사진들은 물론 아이들도 쉽게 관람하며 이해할 수 있는 애니메이션 영상자료도 있기에 아이와 함께 에 온다면 꼭 가보길! 한 번 보다 두 번, 세 번 가면 더 깊이있게 관람할 수 있는 곳이라 소개하고 싶다!  43평화공원 희생자분들의 사진이 전시된 곳에 이렇게 어린아이도 있고, 막 결혼한 신부도 있고 무차별 학살이 이루어졌던 역사를 다시 한번 생생히 배우게 되었다.  무명천할머니에 사는 아이들이라면 무명천 할머니 이야기를 모르는 아이들이 아마 없을 것이다. 유치원과 학교에서 4.3 역사교육을 철저하게 시키기 때문이다. 어릴 때 4.3을 겪으며 턱에 총을 맞은 진아영 할머니는 평생 천을 두르고 사셨다고 한다. 그 이야기가 그림책으로도 출판되어 유치원 아이들에게도 역사교육이 이루어 진다. ​4. 3 사건과 관련된 이야기를 아이가 처음 했을 때 무서워 했었다. 그러나 유치원과 학교에서 지속적인 역사 교육이 이루어 지기 때문에 지금 아이들은 4.3의 슬픔너머 지금 우리가 해야 하는 일을 절로 이야기 나눈다. ​잘못 했을 때는 그 잘못을 인정하고 사과하는 일.우리 역사를 이야기하며 기억하는 일. 그래서 부끄러운 역사가 다시 일어나지 않게 하는 일. ​ 이주민으로 살고 있는 우리가 4.3사건을 통해 배울 수 있는 것은 바로 이것이라 생각된다. 또한 그 일이 희생자와 유가족을 위해  이주민인 우리가족이 할 수 있는 일이라 생각된다.... ​그래서 에 아이와 함께 온다면 꼭! 4.3평화공원을 가보길 권하고 싶다.​  4.3평화공원​위치: 시 명림로 430 (봉개동)064)723-4344관람시간: 오전9시~5시30분(입장 마감시간 4시30분)입장료, 주차비 무료​매월 첫째, 셋째 월요일 휴관 에 가기전 아이들과 보고가면 좋을 영상무명천할머니 이야기( 4.3 70주년 평화와 인권그림책)무명천 할머니 저자정란희출판위즈덤하우스발매2018.03.30. 43평화공원위령탑특별자치도 시 봉개동 #교포남매일상#역사교육#43평화공원 
님들 안녕하세요​​이번에 소개할 곳은​​마침 오늘이 또 5월 3일이기에 ㅋㅋ​기념할만한 곳을 소개하려고해요​​도에 꽤나 자주가게되었었던 저번달 혼자 여행을 기획했었는데요​갑자기 비가오는바람에 찾다가 가게된 곳!​"  "​입니다​이번 포스팅은 무겁기도하고 사진이 되게 많아서 각오하셔야해요​하지만 최대한 알리고싶어서 많은 사진과 정보를 가져왔으니 부디 한번씩관심갖고 방문해주셨으면 좋겠어요ㅠ​ ​때는 추적추적 갑작스레 비가 내리던 4월 13일 입니당 ㅋㅋ​갑자기 비가오면서 어딜갈까 고민하던중​근처에 4.3공원이 있다기에 바로 가게되었는데요!​전부터 무명천 할머니의 이야기를 통해 알게된 4.3 사건..잊고 지내다가 설민석선생님의 강의로 한번 더 듣게되어 기억하고있었던 4.3사건..사실 '사건'이라는 명칭자체도 옳은표현이 아니라고 했지만​그를 대체할 단어가 정해지지 않아 계속해서 사건으로 우리에게 전해지고 있는데요​매번  올때마다 가고싶다했는데함께 온 사람들이 관심없어하던 곳이라 기피대상(?)무시대상(?) 이었던 곳인데요​드디어 혼자 여행하면서 갈수있게되었어요!​ ​주차장도 굉장히 크고건물도 너무 예쁘게 잘 만들어져있더라구요!!​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 43043평화공원위령탑특별자치도 시 봉개동43평화공원교육센터특별자치도 시 명림로 430 ​위치는 요기에 있구요​위령탑과 교육센터도 있어서 아이들과 함께 오기에도 좋은거같아요​제가 방문했을때도 아이들이 수학여행으로 온것같더라구요​근데 어릴땐 참.. 이렇게 역사적인 곳을 와도 사실 그냥 지나치기 쉬운데요즘 나이가 들면서 더욱 가슴에 와닿는 곳이더라구요​그때는 왜 몰랐는지..ㅋㅋ​  ​제가 방문했을때는 다랑쉬30 이라는 전시도 하고있었어요2편에서는 이 다랑쉬30 전시에 대한 내용도 올릴게요!​전시실의 영업시간은 9시부터 5시30분까지!​입장마감시간은 4시30분이니 확인해주세요!​다보는데 약 1시간정도 소요된다고 생각하면 되겠죠??​저같은경우엔 꼼꼼히 봐서그런지 거의 2시간 가까이 본듯하더라구요 ㅋㅋ​ ​마침 비가와서그런지 꽃잎이 예쁘게 떨어지더라구요알록달록한 꽃들과 떨어지는 꽃들의아름다움에 잠시 찍어남겼네요 ㅋㅋ​ ​평화기념관이다보니 정숙은 필수겠죠?음식이나 반려동물도 금지랍니당​ ​전시관은 이렇게 6개의 관으로 이루져 있구요특별전시로 다랑쉬굴이 있어요!​ ​입구로 들어가볼게요!​  ​관인가?? 하면서 봤던 작품인데요아무것도 세길수없는 비목 이라고 해요.. 알고보니 더 마음이 아프지않나요​우선 첫번째 관에서는 사건의 발달을 볼수있어요!​ ​도라는 특별 자치도 이다보니도만의 특수성에 맞게 여러 세력들이 있었더라구요!​ ​섬 자체가 요새화 되면서 일본군의 탄압과민족들의 피해가 이미 어마어마했었더라구요..ㅠㅠ마음아파.. 벌써..​ ​정치적으로도 되게 많이 이용됐었구요..​ ​그 당시를 재연해낸 포토존도 있었어요여기서 많이들 사진찍지만나름 되게 귀엽고 재밌게 나오는거같아요 ㅋㅋ​  ​ 4.3사건을 모르는 사람들을 위한사건의 발달을 다룬  애니메이션도 상영?이 되고 있었어요​이렇게 그림으로 보니까 이해도 되고 더 속상했어요..​진짜 별거아닌 오해와 실수로 벌어진 사건이 너무 커져버렸으니까요ㅠㅠ​  ​우리나라이지만 우리나라의 통치보다 외세의 침략이 너무 컷던 도..​  ​그렇게 제 3국들의 정치사상과 우리나라사람들의 세력다툼등에결국 새우등터진 피해는 도민들이었다죠..​여기부터 정말 화가 나면서 끝날때까지 무거운 마음이 사라지지 않았답니다..​  ​모든 젊은이들이 누명을 쓰고많은 죄없는사람들이 총에맞고 죽고 다치고 ㅠㅠ그런 억울함을 표출하다 주권을 요구하다 또다시 큰 피해가 생기고..휴..​옆의 칼과 총은 저들이 주장한 "혁명당?" 들의 무기라고하는데요 (맨위)그를 진압한 무리들의 무기(아래두개)에 비해 너무 형편없는..저 무기로 자신들과 가족들을 위해 싸우던 사람들을 빨갱이로 몰아가고..죽이고.. 진짜 어쩜 그럴수가있을까요..  ​사실 이 사건이 커진건 "선거" 때문이라고해요​ ​5.10 선거를 성공하고 싶어했던 세력들이이렇게 도민들을 제압하고 통제하면서 그들의 주권도 뺴앗고무력으로 통제하게 된것이죠..​사실 애초에 도민들에게는 민주주의 자율투표권따윈 존재하지 않은것이라고도생각할수있을거같아요..​  ​이런 악마의 편집된 영화들도 당시 마구 상영되면서더더욱 사람들을 '빨갱이'로 몰아갔나봐요​ ​이렇게 여러 역사적 사건과 이해관계속에서계속해서 피해를 받게되었던 도​ ​와 이 중요한 내용이..;;매우 흔들렸네..;​무튼 이게 왜 중요하냐!​정부가 '토벌대'라는 명목하에 도에 4개월동안 중산간마을에 들이닥쳐서집집마다 불지르고 남녀노소 가릴것없이 무차별적으로모두 학살하라는 "초토화작전" 을 자행했다는거죠​죄가 있어서도아니고 그냥 본인들의 통제에 따르지 않고 소리를 높였다는 이유하나로사실 그것도 모함이었지만..왜 사람을 "학살" 하는건지 도저히 이해가 안가는 !!!!​ ​그렇게 이런 여순사건 이라는 잘 알려지지 않아 몰랐던사건들도 있었더라구요..휴...​ ​제목부터 너무 화나고 마음이 미어지는"학살터"고립되어있는 '고향'이기에 어떻게 힘한번 써볼 세도 없이그저 죽어갈 수 밖에없엇던 섬 "도"​ ​이렇게 그냥 무차별적으로 다 불지르고 죽였는데요저 숫자가 사실인지 눈을 의심할 수치95%가 불에 타 사라져버렸대요....와.. 이게 뭐죠..​  ​그당시 체포되어 죽어간 청년들의 모습이라고해요그냥 죽은것도아니고빨갱이라는 누명을쓰고 무장대라는 누명을쓰고이렇게 참혹한 고문을 받으며 죽은 '일반 시민'들.. ​곳곳에 이렇게 영상자료들도 남아있어서더 실감나게 대리체험을 할 수도 있었어요  ​실제 그 일들을 겪은 사람들의 증언을 토대로 만든 인터뷰영상들을 볼수있었어요​얼마나 참혹했는지 상상조차 안되더라구요ㅠ​ ​진짜.. 저도 공감하는 내용이에요기억되지않는 민족에게는 역사가 없다는것..기억하고 기념하고 그것을 다시 반복하지 않도록 모두가 힘쓰는것..그게 정말 중요한것이죠​그래서 아이들에게도 역사는 필수로 알려야하는것이고이것이 잘한일이든 창피한일이든그것을 있는 그대로 왜곡하지않고 전하는것..​그것이 어른의 일이 아닐까 하는 생각이 들더라구요..​2층이 있어서 한번 가보았어요!​ ​2층은 이런 주제로 꾸며져있어요​  ​집단 학살속에서도 "의로운바람"이 불었는데요그 학살 가운데서도 불의에대해 저항하던 사람들과부당한 것에대해 소리를 높이다 죽은 사람들..​  ​본인에게 더 큰 고통과 죽음이 따를것을 알면서도 주민들의 희생과 학살을 막기위해 노력했던 많은 분들의 사진들과 업적도이렇게 계속해서 잊지말라고 보여주고있었어요.정말 의인들인것이죠!​내가 그상황이었다면 나는 과연 그럴수있었을까..?​  ​의 아우슈비츠수용소라고도 불리는 의 "주정공장"이곳은 죽음으로 가는지도 몰랐던 청년들을죽음으로 내몰았던 곳이라고해요..​저 검은연기.. 우리나라에서도 같은일이 벌어졌었다니.. 충격이에요..​  ​전 세계의 제노사이드즉, 인종이나 이념등의 대립을 이유로 특정 집단의 구성원을 "대량학살" 하여 전멸시키는 행위그것을 제노사이드 "집단학살" 이라고 하는데요​제가 아는 학살은 유대인학살뿐이었는데이렇게 전세계에 많은 학살이 있었다니 처음 알았어요..사실 우리나라 4.3 사건도 최근에 알았으니.. 참 우물 안 개구리였던거죠ㅠㅠ​ ​다시 일층으로 내려와서계속해서 전시를 이어 보았습니다​나가는 곳이지만 출구는 아니라는거 ㅋㅋ 가는동안 계속되는 전시!​  ​아니 이미 충격인데 더 큰 충격을 주는 저 분포도..저게 모두 피해수치인데요자세히 확대해서 보시면 정말 어마어마한.. 상상도 안되는 수치를 보실수있으실거에요이 작은 도에서 저런 수치가.. 말이나 되는걸까요?​ ​그치만 그 청년들은 끝이 아니엇더라구요4.3의 광풍을 6.25 전쟁으로 뭍는다라.. 정말.. 죽음을 피해 죽음으로 가는 느낌이랄까요..어쩔수없이 그들은 전쟁터에 앞장서버렸다니..청년들의 아픔이 너무 컸어요..​ ​제가 처음 알게된 무명천 할머니도 저기 계시네요젊을때 토벌대에의해 턱을 잃고 평생을 저렇게 드시지도못하고 천을 감싸고사신저번에 돌아가셨다는 얘기를 듣고 마음이 아팠는데그 할머니께서 사시던 집터를 이어 보전한다고 하는 소식도 들었었어요​ ​정말.. 그 사건이 끝났음(?)에도 끝나지 않음은...사람들의 엄청난 모략와 집착..?뭐라해야될까요.. 이 말도안되는 기도 안차는 조작들은..?​그렇게 당시 생존자들은 잃어버린 어머니와 아버지, 형제자매도 다시 만나지못하고그렇게 살아가야했나보네요..​  ​정말.. 무참히 짓밟혀버린 도민의 삶이란..마음이 너무 저리더라구요..미소조차 나오지 못한 현실이라니.. 상상조차 되지 않아요ㅠ​ ​정말 "기억하는것" 이 얼마나 중요한지 알려주는4.3평화공원인거같아요..​ ​지금에라도 드러나서 얼마나 다행인지..그 억울함을 갖고 계속되는 조작속에 살아가시며 아파하던 그들에게조금이나마 위로가되길 바라며​  ​​경건하고 엄숙한 마음으로 전시를 마무리했습니다제가 가져온 사진은 정말 일부지만​정말 직접 보시면서 하나씩 느끼다보면 생각할게 너무 많더라구요..​​  ​특히나 같은 민족을 이렇게나 잔혹하게 짓밟고 '학살'할수있다는게너무 마음이 미어지고...​그 이후의 삶조차 한번도 편하지 않았다는것또한더더욱 마음을 너무 아프게 하는것같아요​​가장 마음아팠던 점은 수면위에 드러나기까지 너무 오랜시간이 흐르고지금까지도 너무 큰 피해속에서 살고있던 생존자들이 있다는거..​정말 "역사를 기억하는것"이 얼마나 중요한지를 다시한번 깨닫는 시간이었어요..​  ​다음편은 2층의 특별전시 다랑쉬굴에대한 이야기로 돌아올께요..​​마음이 무거워지는 오늘이지만..​그럼에도 역사가 있으니 아픈역사를 잊기보다 그것을 기억하고다시는 같은 일을 반복하지 않도록 바꾸는것!그들을 기억하는것이 중요하다는것을 다시한번 상기하며!​오늘하루를 살아가는 저희도 하나의 역사가 될것임을오늘하루도 화이팅있게 각자의 자리에서열심히 살아가보자구욧!!!​​여러분 모두 화이팅!!​​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​#도여행 #여행 #혼자여행하기 #4.3사건 #4.3평화공원 #도느끼기#도일정 #시가볼만한곳 #도가볼만한곳 #비오는도 #도비올때가볼만한곳#도아이들과가볼만한곳 #역사 #도역사이야기 #도4.3기념비 #도입장료없는곳 
​ 봉개동에 위치한4.3평화공원 이에요.​ ​이제야 와보네요^^;​엄청크더라구요주차장과 전기차 충전기도 있어서편리 했어요.​ ​관람시간 참고해주세요.코로나로 마스크와 열체크는 필수!!​ ​ 4.3사건이 특별법이 통과 되었네요!!!!​ ​3.3평안에 수감 되있던 유치장.​ ​희생되었던 분들인데나이제한없이 너무 많았어요..ㅠㅠ​ ​어른들 아이들과가볼만한곳.​꼭 드립니다.​ ​​4.3사건을의미하는 동백꽃이에요.​당시 희생된 영혼들이 붉은 동백꽃처럼 차가운 땅으로 소리 없이 스러져갔다는 의미를 담고 있어 4·3의 상징한다고 해요.​...​겨울에 찍었던건데​이쁘다- 
21년 수능특강에 실렸던 순이삼촌.휴식기에 도에 가면 꼭 한번 관련 기록들을 살펴 보아야겠다고 생각했는데 드디어 수능이 끝나고 도에 다녀왔다. 가벼운 마음으로 찾았던 평화 공원. 생각보다 크기도 크고, 1시간이란 짧은 시간으로는 전체를 둘러보기에 턱없이 부족했다.4.3에 대해 무지했던 스스로를 반성하고 다음엔 넉넉히 3시간 정도 잡기로..​ 이름 없는 특이한 비석.4.3 희생자들을 기록하고, 추모하기에는 그 당시 시대 분위기가 너무 험악했다고 한다.이제서야 비로소 피해자의 목소리들을 듣고 기록하고 있는 실정이라고 한다.​​​ 순이삼촌에 중심적으로 다루어진 중산간 마을 초토화 작전.하나하나 좇아 읽어가며 따라가니 소설책 자체가 역사의 산 증인이었음을 알게 되었다.그리고 내가 1주일 동안 찾았던 관광 가 모두 하나하나의 4.3 사건의 현장이었고 기록이었다는 생각을 하니마음이 먹먹해진다. 다음 도 여행은 좀더 공부를 하고 다녀와야겠다.​​​​​​​ 
 #4.3평화공원​에 친구들이 내려와 자전거 라이딩을 즐기는데, 저녁에 술한잔 하면서 4.3사건에 대한 이야기를 하였더니, 4.3평화공원에 가보자고 하여 함께 들림.​실내전시물과 야외전시물을 다보고 뭉클함과 울분이 생긴다는 소감에 동감하였답니다.어렵고 힘든 시대적인 상황에서 억울하게 죽어간 희생자들이 너무나 안타까운 마음이 듭니다.​가장 큰 잘못은 정치적 권력싸움이라고 생각합니다. 아직도 희생자 족들은 고통속에 있는 분들이 많습니다. 정부차원에서 4.3의 아픔을 진정으로 이해하고 희생자들과 가족들의 뼈아픔을 풀어줄 대책이 필요합니다. ​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 #일년살기 #도일년살기 #맛집찾기 #맛집 #도맛집 #숨터시인 #숨터요리 #살아보기 #도정착 #맛집탐방 #여행추천 #여행 #여행 #숨은 #오름 #일상 
도 한 달 살기 4 일차(2020. 4.23. 목) 오늘 도 여행 일정은 한라산 둘레길 중  6구간 사려니 숲과 민오름 그리고  4.3기념관을 다녀왔습니다.  오늘 여행 경로 : 숙소 → 사려니 숲 → 민오름 →  4.3기념관  → 숙소 (빨강 궁전 펜션) 1. 한라산 둘레길 6구간 사려니 숲사려니 숲길은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니 오름까지 이어지는 숲길로 총 길이는 약 15km이며 숲길 전체의 평균 고도는 550m입니다. 온대성 산지대에 해당하는 숲길 양쪽을 따라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편맥나무, 삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이 넓게 펼쳐져 있습니다. 청정한 공기를 마시며 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에 좋고 장과 심폐 기능이 향상된다고 알려져 있어 많은 사람들이 찾는 라고 합니다.  아침 날씨가 강풍이 불어서 어디로 가야 할까? 고민하다가 한라산 둘레길 6구간 사려니 숲을 다녀오기로 결정했습니다. 숙소에서 09:07 출발하여 33Km 거리에 있는 사려니 숲 주차장에 10:11에 도착했습니다. 바람이 많이 부는 데도 관광객이 조금 있었습니다. 그러나 바람이 불어서 인지  한라산 둘레길 표지판 앞에서 인증 사진만 찍고 가는 커플도 있었습니다.   4월 초록색 숲길을 걸으며 지금까지 나도 모르게 쌓였을 모든 것들이 정화되는 순간 같았습니다. 숲 밖에는 강풍으로 나무가 많이 흔들렸지만 숲속은 포근하였습니다.  모든 것을 그냥 보상받는 그런 기분이 들었습니다. 참 감사한 시간이었습니다. 이렇게 사려니 숲길을 2시간(10:12 ~ 12:23)을 걸으며 사진도 찍었습니다.       사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2  2, 민오름시 봉개동에 있는 봉오리로 ‘무녜 오름[무녀 오름]’이라고 부른 것은 세모진 산머리가 ‘송낙[ 무당들이 쓰는 고깔]’ 같다는 데 연유한다고 합니다.  한라산 둘레길(사려니 숲)에서 나와서  민오름으로 향했습니다. 가파른 경사 그리고 계단을 거쳐 정상에 도착할 즈음 안내 표지판이 있었습니다. 민오름이 휴식년 중이라고 조금 황당했지만 운동은 잘한 것 같습니다. 지금은 휴식년이 끝나고 등반이 가능합니다.민오름을 1시간(12:23 ~ 13:24)을 걸었습니다.   민오름에서 바라보이는 절물 자연휴양림과 길게 보이는 비자림로가 보입니다,   민오름 정상 부분에서 힘들어하는 모습입니다. 그리고 민오름이 휴식년이라는 표지판을 보고서 놀라기도 했습니다. ㅋ 지금은 풀렸지만 ~  민오름 정상 직전에서 아쉬운 인증 사진을 찍고 하산했습니다.   사려니 숲 주차장에서  주변에  마땅한 식당 찾기가 어려워서 준비해온 유부초밥과 주먹밥 그리고 커피 한 잔으로 점심을 먹었습니다.(13:25 ~14:35) 그리고  바람이 많이 불어서 2.4km  거리에 있는  4.3평 화공원에 들렸다가 숙소로 가기로 했습니다,   3.   4.3평화공원은 4.3사건으로 인한 도 민간인 학살과 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화 인권기념공원입니다.  사려니 숲 주차장에서  2.4km (6분) 거리에 있는  4.3평화공원 14:41 도착하였으나 코로나로 실내에는 관람할 수가 없어 20여 분 (14:41 ~ 15:00) 동안  공원 주변만 보고 왔습니다.  ◆ 2020. 4. 23.(목) 도 4일차 도 여행 일정 정리 (차량 이동 66km · 도보 6km)▶ 숙소 애월 빨강 궁전 펜션 09:07출발 → 33km (1시간 4분) 차량 이동 사려니 숲 주차장 10:11 도착 →  사려니 숲  2시간 10분(10:12~12:23) 동안 숲길 산책 →  민오름  1시간 (12:24 ~ 13:24)동안 등산 → 사려니 숲 주차장 점심 및 티타임 1시간 10분(13:25 ~ 14:35)  → 2.4km(6분) 거리에 있는  4.3평 화공원에 2:41 도착 →   20분(14:42 ~ 15:01) 동안 주변 산책  → 31.4km(1시간) 이동하여  16:36 숙소 도착빨간궁전펜션특별자치도 시 애월읍 고내봉길 42-9사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2한라산둘레길6구간(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-14.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​​ 
안녕하세요? 아동.청소년 두뇌코칭 전문 BR뇌교육입니다. 아이와 함께 할 수 있는 역사 여행  중 다크 투어리즘 를 알려 드리려고 하는데요.​ 다크 투어리즘 = '어두운'이라는 뜻의 '다크(dark) + '여행'이라는 뜻의 '투어리즘(tourism) ​다크 투어리즘이란 휴양과 관광을 위한 일반 여행과 다르게 재난이나 역사적으로 비극적인 사건이 일어났던 곳을 찾아가 체험함으로써 반성과 교훈을 얻는 여행을 말합니다. (네이버 시사상식사전 다크투어리즘 참조) ​보통의 여행은 '밝은 면'에 초점을 맞추지만 다크 투어리즘은 '어두운 면'에 초점을 맞추는 게 특징인데요. 가슴 아프고 비통한 역사의 현장을 마주함으로써 역사적 교훈을 얻는 여행입니다. ​대표적인 다크투어리즘 는 서울 서대문형무소 역사관, 경기광주/대구 일본군 위안부 역사관,  , 광주 국립 5.18 민주 묘지, 국립 4.19 민주 묘지 등이 있는데요. 지금부터 상세히 알려드릴게요!​​ 서울 다크 투어리즘서대문형무소역사관 서울특별시 서대문구 통일로 251서대문형무소역사관서울특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관 주소 서울특별시 서대문구 통일로 251 운영 시간 [월] 3-10월 정기휴무, 11-2월 정기휴무/ [화-일] 3-10월 09:30-18:00/ 11-2월 09:30-17:00 (입장마감은 관람종료 30분전)​홈페이지 서대문형무소역사관기획 전시 현재전시 2022년 이달의 독립운동가... 일정 2022-01-01~2022-12-31 장소 12옥사 2022년 이달의 독립운동가... 특별전시 목록보기 지난전시 일정 2021-08-03~2021-08-31 장소 격벽장 특별전시 목록보기 지난전시 일정 2021-01-01~2021-12-31 장소 12옥사 특별전시 목록보기 지난전시 광복 75주년 기념 기획전시... 일정 2020-08-15~2021-07-31 장소 10옥사 광복 75주년 기념 기획전시... 특별전시 목록보기 지난전시 [독립유공자 공훈 선양 및 ... 일정 ...sphh.sscmc.or.kr ​ 이미지 출처 : 네이버 서대문형무소 역사관 업체등록사진 서대문독립공원 내에 있는 서대문형무소 역사관은 서울의 대표적인 다크 투어리즘 인데요. 1908년 일제가 침략을 본격화하기 위하여 만든 근대식 감옥으로 유관순 열사를 비롯한 수많은 애국지사들이 수감되었으며 광복 이후에는 수많은 시국사범들이 수감되었습니다. ​경성감옥, 서대문감옥, 서대문형무소, 경성형무소, 서울형무소, 서울교도소, 서울구치소로 명칭이 계속 바뀌었다가 1998년 11월 '서대문형무소 역사관'으로 개관하였고, 감시탑, 고문실, 사형장, 옥사 등을 보존하고 있는데요. 유관순 열사가 투옥되어 숨을 거둔 옥사도 보존하고 있습니다.  ​3호선 독립문역에서 멀지 않은 거리에 있어 대중교통을 이용하여 가기도 편한데요. (5번 출구로 나와 5~10분 정도 걸으면 됩니다) 서대문독립공원 내에 위치해 있기 때문에 서대문독립공원을 함께 볼 수 있는 이점이 있기도 합니다.​서대문형무소 역사관은 우리 민족의 비극적인 역사가 담긴 곳인 만큼 관람 시 유의해야 할 점이 있는데요. 모든 역사관에 해당되는 내용이기는 하지만 경건한 마음과 자세로 서대문형무소 역사관을 찾는 것이 좋을 것 같아 서대문형무소 역사관 홈페이지에 있는 내용을 공유드립니다. ​ 역사관의 모든 공간은 금주, 금연구역입니다.음식물 반입과 안내견 이외의 애완동물의 출입은 금지되어 있습니다.전시관 입장 전에 휴대전화는 진동모드로 전환하여 주십시오.역사관 경내에서는 정숙해 주시고 뛰어다니는 행위는 삼가해주시기 바랍니다.역사관 경내에서는 바퀴달린 신발을 신은 고객은 입장이 불가합니다.전시물에 손을 대거나 손상을 입힐 수 있는 행위는 절대 삼가 주십시오.플래시/삼각대 등을 이용한 촬영과 상업적 용도를 위한 촬영은 금지되어 있습니다.역사관 경내에서는 자전거, 킥보드, 인라인스케이트, 스케이트보드 등을 이용할 수 없습니다.슬리퍼 등 정숙한 관람을 해치는 복장은 자제하여 주시기 바랍니다.​ 어렵지 않게 지키실 수 있겠죠? 다크 투어리즘은 참혹하고 비통한 역사를 마주하기에 정숙한 마음과 자세가 필요한 것 같습니다.​ 이미지 출처 : 서대문형무소 역사관 홈페이지 > 관람안내이용 요금은 다음과 같은데요. 서대문구 거지 주민, 관내 초.중.고등학교 50%, 자연사박물관 티켓 소지자는 20% 할인이 적용되며 20명 이상 단체 요금이 적용됩니다.​또, 6~10월 매주 첫째주 금요일 '감옥에서 밤을 노래하다'가 운영되는데요. 자세한 내용이 궁금하신 분들은 아래 링크를 참고해 주세요!​ 2022년 감옥에서 밤을 노래하다 운영안내(6~10월 매월 첫째주 금요일) > 프로그램 | 서대문형무소역사관프로그램 프로그램소식 2022년 감옥에서 밤을 노래하다 운영안내(6~10월 매월 첫째주 금요일) 분류 교육프로그램 기간 2022-06-03 ~ 2022-10-07 장소 서대문형무소역사관 시간 19:00~21:00 비용 5000원 목록 2022년 [감옥에서 밤을 노래하다] 밤은 어둠의 시간 이지만 여명을 여는 한 줄기 빛을 잉태하는 희망의 시간이기도 합니다. 우리 민족의 역사적 암흑기인 식민지 시대에 자유와 평화의 빛을 되찾고자 힘써 온 선열들의 의지를 노래와 연극으로 표현했습니다. 근대 감옥의 원형이 보존된 서대문형무소역사관에서 독...sphh.sscmc.or.kr ​​ 경기광주 다크 투어리즘, 대구 다크 투어리즘일본군 위안부 역사관일본군 위안부 역사관경기도 광주시 퇴촌면 가새골길 85희움 일본군 위안부 역사관대구광역시 중구 경상감영길 50 대표적인 다크 투어리즘 인 일본군 위안부 역사관은 경기도 광주시와 대구광역시에 있는데요. 일본군 성노예제를 주제로 세워진 역사관으로 1930년대부터 1945년 제2차 세계대전 종전까지 일본에 의하여 자행된 일본군 성노예제의 역사를 기록하고 관련 자료를 전시하며 일본군 성노예제 피해자분들을 기리기 위한 장소로 조성되었습니다. (나눔의 집 홈페이지> 역사관> 제1역사관 참조)​ 이미지 출처 : 나눔의 집 홈페이지우리가 강요에 못 이겨했던 그 일을 역사에 남겨두어야 한다.- 김학순 할머니1991년 8월 14일, 일본군 위안부 피해자인 고(故) 김학순 할머니께서 처음으로 피해 사실을 공개 증언했는데요. ​일본군 위안부 문제를 국내외에 알리고 피해자를 기리기 위해 정부는 2017년, 8월 14일을 '일본군 위안부 피해자 기림의 날'을 국가기념일로 지정하였습니다. 이후 해마다 8월 14일이 되면 일본군 위안부 피해자 기림의 날을 기념하고 있는데요. 아직 모르는 분들이 많아 전 국민적인 관심이 필요합니다.​ 이미지 출처 : 나눔의 집 홈페이지일본군 위안부는 우리가 잊지 말아야 할 비극적인 역사이지만 많은 부모님들이 아이에게 전하는 것을  어려워 하시는데요. 아이들의 눈높이에 맞춘 책이 있어 추천해 드리려고 합니다. ​ 모래시계가 된 위안부 할머니 저자이규희출판푸른책들발매2012.07.25. 위안부 피해자인 고(故) 황금주 할머니의 실제 이야기를 담은 <모래시계가 된 위안부 할머니>인데요. 은비라는 열두살 소녀의 이야기를 통해 위안부 할머니들의 삶을 재조명하고 있습니다. ​ 허스토리 감독민규동출연김희애, 김해숙개봉                                                2018. 06. 27.  귀향 감독조정래출연강하나, 최리, 손숙, 황화순, 정무성, 서미지, 류신, 임성철, 오지혜, 정인기, 김민수, 이승현개봉                                                2016. 02. 24.  보드랍게 감독박문칠출연김순악개봉                                                2022. 02. 23.  일본군 위안부 문제를 다룬 영화는 민규동 감독의 <허스토리>, 조정래 감독의 <귀향>, 박문칠 감독의 <보드랍게> 등이 있는데요. <허스토리>는 12세 관람가, <귀향>은 15세 관람가, <보드랍게>는 전체 관람가로 아이의 연령에 맞추어 아이와 함께 영화를 보는 것도 좋을 것 같습니다.​​ 일본군 위안부 역사관경기도 광주시 퇴촌면 가새골길 85이미지 출처 : 네이버 일본군 위안부 역사관 업체등록사진 전화번호 031-768-0064주소 경기도 광주시 퇴촌면 가새골길 85운영시간 [정기휴무] 월요일, 설, 추석연휴/ 하절기(3~10월) 오전 10시~오후 6시 / 동절기(11~2월) 오전 10시~오후 5시관람료 성인 5천원 / 초중고 3천원 ( 단체 30인 이상 성인 4천원 / 초중고 2천원 )/  무료적용 : 장애인 / 국가유공자 / 미취학아동 / 만 65세 이상홈페이지 나눔의 집일본군 성노예 피해자 복지시설, 역사관, 국제평화인권센터, 관람, 후원, 자원봉사신청www.nanum.org ​ 희움 일본군 위안부 역사관 전화번호 053-254-1431주소 대구광역시 중구 경상감영길 50 (중앙로역 4번 출구에서 361m)운영시간 [정기휴무] 월요일, 일요일/ 화요일-토요일 10:00-18:00관람료 성인 2,000원, 어린이(초등학생 이하) 무료, 청소년/ 장애인/ 어르신 1,000원홈페이지 희움일본군'위안부'역사관관람안내 화~토요일 10:00 ~ 18:00 일,월요일 휴관 관람료 2.000원 전시안내 상설전시 일본군‘위안부’제도와 생존자들의 기억, 일본군‘위안부’문제의 해결 운동사를 볼 수 있습니다. 기획전시 평화와 여성인권에 대한 기획전시 2층 전시실2 공지사항 · [안내] 6월 개관일 · [안내] 5월 개관일 · [안내] 4월 개관일 희움일본군'위안부'역사관 공지입니다. 관람후기 [희움역사관의 하루] 이용수 할머니께.. 역사관에 방문 하시기 위해 타셨던 택시의 기사님께서 할머니의 옷차림이 너무 어여쁘고 젊어보인다는 말씀에 할머니께서 기분...museum.1945815.or.kr ​​  다크 투어리즘 특별자치도 시 명림로 4304.3평화공원특별자치도 시 명림로 4304.3평화기념관특별자치도 시 명림로 4304.3어린이체험관특별자치도 시 명림로 43043평화공원교육센터특별자치도 시 명림로 430 전화번호 064-723-4344주소 특별차지도 시 명림로 430운영시간 [야외공원] 매일 00:00 - 24:00 / [기념관] 매일 09:00 - 17:30 (입장마감 16:30, 매월 첫째주, 셋째주 월요일 휴관)입장료 무료홈페이지 4·3평화기념관| 기념관 소개|기념관 소개 4·3평화공원내에 위치한 기념관은 지하1층, 지상4층의 규모로 4·3의 역사를 담은 그릇의 형태 를 차용하였으며, 4·3의 역사적 진실을 기록한 상설전시실과 특별전시실, 기획전시실, 개가자료실, 영상관 등으로 이루어져 있습니다. 정부의 4·3사건진상보고서를 토대로 전시 연출된 상설전시실은 4·3의 발발, 전개, 결과, 진상규명운동까지 전 과정이 차례로 펼쳐져 있어 자연스럽게 평화와 인권의 가치를 배울 수 있는 교육의 장 으로 운영되고 있습니다. VR 보기 주요시설 상설전시실 4·3의 원인, 전개, 결과, 진상규명...jeju43peace.or.kr ​ 이미지 출처 : 4.3평화재단 홈페이지시 봉개동에 위치한  은  다크 투어리즘의 대표적인 로  4.3 사건의 희생자들을 기리기 위해 건립되었는데요.​  4.3 사건은 1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일에 발생한 소요 사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력 충돌과 진압 과정에서 도민들이 희생당한 사건입니다. (네이버 지식백과> 두산백과 참조)​이 사건으로 인해 상당수의 도민이 가족과 삶의 터전을 잃고 폐허가 된 마음과 마을을 복구해야 했는데요. 공산폭동으로 인식되어 도민의 명예도 실추되었습니다.​1970년대부터  4.3사건에 대한 진상규명과 명예회복이 시작되었지만 2003년이 되어서야 노무현 대통령이 대한민국을 대표하여 '국가권력에 의해 대규모 희생이 이루어졌음을 인정하고 도민에게 공식 사과를 하였는데요. 2014년 1월 17일 박근혜 정부는 국무회의를 통해 4월 3일을  4.3 사건 희생자 추념일로 입법 예고하였습니다. (위키백과> 4.3사건 참조)​ 에는  4.3 평화기념관,  4.3 어린이체험관,   교육센터 등이 있으며 4.3 사건의 역사적 의미와 희생자들의 명예회복, 평화와 인권의 가치를 되새길 수 있는 교육의 장으로 활용되고 있습니다. ​ 순이 삼촌 저자현기영출판창비발매2015.03.25.  4.3 사건을 담은 대표적인 책은 <순이 삼촌>이 있는데요. 1978년 9월  『창작과비평』에 발표된 소설로  4.3 사건을 겪은 순이 삼촌과 주변 인물들의 이야기를 담고 있습니다.  ​<순이 삼촌>이라는 제목 때문에 소설의 주인공을 남성으로 오해하기도 하는데 여기서 '삼촌'은 연장자를 성별과 상관 없이 '삼춘(삼촌)'으로 부른  방언으로 순이 삼촌은 남성이 아니라 여성입니다.  누가 뭐래도 그건 명백한 죄악이었다. 그런데 그 죄악은 삼십년 동안 여태 단 한 번도 고발되어본 적이 없었다. 도대체가 그건 엄두도 안 나는 일이었다. 왜냐하면 당시의 군 지휘관이나 경찰 간부가 아직도 권력 주변에 머문 채 아직 떨어져나가지 않았으리라고 섬사람들은 믿고 있기 때문이었다. 섣불리 들고나왔다간 빨갱이로 몰릴 것이 두려웠다. 고발할 용기는커녕 합동위령제 한번 떳떳이 지낼 뱃심조차 없었다. 하도 무섭게 당했던 그들인지라 지레 겁을 먹고 있는 것이었다. 그렇다. 그들이 원하는 것은 결코 고발이나 보복이 아니었다. 다만 합동위령제를 한번 떳떳하게 올리고 위령비를 세워 억울한 죽음들을 진혼하자는 것이었다. - 현기영, <순이 삼촌> 중에서도가 고향인 현기영 작가는 <순이 삼촌>을 통해  4.3 사건을 세상에 알렸는데요. 보안사에 끌려가 고문을 당하는 고초를 겪기도 했지만 꿋꿋하게 소설을 통해 은폐된 진실을 알리고 의 비극적인 역사와 개인의 아픔을 문학적으로 형상화하였습니다. ​ 한라산의 눈물(아무도 말해 주지 않았던 의 역사 4.3 사건) 저자이규희출판내인생의책발매2015.03.30. 아이들의 눈높이에 맞춰 4.3 사건을 담은 책 <한라산의 눈물(아무도 말해 주지 않았던 의 역사 4.3 사건)>은 어린 4.3 사건 피해자들을 통해  4.3 사건을 알리고 역사적 의미를 되새기게 하는데요.  을 찾기 전 아이와 함께 읽어 보셔도 좋을 것 같습니다.​​ 광주 다크 투어리즘국립 5.18 민주 묘지광주광역시 북구 민주로 200이미지 출처 : 영화 '택시운전사' 스틸컷 천만관객 영화 <택시 운전사>의 실화로 알려진 5.18 민주화 항쟁은 1980년 5월 18일을 전후하여 광주와 전남 일원에서 신군부의 집권 음모를 규탄하고 민주주의의 실현을 요구하며 전개한 민중항쟁으로 1997년 5월 법정기념일로 제정되어 해마다 5월 18일 '5.18민주화운동 기념일'을 기리고 있습니다. (네이버 지식백화 > 5.18민주화운동기념일(한국세시풍속사전) 참조)​ 국립5.18민주묘지광주광역시 북구 민주로 200 국립5.18민주묘지 전화번호 062-268-0518주소 광주광역시 북구 민주로 200찾아가는 길 서울, 전주 방면에서 올 때 : 동광주 IC진입 후 문화사거리에서 담양 방면으로 7km에 위치운영시간 매일 09:00 - 18:00 (연중무휴)홈페이지 국립5·18민주묘지게시판 새소식 선택됨 참여 게시판 참배 후기 2022년 6월, 이달의 5.18민주유공자 [ 안 철 ] 2022-06-02 국립5.18민주묘지관리소 공무직 채용 공고 2022-06-07 월별 참배객 현황 (2022.5.31.기준) 2022-06-02 2022년 6월, 이달의 5.18민주유공자 [ 안 철 ] 2022-06-02 국립5.18민주묘지관리소 공무직 채용 공고 2022-06-07 1번 보기 2번 보기 3번 보기 정지 새소식 전체보기 팝업존 01 02 이전 정지 다음 자주찾는 서비스 나라사랑 큰나무 사이버 참배 안장자 참배 ...www.mpva.go.kr ​ 이미지 출처 : 국립 5.18 민주 묘지 홈페이지> 알림마당 > 포토갤러리 > 민주묘지갤러리국립 5.18 민주 묘지는 민주주의를 수호하다 희생되신 분들이 영면하고 계신 곳으로 광주 다크 투어리즘의 대표적인 이며 5.18 민주화운동의 정신과 역사적 의미를 되새길 수 있는 공간인데요. 5.18 영령의 묘역, 민주의 문, 역사의 문, 추념문, 어린이 체험관 등이 있으며 온라인과 오프라인으로 참배할 수 있습니다. ​사이버 참배는 시간과 공간의 제약으로 자주 방문하지 못하는 유가족 및 일반인들을 위해 온라인으로 안장자 및 추모 장소에 참배드릴 수 있도록 한 온라인 참배인데요. 안장되신 모든 분들께 하는 추모탑 참배와 개인 묘역별 참배로 나뉘며 아래 링크를 통해 가능합니다. ​▼ 사이버 참배 바로가기 국립5·18민주묘지좌측메뉴 사이버참배 소개 추모탑참배 개인묘역별참배 하늘편지 사이버참배 소개 사이버참배에 대한 안내입니다. 참배란? 참배란 순국선열 및 호국영령들의 충의와 위훈을 기리기 위하여 현충탑 또는 묘비 앞에서 추모의 뜻을 나타내는 행위로 국권이 침탈되고 6·25전쟁 등으로 나라가 어려웠을 때 더 큰 희생정신을 보여 주신 분들에 대하여 감사의 마음을 표하는 것입니다. 추모탑 참배는 안장되신 모든 분들에게 참배하는 상징적 의미를 가지며, 그분들의 숭고한 희생정신을 받들어 나라를 사랑하는 마음과 호국의지를 고취시키고 평화의 소중 함을 되새기는 계...www.mpva.go.kr ​현장 참배는 개인은 최소 1일 전에 신청하셔야 하구요. 단체 참배 및 방문 시 사전연락을 주셔야 하는데요.  단체 참배는 최소 인원 10인이며  참배용 헌화는 개인, 단체 구분 없이 참배하시는 분이 준비하셔야 하고 참배에 대한 문의는 국립5.18민주묘지관리소(062-268-5184)로 하시면 됩니다. ​▼ 참배 신청 바로가기 국립5·18민주묘지좌측메뉴 안장안내 안장/이장 신청 안장자찾기 참배 참배안내 참배신청 봉사활동 정보공개 2022. 06 이전 달 다음 달 오늘 예약가능 예약불가 2022년 06월 달력 일 월 화 수 목 금 토 1 예약불가 2 예약불가 3 예약불가 4 예약불가 5 예약불가 6 예약불가 7 예약불가 8 예약불가 9 예약불가 10 예약불가 11 예약가능 12 예약가능 13 예약가능 14 예약가능 15 예약가능 16 예약가능 17 예약가능 18 예약가능 19 예약가능 20 예약가능 21 예약가능 22 예약가능 23 예약가능 24 예약가능 25 예약가능 26...www.mpva.go.kr ​ 서울 다크 투어리즘국립 4.19 민주 묘지서울특별시 강북구 수유동 580-1국립4.19민주묘지서울특별시 강북구 수유동 전화번호 02-996-0419주소 서울특별시 강북구 수유동 580-1 (우이신설 4.19민주묘지역 2번 출구에서 616m)운영시간 매일 06:00 - 18:00 (연중무휴)홈페이지 국립4·19민주묘지게시판 새소식 선택됨 참여 게시판 참배 후기 영훈초 120명 단체참배, 유영봉안소 찾아 묵념 2022-06-07 신방학중 1학년 전원 단체참배, 시화활동 펼쳐 2022-06-09 4·19부상자 고(故) 박유성 님의 배우자 합장 2022-06-08 영훈초 120명 단체참배, 유영봉안소 찾아 묵념 2022-06-07 신방학중 1학년 전원 단체참배, 시화활동 펼쳐 2022-06-09 1번 보기 2번 보기 3번 보기 정지 새소식 전체보기 팝업존 01 01 이전 정지 다음 자주찾는 서비스 나라사랑 큰나무 사이버 참배 안장자 참배 안장자 찾기...www.mpva.go.kr ​ 이미지 출처 : 국립 4.19 민주 묘지 홈페이지 > 알림마당 > 포토갤러리 > 민주묘지갤러리국립 4.19 민주 묘지는 1960년 3.15 부정선거를 자행한 권력에 맞서 분연히 일어섰던 민주 영웅들을 모신 묘역으로 권력의 총칼에 굴하지 않고 자유 민주 정의의 실현을 위해 몸을 바친 분들이 영면해 계신 곳인데요. 4.19 민주이념과 정신을 계승하고 알리며 청소년에게는 민주의의와 선진 정치에 대한 지식과 의지를 심어주는 산 교육장이기도 합니다. (국립 4.19 민주 묘지 홈페이지> 소개마당> 소장인사말 참조)​국립 5.18 민주 묘지와 같이 온라인 참배와 현장 참배를 할 수 있는데요. 사이버 참배는 시간과 공간의 제약으로 자주 방문하지 못하는 유가족 및 일반인들을 위해 온라인으로 안장자 및 추모 장소에 참배드릴 수 있도록 한 온라인 참배인데요. 안장되신 모든 분들께 하는 현충탑 참배와 개인 묘역별 참배로 나뉘며 아래 링크를 통해 가능합니다. ​▼ 사이버 참배 바로가기 국립4·19민주묘지좌측메뉴 사이버참배 소개 현충탑 참배 개인묘역별참배 하늘편지 사이버참배 소개 사이버참배에 대한 안내입니다. 참배란? 참배란 순국선열 및 호국영령들의 충의와 위훈을 기리기 위하여 현충탑 또는 묘비 앞에서 추모의 뜻을 나타내는 행위로 국권이 침탈되고 6·25전쟁 등으로 나라가 어려웠을 때 더 큰 희생정신을 보여 주신 분들에 대하여 감사의 마음을 표하는 것입니다. 현충탑 참배는 안장되신 모든 분들에게 참배하는 상징적 의미를 가지며, 그분들의 숭고한 희생정신을 받들어 나라를 사랑하는 마음과 호국의지를 고취시키고 평화의 소중함을 되새기는 계...www.mpva.go.kr ​현장 참배는 국.공휴일을 제외한 평일만 가능하구요. 시간은 오전 9시부터 오후 5시까지입니다. 참배 신청은 아래 링크를 통해 하시면 되는데요. 개인은 최소 1일 전 신청을 하셔야 하며 단체 참배 및 방문 시 사전 연락을 주셔야 합니다. 단체 참배 최소 인원은 10인이며 참배용 헌화는 사전 협조 후 준비하시면 됩니다. 또 참배에 대한 자세한 내용은 국립 4.19민주묘지관리소(02-996-0419)로 하시면 됩니다.​​▼ 참배 신청 바로가기 국립4·19민주묘지좌측메뉴 안장안내 안장/이장 신청 안장자찾기 참배 참배안내 참배신청 정보공개 2022. 06 이전 달 다음 달 오늘 예약가능 예약불가 2022년 06월 달력 일 월 화 수 목 금 토 1 예약불가 2 예약불가 3 예약불가 4 예약불가 5 예약불가 6 예약불가 7 예약불가 8 예약불가 9 예약불가 10 예약불가 11 예약가능 12 예약가능 13 예약가능 14 예약가능 15 예약가능 16 예약가능 17 예약가능 18 예약가능 19 예약가능 20 예약가능 21 예약가능 22 예약가능 23 예약가능 24 예약가능 25 예약가능 26 예약가능...www.mpva.go.kr ​ 마치며© anniespratt, 출처 Unsplash어두운 역사를 통해 배우는 다크 투어리즘 를 몇 군데 알려 드렸는데요. 수많은 외세의 침략과 민족 분단의 아픔이 있는 한반도이기에 국립서울현충원, 비무장지대(DMZ), 부산 가덕도, 거제도 칠천량해전공원 등 전국적으로 많은 다크투어리즘 가 있답니다. ​참혹한 아픔을 마주한다는 것은 용기가 필요한 일이지만 역사를 통해 반성과 교훈을 얻을 수 있기에 다크 투어리즘은 과거, 현재, 미래를 아우를 수 있는 여행이라고 할 수 있는데요. ​아이와 가볼만한 곳은 무수히 많겠지만 다크 투어리즘을 통해 아이와 함께 역사의 의미를 되새기고 역사적 교휸을 얻어 보는 건 어떨까요? ​​▼ 아동.청소년 두뇌코칭 전문 'BR뇌교육' BR뇌교육 아동청소년 뇌교육 전문기관[체험캠프]   유아&초등 화풀이캠프 2022-06-26 [체험캠프]   유아&초등 화풀이캠프 2022-06-12 [체험캠프]   유아&초등 화풀이캠프 2022-05-29www.brainedu.com ​ 
   4･3평화공원 다크투어, 부상 2008년 3월 개관이후 누적관람객수 50만명 돌파고현준 기자  kohj007@hanmail.net   4·3평화기념관이 고난의 역사를 통해 교훈을 얻는 새로운 관광영역인 다크투어리즘(Dark Tourism)의 대표적 관광지로 국내외 학생 및 관광객들로부터 호응을 얻는 것으로 나타났다. 11일 특별자치도4·3사업소에 따르면 지난 2008년 3월 4·3평화기념관이 개관한 이후 4·3평화공원 인근 지역에 소재한 절물자연휴양림, 노루생태공원, 돌문화공원을 새로운 관광지역으로 벨트화, 홍보하고 있다고 밝혔다. 특히 Dark Tourism(역사교훈기행) 로 2009년 3월에 개관한 조천읍 너븐숭이 기념관을 비롯 낙선동 4·3성, 항일기념관, 섯알오름 학살터(백조일손 유적지) 등을 Dark Tourism(역사교훈기행)의 로 연계하는 홍보 활동을 꾸준히 벌여 왔다는 것. 또한, 올해초 전국 교육청, 초․중․고교 및 여행사 등 약 7,000여 곳에 홍보물을 발송하는 등 단체객 유치홍보에도 적극적으로 나섰다. 이러한 홍보노력으로 구제역 여파에도 불구하고 지난 7일 1일 관람객 최대달성인 5천3백3명이 다녀가며 누적관람객수 50만명을 초과, 금년 말까지 작년대비 10%가 증가한 22만명이 넘게 관람할 것으로 전망된다는 분석이다. 한편 특별자치도4·3사업소는 올해내 Dark Tourism(역사교훈기행) 관광객 선호도 추세를 지속하기 위해 4·3평화공원 주변 의 자연･문화･역사와 연계된 코스를 다크투어리즘의 화 하여 이를 대내외에 홍보해 나갈 계획이다. 
바다로 둘러싸여고립된 섬 도는거대한 감옥이자 학살터였다. 4.3은 대한민국의 역사입니다.진이는  4.3평화기념관 방문이 두 번째다.6학년 때 4.3과 관련된 책들을 본 후 떠난  수학여행 이후 이번이 두 번째. 그때 진이와 함께 4.3과 관련된 책들을 함께 읽으며 다음  여행 시 기념관을 가보자 했는데.. 이번  여행 시 방문.   두 번째 방문인 진이의 안내를 받으며 관람 시작.무거운 마음으로 입장, 간간이 진이의 설명을 들으며 천천히 둘러보았다.           해설가 선생님께서 이해하기 쉽도록 관람객들에게 설명을 해주신다.같이 듣고 싶었지만 역시나..린이의 방해로 들을 수가 없다.             아름다운 섬 에서 3만여 명의 사람들이 죽임을 당했다고 한다. 가족, 친구, 친척, 이웃분들이 아무 죄 없이 끔찍하게 몰살당하고 참혹한 아픔을 간직한 채  살아야 했던  사람들.   현대사의 비극  4.3사건은 아직도 잊힌 채로 묻힌 이야기가 많다. 애써 지워 버리고 감추어야 할 사건 아닌 제대로 알아가야 할 일이다. 앞으로 우리 아이들이 살아가야 할 이 사회는 제대로 된 역사를 알아가야 하지 않을까 싶다.  
​한달살기 스물두번째날엔여행에서 아이들과 가볼만한곳 중 두곳을 다녀왔습니다.  4.3평화공원과 절물자연휴양림 이었는데요,두 곳 모두 시에 위치해 있으며인접한 거리에 있어 이동시간을 줄일 수 있고의 역사와 자연을 모두 체험할 수 있는시간이었습니다. ​​   ​​지도상에 표시해둔것처럼여행에서 꼭 가볼만한곳,아니 가봐야할 곳인 4.3평화공원과 절물자연휴양림의 거리가 아주 가까워서 같은날 들러보기로 했습니다.오전에는 4.3평화공원을점심식사 후 산책삼아 절물자연휴양림을 걸었죠.​​   ​​먼저 4.3평화공원 입니다. 아직  4.3사건을 비롯해역사공부를 제대로 경험하지 않은초등4학년과 초등2학년 두녀석에겐다소 생소할 수 있는 역사의 흔적들을 모아둔곳이기에남는것 없이 보내는 시간이 되진 않을까거부감을 갖게되진 않을까 여러가지 생각을 했었지만 저의 우려와 달리 아이들은 생각보다제법 진지하게 전시실을 둘러보았으며관심을 갖는 모습이었습니다  ​   ​​ 4.3사건 평화공원 기념관은 매월 첫째,셋째 월요일이 휴관이고어린이체험관은 공휴일이 휴관입니다. ​마침 우리가 방문했던날이 휴일이어서아쉽게도  원래 계획했던 어린이체험관은 관람할 수 없었는데요,여행이나 한달살이 하시면서방문일정이 맞으신다면 아이들 눈높이에서 잘 이해할 수 있도록 구성되어 있는 어린이체험관을 둘러보시는것도많은 도움이 될 듯 싶습니다. ​​    ​​내에 위치한4.3평화기념관 로비입니다. 넓고 깨끗한 실내가 인상적이었는데요,2008년 개관이라는것이 믿기지 않을만큼관리가 참 잘 되어 있었습니다. ​4.3사건에 대해서는 아무래도 저보다는 해설자님의 설명이 아이들에게 더 자세하고 제대로 된 설명이 될것 같아 안내데스크에 해설을 신청했는데요,제가 더 많은 도움을 받았답니다. ​​    ​​4.3평화기념관내 로비엔4.3평화공원과 4.3평화기념관의개관취지와 간략한 설명이 담겨 있었습니다. ​지난번 들렀던 너븐숭이 기념관과는규모면에서 차이가 크고 각각의 의미가 다른곳이니 아이들과 여행하실때  4.3사건 역사공부를 계획하신다면 두군데 모두 들러보셔도 좋을듯 합니다. ​​   ​​4.3 기념과 전시관을 둘러보기전 먼저 영상관에서 그 시대상황에 대한 영상을 관람했습니다. 만화로 구성된 이야기는  아이들이 접근하기에도 거부감이 없었고 이해하기에도 쉽고 도움이 되더라구요.​​   ​​이제부터 해설자님을 따라 전시관을 돌아봅니다.​먼저 4.3기념관 제1관 입니다. 당시 도민들은 동굴을피신처로 삼아 숨어지냈다고 합니다 그런 이유로 전시관으로 들어가는 길은 동굴을 모티브로 하였고 어둑하고 긴 동굴을 지나고 나서야 비로소관람을 시작할 수 있습니다. ​동굴로 된 입구를 들어서면서부터아이들은 무섭다고 하는데그 시절 이곳에서 생활을 했던 사람들의마음은 어땠을까요-​​     ​​동굴끝엔 원형의 천장아래하얗고 커다란 백비가 뉘어져 있습니다. 우리가 4.3사건이라 부르는 그 역사는아직 이름이 정해지지 않았기 때문에아직 비석을 세우지 못했다고 하는데요,​끔찍하고 억울한 일이었지만그 누구도 쉬이 입에 올릴 수 없었던 그 사건이제대로 규명되고 해결되면 비로소 이 비석에도 이름이 새겨지고누워있는 비석도 바로 세워질꺼라 합니다. ​​     ​​ 4.3기념관 제 2관입니다.​4.3사건이 발생되던 시대적 배경부터아주 자세하게 설명되어 있었는데요,​시대적배경을 살펴보니 세계2차대전에서 패배한 일본이 항복함으로써우리나라는 해방을 맞이하게 되었고일본에 의해 강제로 징용되었던 청년들도 도로 귀향하며자주독립국가를 꿈꾸었다고 합니다. ​​   ​​하지만 기쁨도 잠시,우리나라는 일본에서 해방되자  미군정이 시작되었고 도 역시 미군정이 착륙하게 되며사실상 미국의 통치를 받게 된것이지요.​​   ​​미국과 소련은 남한과 북한을 두고 대립하였고그들의 대립으로 통일정부 수립의 길이 점차 멀어지자도민들은 자주독립을 촉구하기 위해 제 28주년 3.1절 기념대회를 열었습니다. 기념대회가 끝난 후 가두시위도 진행되었습니다.이날 관덕정앞 광장에는 많은 사람들이 모였습니다. ​가두시위까지 모두 끝난 후,관덕정앞 광장에서 엄마손을 잡고 나왔던 어린아이가기마경관이 타고 가던 말의 말발굽에 치이는사건이 발생합니다. 하지만 경찰이 뒤도 돌아보지 않고 달아나자주변 사람들이 돌을 던지며 달려들었고순간 총성이 울렸습니다. ​​​         ​​경찰은 시위대의 습격으로 오인하여 총을 쏜거라 했다지만총을 맞은 사람은 현장에 있던 관람군중 이었고6명이 사망하게 되었는데요,이 사건이 도화선이 되어  4.3사건이 발생하게 됩니다​​   ​​경찰발포에 도민들은 총파업으로 항의했고 미군정은 이에 대응하기위해극우청년단 '서청'을 파견해 빨갱이 사냥을 구실로도민들에 대한 테러가 시작되었습니다. 이 사건이 4.3사건 발발의 요인이 되기도 합니다.​자료에 따르면 3.1발포사건부터 4.3발발 직전까지1년동안 약 2500명에 이르는 민중을 검거했으며 유치장안은 약 3.3평에 35명이 수감될정도 였다고 하니이때부터 얼마나 많은 무고한 시민들이학살을 당한걸까요-​​     ​​1948.4.3일 새벽각 오름마다 봉화가 봉개되면서무장봉기가 시작되었습니다. 이에 미군정은 무조건 총공격과 강경진압을 명령합니다.​미군정이 강경진압을 명령한데에는 미국과 소련에 의해 38선이 그어지고 난 후5.10일 남한의 단독선거를 강행하려는 중이었기에 더더욱 조급했다는데요,​통일정부를 꿈꾸던도민들은 5.10 선거를 거부했고미군정은 대대적인 검거작전에 돌입합니다. ​​   ​​결국 우리나라는 해방 3년만에남과북에 따로 단독정부를 수립하게 되었고 38선은 더욱더 굳어지게 되었으며결국 남한과 북한의 단독정부를 반대하던 이들의예상대로 우리는 6.25 전쟁을 겪게 되죠.​​     ​​그 사이 에서는 대대적인 학살이 진행되고 있었는데요,해안전에서 5km이외에 있는 사람들은이유여하를 막론하고 총살하라 하였고 특히 중산간지역의 주민들은 무장대에 협조하고 있다며 그들읠 타킷으로 집에 불을 지르고무조건 잡아가 죽이는 등 대대적인 학살극을 별였다고 합니다. ​​      ​​ 4.3평화공원 평화기념관의 4관에서는 초토화작전과 민간인 대량학살,이후 한국전쟁 기간 재소자 학살까지다루고 있는데요,이 때  4.3사건의 희생자 80%가희생되었다고 해요.​4관에서는 생존자들의 생생한 증언도영상으로 확인할 수 있었는데요,눈으로 보고 글로 읽을때보다 생존자들의 증언 영상은 정말 아픔으로 다가왔습니다.​어떻게 이런일이 일어날 수 있을까요- ​​      ​​학살을 피하기 위해 도민들은산이나 굴에서 추위와 굶주림을 견디며피난생활을 합니다. 반면 형무소에 수감되었던 사람들에게는총살이나 수장등 대량학살이 끊임없이 이루어졌는데요,정말이지 지금으로써는 상상도 못할일이고너무나 끔찍했을 그 시대가 무섭고희생자들이 안타깝기만 합니다. ​​​       ​​4.3사건이후 40년만에 발견되었다는다랑쉬굴을 재현해 놓은 전시관 입니다. 발견당시부터 이곳은 4.3참극의 상징이 되었다고 하는데요,​당시 군인들이 다랑쉬마을 근처에서  피난중이던 피난민들과 그들의 은신처인 작은굴을 발견했는데 굴 밖에 있던 사람들은 총살하고 굴 안에 수류탄을 던져도 사람들이 나오지 않자굴 입구에 불을 피워 질식사 시켰다고 합니다​입구가 풀숲으로 뒤덮여있어 발견하지 못했던이 현장은 추후 다랑쉬굴의 생존자에 의해밝혀지게 되었다고 하는데요,이 생존자는 어디에 말도 못하고 혼자서만 이 아픔을 간직하며 살아왔다고 합니다. ​그만큼 4.3사건은  도민들 사이에언급할 수 없는 일이었다구요.​​   ​​여행에서 아이들과 가볼만한 곳   기념관에서 알게 된  4.3사건은 1947년 3.1발포이래 7년 7개월만인1954년 9월 21일 종식 되었는데요, 중산간 지역은 대부분이 토벌대에 의해불태워졌고  어마어마한 희생자가 발생하였고살아남은 자들도 오랜시간 추위와 굶주림에 힘겹게 살아가야했다고 합니다. ​무엇보다 가족을 잃은 사람들은가족의 시신조차 찾을 수 없었고이 사건에 대해서는 함구할 수 밖에 없었던정말 가슴 아픈 역사가 아닐 수 없는데요,하루빨리 진상규명이 이루어지길 바라는마음 간절합니다. ​​     ​​아침부터 날이 흐리더니 평화기념관을 둘러보고 밖으로 나왔을땐비가 내리기 시작합니다. 미처 우산을 준비하지 못해평화공원은 둘러보지 못한채돌아서야 했었어요.​​   ​​억울한 누명과 학살 그리고 죽음을맞이해야했던 희생자들의 넋을 위로하고가족을 잃고 처절한 삶을 이어오면서도누구에게 원망의 목소리조차 낼 수 없었던생존자들의 한을 풀어줄 수 있는 4.3평화공원과 평화기념관은역사를 배우는 아이들과 함께라면여행시 한번쯤 들러봐야할 곳이라는 생각입니다. ​저도 한달살기라는 좋은 기회가 되어이렇게 다녀올 수 있었는데요,다녀오길 참 잘했다는 생각입니다. ​​   ​​4.3평화공원을 둘러보고 난 후근처에서 늦은 점심식사를 먹고 절물자연휴양림을 방문했습니다. ​한달살기동안 비자림숲이며 사려니숲길 절물자연휴양림등다양한 도의숲을 다녀오고 싶었지만늘 변수가 생겼고 그로인해일정은 생각대로 진행되지 않았었기에숲체험은 이곳 절물자연휴양림이 전부였습니다. ​​   ​​1997년에 조성되었다는  절물자연휴양림은 20년이 지난 지금까지도 많은분들께 사랑받는 의 숲 중 하나가 아닐까 싶습니다. 빽빽히 들어서있는 삼나무숲을 산책하며 산림욕을 즐기는 기쁨을 느끼기에이곳만한곳이 또 있을까요-​​     ​​숲으로 들어가는 입구의오른쪽은 삼울길, 왼쪽은 만남의 길입니다. 절물오름을 오르기 위해서는정면에 보이는 건강산책길로 가는것이가장 빠르구요,삼울길이나 만남의 길을 걷게 된다면 건강산책길보다 오름까지 오르는 길을둘러가는것이겠지만 숲을 조금 더 느끼고 오를수 있다는 장점도 있습니다. ​우린 삼울길로 방향을 잡았는데눈앞에 펼쳐진 숲에 빨려드는듯걸었습니다. ​​     ​​산림욕을 하며 숲길을 걷다보니어느새 장생의숲길에 닿았습니다. 장생의 숲길은 흙길을 걷게 됩니다. ​장생의 숲길을 걷는데에 소요시간은 3시간 30분.안전을 위해 오후 2시이후에는 출입이 금지되어 있으니 장생의 숲길을 걷기위해선 조금 서둘러 절물자연휴양림에 도착해야겠지요. ​​   ​​오른쪽의 장생의숲길 입구를 지나고얼마 지나지않아 오른쪽으로 절물자연휴양림의 목공예체험장과 전시장이 보입니다. 목공예품에 관심이 있다면 이곳도들러보셔도 좋을듯 하는데요,숲체험처럼 목공예체험도 진행된다고 하니관심있으신분들께는 좋은 기회가 되겠네요.​저처럼 한달살기로 를 방문하셨다면더더욱 좋은기회가 될 테구요.​​   ​​여행에서 인기 장소인 절물자연휴양림에는숲 외에도 다양한 편의시설과 숙박시설이 있는데요,지나는길에 간간히 보이는 놀이터는아이들이 참 좋아할 공간이지요.​휴양림내에는 놀이터도 몇군데가 되고 족구장 연못 전망대 약수터까지  다양한 편의시설들이 있답니다. ​특히 절물자연휴양림의 숙박시설은이용했던분들의 만족도가 91%나 된다고 하는데요,그 중 주된 불만족 사항 중 하나가 시설 노후화였기에 올겨울 노후화된 숙박시설 리모델링도 진행한다고 합니다. 숲에서의 하룻밤은 정말내몸에게 주는 선물 같은 시간이 아닐까요-​​     ​​산림욕을 하며 천천히 걷다보니어느새 전망대에 올랐습니다. 전망대까지 오르는길은 그리 높지도 어렵지도 않았습니다. 조금 더 맑은 하늘을 볼 수 있었다면더 좋았겠지만 그저 절물자연휴양림에서 맑은 공기를 마시고푸르름을 눈에 담을 수 있다는 것만으로도아주 만족스럽습니다. ​​   ​​절물자연휴양림의 연못입니다 의자에 앉아 잠시 쉬는사이 두녀석이 막대기  하나씩 들고뱀이 있다며 이리저리 뛰어다니는 모습이어찌나 귀엽던지요. ​저러니 아이들이지 싶고아이들은 저렇게 커야지 하는 생각이 들어한참을 두었답니다. ​주어진 몇일의 여행이었다면 빨리 이동하자며 아이들을 재촉했겠지만한달살기 중이었기 가능했던여유가 아니었을까요-ㅎ​​      ​​연못에서 멀지 않은곳에 약수터가 있어약수물도 한모금 마셨습니다. ​신경통과 위장병에 효과가 있다는 절물의 약수까지 시원~하게 마시고 나니몸이 한층 더 맑아지는 느낌이 드네요​​   ​​약수를 마시고 입구로  내려오는 길.삼나무사이에서 셀프웨딩촬영이 한참인 커플을 보았는데요,핑크색옷을 입고 결혼하는 친구를 응원하기 위해함께해준 그녀의 친구들까지 어찌나 예쁘고 행복해 보이던지요​앞서가는 두녀석을 보며십여년전 웨딩드레스를 입고 힘겹게 촬영했던 기억이 떠오르면서잠시 그때를 회상해보기도 했습니다. ​​   ​​절물자연휴양림 입구로 내려오는길은 건강산책로를 선택했습니다. 양쪽으로 쫙~ 펼쳐진 쭉쭉 뻗은 삼나무길을걷는것 만으로도 마음이 풍요로워졌습니다. ​그저 이 길을 걸을 수 있는것만으로도어떤 특별한 혜택을 받은 느낌이랄까요-​역시 도의 숲은 그냥 참 좋습니다!!​​   ​​ 4.3평화공원과 절물자연휴양림 두곳을 둘러보았을 뿐인데하루가 다 저물었네요.너무 여유를 부렸나 싶었지만여유를 부려 아이들도 저도 편했습니다. ​두아이와 함께하는 한달살기스물두번째날은 이렇게 마무리하였습니다.여행을 마치고 돌아갈날이 이제 정말 얼마남지 않아서인지이곳에서의 한순간 한순간이 모두 소중하고아쉬운마음 가득한 하루였습니다. 
    ​두번째 찾아간 4.3평화공원!4.3사건 관련 자료를 찾아보고 책을 읽어보면서 너무나 무심했던 자신이 부끄러워 지네요..정치적 희생양이 된 참극의 근현대사인데도, 정확히 모르고 살았다는게 죄송하네요...​의 바람과 돌, 동백, 파도가 왜 그토록 애절한지를 조금은 다가옵니다.​ 당신과 딱 한 번의 봄이라도 살고 싶지만,...당신은 설워할 봄이라도 있었겠지만, 허영선 저https://youtu.be/idbhQx10-9A 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430  ​#일년살기 #도일년살기 #맛집찾기 #맛집 #도맛집 #숨터시인 #숨터요리 #살아보기 #도정착할까 #맛집탐방 #여행추천 #여행 #여행 #숨은 #3월 #오름 #4.3평화공원 
안녕하세요? 시윤아빠입니다.오늘은 저희가족 2021년 여름휴가 마지막 날 이야기입니다. Previous imageNext image 방주교회 일본 건축가 이타미 준 님 설계로 유명한 방주교회입니다.교회가 예술입니다!!!!실제로 매주 예배도 드리고 있다고 하니 정말 놀랍더라구요~  Previous imageNext image본태박물관 큰 기대없이 방문한  본태박물관정말 숨은 보물같은 입니다~  본태 박물관본태박물관 출구쪽에 위치한 식당입니다.자연스럽게 사먹게 되네요~^^​ ​도 여행의 마지막으로 찾은 곳​ 은 슬픈 역사 앞에서 침묵할 수밖에 없었던 도민과희생자를 위로하고 잔인하고 아픈 역사지만 이를 통해서 화해와 평화의 길로나아가자는 취지에서 탄생했다고 하는데요..​시윤이이게 이번 여름휴가 기간동안에 가장 기억에 남는 장소가어디냐고 물어보니..바로 이곳이라고 하네요..ㅜㅜ​도를 방문하시는 많은 분들이 꼭 한번 들러보시길 바라는마음입니다.​지금까지 시윤이네 2021년 여름휴가 이야기였습니다.​긴글 읽어주셔서 감사합니다~  방주교회특별자치도 시 애월읍 애원로 750 본태박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 69 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​ 
​​   단독 등짐 등살리 3일째,  과 삼다수 숲길 그리고 교래자연휴양림 야영장​​11월 23일(토)공식적인  여행의 마지막 여정이다(다음날 24일 아침 9시30분 출발 비행기)​​​​​​​일출을 보고나서, 바로 사이트 정리​​​성산일출봉 옆 스타벅스에 들러  달달한 커피 한잔 세상 좋구나~​​​​  ​​​​​​​​몇 번을 왔지만 한번도 가보지 못한 곳​' '​​   ​​한국 현대사의 비극적인 사건  4.3 사건​​​기념관은 '역사의 동굴'로 시작된다​​   ​​​   ​​​​기념관은 지하1층, 지상 4층의 규모로 4.3의 역사를 담은 그릇의 형태로 만들어졌다​​​   ​​​   ​​​​​4.3의 역사적 진실을 기록한 상설, 특별, 기획전시실, 자료실, 영상관 등으로 구성되어 있다​​   ​​​​   ​​​​​​​ 4.3은 평화와 인권과 통일을 담고있다​   ​​​기념관을 나오면​추념광장과 위령제단이 나온다​​   ​​​ 4.3평화공원은​4.3사건으로 인한 도 민간인 학살과 도민의 처절한 삶을 기억하고 추념하며, ​화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 ​평화.인권 기념공원이다​​....​​​의 자연 그대로를 간직한 신비의 숲​2010년 아름다운 숲 수상, 2017년 유네스코의 세계지질공원 대표인​​'삼다수 숲길'​​​​  ​​​​주차장은 내비로 '교래리 소공원' 숲길 바로 앞까지 가는 길이 있지만 길이 비포장이고 좁다​좀 걷더라도 교래리 소공원에 주차를 하는편이 나을 듯약 10분 정도 걷다보면 삼다수 숲길이 나온다 ​​   ​​​입구부터​삼나무 군락지 길이 이어진다​​   ​​​​​​이 길을 지나면​조릿대 길이 나타나고​​​   ​​​​   ​​​​​​이 길을  지나면​다양한 활엽수의 길​​​   ​​​아직 단풍이 간당간당 남아있다​​​   ​​​​​   ​​​​​다양한 숲길이 이어져 지루할 틈이 없다​​   ​​​​​   ​​​​​​그 옆으로는기암괴석을 따라 내가 흐른다​​​   ​​​​   ​​​​​     내려오는길 노루를 만났다. 나도 놀랐지만 녀석도 놀랐다 ​​​​​숲길이 깊지만포근하고 멋스럽다​다음에 도를 찾는다면​꼭 다시 오고 싶은 곳 '삼다수 숲길'​..​​​​그리고 주차장 맞은편 짬뽕밥밥이 보리밥이다. 진한 국물이 일품이고​  ..​​​마지막 나의 여정지​' 교래자연휴양림 야영장'​​  ​​​개인적으로 아주 좋아하는 야영장이다​우리나라 최초로 곶자왈지대에 조성되었고​​숲속의 초가, 야외공연장 등이 갖춰진 휴양지구와​야영장 및 야외무대, 풋살경기장 등이 자리 잡은 야영지구,​곶자왈 생태를 관찰 할 수  있는 생태체험지구,​3.5킬로미터의 오름 산책로를 통해 큰 지그리오름 산행을 할 수 있는 삼림욕지구로 조성되어 있다​​​​​​   ​​​'잔디 사이트'​구름 없는 밤이면​막힘없이 뚫려 있는 하늘로 별이 쏟아져 내린다​​​​   ​​​​오늘 일기예보를 보니​밤에 비가 내린다네​해서, 원두막 사이트에 텐트를 피칭​​​​​​   ​​​​​   ​​​​​화장실, 취사장, 소화전.... 자연친화적이다​    ​​​​야영장은 당일 현장 선착순 접수( 09:00~19:00)​이용료는 1일 1개소에잔디는 2,000원원두막 야영데크는 6,000원 ~ 8,000원​​샤워실이 있다(뜨거운 물도 잘 나온다)애완동물 동반 금지, 숯불과 장작 사용금지전기는 없다​​​​   ​​​​​   ​​​​​야영장 내에 작은 산책로가 조성되어 있다   ​​   저녁으로 햇반 컵밥과  위트에일맥주, 한라산 소주​​​​​자연 속 그대로의 야영을 즐기고 싶고고대 곶자왈 생태 숲을 걷고 싶고삼나무 숲과 오름 트레킹을 하고 싶다면​이 곳​' 교래자연휴양림 야영장'을 강하게 추천!!!! ​....​​밤새 비가 내렸다다음날 새벽, 빨리 짐을 정리해 공항으로 가야한다​푸른 새벽 안개가 자욱하다   ​​   ​​​...​​대구공항 도착정말 행복한 피곤함이다​오랫동안 잊혀지질 않을3박4일간의 도 솔로 백패킹~​​   ​ 
안녕하세요 여러분!난김입니다 ><6월 초 여행 마지막 포스팅이네요!친구가 집으로 가버리구 ... 회사가야돼서 감 ㅋㅋㅋㅋ혼자 초보운전인데 넘나 걱정하면서다녀온 곳이랍니다!꼭 오고 싶었던 !이건 아직도 사건으로 명명되지만솔직히 내 생각엔 학살임 평화의 탑도 멀리서 보이네요6월인데 벌써부터 더웠던 이 날기념관부터 보러 갑니다!아이들 진짜 많았어요귀요미 아이들 ㅎㅎ소풍왔나봐요그러고보니 여행때 하르방이랑 사진한장 안찍었음다음에 가서 찍어야지사업기념비도 있길래찍었답니다어쨌든 공권력으로 사람들이 죽었는데너무 안 알려진 사건 ㅠㅠ물론 나라의 근간을 흔들려는 공산주의를 막으려고 한 것이지만절차도 잘못됐고 결과는 처참함 들어갑시다안은 시원하고 좋았어용모녀상 이거 넘나 슬픔 ㅠㅠㅠㅠ진짜 억울하게 죽은 사람 많더라고요행방불명인도 이렇게 많고 ㅠ도가 진짜 한이 많은 곳인듯​​​​ 4.3이 머우꽈?라고4.3사건 홍보도 하고 있더라고요챙겨왔습니다와서 엄마 보여드림들어가는 곳!이제부터 4.3에 대해서 제대로 공부합니다전시관은 이렇게 많아서요저는 한 30분 이상 본 것 같아요아직 4.3 사건이 사건이라고 명명돼서비를 세우지 못하고 있어요 ㅠ안은 아이들도 잘 이해할 수 있을 정도로정말 잘 해 놓으셨더라고요4.3의 정의는 이러하답니다정말로 수 많은 주민들이 희생됐어요..4.3의 슬픔 ㅠㅠ도가 정말 아픔의 땅인듯평화의 숲도 엄청 크게 있답니다산책하시기도 좋을 듯아까 맘 아팠던 그 모녀상애기도 같이 죽었다니 ㅠㅠㅠ 너무 슬펐어요하나하나 의미를 담아서 전시를 해 놓으셔서볼 때도 더 유심히 보게 되더라고요어린이 체험관 있대서 갔는데문 닫혀있었음 ㅠㅠ그리고 바로 옆에 있는 절물자연휴양림!!주차료랑 입장료 해서 2천원 냈어요사람 꽤 많았고요저는 산책할 시간 1도 없었고 그냥 사진찍으러 갔답니다입장권 확인하는데입장권 차에 두고 와서 사정하고 들어감숲해설도 이렇게 해주신답니다인터넷예약도 가능하대요!그리고 숲여기 진짜 예쁘고 좋더라고요! 엄청 시원해서 ㅎㅎ입구쪽에 있는 의자에 앉아서 한참 쉬다가 나왔어요​이것봐요 진짜 예쁘죠!여기서 인생샷 찍어옴 ㅇㅇ사람 많을까봐 걱정했는데사람은 많은데 숲이 진짜 넓어서 사람이 안걸쳐요 ㅋㅋㅋ여행 가시는 분들!이 두곳 추천합니당​
역사와 함께 둘러보는  여행코스 ​다른 계절에도 가면 좋지만 특히나 4월에 도에 가게 된다면 꼭 한번 가보시라고 말씀드리고 싶은 곳이에요!작년 70주년때도 다녀왔지만, 이번에 친구들과 함께 하면서 알려주고 싶어서 첫번째  여행코스로 잡은  4.3평화공원입니다.보통 따로 다녀오게 되면 이런곳이 있는지도 모르고 4.3사건에 대해서도 잘 모르는 경우가 많아서 관광지에 앞서서 방문했어요.친구 몇몇도 이런 일이 있었는지 몰랐다면서 놀라워 하더군요.아픈 역사만이 있는것이 아니고 주변 풍경이 괜찮으니 산책삼아서라도 한번 보시고 이동하면 좋을듯합니다.​​​​   ◈ 전시실 관람시간 : 09시 00분 ~ 18시 00분 (관람시간 종료 1시간전 입장)◈ 휴관일 : 매월 첫째, 셋째 월요일◈ 관람료 : 무료◈ 주차장 : 넓은 무료 주차장​대형버스 주차장도 따로 있을 정도로 주차공간은 매우 넓어요.휴관일은 전시실에 해당하는 것이고 공원 외부는 돌아볼 수 있으니 참고하세요.저희는 주차를 하고서 주변을 먼저 둘러보고서 평화기념관으로 향했어요.​​​​   먼저  4.3평화공원 안내도를 보면 희생자의 넋을 위령하고 평화와 인권의 소중함을 일깨워 화해와 상생의 미래를 열어가기 위해서 공원을 조성했다고 쓰여 있어요!​​​​   먼저 가본곳은 변병생모녀상이 있는 곳이에요!처음 이곳에 왔을때는 무슨 미로처럼 뭔가를 만들어 놓았나보다 했다가 보고서는 마음 한켠이 먹먹해짐을 느낀 곳이에요.​​​​   '비설(飛雪)' 이라는 작품으로 초토화작전이 벌어지던 1949년 1월 6일 변병생(당시 25세)과 그녀의 두 살배기 딸이 거친오름 북동쪽 지역에서 피신도중에 희생되었는데, 후일 행인에 의해 눈더미 속에서 이 모녀의 시신이 발견되었다고 합니다.달팽이형의 석으로 조성된 진입로 벽면에는  전래의 자장가가 쓰여 있는데 읽으면서 들어가는데 구슬프게 느껴졌어요.​​​​   눈이 쌓인 곳에서 맨발로 아이를 보호하려는 엄마의 모습이 참으로 안타깝습니다.계속 지켜보면 눈물이 날것만 같아서 바로 발걸음을 옮겼어요.​​​​   지난해에는 보지 못했던 조형물도 전시되어 있더군요.'이젠...' 이라는 작품으로 를 상징함과 동시에 4.3을 품은 한라산에서 대지(미래)로 향하는 과정을 형상화한 작품이래요.이젠(시간적) 대한민국의 가슴 아픈 역사를 딛고 미래(인권, 평화, 통일)로 나아감을 의미한답니다.​​​​   날씨 좋은날 산책하기 참 좋게 조성된  4.3평화공원이에요.아픔의 역사라고 생각하며 무거운 마음으로 둘러보시지 말고 좋은 길을 거닐며 확 트인 경관을 보면서 이런 아픈 일들이 있었다는 것을 알아간다 생각하고 편한 마음으로 둘러보면 좋을거 같아요.​​​​   위령탑이 가운데 있고 그 주변으로는 각명비가 들어서 있는데, 4.3 당시 희생당한 사람들의 성명, 성별, 당시 연령과 사망 일시와 장소 등을 그 당시의 마을별로 간결하게 기록해 놓은것이에요.당시의 나이를 보면 갓 태어난 아무것도 모르는 아기들도 있는 것을 보면 마음이 아프지만 애써 태연하게 천천히 걸으며 하나하나 읽어봅니다.위령탑은 도의 분화구 형태로 설정되어 있고, 그 주변에 네 방위 수호기둥인 현대화된 방사탑을 설치했어요.중심부에 보면 2인상이 있는데 가해자와 피해자의 이분화된 대립을 극복하고 화해와 상생으로 나아가기 위한 인간의 어울림을 표현했다고 하는군요.​​​​   '귀천'이라는 작품으로 어른 남녀, 청소년 남녀, 어린 아기 등 총 5개의 수의를 단순화, 도상화한 것으로 제대로 장례조차 치르지 못한 영혼들이 이제라도 평안히 저승길로 가시라는 의미의 해원을 모티브로 삼았다고 합니다.​​​​     기념관으로 가는 길 주변에는 벚꽃도 피어 있고 억새와 다른 꽃들이 잘 조성되어 있어서  여행코스 한 곳으로 넣기에도 좋아요.오는길에 보니 시쪽은 비도 오고 해서 다 떨어졌던데 여기에서는 이쁘게 핀 모습을 볼 수 있었어요.​​​​    평화기념관으로 들어서면 로비에 공원을 둘러보면서 보았던 조형물들에 대한 설명을 또 볼 수 있게 해놓았어요.저희는 다른 일정상 위령제단과 행방불명인 표석은 보지 못하고 들어왔는데 여기에서라도 이렇게 볼 수 있었네요.​​​​   전시관으로 들어가는 길은 피신처였던 동굴을 모티브로 만들어졌는데 긴터널을 걸어 들어가면 맨 처음 '백비'를 만나게 됩니다.비문 없는 비석인데 4.3은 아직까지도 올바른 역사적 이름을 얻지 못하여 이름을 짓지 못하고 있는데 진정한 해결이 이루어지는 날 비문을 새기고 누워있는 비석을 세우려 한다고 하네요.​​​​   그 역사를 알기 위해서 일제치하 시대에 독립을 갈망하던 시절부터 역사적 배경을 설명해 놓은 모습들을 볼 수 있어요.​​​​   4.3사건의 도화선이 되었던 3.1발포사건에 대한 이야기가 적혀있어요.1947년 3.1절 기념대회 후 군정경찰이 군중을 향해 손 총탄으로 6명이 희생된 사건이 기폭제가 되어 그때까지 큰 소요가 없었던 제사회가 들끓기 시작했다고 하네요.​​​     경찰발포에 3.10 총파업으로 항의!!​​​​   그 당시 발포사건 상황을 만화로 상영하고 있었는데, 시위행렬이 관덕정 광장을 벗어난 오후께 광장에서 기마경관이 탄 말에 어린이가 치이는 사건이 있었는데, 아무 대처없이 가자 주변 사람들이 돌을 던지며 달려들자 습격으로 오인한 경찰이 발포하여 민간인 6명이 숨지고, 6명이 총상을 입었다고 하네요.​​​     검거 선풍으로 3.3평 유치장에 35명이 수감 될 정도로 엄청나게 검속을 했나봅니다.​​​​   미군 사령관의 명령에 따라 대대적인 검거작전이 실행되었는데 6주 동안 4천명을 검거했다니 정말 눈에 불을 켜고 했나보네요.이 작전을 성공한 작전으로 보고 에 부임한지 한 달도 채 되지 않아 신임 연대장은 대령으로 승진했다고 하는군요.그런, 진급 축하연을 마치고 잠을 자던 중 부하의 총에 맞아 피살되었고 암살사건 혐의를 받은 중위와 하사가 총살되었다고 합니다.원인에는 흥미 없고, 나의 사명은 진압뿐 이라는 말이 참 무섭게 들립니다.​​​​   불타는 섬 4관에는 원통형의 하얀방이 있는데 벽면에 죽음의 다양한 형상들이 표현되어 있어요.​​​​   다랑쉬 특별전시관도 있는데 1948년 민간인 11명이 토벌대에 의해 질식사한 동굴 현장을 발굴 당시 그대로 재현해 놓은곳이에요.굴 밖에 있던 사람들은 총살하고 굴속에 수류탄을 던져도 사람들이 나오지 않자 밖에서 불을 피워 질식사시켰는데 이 중에는 아홉살 어린이도 있었다고 하는군요.​​​​   마을이 통째로 없어진 곳이 허다한데 그 중 한곳을 저도 가보았는데 참으로 안타까운 모습이에요.​​​​   무명천 할머니를 비롯한 피해 입은 분들의 모습과 진술들도 전시되고 있었고요.​​​​   나오는 길에는 그 당시 피해 입은 분들의 사진이 벽면에 붙어 있었습니다.그나마 알려진 분들의 사진이겠지요..​​​​   평화기념관에서 나오면 양쪽으로 벚꽃이 이쁘게 피어 있는 모습을 볼 수 있고 학생들도 단체로 찾아온 모습도 볼 수 있어요.아이들은 이 아픈 사건이 실감 나지 않을테고 그저 이쁜 풍경으로 사진을 남기고 싶어하겠죠.저는 그것이 당연하다고 생각되는데 이런 아픈 역사가 있었다는 것만이라도 알아가면 그걸로도 충분하다고 생각되네요.모르고 묻혀지는 것보다는 낳으니까요.​​​     주변에는 동백꽃과 벚꽃이 이쁘게도 피어있어요.​​​​   위에서도 잠시 언급했지만 살펴보다보면 마음 한켠이 먹먹해짐을 느낄 수 있지만 계속해서 무거운 마음으로 둘러볼 필요는 없고,이런 일들이 다시는 일어나지 않기를 바라는 마음으로 그 당시 희생자들을 추모하는 마음을 갖고서 주변의 아름다운 풍경 또한 즐기면서 잊지 않았으면 하는 마음이에요.친구들과의  여행코스 첫번째로 여기  4.3평화공원을 찾은 이유도 그리해서입니다.둘러보며 안타까운 마음도 갖고 몰랐던 진실도 알아가고 그 뒤에 또 우리들만의 즐거운 여행은 시작되었으니까요.여러분도 그런 마음으로 다녀가시면 좋지 않을까 싶네요!​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430  ​ 
   4･3평화공원 다크투어리즘  부상 20일 현재 관람객수 20만명 돌파,올해 22만명 넘을 듯  고현준 기자  |  kohj007@hanmail.net        4·3평화기념관이 고난의 역사를 통해 교훈을 얻는 새로운 관광영역인 다크투어리즘(Dark Tourism)의 대표적 관광지로 부각되고 있다.��� 20일 특별자치도4·3사업소에 따르면, 지난 2008년 3월 4·3평화기념관이 개관한 이후 4·3평화공원 인근 지역에 소재한 절물자연휴양림, 노루생태관찰원, 돌문화공원을 새로운 관광지역으로 벨트화한 Dark Tourism(역사교훈기행) 로 자리매김하고 있다고 밝혔다.사업소는 또 지난 2009년 3월 개관한 조천읍 북촌리 너븐숭이 기념관을 비롯 낙선동 4·3성, 항일기념관, 섯알오름 학살터(백조일손 유적지), 성산포 터진목 학살터 등을 Dark Tourism(역사교훈기행)의 로 연계하는 홍보 활동도 꾸준히 벌여 왔다.   특히 올해초 전국 교육청, 초․중․고교 및 여행사 등 약 7,000여 곳에 홍보물을 발송하는 등 단체객 유치홍보에도 적극적으로 나선 홍보노력으로 20일 10시 현재 586명이 다녀가며 올해관람객수 20만명을 초과했다는 것.금년 말까지 작년대비 10%가 증가한 22만명이 넘게 관람할 것으로 전망되고 있다.���4·3사업소는 이러한 Dark Tourism(역사교훈기행) 관광객 선호도 추세를 지속하기 위해 4·3평화공원 주변 의 자연･문화･역사와 연계된 돌문화공원, 노루생태관찰원, 절물자연휴양림 코스 등을 다크투어리즘의 화하여 이를 대내외에 홍보해 나갈 계획이다.
유채꽃과 벚꽃이 만발한 를 여행하고 있는데 봄비 대지를 촉촉하게 적시고 있습니다.​촐촐히 내리는 봄비를 맞으면서 찾아간 곳은   입니다.​​​   입구에는  4.3 사건을 추모하는 안내판이 서있습니다.​ 4.3사건 70주년을 맞이하여 4.3 희생자를 추모하는 추념식이 진행될 예정이라고 합니다.​​​ 보슬보슬 내리는 봄비를 피해서 일단  4.3 평화기념관을 찾았습니다.​ 과 기념관은 도 중산간  절물휴양림 가는길에 있습니다.​요즘에는 사려니 숲으로 가는 셔틀버스를 이곳에서 타기 때문에  사람들의 발길이 부쩍 잦아진 곳이기도 합니다.​공항에서 30여분 간격으로 운행하는 343번, 344번 버스를 타면 바로 도착할수 있습니다. ​시티투어 버스를 이용하면 더욱 편하게 찾아 올수 있습니다.​​​  과 기념관은  4·3사건에 대한 공동체적 보상의 일환으로 조성된 곳입니다.​국가가 유족과 도민에게 공식 사과문을 발표하고 나서 4·3평화공원 조성사업이 진행되어 2008년 3월 28일 개관하였습니다.​ 은 위령탑, 위령제단, 평화기념관, 각명비, 비설, 행불인표석, 봉안관, 평화교육센터로 구성되어 있습니다.​평화기념관의 관람시간은 오전 9시 부터 오후 6시 까지이고 관람료는 무료입니다.​매월 첫째, 셋째주 월요일은 휴관이니 유념하시기 바랍니다.​​​  4.3 평화기념관 안에는  4·3사건의 현장을 기록한 역사의 기억들이 생생하게 남아 있습니다.​​​ 저희가  4.3 평화기념관을 찾은날에 마침 < 4.3 생존희생자 삶의 질> 이라는 주제로 세미나가 진행되고 있었습니다.​ 4.3 사건 당시 생존희생자 분들이 직접 참관한 가운데 당시 사건으로 희생된 주민들에 대한 실태조사와 결과보고가 있었습니다.​​​  4.3 평화기념관 1층 전시실 입니다.​전시실을 들어가면 가장 처음 만나게 되는 전시물은 누워있는 비석 입니다.​비석에는 아무런 글도 쓰여져 있지 않습니다.​4.3사건은 논점에 따라서 항쟁, 폭동, 학살 등의 여러가지 의미로 조금씩 서로 다르게 해석되고 있습니다. 백비는 이런 4.3사건에 대한 무거운 역사적인 의미를 후세에 남겨두고 있습니다.​​​  1947년 3월 1일 3·1절 28주년을 맞아 좌파 진영의  민전이 도 곳곳에서 기념 집회를 벌이게 되었습니다.​대규모 기념집회를 진행하던 중에 경찰과 물리적 충돌이 발생하게 되었습니다.​이 과정에서 경찰이 발포를 하게 되었고 시위대는 물론 다수의 시민이 부상을 입고 6명은 사망에 이르게 되었습니다.​​​  남한에서 한껏 수세에 몰려 있던 남로당 도위원회는 이를 계기로 4.3일 무장투쟁을 조직적으로 전개하게 됩니다.​도청을 시작으로 의 민관 기업과 단체가 파업에 들어가자 이를 심각하게 여긴 미군정에서 진상조사단을 파견하게 됩니다.​​​ 합동조사단은 이번 사건을 계기로 도에서 남로당을 소멸시키기 위해 시민들의 피해보다는 좌익단체 색출에 주력하게 됩니다.​도 전지역에 포고령을 선포하고 군과 경찰을 투입하여 남로당 색출에 총력을 기울입니다.​이에 반발한 남로당은 무장대를 만들어 무력투쟁을 결속하기에 이릅니다.​​​  미군정의 강경진압 지시로 군경 경비대는 무력 진압으로 맞서게 되고 선량한 도민들만 중간에서 고스란히 피해를 보게 됩니다.​이와중에 남한정부의 단독선거 실행으로 대한민국이 수립되고 북한에는 공산정권이 수립되어 한반도는 둘로 나뉘게 됩니다.​​​ 미군정에 의해 남한 단독정권이 수립되자 남북통일의 염원이 소원해 질것이라는 불안감은 사람들을 더욱 혼란에 빠트리게 됩니다.​대한민국의 이승만 정부는 에 잔존하는 남로당을 국익을 위해하는 중대 요소로 보고 해안을 봉쇄하고 계엄령을 선포합니다.​​​  도 한라산 중산간 지역으로 숨어든 무장봉기 남로당 수괴 김달삼을 비롯한 일당 350여명의 소탕작전이 실시됩니다.​중산간 소계명령과 강경진압 작전이 대대적으로 전개되면서 중산간마을은 초토화 되고 많은 마을주민들은 무고하게 학살당하게 되었습니다.​​​ 삶의 터전을 잃은 대다수의 사람들은 피난민이 되어 숨어살게 되었고 도피자는 물론 그의 가족까지 무자비하게 학살하게 됩니다.​낮에는 서북청년단의 경비대에게 밤에는 남로당의 무장대에게 번갈아가면서 희생을 당하게 되는 참극이 발생하게 되었습니다.​​​ 6·25전쟁이후 대대적인 무력진압으로 4.3사건 발발 7년여만에 사건은 종결되었습니다.​하지만 피로 얼룩진 잔혹한 역사의 흔적은 도 곳곳에 깊은 상처를 남기게 됩니다.​​​ 4.3 사건 발생 이후 희생자들에 대한 진상규명과 명예회복에 대한 끈임없는 요청으로 ​2000년 1월 12일에 '4·3사건 진상규명 및 희생자 명예회복을 위한 특별법' 이 제정, 공포되었습니다. ​이후 국무총리를 위원장으로 하는 '4·3사건 진상규명 및 희생자 명예회복위원회'가 발족하여 진상조사에 착수하게 되었습니다. ​​​  진상조사 결과 4·3사건을 다음과 같이 정의하게 되었습니다.​ "1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, ​경찰·서북청년회의 탄압에 대한 저항과 남한의 단독선거·단독정부 반대를 기치로 ​1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 ​도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건”​이라고 정의하였다.​ 4.3의 진실 찾기는 지금도 진행중에 있습니다.​​​ 한동안  4.3은 금기어였습니다.​제가 공부하고 배우던 시절에도 이런 말들은 전혀 생소한 단어들이었습니다.​하지만 이제 진실을 밝혀야 할때가 온것 같습니다.​ 4.3으로 희생되신 분들의 사진들로 이루어진 통로를 지나서 나오니 마음이 저절로 숙연해 집니다.​​​  4.3 평화기념관 2층 전시실 입니다.​소리없는기억전 이라는 제목으로 사진전이 펼쳐지고 있었습니다.​​​  소리없는기억전은  4.3의 아픈 기억들을 반추하고자 기획한 전시입니다.​12명의 다큐멘터리 작가가 담은 기억의 증언들을 사진으로 옮겨 놓았습니다.​​​ ​​​  4.3 평화기념관 을 돌아보고 나서 을 돌아보았습니다.​에 있는 변병모녀상 입니다.​ 초토화작전으로 변병생과 그의 어린딸이 피신 도중 거친오름에서 희생되었습니다.​겨울의 북풍한설이 지나고 눈더미속에서 꼭 끌어안은체 얼어붙어 버린 모녀의 시신이 발견되었다고 합니다.​모녀의 억울한 희생을 추모하기 위해 평화공원에 조각을 만들어 영원히 기억하게 되었습니다.​​​ 에 있는 위령탑 입니다.​ 오름의 분화구를 형상화 하여서 제작하였다고 합니다.​ 4.3 희생자의 넋을 위령하고 평화와 인권의 소중함을 일깨워서 화해와 상생의 미래로 나아가기 위해 조성하였습니다.​​​  에 있는 위령탑 옆에는  4.3 당시 14117명 희생자들의 이름을 새겨넣은 각명비가 빙둘러서 세워져 있습니다.​​​ 발굴유해 400여구의 희생자들을 모신 봉안관을 지날때는 마음이 저절로 숙연해 집니다.​​​ 위령제단에 억울하게 희생당하신 분들의 애끓는 사연을 가슴에 새기면서 마음깊이 머리를 숙여봅니다.​​​  과 박물관을 돌아보고 나오니 마음이 저절로 숙연해집니다.​ 4.3 사건이 대한민국이 평화와 상생의 길로 나아가는 잊지못할 반석이 되었으면 합니다.​앞으로는 더욱 자주 이곳을 찾아와 봐야 할것 같습니다.​2018 . 3 . 18​​​<특별자치도>​ ​064-723-4344​(특별자치도 시 명림로 430)(특별자치도 시 봉개동 237-2) 4.3평화공원기념관특별자치도 시 봉개동 여행지/여행코스//관광지/가볼만한곳/아름다운길/산책하기좋은곳/드라이브하기좋은곳/데이트하기좋은곳/핫플레이스/일출/드라마촬영지/ 
40대 중반인 저는 중고등학교 시절 역사 시간에 4.3에 대해서 들어본 적이 없어요​이제 와서 공부를 해보니 1992년에 다랑쉬굴이 발견되고 언론에 공개되었다는데 저는 그때 대학 신입생이었고 술 마시고 놀기만 했죠 ㅠ​문민정부가 들어서고 김대중 대통령이 4.3특별 법을 공포했을 때도 모르고 살았습니다.​그러다 30대 중반이 되어서야 여행을 하면서 4.3에 대해 비로소 제대로 알게 되었죠제가 단골로 묵었던 게스트하우스 사장님이 늘 중산간 지역 오름 투어를 진행하시면서 4.3에 대해 많이 언급했고. 그제서야 관심을 가지고 들여다보게 되었죠  저에게 있어 여행은 공부이자 사람 구실하게 만들어주었고, 철들게 해주었고. 그것은 지금도 현재 진행형입니다.  4.3평화기념관 ​지금 중고등학교에서는 4.3 대해서 가르치고로 수학여행을 오면 필수 코스로 4.3평화공원을 다녀갑니다.​물론 아이들이 이곳에서 얼마나 진지하게 관람하고 생각할까 염려가 되긴 하지만오히려 그 나이에 더 순수하게 받아들일 수 있겠구나 하는 생각도 듭니다.​어쩌면 80~90년대에 교육을 받은 지금의 성인들 중에서 4.3에 대해서 잘못 알고 있거나지겨운 과거의 사건 정도로만 생각할 수도 있지 않을까 싶어요.거기다  4.3을 정치적으로 이용하기만 하는 집단들도 있으니 더더욱 잘못된 생각을 가지기 더 쉽겠죠.  여행을 가신다면 반나절 정도의 시간을 내어 꼭 4.3평화공원은 들러보시길 추천드립니다.​위치상  동쪽 여행을 하는 코스라면 접근이 조금 더 편하고주변엔 많이 가는 절물자연휴양림,  돌 문화공원, 교래휴양림 등이  있고  한화콘도가 숙소이신 분들은 특히 가까워요.제가 좋아하는 제스피양조장도 가까워요 ^^ 4.3평화공원정문특별자치도 시 봉개동   맥주 여행을 갔던 12월 초​오후 시간에 잠시 에 들러 기념관을 먼저 둘러보고 야외 추모공원은 눈비가 오는 날이라 살짝만 둘러보고 왔어요.   초겨울 눈이 왔던 날, 시내는 맑아도 중산간은 완전히 다른 날씨네요 4.3평화기념관을 먼저 둘러봅니다.​입장료 무료입니다. 매우 넓고 쾌적하니 어린이도 노인도 모두 편하게 관람하실 수 있어요2층 전시관은 무려 에스컬레이터도 있습니다.   4.3 사건에 대한 설명과 배경이 자세히 안내되어 있어요.​4.3 평화기념관에 대한 글은 이웃님 엘레나님(박은하 작가님)의 잘 정리된 글을 참고하시면 좋을듯합니다.저도 많은 도움을 받았어요http://elena.pe.kr/221235204296?Redirect=Log&from=postView  4.3 바로알기 역사탐방 참가중입니다.국사선생님은 왜  4·3 사건을 알려주지 않았을까저는 지금 도에 있습니다. 3월 중순인데도 ...elena.pe.kr      는 그렇게 완전히 고립이 되어 초토화가 됩니다.아주 오래전의 일이 아니기에 지금 에는 많은 유가족들이 살고 계시죠억울한 일을 당하면 하루이틀도 잠이 안오는데 , 수십년 세월을 어떤 마음으로 평생을 사셨을까요?​현재도 그 당시, 억울하게 투옥당하고 고문당하셨던 분들중에 십여분 정도 생존자가 계시다고 합니다.구순을 바라보는 어르신들의 인생의 한을 어떻게 할까요?​      지금 여행의 속살인 중산간은 이런 곳이었습니다.       금기시 되었던 4.3은 문민정부 시대가 되어서야 세상에 알려지게 됩니다.4.3 위령제 기념식에도 대통령이 참석하게 되었지만, 이후 10년은 또 암흑의 시대가 되었죠​다행히, 그 10년 동안 여행하면서저는 에 살고 있는 분들을 통해서 4.3을 알게 되었고 중산간 여행을 하면서도 마냥 웃을 수는 없다는 것을 알게 되었죠.​      광주도 그렇지만, 아직도 진실이 밝혀지지 않은 부분이 있고가족들은 평생을 피울음속에 살아도원흉들은 잘 먹고 잘 살고 있는데누구의 책임도 없는 과거로 묻혀버리게 둘수는 없지요​잘못된 역사는 반드시 바로잡고,  억울함이라도 풀어주어야 하지 않을까요?​ 무엇보다  진실을 우리가 바로 알고자 하는 노력그리고 아이들에게 제대로 알려주고 가르쳐 줘야 할 의무는 우리 어른들에게 있다는 생각이 듭니다.  이번 여행 기간 중엔 의미 있는 전시가 함께 있었어요(지금은 종료됨)​2차대전 중 처럼 고립되고 많은 무고한 사람들이 죽었던 오키나와 사람들의 치유 과정을 담은 전시입니다.​      에도 염색 문화가 있는데 신기하게 오키나와도 염색 문화가 있었군요 (마음의 수건) 기성작가들의 작품도 있었지만. 실제 주민들의 그림들이 더 기억에 남습니다​여과 없이 과거의 기억을 드러내고 있고그림을 통해서 슬픔을 공감하고 극복하고자 함께 노력한다는 것이 느껴지더군요       정말 무섭고 끔찍합니다.​오키나와 사람들은 전쟁을 통해'군대는 주민을 지키지 않고, 전쟁은 인간을 인간이 아니게 한다'라는 교훈을 배웠고전쟁을 미워하고 평화를 갈구하는 생각을 가지고80년대부터 지속적인 평화교육을 해 나가고 있다고 합니다.​이 그림들도 1982년 나하시에서 공개를 시작해서, 지금까지 일본 전역 및 해외에서까지 전시를 하면서 오키나와의 역사를 알리고 평화의 중요성을 전파하는 것이라고 합니다.​전쟁세대가 아닌 나도, 그리고 우리 아이들도평화교육은 지속적으로 필요하구나 느낀 자리입니다.​전시관 관람 후 야외 추모광장 쪽으로 나가보아요   4.3 평화기념관 ​   4.3 70주년 추모 동백꽃 붉은 동백꽃은 4.3으로 희생된 수많은 영혼을 상징합니다       베를린 홀로코스트 메모리얼에 누구나 추모를 하고 가는 것처럼이곳도 그렇게 많은 사람들이 방문해서 기억하고 추모하고 잊지 말았으면 합니다.   토요일 오후 진눈깨비가 날리던 날위령탑이나 추모공원엔 사람이 아무도 없었죠​ 겨울이라 스산하지만 봄이 오면 이 동산에도 꽃이 피고 아름다울 겁니다.​아름다운 계절에 아이들 데리고 여행하면서 잠시 들러보시길..      위령탑, 위령 제단, 추념 광장이 이는 공원 위쪽까지는 둘러보지 못했으니다음 여행에 다시 가볼 숙제로 남겨두었어요​​이곳에 대한 상세한 기록도이웃님 엘레나(박은하작가)님의 글을 옮겨둡니다.​4.3추모공원에 대한 정리가 제일 잘되어 있는 글입니다.http://elena.pe.kr/221237071559?Redirect=Log&from=postView  4.3 평화기념관, 평화공원을 거닐며...아름다운 에 숨겨진 상처  4.3 사건"둘째 아들도, 며느리도, 큰아들도 모두 내 눈앞에서 잡혀갔어....elena.pe.kr  엘레나님. 좋은 글 정말 감사합니다^^  덕분에 공부가 많이 되었습니다.  읽고 나면  금방 잊어버리기에. 다음에  가기 전에 또 읽어보려고요~^^https://www.youtube.com/watch?v=vpmPdNhe6Eo&feature=youtu.be ​ 
#4.3평화공원​비가 내리는 날!세번째 4.3평화공원을 찾았다.​그냥 먹먹하다.비바람이 분다.​4.3사건은 아직 끝나지 않았다.​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 #일년살기 #도일년살기 #맛집찾기 #맛집 #도맛집 #숨터시인 #숨터요리 #살아보기 #도정착 #맛집탐방 #여행추천 #여행 #여행 #숨은 #오름 #일상 
안녕하세요? 아동·청소년 두뇌코칭 전문 BR뇌교육입니다. 오늘은 4월 3일, 4.3 희생자 추념일인데요.  4.3 사건으로 인해 희생당한 분들을 추념하는 날입니다.  4.3 사건은 1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일에 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압 과정에서 주민들이 희생당한 사건인데요. (출처: 두산백과) 잊지 말아야 할 우리의 아픈 역사이기도 합니다.  ​  4.3 사건의 상징 동백꽃© Mammiya, 출처 Pixabay동백꽃은  4.3 사건의 상징으로 여겨지는데요. 동백꽃은 다른 꽃과 달리 꽃잎이 하나하나 떨어지지 않고 꽃 전체가 떨어진다고 해요. 이 모습이 희생자들과 유사하기도하고 추운 겨울 차가운 땅으로 소리없이 스러져갔다는 의미를 담고 있다고 하는데요. 동백꽃의 꽃말이 '기다림'인데 두려움 속에서 희생이 멈추기를 기다린 마음을 담고 있다고도 합니다.  4.3 사건을 모티브로 제작한 동백꽃 뱃지도 있는데요. 4월 3일, 동백꽃 뱃지 달기 캠페인도 하고 있습니다.​ 4.3 사건에 대해 자세히 알고 싶은 분들은 '4.3연구소와 4.3평화재단 홈페이지'를 추천드리는데요. 4.3연구소는 1989년 개소한 민간연구단체로 4.3의 진상규명과 정의로운 해결을 위해 힘쓰고 있으며, 4.3평화재단 또한 4.3사건을 알림과 동시에 진상규명을 위해 힘쓰고 있습니다.​▼4.3연구소 바로가기 4.3연구소4.3연구소에서 4.3 제74주년 스물… 2021 열린시민강좌 참가자 모집이 마감되었… 2021 열린시민강좌 박찬식 박사의<4·3… 2021 열린시민강좌 <4·3, 미국에 묻다&… 2021 열린시민강좌 모집이 마감되었습니다 [미디어] 30년 전 다랑쉬굴 유해 발굴,… [의 소리] 4‧3연구소, 4R… [의 소리] 4.3연구소 “특별법 통과 노… [헤드라인] 4.3연구소, 박찬식 박… [의 소리] 4.3으로 뒤틀린 삶, 서글픈 … 개인정보처리방침 | ITNINEwww.jeju43.org ▼4.3평화재단 바로가기 공지사항, 보도자료, 행사안내 게시판 공지사항 [공고] 제23회 전국청소년 4·3문예공모 참가 안내(2022년) 2022-04-01 [공고] 제4회 전국청소년 4·3영어스피치대회 참가안내 2022-04-01 [안내] 4·3 기관 및 단체 주요 행사 일정표(4월) 2022-03-30 [채용(위촉)]4･3평화재단 비상임연구원(2022년 4․3희생자 신원확인 및 유해발굴 조사) 위촉 공고 2022-03-29 [채용(위촉)]4･3평화재단 비상임연구원(유네스코 기록유산 등재) 위촉 공고 2022-03-29 공지사항 더보기 보도...jeju43peace.or.kr ​​  4.3 평화기념관이미지 출처 : 네이버주소 시 명림로 430 (봉개동 237-2)관람시간 09:00~18:00 (마감시간 17:00)휴관일 매월 첫째, 셋째 월요일관람료 무료관람안내 064)723-4344주차 무료4.3평화 기념관은  다크투어리즘 코스 중 하나인 4.3평화공원 내 위치해 있는데요. 거대하고 웅장한 느낌의 기념관으로 1층은 상설 전시관, 2층은 기획전시실로 운영되고 있습니다. ​다크투어리즘은 역사적으로 잔혹한 참상이 벌어졌던 현장을 돌아보고 교훈을 얻는 여행을 뜻하는데요. 자연 경관이 아름다워 많은 사람들이 관광로 즐겨 찾는 도지만 우리 아이와 함께 잠시 우리의 아프고 슬픈 역사를 돌아보는 건 어떨까요?  함께 기억하고 마음을 보태는 것만으로도 큰 힘이 될 수 있으니까요! ​ 4.3평화기념관특별자치도 시 명림로 430  ​ 4월 3일을 맞이하여 4.3사건과 관련된 것들을 간단하게나마 알아봤는데요. 비극적이고 아픈 역사  4.3 사건의 진실이 규명될 수 있도록  함께 기억하겠습니다. 
4월 도 곳 4.3평화공원​봄  여행을 하게 되면 자연스레 관심이 가는 곳이 있습니다.잊고 싶은 아픔과 시련이 많은 참혹한 일이었지만, 잊어서는 안 될 역사이기에 꼭 한번 가보시길 권해드리고 싶어요.그렇다고 무거운 마음만으로 찾아갈 필요는 없으니 잘 꾸며진 공원과 함께 의 역사를 살펴본다고 생각하세요.4월 도 곳 4.3평화공원의 이야기들을 함께 보시겠습니다!​​   시 명림로 430 야외공원 매일 24시 개방 입장료 / 주차 무료4.3사건이 일어난지 올해로 74주년을 맞이했습니다.계절에 상관없이 도 꼭 가봐야할곳 중 한 곳으로 저도 3년 만에 다시 찾았는데 변화된 모습이더군요.​​​​ 공원의 대문을 상징하는 조형물 문주의 모습인데요.철망 사이로 당시 추정되는 희생자 수를 상징하는 3만개의 석을 넣어 추모하고 있어요.​​​​ 4.3의 꽃으로 상징성을 갖고 있는 동백꽃은 희생자들의 영혼이 붉은 동백꽃처럼 차가운 땅으로 소리 없이 스러져갔다는 의미를 가지고 있다고 합니다.​​​ 1.  4.3 평화 기념관기념관은 4.3의 역사를 담는 그릇을 모티브로 디자인되었고, 전시물들을 통해 사건의 원인과 전개, 결과와 진상규명 과정을 좀 더 자세히 알 수 있어요.​◈ 관람시간 : 09시 00분 ~ 17시 30분(마지막 입장 16:30)◈ 휴관일 : 매월 첫째 셋째 월요일◈ 무료 관람​​​​ 안내도를 보면 총 6개의 전시관과 특별 전시관으로 갖춰져 있어요.​​​​  로비에는 4.3평화공원에 대한 설명을 비롯하여 위령제단과 위패봉안실 등 시설과 상징 조형물에 대한 설명을 보기 쉽게 해놓았습니다.​​​​ 4월 도 곳 역사의 현장 전시실 들어가는 입구는 피신처로 활용되었던 천연동굴을 지나듯이 만들어졌어요.​​​​ 동굴 형태의 길을 지나면 한줄기 빛이 내려오는 공간이 나오는데요.이곳에 '백비'가 놓여 있어요.어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석을 일컫는 말인데, 아직 올바른 역사적 이름을 얻지 못하여 새겨질 그날을 기다리고 있습니다.​​​​ 2전시실에서는 해방 전 국제 정세와 해방 이후 도민들의 활동과 여러 사건들을 전시하고 있어요.​​​​ 자주독립을 위한 활동과 자치의 열망으로 뜨겁게 달아오른  도민들의 열망도 알 수 있었고요.이 외에도 그 당시 시대적 배경에 대한 많은 이야기들을 알 수 있습니다.​​​​  4.3사건의 도화선이 된 3.1 발포사건에 대한 이야기도 있었어요!1947년 3.1절 기념대회 후 군정경찰이 군중을 향해 쏜 총탄으로 6명이 희생되었다고 하는군요.​​​​ 애니메이션으로 그 당시 상황을 보여주고 있는데, 보고 있자니 참 어이없더군요.​​​​ 민중과 경찰이 충돌하는 사건들이 여러 곳에서 발생되면서 검속자들이 늘어났는데 1년 동안 2,500명에 이르렀다고 하네요.그렇다 보니 유치장 안이 비좁아 서서 수감생활을 하는 최악의 상황을 맞이했는데요.미군 검찰보고서에 의하면 약 3.3평의 한 방에 35명이 수감됐다고 합니다.​​​​ 미디어아트 '한라산의 평화'는 오름의 호수를 상징하는 물을 보여줍니다.​3.1사건에 항의하며 민관 합동 총파업이 시작되자 미군정은 경찰과 극우청년단체를 보내 테러와 탄압을 일삼았어요.그리하여, 민심과 5.10단독선거 반대투쟁을 결합하여 1948년 4월 3일 새벽 2시 한라산 기슭 오름마다 봉화가 불게 타오르며 무장봉기가 시작되었습니다.350여 명의 무장대는 빈약한 무기와 죽창으로 활동했더라고요.​​​​​ 삼별초의 난, 항쟁, 해녀 항일 투쟁을 묘사한 전시물도 있네요.​​​​ '가혹하게 탄압하라'라고 명령한 그 사람.. 무엇을 얻고자 그랬을까요?​​​​ 불바다가 된 중산간 마을의 폐허 된 모습도 재현해 놨는데 이 밖에도 안타까운 모습들이 많습니다.​​​​ 4월 도 곳 4.3평화공원 기념관에서 가장 먹먹함을 느꼈던 전시실에요!초토화 작전과 그 이후 한국전쟁 기간까지 자행된 학살의 면모를 다루고 있습니다.​​​​ 어린아이는 물론이고 노인과 여성까지 그 만행들은 차마 입으로 말하기 어려운 지경입니다..​​​​ 집단학살 속에서도 의로운 사람들을 소개하는 공간도 있었는데 그중 한 분이 문형준 경찰서장이었어요.부당하므로 불이행한다며 대량학살을 거부하여 모슬포에 공덕비도 세워졌다고 하는군요.​​​​ 무고한 희생자들의 모습을 그림으로만 봐도 마음이 아파지는군요.​​​​ 특별 전시실에서는 다랑쉬굴 사건에 대해 이야기하고 있습니다.​​​​ 발굴 당시 그대로를 재현한 모습이에요!피신해 있던 동굴에 불을 피워 질식사 시킨 현장입니다.11명의 민간인 중 아홉살 난 어린아이도 있었다고 하는군요.​​​​ 몸에 새겨진 역사의 흔적은 차마 자세히 볼 수 없겠더라고요.우리가 많이 들어 알고 있는 지금은 고인이 되신 턱없이 평생을 살다 가신 무명천 할머니의 사진도 있네요.​​​​ 4.3특별법 서명 문서와 만년필도 전시되어 있더군요.​​​​ 도 곳 4.3평화기념관 전시실을 나오는 길에는 많은 희생자분들의 사진이 함께 하고 있습니다..​​​​ 해원의 폭낭과 평화 우체통 그리고, 평화라는 작품의 조형물을 보면서 바깥으로 나가봅니다.2층에 기획전시실도 있으나 제가 갔을 때에는 준비 중인듯했어요.​​​ 2. 위령탑4월 도 곳 43평화공원 안내도를 보면 야외에도 많은 조형물이 있음을 알 수 있어요.​​​​ 위령탑은 각 마을별 장화수로 조성된 연못과 도의 오름과 분화구를 표현한 주변 공간으로 구성되어 있어요.​​​​ 중앙의 조형물은 희생자의 넋의 상징인 인간의 형태이고, 금속원형 고리는 영원한 평화를 기원하고 있습니다.상생의 2인상은 서로 끌어안은 모양으로 양분된 대립의 극복과 민족의 통일을 염원하는 의미라고 하는군요.​​​ 3. 귀천어른 남녀, 청소년 남녀 그리고, 아직 세상에 태어나지도 못하고 죽은 태아를 저승길 갈 때 입혀드릴 수 있는 5벌의 수의를 만들어 놓은 조형물입니다.​전통적 제사 봉행시 쓰였던 병풍의 기능도 연상하게 했다고 하는군요.​​​ 4. 각명비4.3희생자의 성명, 성별, 당시 연령, 사망일시, 장소가 기록된 비석입니다.마을별로 배치되어 있는데, 0살이라는 당시 나이를 볼 때는 참 안타까운 마음을 금할 수 없어요.​​​ 잠시 경건한 마음으로 모든 분들께 추모의 마음을 보냅니다.​​ 5. 비설'이젠...'이라는 작품으로 한라산에서 대지(미래)로 향하는 과정을 형상화한 작품이에요.​​​​ 4.3평화공원에서 저의 마음을 가장 시리게 하는 조형물 '비설'입니다!변병생모녀상이라고도 부르는데, 그 가슴 아픈 사연은 아래에서 읽어보세요.​​​​ 아기를 잠재우기 위해 부르는 자장가 노랫말이 적힌 돌담 사이로 걸어 들어갑니다.​​​​ 1949년 1월 6일 초토화작전이 벌어지던 그때, 당시 25세의 변병생과 그의 두 살배기 딸이 거친오름 북동쪽 지역에서 피신 도중 희생되었는데, 안타깝게도 눈더미 속에서 행인에 의해 모녀의 시신이 발견되었다고 합니다.​​​​ 그 넋을 달래고자 모녀상을 설치했다고 하는데 아기를 품속에 꼭 안고 있는 모습이에요.​​​​ 차디찬 눈더미 속에서 자신의 발이 시려운건 안중에 없이 아기를 살리기 위한 마음이었겠지요..볼 때마다 눈가에 눈물이 고이고 가슴이 시려집니다.​​​​ 위령광장에 올라 내려다본 모습이에요!​4월 도 곳으로 소개해 드리고 있습니다만, 사계절 어느 때고 찾아가도 좋습니다.꽃놀이도 좋고 아름다운 자연경관과 먹거리 여행도 좋은데요.한 번쯤은 도 꼭 가봐야할곳 4.3평화공원이 아닌가 생각됩니다!가까운 곳에 절물자연휴양림도 있으니 함께 코스로 계획 세워보세요.​​​  ​​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​ 
​​​​​​​​​​  초등학생  여행 ​  ​​​​​​​​​​​​​안녕하세용 뿡어에요 :)여름 살이 포스팅을 결국 해를 넘겼네요 흑흑 ㅜ 오늘 포스팅이랑 딱 네개만 더하면 그동안 갔던 곳들 다 정리하는 것 같아요! 차량 탁송 포스팅까지 정리하면 살이는 다 정리하는 것 같네요. 아이는 이제 곧 방학을 앞둬서 그런지 여름방학때 에서 지냈던 얘기를 요즘따라 자주해요. 내년에도 가고 싶긴 한데 어떻게 되려나 모르겠네요 ㅠㅠㅎ ​오늘 포스팅 할 곳은 관광지는 아니지만 의 역사를 고스란히 나타내주는 공간이에요. 여행을 초등학생 이상의 아이와 온다면 필수로 방문하시면 좋으실 것 같은  4.3평화공원 포스팅할게요. 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 주소 : 시 명림로 430지번주소 : 시 봉개동 237-2전화번호 : 064-723-4344운영시간 : 오전 9시 - 오후 5시 30분매월 첫째주, 셋째주 월요일 휴관(야외 공원 24시간 개방)​​​​​​​​​​​​ 제가  4.3평화공원을 방문했던 날은 비가 너무너무 많이 왔었어요. 그래서 야외공원은 관람하지 못했답니다 ㅠ 코시국이기 때문에 관람하시려면 하루 전에 미리 예약을 하셔야해요. 관람료는 없습니다. 방문하면 방문자 QR체크나 방명록을 작성하시고 입장하시면 됩니다. ​​​​​​​​​​​​ 입장해서 보면 넓은 로비가 보여요. 한쪽에는 기념품샵이 있고 맞은편에는 전시실이 있습니다. 아무래도 4.3사건의 희생자들을 기리기 위해서 만들어진 곳이라서 내부는 굉장히 조용하고 엄숙한 분위기에요. 저도 자연스레 아이와  곳에 와서 목소리를 낮춰야 한다고 알려줬답니다.​​​​​​​​​​​​ 안내데스크에는 평화기념관과 공원에 대한 안내문이 있었고 4.3사건에 대해 설명해주는 안내서도 있었습니다.원래는 해설도 시간마다 해주시는 것 같았는데 시국이 이래서 중단되었다고 해요ㅠ ​​​​​​​​​​​​​​ 야외에 있는 공원 말고 기념관 안쪽에는 상설전시실이 있기 때문에 비가 와도 전시관람이 가능했습니다. 뭔가 입구부터 역사의 동굴이라고 쓰여있어서 그런지 괜히 마음이 먹먹해지고 안좋더라구요 ㅠㅠㅠ ​​​​​​​​​​​​ 전시관은 총 6관에 특별전시관까지 해서 7구역으로 나뉘어져 있었습니다. 역사의 동굴, 흔들리는 섬, 바람타는 섬, 불타는 섬, 흐르는 섬, 새로운 시작, 그리고 다랑쉬 굴까지 4.3사건의 처음부터 끝까지를 알려주는 공간이라고 생각하시면 될 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​ 역사의 동굴로 들어가 봅니다.  4.3사건의 전 기간 동안 의 중산간 지대에 있는 천연동굴들은 주민들에게는 천혜의 피신처로 활용되었다 해요.이 터널을 지나면 사진에는 없지만 원형의 천장 아래에 비문없는비석을 보게 되는데 아직 정명되지 못한 역사이기 때문에 비문이 없는 비석이 있는것이라 하더라구요. ​​​​​​​​​​​​ 2관은 흔들리는 섬이라는 주제에요. 전쟁과 해방, 자치, 미군정, 3.1발포사건, 탄압의 순서로 전개됩니다. 해방 이후에 도민들은 자치를 시행해나가는데 3.1절 기념대회에서 민간인 6명이 경찰의 총격으로 사망하는 사건이 발생하면서도민들과 민군정의 갈등과 대립이 본격화되어 무장봉기의 상황으로 치닫게 됩니다.​​​​​​​​​​​​​​ 해당 사건에 대해서 아이와  곳에는 실제 사진과 모형들로 자세하게 설명이 되어 있었어요, 우리말뿐만 아니라 영어로도 쓰여져 있어서 외국인 관광객들도 이해가 가능하게 해 둔 점도 좋았구요.​​​​​​​​​​​​​​ 이 당시에 일제 강점기가 지나고나서 혼란스러웠던 우리나라 상황과 맞물려서 섬이었던 의 상황은 어땠었는지 굵직한 타이틀과 함께 실사와 자세한 설명, 지도 등등으로 안내가 되어 있어서 가독성도 높더라구요.​​​​​​​​​​​ 저희아이는 초등학교 저학년이라서 아직 모르는 단어도 많고 이해가 안되는 부분들도 있었지만 가기전에 책도 읽고 곳곳에 있는  4.3사건에 대한 것들을 보고 아이도 아이 나름대로 느끼는 점이 있는 것 같았어요.​​​​​​ㄹ​​​​  더군다나 제가 지냈던 2021년 8월 여름에는 곳곳에 4.3사건 유족 DNA를 체취하는 것도 진행중이었고 관련된 안내들을 곳곳에서 플랜카드를 볼 수 있었는데 그것을 보고 에서는 아직도 진행형이구나를 느꼈답니다. ​​​​​​​​​​​​​ 3.1 발포사건은 1947년 3월 1일, 3.1절 기념 도 대회가 열렸고 읍에서 3.1절 행사가 오후2시에 끝나자 군중들은 가두시위에 나섰는데, 시위대가 관덕정을 거쳐 서문통으로 빠져나간 뒤 관덕정 부근에 있던 기마경찰의 말발굽에 어린아이가 치여 다치게 되었습니다. 이 때 기마경찰이 다친 아이를 그대로 두고 지나가자 군중들이 돌을 던지며 항의했고 관덕정 부근에 포진하고 있던 무장경찰들이 군중을 향해 총을 쏘았고 그 발포로 인해 주민 6명이 희생된 사건이에요. ​​​​​​​​​​​​​​ 이것은 그 당시에 잡혀간 사람들이 너무 많아서 좁은 감옥 안에 이렇게 많은 사람들을 잡아두었다는 내용을 담은 것이에요.아이도 이걸 보고 이거 너무 했다며 소리를 높이더라구요. 아이와  곳에 오길 잘했다는 생각이 들었습니다.여행할 때 박물관을 꼭 가는 편인데 이번에도 잘 왔다 싶었어요.​​​​​​​​​​​​ 제3관인 바람타는 섬은 4.3사건의 무장봉기의 발생 과정과 배경을 보여주는 전시관입니다.3.1사건에 항의해서 3월10일에는 세계적으로도 유래가 없는 민관 합동 총파업이 시작되었다 해요. 이 총파업에 미국은 도를 붉은섬으로 지목하면서본토에서 응원경찰이 대거 파견됐고 극우청년단체인 서북청년회 단원들이 에 들어와서 의 요직들을 장악하기 시작했습니다.​​​​​​​​​​​  그들은 빨갱이 사냥을 한다는 명목하게 민심을 자극시켰는데 이는 4.3사건 발발의 한 요인이 되기도 했어요. 당시 우리나라는 분단의 위기에 봉착해 있었던 시기입니다. 이런 흐름들을  4.3평화공원 기념관 제 3관에서 그림으로 된 영상으로도 볼 수 있었어요.보면서 괜시리 눈물도 나더라구요.. ​​​​​​​​​​​​​ 도민들은 5.10 단독선거 반대투쟁을 결합해서 경찰과 서북청년회의 탄압에 대한 저항과 단선.단정 반대를 기치로 무장봉기를 일으키게 됩니다.평화 협상이 4월 28일에 성사되었었는데 사흘만인 5월 1일에 우익청년단이 오라리마을을 방화하는 오라리사건이 벌어지고3일 미군이 경비대에게 총공격을 명령하면서 협상이 깨어졌어요. ​​​​​​​​​​​​ 이런 전반적인 흐름들을 보면서 전시관을 관람하니 내가  4.3사건에 대해 거의 무지했었구나 생각이 들더라구요.그냥 단편적으로만 알고 있었는데 전반적으로 이어져서 생각하니 정말 슬프고도 아픈 역사임에 분명하더라구요.아이와  곳 찾으신다면 역사적으로도 너무 가치있는  4.3평화공원에 꼭 들려보셨으면 좋겠어요.자세한 4.3사건에 대해서는 링크 남겨두겠습니다. 4·3| 4‧3의 역사| 4·3이란|4·3이란 4·3이란 1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건으로 미군정기에 발생하여 대한민국 정부 수립 이후에 이르기까지 7년여에 걸쳐 지속된, 한국현대사에서 한국전쟁 다음으로 인명 피해가 극심했던 비극적인 사건이었다. <4·3사건 진상조사보고서> 1947년 3월 1일, 요란한 총성이 울렸다 1947년 3월 1일, 제28주년 3·1절 기념 도대회가 열렸고, 읍에서는 북국민학교의 3·1절 행사가 오...jeju43peace.or.kr ​​​​​​​​​​​​​ 기억이 말살당한 곳에는 역사가 없습니다. 참으로 와닿는 말이었어요. 곳곳이 아직 이때 이 사건의 여파가 남아있고 도민의 생활에는 이때의 영향이 아직도 남아있더라구요. 관광지로써의 의 모습도 좋지만 이런 역사도 알고있어야 할 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​ 마지막쪽으로 오니 발굴 당시의 다랑쉬굴을 재현한 곳이 있었습니다.1948년 11명의 민간인이 토벌대에 의해서 질식사 한 동굴 현장을 발굴 당시 모습 그대로 재현해 둔 곳이에요.​​​​​​​​​​​ 긴박했던 피난생활과 당시의 학살 상황을 느낄 수 있는 공간이었는데 아이에게는 보여주지 않는것이 좋을 것 같아서 설명만 해주고관람은 저만 들어가서 후다닥 하고 나왔답니다. ​​​​​​​​​​​​​ 동굴의 가운데를 절개해서 동굴 안쪽을 드러내 놓은 모양으로 재연이 되어 있어서 정말로 들어와있는 느낌이 들었어요.더욱 숙연해지고 처연해지고 그렇더라구요. ​​​​​​​​​​​​​  밖으로 연결되어져서 나와보니 현대에 어떻게  4.3사건이 처리되고 있는지 얼마나 진상규명이 되고 있는지를 설명해주는 공간들이 있었습니다.발생한지 꽤 많은, 오랜 시간이 지나서야 점점 진상이 파악되고 있는데 아직도 희생자들과 처리되지 않은 것들이 정말 많더라구요.좋고 흥한 것만이 우리 역사가 아닌 아픈 역사도 우리의 역사이니 아이와  곳 찾으신다면 들려보셨으면 좋겠습니다.어린이 체험관도 있던데 이 역시 예약하고 방문하셔야해요 :)   ​​ 
4월은 유독 아픈계절입니다. 많은 학생들이 별이 되었던 세월호참사를 비롯, 도민이 학살되었던 4.3사건까지. ​내가 어떤 이념과 생각을 가지고 있는지와 상관없이 무고한 생명이 살해되었던 아픈 역사는 잊지 말아야할, 꼭 기억해야할 것 같습니다. 저는 두번째 방문. 예전엔 친구와 와서 지나쳤던 부분이 아쉬웠기 때문에 천천히 자세히 살펴보고자 재방문했습니다. 두고두고 기억하기 위해서 자세히 기록할 예정입니다. 아픈 역사지만 외면하면 안될 4.3이야기 시작합니다.​   4.3이란?1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건으로 미군정기에 발생하여 대한민국 정부 수립 이후에 이르기까지 7년여에 걸어 지속된, 한국현대사에서 한국전쟁 다음으로 인명 피해가 극심했던 비극적인 사건이었다. 4.3 리플렛▶ 주소 : 시 명림도 430▶ 관람시간 : 9~18시(17시 입장마감)▶ 휴관 : 매월 첫째, 셋째 월요일▶ 관람료 : 무료​ 43평화공원위령탑특별자치도 시 봉개동 ​ 4.3 평화기념관 입구입니다. 현재는 코로나로 인해 왼편으로 돌아 들어가야해요. 손 소독 후 발열체크를 하고 입장하면 됩니다.​ ​  1947년 3월 1일 발포사건제28주년 3.1절 기념 도대회가 열린 읍 북국민학교에서 기마경찰의 말발굽에 어린아이가 치여 다쳤습니다. 다친 아이를 그대로 두고 경찰이 지나가자 군중들은 돌을 던지며 항의했고 무장경찰은 군중을 향해 촐을 쏘았습니다. 이 발포사건으로 6명이 희생되었고 이 사건이 기폭제가 되어  4.3사건의 도화선이 됩니다.​ ​사망자 6명의 명단입니다. 대부분 농부, 15세와 젖먹이 안은 여인까지 희생되었습니다.​ 민,관 합동 총파업시작​1947년 3월 10일부터 세계적으로 유래가 없는 민,관 합동 총파업이 시작되었습니다. 미국에서는 도를 '붉은 섬'으로 지목하여 응원경찰이 파견되고 극우청년단체인 서북청년회가 에 들어와 경찰, 행정기관, 교육기관을 장악하기 시작했습니다. '빨갱이 사냥'을 한다는 구실로 테러를 일삼았고 이를 저항하는 남로당 세력이 대립하게됩니다.​  1948년 4월 3일 새벽 2시​한라산 기슭 오름마다 봉화가 붉게 타오르면서 남로당 도위원회가 주도한 무장봉기가 시작되었습니다. 350명의 무장대는 12개 경찰지서와 서북청년회 등 우익단체 단원의 집을 지목해 습격했습니다.​  5월 10일 총선거를 거부하다​무장대는 5.10 선거를 무산시키기 위해 주민들을 산으로 보내고 전국 200구 선거구 중 도 2개 선거구만이 투표수과반수 미달로 무효처리되었습니다. 미군정은 이를 남한 단독정부 수립을 저해하는 불순세력의 음모 판단했습니다. 미군정은 미군 대령은 도 총사령관으로 파견해 무리한 검거작전을 감행하여 6.23 재선거를 시도했으나 그마저도 실패하였고, 결국 도에 대한 강경 토벌작전이 실시되어 도민들이 집단 희생되는 극단적인 상황으로 치닫게 됩니다.​  해안선으로부터 5km​그해 8월 15일 대한민국이 수립된 두 정부는 도 사태를 진압하기 위해 군 병력을 증파하고 강력한 진압작전을 펼쳤습니다. 해안에서 5km 이상 들어간 중산간지대를 통행하는 자는 폭도로 간주해 총살하겠다는 포고문을 발표하고, 이때부터 군경토벌대는 중산간마을에 불을 지르고 주민들을 집단으로 살생하기 시작합니다.​  이승만 대통령 지시​"가혹하게 탄압하라"​11월 17일 도에 계엄령이 선포되었고, 중산간마을을 초토화시킨 대대적인 강경 진압작전이 전개되어, 중산간 지대뿐만 아니라 해안마을로 내련간 주민들까지 죽임을 당했다. 폭도라 지목당하는 것만으로도 무고한 사람들이 희생되었습니다.​  ​그날의 생존자들의 인터뷰와 이야기들을 만나볼수 있습니다. 숨어지내다 배가 고파 마을로 돌아왔는데 동네사람들이 다 죽었다는 이야기가 눈에 띄었습니다.​  ​임산부까지 학살하고 고아로 남겨진 어린이도 있었습니다. 이때 폭도라 지목되어 가족이 희생된 사람들은 연좌제에 묶여 취업이 어려웠다고 전해집니다.​ 기억의 자살소설가 김석범씨가 전하는 이야기입니다. "기억이 말살당한 곳에는 역사가 없습니다" 오랜시간 4.3사건은 알려지지 않았습니다. 간혹 소설로, 글로 4.3의 이야기를 남긴 작가들은 징역을 살기도 했습니다. ​  학살 속의 의로운 바람​무고한 희생을 막으려 온몸을 던졌던 의로운 사람들도 있었습니다. 김익렬 연대장님과 문형순 경찰서장님 기억하겠습니다.​  7년 7개월동안의 악몽​무장대와 토벌대 간의 무력충돌과 토벌대의 진압 과정에서 2만 5천명~3만 명의 주민들이 희생된 가운데 7년 7개월만인 1954년 막을 내리게 됩니다. ​  4.3의 영혼들이 붉은 동백꽃처럼 차가운 땅으로 소리없이 스러져갔다애월, 협재, 금능, 월령 등 예쁜 바다에 설레기만 했던 마을 이름들에 희생자 수를 보니 여러가지 마음이 들었습니다. 지금은 상상할 수 없는 희생자들의 통곡의 마을이었다니, 마음이 참 아팠습니다.​  ​4.3사건으로 인해 109개의 마을 공동체가 사라졌다고 합니다. 이재민들은 삶의 터를 잃었고 폭도로 낙인찍힌 사람들은 '레드 콤플렉스'에 시달려 빨갱이새끼라고 손가락질 받았습니다. ​ 무명천 할머니를 아시나요?​무명천을 늘 턱에 두르고 있어 '무명천 할머니'로 불리우는 진아영 할머니는 4.3사건 당시 총에 맞아 턱을 잃었습니다. 이 사고로 말도 못하고 소리도 잘 듣지 못한 채 2004년 세상을 떠났습니다.​  ​많은 작가들이 4.3사건을 알리려 글을 썼고 구속되었습니다.​  ​관람을 마치고 밖으로 나오면 위령탑과 각명비, 4.3사건을 기리는 조형물들이 전시되어있습니다. 시간되시는 분들은 한번 둘러보세요~​ ​누군가 각명비앞에 예쁜 꽃을 두었네요. 너무도 많은 이름에, 이름들에 마음이 아려옵니다. ​  관람을 마치며누군가의 아픔을 온전히 내 것으로 느낄 수는 없습니다. 오늘 하루 4.3평화공원 관람으로 마음을 아팠지만, 내일은 웃으며 도 한달살기를 이어가겠죠.  그래도 한번 씩 4월이 되면 문득, 희생자들을 기억해보려 합니다. 아름다운 도에서 있었던 아픈 역사를 잊지 말고 오래오래 간직하겠습니다. ​ 4.3사건 관련 서적순이 삼촌 저자현기영출판창비발매2015.03.25. 까마귀의 죽음 저자김석범출판각발매2016.06.27. ​​​​​제 글을 읽어주셔서 감사합니다:)​​​​​#43평화공원 #43사건 #43평화공원 
시 봉개동, 명림로에는  이 있다.4.3 당시의 희생자들을 기리고 유족들의 아픈 마음을 달래기 위한 공간으로 2008년에 개관되었다고 한다.  평화와 인권을 위한 교육의 장이 되기를 바라는 뜻도 있었다고 한다. #43평화공원 에는 #평화기념관 과 #위령제단, #위령탑, #봉안관 등이 있다.야외공간은 연중 언제나 이용할 수 있지만 평화기념관은 입장 시간에 제한이 있다.​이용 정보​매월 첫째, 셋째 월요일은 휴관이용 시간은 : 09:00~17:30(입장 마감은 16:30) 야외공원은 24시간 개방함요금 : 무료주차 : 무료 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 01위령광장                   02위패봉안실                       03행방불명인표석                   04봉안관                     05위령탑06귀천                          07각명비                              08모녀상 : 비설                       094·3평화기념관  10어린이 체험관11문주- 4.3평화재단 홈페이지에서 가져옴-​2021년 10월 23일 한화리조트에 유숙하고 있을 때라서 늘 4.3평화공원을 지나다녔지만, 한 번도 들르지 못해서 이날 들렀다.입장을 하면 '퐁낭'이라는 예쁜 켈리그라피가 있었다. Museum Shop이었다.  그리고 커다란 기둥이 4.3평화기념관이 지니는 의미를 알려주고 있었다. 1관의 동굴 터널을 지났다.암울한 역사의 터널을 지나는 느낌이었다. 터널이 끝나면 하얗게 관처럼 누워있는 대리석이 있었는데, #43백비 라고 한다. 아직 4.3에 대한 명백한 명칭이 없기 때문에 명칭이 결정되면 새겨지고, 비석이 일으켜 세워진다고 했다.  그리고 4.3백비 위에는 높게 뚫린 천정이 보였다. 그리고 2관에서는 해방과 좌절의 시기를 벽화로 표현해놓고 있었다. 4.3의 발단이 된 것은 3.1절 기념행사에서의 발포였는데, 이 때 6명의 민간인이 사망하는 사건이었다고 한다. 3관에는1948년 4월 3일의 무장봉기에 관한 이야기였고, 4관에서는 학살에 관한 내용를 다루고 있었다. 5관과 6관은 진상규명에 관한 운동을 다루고 있었다. 기획전시실에서는 #청년이재수 에 대해 전시하고 있었다.11월 30일까지 전시한다고 했었다. 이재수는 1901년 신축 항쟁 당시 22세의 청년이었다고 하는데, #신축항쟁 의 장두로 나서서 싸웠다고 한다.소설가 현기영 선생의 #변방에우짖는새 를 통해서 알려지기 시작했고, 1999년 이정재와 심은하 주연으로 #이재수의난 이라는 영화가 만들어지기도 했다.구좌읍 송당리의 #아부오름 이 영화에 나와서 유명세를 탔었다. 이재수의 난​19세기까지 도민은 육지로 나가지 못한다는 금지령이 있었다고 하니, 얼마나 차별을 받으면서 살았는지 짐작이 된다. 그런데 고종 때 임금이 병인양요에 대한 보상으로 프랑스 신부들에게 '여아대(如我待:나와 똑같이 대하라)"라는 증표를 주었다고 한다. 이로 인해서 프랑스 신부가 있는 성당과 신도들이 도민들을 상대로 악행을 일삼았다고 한다. 선교를 한다고 도민들이 숭배하는 신당을 부수고 관아와 결탁해서 세금이라면서 금품을 갈취하고 성범죄까지 저질렀지만 "여아대"로 인해 관아는 방관을 할 수 밖에 없었다고 한다.이에 대정읍내 양반과 유지들은 상무사를 조직해서 이에 물리적으로 저항을 했다. 그러자 일부 천주교 신도들이 마을유지와 훈장들을 교당으로 잡아다 고문하다가 죽이는 일이 발생했다고 한다. 그래서 대정군수가 관노 이재수를 데리고 검시(檢屍) 를 하고 범인을 잡으려 했지만 잡지 못했다고 한다. 이후에 천주교도들과 상무사의 위원들 사이에서 충돌이 일어나고, 급기야 천주교도들이 무장을 하고 주민들에게 사격을 가해 주민들이 즉사하는 사건이 발생하고 상무사 지도부는 체포되기에 이르렀다고 한다.평소 무예가 뛰어났던 이재수가 지도부를 맡게 되었고, 이후 각 마을에 격문을 보내서 총칼과 죽창으로 무장을 하여 봉기하게 이른 것이라고 한다.     ​손호철(서강대 명예교수) "종교가 권세를 등에 업었을 때의 비극 ... '이재수의 난"' 한국일보 2020년 8월 11일 일부 발췌 요약함시종 무거운 마음으로 평화기념관을 둘러보고, 밖으로 나섰다.먼저 눈에 띈 것은 일부를 옮겨다 놓은 #베를린장벽 이었다.2007년 베를린시가 4.3평화공원에 기증했다고 한다.  그리고 #망주석 이 있었는데, 4.3 당시에 토벌대가 무장대로 오인하고 사격을 한 총탄의 자국이 있는 것이라고 했다. 이제서야 평화기념관의 외관을 찍어보았다.4.3의 아픔을 담는 그릇을 형상화한 것이라고 했다. #빨간동백꽃한송이 가 가슴을 아리게 했다.왜 그랬는지 모르겠지만, 화북지구 별도봉 아래의 잃어버린 마을 곤을동의 골목길이 떠올랐다. 그 돌담만 남은 마을 어느 마당에 저렇게 동백꽃을 만들어놓으면 어떨까 생각한 것이다.   평화공원 만들던 해, 2008년에 만들어놓은 타임캡슐이었다. 2108년에 개봉하도록 되어 있었다.그 때의 세상은 어떻게 변해 있을까? 철제와 돌로 만들어진 것으로 문의 역할을 하는 기둥인 것 같았다. 도 곳곳에서 많이 보아온 방사탑이었다. 나쁜(사악한) 기운을 막는 역할을 하는 것이라고 했다.  공원 가운데에는 작은 연못이 있었다.이쪽 세계와 저쪽 세계로 건너가는 의미로 만들어진 것이 아닐까 생각했다. 연못을 건너면 위령탑과 위령 제단, 위패봉안소 등이 있는 곳으로 들어선다.  왼쪽에는 거친오름과 그 아래 억새들이 고즈넉한 가을 낮의 풍경을 만들어주고 있었다.  위령탑과 귀천 이라는 조형물, 위령제단, 위패 봉안소까지 한 눈에 들어왔다. 왼쪽으로 고개를 돌리면 4.3평화기념관의 모습이 보였다. 희생자들의 이름을 새겨놓은 #희생자각명비 가 길게 있었는데, 이름이 있는 부분은 일부러 사진을 찍지 않았다. #귀천 이라는 조각품이었다. 죽음의 이미자와 수의(壽衣)를 형상화한 다섯 대의 대리석으로 이루어져 있었다. 위령탑이었다.  특우의 역동성과 경건함을 표현하기 위해 분화구의 모습을 형상화했다고 한다. 위령광장 너머에는, 위령제단과 위패봉안실이 부채꼴로 넓게 펼쳐져 있었다.  위패봉안실 앞에서 위령광장을 내려다보았다. 광장 왼쪽으로 돌아나오면 #잃어버린마을 의 모습을 재현해놓은 곳이 있었다. 얼마 전에 갔었던 잃어버린 마을 곤을동의 돌담이 눈에 선했다.누군가의 집터였을 자리에 돌담은 굳건하게 세월을 이겨내고 있었다. 집터 한쪽에 #보리수나무 가 서 있었다.보리수나무의 꽃말이 '부부의 사랑', '결혼'이라는 것을 처음 알았다.  그리고 잃어버린 마을길 한쪽에  억새가 무성하게 나와서 가을 하늘에 손짓을 하고 있었다.억새의 꽃말은 '은퇴'라고 하는 설명도 있었다. 넓은 공원 한켠에 앉아서 지난 옛일에 대해서, 새로 살아내야 할 날들에 대해서 이야기해볼 수도 있을 것 같다.  바로 앞에 심상치 않은 조형물이 있어서 다가가보았다. 조각품 하나의 머리 위에 까마귀 한 마리가 앉아 있었다.  그리고 또 하나의 조각상, 콧날이 시큰해지는 이야기가 담겨 있는 작품이었다. 비설(飛雪)- 희생자 변병생(호적명:변병옥) 모녀의 기념조각1949년 1월 6일 봉개동 지역에 2연대의 토벌작전이 펼쳐지면서 군인들에게 쫓겨 두 살 난 젖먹이 딸을 등에 업은 채 피신 도중 총에 맞아 희생된 당시 봉개동 주민 변병생 모녀를 모티브로 만들어진 기념조각이다. 등신대의 청동조각상인 이 작품은 4·3 당시 하얀 눈밭을 표현한 백대리석의 원형판 위에서 아이를 끌어 안고 죽어가는 모습을 형상화했다. 공원의 지면보다 낮게 조성된 조각상까지 달팽이형의 석으로 조성된 진입로 벽에는  전래의 자장가인 ‘웡이자랑’이 오석 위에 음각되어 있다.- 참여작가 : 강문석, 고길천, 이원우, 정용성- 설치년도 : 2002년4.3평화재단 홈페이지에서우리 어진이 맛있는 밥 먹었어? 이런 뜻이 아닐까? 아래 ㆍ가 쓰인 ᄃᆞᆫ밥은 '맛있는 밥(단밥)'일 것 같은 생각이 들었다.    다시 한 바퀴 휘이 둘러보며 입구쪽으로 천천히 돌아나왔다. 아이들을 데리고 온 부부가 여유럽게 산책하는 모습도 보였다. ​ 
안녕해보리~안녕!​보리보리 보리세끼 스텝입니당​​  ​​여행 계획하실 때주로 바다~ 오름~ 카페~ 맛집~ 많이 찾으시죵~?​이번 여행은좀 더 특별한 ~의 또 다른 모습을 느껴보는 건 어떨까요???​​  ​​오늘 소개해드릴 곳은  기념관 이에요.​​  위치 :  시 명림로 430운영시간 : 0900~1800 (첫째, 셋째 월요일 휴무)(신분증 지참!!!!!!!)입장료: 없음낭만뚜벅 : 바로 앞 정류장 있어요~ (카카오맵이용하시면좋아용)  ​​ 은 4.3 사건 당시의 희생자들을 기리기 위한 공간.여기서 4.3 사건?1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로1948년 4월 3일 남로당 도당 마장대가 무장봉기한 이래1954년 9월 21일 한라산 금족 지역이 전면 개방될 때까지 무력충돌과 진압 과정에서 무고한 주민들이 희생당한 사건입니다.​한국 현대사에서 6.25전쟁 다음으로 인명 피해가 극심했던 사건으로 기록되고 있습니다.​​​​ Previous imageNext image도 게스트 하우스  은 평화기념관, 위령제단, 위령탑, 봉안관 등 큰 규모로 운영되고 있어서~ 여유 있게 시간 가지고 오시면 좋아요!! ( 나무그늘도 있어서 간단한 점심 식사도 좋아요 >.<)( 쓰레기는 꼭!!! 분리수거해서 정리하기 )​ ​그리고 4.3평화공원 방문 계획이 있다면!!!마스크 착용!!! 신분증 지참!!!! 꼭 하셔야 해요~~​  ​​발열 체크, 손소독, 마스크 착용, 신분증 지참까지 하고 입장하면방문 기념 선물 동백꽃 배지를 선물로 받을 수 있어요!!!​동백꽃은 4.3 을 상징하는 꽃이라고 해요~단순하게 겨울에 피어나는 꽃이라고만 생각했는데~이렇게 보니 또~ 동백꽃이 세상 다르게 느껴진다는​​ Previous imageNext image도 게스트 하우스 ( 내용하나하나 읽느라 많은 사진을 담지 못했어요~)하나하나 의미있는 내용들이라 그냥 지나칠 수가 없었어요~역사를 잘 모르는 보리세끼는 더 오래 걸렸따는......ㅠㅠㅠ​ Previous imageNext image 4.3 굿즈도 판매되고 있어요~그립톡~텀블러~동백뱃찌까지,,,,구매 욕구가,,,,,,, (스크래치보드만 구매했어요~)​  ​ Previous imageNext image도 게스트 하우스 기념관 둘러보기 전~후~에영상 보시면 굉장히 도움이 많이 돼요!!(안내 데스크에는 4.3사건 책자도 있으니 참고 참고~)​​​​​아직까지도 평화기념관 둘러보면서 가장 생각나는 말이 있는데요~어찌나 슬프던지  읽으면서 그 자리에서 먹먹​" 학살당한 죽은 어멍 옆에 다음날 아기가 살아움직여 살려고 어미젖을 먹고 있더라,,,,, 그 추운 겨울에,,,,,,"​  ​​가슴먹먹,,,,, 보리게하로 돌아가는 길은 보리세끼 마음을 대변하듯이슬비가 스르르르르르(아침에 맑았던 날씨는 어데로가고ㅠㅠㅠㅠ) Previous imageNext image도 게스트 하우스  은강력 추천!!! 강!!추!!! #여행지추천 #곳​​다음에 또 한 소식 가지고 올께요~​​​​안녕해보리~ 안녕!​​​​​​ 보리게스트하우스특별자치도 시 구좌읍 송당6길 38-1 제1동 도여행 여기가  어디? : 네이버 카페도게스트하우스 도맛집 여행정보 오름 도게스트하우스텝 스냅  핫플레이스cafe.naver.com ​ 
여행 중 초등 고학년 아이와 함께가본 곳을 소개해요. 노루생태원​귀여운 노루를 볼 수 있고먹이체험을 해볼 수 있는 곳이라아이들이 좋아할만한 곳이네요. 노루생태관찰원 안내도 이용시간 먹이를 구매해 노루에게 주는 체험도 해보았어요. 사철나무 잎이라고 하는데엄청 잘 먹네요 노루먹이를 주고바로 옆에 있는거친오름에 올라보았어요 힘들지 않고 아이와 걷기좋은 오름이었어요 거친오름 정상에 오르니눈덮힌 한라산이 보이는 멋진 풍경이었어요 오름 둘레길을 걸어 반대쪽으로 내려오니4.3 평화기념관과 공원이 한눈에 보이네요.내려와서 의 아픈 역사를 살펴볼 수 있는 이곳으로 가볼 예정이네요. 멋진풍경을 감상하며 내려와노루랑 좀 더 노는시간을 가져보았어요 새끼 노루들이 너무 귀여웠어요. 4.3  평화기념관으로 가보았어요. 전시관 안내 영상을 보며 4.3  항쟁에 대해이해할 수 있는 시간이 되었어요. 기억을 잃어버린 사람은 주검과 같은 존재입니다. 막연하게 생각했던 것보다더 끔찍했던 그날의 실상과 기록을 살펴보며마음이 아파왔답니다.  4.3 평화기념관에서4.3 항쟁에 대해 살펴보며의 아픈 역사에 대해얘기나눠보는 시간을 가져보았어요.다시는 이런 비극적인 일이일어나지 않아야 하기에꼭 기억해야 할거 같네요. 노루생태관찰원상시관찰원특별자치도 시 봉개동 산62-4거친오름특별자치도 시 명림로 5204.3평화기념관특별자치도 시 명림로 430카페퐁낭특별자치도 시 명림로 430 ​ 
도 4월 여행 평화기념관 방문도에서 자녀들과 함께 교육적으로 가기 좋은 곳을 소개할까 합니다.  ​처음 제가 도에 왔을때 직장동료분께서 말씀하셨어요."혹시 4.3 사건에 대해 알아요?"음??? 처음 들어보는 말이었습니다. 그게 뭔지 물어보니 도에 계시는 분들을 이해할려면꼭 알아야 한다라고 얘기합니다. ​모든 분들이 아니긴 하지만 도 분들은 처음에 만나뵙고 나면 친해지기가 좀 힘들었습니다. 왜 일까 생각했는데 동료분께서는 그 사건에 대해서 한번 보라고 하셨습니다. ​그래서 좀 찾아봤습니다. 유투부에서 설민석 강사님께서 도에 직접오셔서 강의한 내용이 올라 와있었습니다.  그걸 20분 정도 보면서 가슴이 찡하더니 그뒤로 눈물을 흘리면서 봤던 기억이 있습니다. ​대한민국 국민이라면 꼭 이 사건은 알아야 되겠다는 생각을 했습니다. 그래서 이날은 그사건에 대해 알려주는 기념관을 가보기로 했습니다.  4.3 어린이체험관주소 : 시 명림로 430 처음 간곳은 평화교육센터 어린이체험관 이었습니다. 그 사건에 대해 체험관이 왜 있을까? 생각했습니다.  뭐가를 어린이들에게도 알려주고 싶다라는 메세지가 느껴졌습니다.  주차할 수 있는 공간은 아주 넓게 되어있습니다. 일요일에 온거긴 하지만 차들이 많이 있어요.  체험단 앞도 넓은 잔디도 있어서 아이들이 뛰어놀기에도 좋았습니다.   1층에는 아이들이 책을 읽을 수 있는 공간이 있습니다. 책이 뭐 있나 봤었는데 교육에 좋은 것들이 아주 많았습니다. 아직 글읽기가 서툴러서 오래있진 않았지만 초등학생들은 좋을거 같아요.  2층으로 올라가봤습니다. 여기가 아이들이 체험할 수 있는 공간이었습니다. 그런데 불이 꺼져 있었습니다. 안내로 가서 물어보니 토,일요일은 안한다고 합니다. ㅠㅠ 기억할것!!어린이체험관월~금요일 5시까지 한다고 하니 아이들과 오신다면 꼭 평일날 방문하기그 다음 코스로 평화기념관으로 출발합니다. 평화교육센터에서 걸어서 갈려면 거리가 꽤 있습니다.300m 정도는 걸어간거 같습니다. ​걷기 좀 힘드시면 차를 타시고 그쪽 주차장으로 가셔도 됩니다. 저희는 아이들이 잘 협조해주는 바람에 걸어갔습니다.    가는길에 동백꽃이 보였어요.왜 이렇게 크게 했을까 궁금했습니다.부산의 상징이 원래 이꽃이거든요.도와 같은가?? 하는 생각이 들었는데 기념관을 돌아보면서 알게 되었습니다. ​그 때 돌아가신 분들의 기념하는 꽃이었어요.ㅠㅠ그걸 듣고 다시보니 좀 슬퍼보였습니다.   들어가니 아주 넓은 곳이 나왔습니다.   4층까지 되어 있군요.전시 해설안내가 있다고 하는데 시간을 정해놓은걸 보니 그에 맞춰서 뭘하나봐요.오전 9시 10시오후 1시 2시 3시시간별로 있으니 오시면 맞춰서 아이들과 꼭 보세요 옆쪽 강당같은곳으로 가보니 영상을 보여주는 곳이 있었습니다. 만화로 보여 주는데 4.3사건의 그 당시의 느낌으로 보여 주었습니다. 보면서 감정이 북받쳐서 눈물이 찔끔 나왔습니다.   이제 이곳의 메인인 전시관으로 들어 갑니다.      그 당시에 모습을 보여주는 소품과 사진들 그림들이 있었습니다. 맘이 차분해지면서 먹먹해졌어요.혹시 오셔서 돌아보시면 느끼시겠지만 가슴이 많이 아프실거에요.이렇게 사진만 보더라도 그렇지 않으실까 합니다.​좀 자세히 보고 싶었지만 아직 이해못하는 저희 애들이라 빨리 돌아볼 수 밖에 없었습니다.  애들이 좀 더 크면 다시와서 같이 보면서 얘기하며 느껴보고 싶기도 했습니다. ​  그때 당시 희생되셨던 분들의 숫자가 나와있군요.지금 소련과 우크라이나의 미사일이 오가는 전쟁에서 나오는 희생자들 정도가 되지않을까 생각하니 맘이 너무 아팠습니다.   희생자들에게 마음을 전하기 위한 우체통도 있었어요.지금은 어려서 못하지만 담에 오면 꼭 아이들과 함께 편지를 써서 보내고 싶군요. ㅠㅠ  전시관을 나오면 퐁낭이라는 기념품을 파는 곳이 있어요. 동백꽃을 단 아이의 인형을 보니 또 가슴이 아파지는거 같습니다. ㅠㅠ이때 아이들이 많이 희생되었다고 합니다. ㅠㅠ 그때 희생자분들 중 3900명은 못찾았다고 합니다. ㅠㅠ 가족들은 얼마나 가슴이 아팠을지..ㅠㅠ  이제 전시관을 보고 밖으로 나갔습니다 .그다음 간곳은 4.3희생자 각명비입니다.   처음에 비석에 뭐가 적혀있길래 가봤는데 희생자분들의 이름이 있었습니다. ㅠㅠ 지역별로 구분해서 모아서 적혀있더군요.근데 돌아보니 비석이 엄청 많이 늘어서 있었어요.ㅠㅠ숫자로만 보다가 실제로 이름들을 보니 더 강하게 슬픔이 느껴졌습니다.     도 4월 아이들과 곳평화공원 소감이날 여기 오면서 왜 이제야 여길 와봤지 생각을 했습니다. 좀 더 빨리 왔더라면 가슴 아픈 우리의 역사을 빨리 알았을껀데...  그 당시 남자분들이 많이 희생이 되었다고 합니다. 그러면서 지금 나이드신 어머니들께서 척박한 도 땅에서 얼마나 강하게 살아오셨을까하는 생각도 많이 들었습니다. ​지금의 도 분들이 새삼 더 친근하게 느껴지고 좀 더 알아보고 싶다는 생각이 들었습니다. 이제 저도 도민이라 4.3사건을꼭 기억할려고 합니다. 저만의 감성적인 긴글 읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
2018.11.4.3년 전 오늘한달살기,이강정박&김,조천곳 스위스마을과 평화통일탑사 그리고 4.3평화공원,비자림꿩요리 전문점  맛집안녕하세요 꽃쌤입니다. 한달살기 벌써 20일차가 되었네요 오늘은 조천곳 중에 스위스마을로 고고 스위스마을 입구에서와우!!!스위스 건축가가 설계한 테마마을이라고 하네요아름다운 벽화네요한컷 찍고 가실께요멎쪄부려요꽃쌤도 한컷 ㅋ우와!!!포토죤이 많네요1층엔 상가로 되어 있어요사진찍기 조은곳이...행복한 원예치료사 
​ㅎㅎ 이 모습은 무엇 ?어쩜 이리도 웃기는지 사진 담아보았어요 뭐 해외 나가는  사람 배웅하는 분위기 아닌가요 ?셋이서  뚫어지게 쳐다보면서  손흔들고 열심이었답니다 ㅎㅎ참나 ㅎㅎ평상시는 아웅다웅 잘 싸우다가 이런 모습 보니 울 아들 낯설다 ㅎ  ​바로 울 둘째가 바이킹을 타고 있었거든요 둘째가 제일 용감한 듯 ㅎ 바이킹 열심히 타서리 이 날 두번 탔나 ㅎ첫번째보다 확실히 두번째는 뒷자리로 가서 타고 더 나았다고 하더라구요재미를 알게 된거죠 반면에 울아들은 속이 울렁거린다고 한번 타고 포기 ​지난번에 춘천 육림랜드와 비교해서 훨씬 큰 바이킹 ​​ ​여기는 파주 아이들과 곳 임진각 평화랜드 사실 남편은 평화누리공원 갈 생각에 온 거 같은데저도 그 생각하고 왔는데넓다란 공원 길을 걸을 생각에 왔는데주차장 바로 앞에 있는 놀이공원 기구를 보더니만 그 쪽으로 발걸음이 가는 울 딸들 어머나 춘천 육림랜드에서 놀았던 기억이 있어서리 좋았던 그 추억에 여기에서도 평화누리공원이 아니라 놀이공원으로 가더군요   ​울 막내 어쩜  혼자서 타지아빠도 이거 타면 4500원 내야 하는데 짧게 타는데 4500원 너무 비싸지 않니 굳이 아빠랑 타겠다고 해서리 함께 탄 마차 ㅎ아직 놀이기구 타는거 겁내는 울 막내   ​울 딸은 오히려 바이킹보다 이것이 유레카가  더 무서웠다고아들은 이해가 안된다고 바이킹이 더 무섭다고 서로 의견이 갈리운 놀이기구 ​ ​넓직한데 사람이 그래도 많은 편은 아니어서 오래 기다리지 않아서 좋았던  임진각 평화랜드  ​아빠는 딸 바이킹 타는 거 사진 열심히 찍어주고  ​아빠랑  오빠랑 바이킹 타는 거 부러워서 쳐다보고 ㅎㅎ 아 오빠도 바이킹 두번 탔군요 ㅎㅎ 이 사진 보고 깨달은 ㅋ 그래서 속이 울렁거렸구나 남매가 둘이서 바이킹 타고 아빠랑 한번 타고   ​울 막내 용기 내어서 혼자 탄 놀이기구물 좋아라하는데 신나서 탄 놀이기구 그런데  엄청 울어서 곤란했던왜 우나 했더니  배 속에 벌레가 들어와서 울었다고목청껏 울어대서 참  밖에서 쳐다보던 엄마는  속상했던다행히  직원분이 오셔서 해결해주신 ㅎ ​  ​애들이 손으로 돌리면서 타는 거 같은데 좋아라하더라구요임진각 아이와  곳  평화랜드놀이기구 타는 것은 역시나 울 둘째가 제일 좋아해요현장체험학습 정말 이년만에 가는 거 같은데 학교에서도 서울랜드 간다고 하니 기대하고 있네요​​ ​표 사만원짜리 사서 탔네요어른 거랑 아이거랑 함께 있는 표 이게 더 저렴한거라고 하면서 직원분이 추천해서 이거로 샀지요​ ​여기 임진각 평화랜드도 자유이용권 있어요청소년은 삼만원 어린이는 28000원 그러나 자유이용권 사기에는 너무 부담이 되어서요 24개의 놀이기구가 있는 곳이랍니다 ​ 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 파주 임진각 평화랜드 정확한 이름은 동마기업평화랜드네요 ^^파주 사는 분들 가기 좋은 놀이공원이더군요 저희는 임진각 갔다가 가게 된 곳 ​​파주 나들이 파주 아이와  곳  파주 테마파크 퍼스트가든 나들이 또 가고파갑자기 가게 된 파주 퍼스트가든 테마파크 여기는 남편이 갑자기 차를 돌려서 가게 된 그런데 여긴 좀 넉넉...blog.naver.com 파주 아이들과 곳 헤이리마을 콜라박물관오늘 우리 헤이리마을 갈까 해서 나간 나들이 남편의 느닷없는 외출 선언 ㅎㅎ 울 애들 갈거면 가자고 했더...blog.naver.com 이것들이 다 한날에 간  거랍니다 ㅎㅎ그런데 아직 끝나지 않았어요  한군데 더 있어요 그것도  곧 포스팅할께요 ㅎㅎ​​​ 
안녕하세요.여행좋아하는 엄마 냄새꼬입니다.​오산 죽미령 평화공원에 다녀왔어요.실내전시도 체험형이라 볼거리 즐길거리가 다양하고,​특히 실외놀이터가 모래놀이터와 너른 잔디밭이 있어오산 아기랑  곳으로 딱인 곳을 포스팅하려합니다. 오산 죽미령 평화공원은 일단제1주차장 제2주차장으로 주차할 곳도 많아요.​하지만 주말에는 사람이 많아, 주차도 힘들다고 합니다.평일에 가보면 더 좋은 곳인것 같기는 해요. 길을 지나다보면, 탱크와 비행기가 있어서아, 저기 언젠간 꼭 가봐야지? 그런데 가면 할게 있으려나 했는데할게 정말로 많아서 오산 아이랑 곳중에 아직까지는 여기가 1위네요.  너른 숲도 둘러쌓여 있어서 꽃구경이나산을 한바퀴돌러와도 좋은 것 같아요. ​잔디밭도 정말 넓게 되어있고, 등산로도 있는 것 같아요.  그리고 아이들이 정말 좋아하는 탱크!전쟁의 상징이라 조금 슬프긴 하지만, 아이들에게는 그저 장난감 모형으로 남았으면 좋겠네요.​실제 사용하는 걸 볼일이 없었으면 해요.   유엔군 초천기념관에서도 무슨 행사를 하는 것 같았는데저는 스미스전쟁평화관을 다녀왔습니다.   우선,  밖에 나가기 전에 카페 평화에 들러목을 축이고 나갔는데요. ​카페, 평화는 노인일자리 사업의 일환으로경기도와 오산시의 보조금을 받아 운영되는 곳이라가격이 저어엉말 저렴하답니다.​뽀로로주스도 판매하고 있어요. 와플도 우유도 판매하고 있어서아기랑 와서 목을 축이고 간단하게간식도 먹을 수 있어 좋아요.​하지만 조금 일찍 닫습니다.저는 평일에 갔는데 4시까지는나가달라고 하셨어요.   내부도 넓찍하고, 특히나 오산 아이랑 곳답게보드게임도 여러가지가 있어서 아이랑 즐기기 좋았어요.저는 약간 느즈막히 도착해서 후딱 먹고 마감시간에 나가느라보드게임은 해보지 못했네요.  그외에도 여러가지 행사중이었어요.아무래도 오산시에서 운영하는 곳이다보니여러 행사도 같이 하고 있더라구요.   그리고 이제 공원으로 나가볼까 하는데안내데스크에 안내해주시는 분이안내를 해주셨어요! 아이랑 전시실부터 돌아보라구요!  와, 3층부터 전시가 시작되는데요.체험형전시라서 정말 할것도 많고 볼거리도 많더라구요.​저는 평일에가서 완전 대관한 것 처럼 놀다왔어요.   그림그리기존도 재미있게 되어있구요.기차 비행기 탱크 박스조립도 되어있었어요.  벽에는 롤스케치북이 있어서그림을 그리면서 자유롭게 놀 수 있었답니다.아이들이 정말 좋아할 것 같아요.​입장료나 체험료도 무료입니다.  주말이나 좀 큰 아이들은 더 많은 활동을 할 수 있나봐요.저는 아가 뒤꽁무늬만 따라다니느라 활동은 많이 못했네요.  ​​그리고 전시실로 들어갔습니다.전시실마다 안내하시는 분들이 계셔서설명을 들으면서 볼 수 있어 좋았어요.  ​그리고, 영상상영도 되는데요.정말 많은 군인들이 죽었다는 것을 보면서누군가의 아들들이었을텐데 지금 우리에게평화를 주기 위해 많은 사람들이 희생됬구나 싶었어요.​사실 아들을 낳아보니 더 이런 마음이 크게 와닿는 것 같아요.   그리고 전시관을 들어가보면이렇게 비행기를 축소시켜놓은 곳도 있었구요.여기저기 곳곳에 포토존이 있었답니다.  기차도 모형으로 해놨는데요.조금 큰 아이들이 오면 더 좋을 것 같아요.  ​특히 기차는 기차소리도 나고,또 차창밖으로 지나가는 풍경들을 재현해놔서더 재미있고, 그 때당시의 풍경을 살펴볼 수 있어 재밌었답니다.  브이알존도 이층에 있었어요.전 전시관이 다 무료이지만.​여기는 요금이 조금 발생하는데요.그래도 저렴하게 이용이 가능해서오산 아이랑 곳으로 저렴하게 다녀올 수 있어요.   그리고 유퀴즈온더블럭에 나왔던 프로젝트솔저 사진작가 라미님의 사진도 있었는데요.​사비를 털어 전쟁에 참여했던 살아계시는 군인분들의사진을 찍어 왔다고 해요. ​와 이분들덕분에 우리가 지금이렇게 살고있는데기념할 수 있는 곳이 있어 참 좋은 것 같아요. 아이들에게 이런 걸 알려줄 수 있어서 더 좋구요.  그리고 대망의 모래놀이터!와, 미끄럼틀 보이시나요? 우래기는 무서워서 하나도 못탔어요. ​하지만, 모래놀이도 좋고 앞에 잔디밭도 정말 광활해서여기 진짜 재미있게 잘 놀다왔어요.   아이들과 집에만 있기 심심한날오산 죽미령 평화공원에서 신나게 노시고,지금 우리에게 자유를 선물하기 위해 목숨을 건 군인들을 추모하고 감사하는 마음도 가져보면 좋은 시간이 될 것 같아요.  오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​ 
현충일정의국토방위에 목숨을 바친 이의 충성을 기념하는 날.​개설6월 6일이며, 공휴일로 지정되어 있다. 호국영령의 명복을 빌고 순국선열 및 전몰장병의 숭고한 호국정신과 위훈을 추모하는 행사를 하며 조기 게양을 한다.​연원 및 변천국가가 존재하는 데에는 상당한 전란을 거치게 되어 있고, 모든 국가는 그 전란에서 희생된 자를 추모하는 행사를 하고 있다. 우리나라도 1948년 8월 정부수립 후 2년도 채 못 되어 한국전쟁을 맞았고 이에 40만 명 이상의 국군이 사망하였으며 백만 명에 달하는 일반 시민이 사망하거나 피해를 입었다.[네이버 지식백과] 현충일 [顯忠日] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 오산 죽미령 평화공원 해마다 6월  현충일이 다가오면  왠지 숙연해지고 왠지 철없이 놀러가기보다는 숲길이나 산길을 조용히 걷는일이 많았는데최근에는 특히 코로나 이후에는 집에서 가까운 오산 죽미령 평화공원을 찾아 반나절 산책하는 것이 작은 일정이 되었다. !​오산  곳 대표적인곳 그중에서도 시기적으로 이맘때 6월이면 꼭  곳이 있다. 죽미령 평화공원스미스 평화관유엔군 초전기념관유엔군 초전기념비그런데 이 네곳이 모두 한자리에 모여 있어서 한날한시에 방문해볼만하다.이름에서 알 수 있듯이 모든 시설은 민족의 상흔 6.25 전쟁당시 참전한 유엔군 그리고 미국의 스미스 부대원들의 희생정신을  추모하는 시설이지만 지금은  오산시민들 뿐만 아니라 경기남부 지역에서 남녀노소 선량한 시민들의 휴식공원 평화공원으로서 톡톡한 역할을 하는 평화공원으로 자리매김한지 오래다.어느덧 평일이나 주말이면 아이들 손잡고 유모차 밀고오는 젊은 부부 가족들로 가득하고싱그러운 숲길을 걷는 산책하는 금슬좋은 부부 연인들로 북적이는 곳 바로 오산 죽미령 평화공원 얘기다^^ ​​​​​​​​​​​자동차를 안전하게 주차하고 평화공원  전망대로 이어지는 산책길로 직행 ^^주차장은 무료주차 가능하다주차장 규모는 제1주차장 40대 제2주차장 34대 규모 모두 무료주차그리고추모시설 답게 전시관을 비롯해서 건물 내외부 시설이 잘되어 있어 이용하기도 좋다.모든 이동로는 무장애 이동이 가능해서 휠체어 유모차 이동이 가능하다죽미령 평화공원 전망대까지 오르는 산책로는 앞에 보이는 스미스 평화관 입구 오른쪽으로 숲길이 시작하는 계단이 있어 이곳을 오르면서 시작할 수 있다.  ​​​​​​​​​오산 죽미령 평화공원 투어(?)찾는이가 많은가보다 이름부터가 투어라고 써있는것을 보면~~ ㅎㅎ암튼., 오솔길 산책로 수준으로 남녀노소 누구나 쉽게 걸어갈 수 있다.전망대에는 대형 태극기와 화성과 수원을 한눈에 조망할 수 있는 전망대가 나온다.전망대까지 이르는 시간은 ? ​​​​​​​​​​제1주차장에 주차후 걷기시작아무리 천천히 걸어도 10여분이면 전망대 도착 다음에는 더 천천히 올라가야지``ㅎㅎ이곳을 자주 오는 이유는?보기만해도 안구정화되는 짙은 녹색 울창한 숲길을 잠시나마 걸을 수가 있기 때문이다.싱그러운 풀내음개나리 진달래 철쭉은 이미 다 지났지만 파릇파릇한 새순들이 몽글몽글 그 자리를 대신하고 있다. 어찌나 이쁜지~~ㅎㅎ가다오다 만나는 산책하는 분들의 표정이 느긋하고 여유있어보인다도심속 한가운데 이같은 산책로를 만나는 것은 정말 행운이 아닐 수 없다.ㅎ Previous imageNext image ​​​​​​​​​전망대이름모를 병사 한명이 망원경으로 산아래를 바라보고 있다. 어디를 보고 있을까?무엇을 보고 있을지!1950년 스미스 부대 첫 전투가 한여름 7월이었으니 대략 70년전 이맘때가 되나보다스미스 부대 전투는 유엔군 지상군 첫 전투로 기록되어 있다. 7월 5일이 그날이다.!유엔군 첫전투 이름이 내가 살고 있는 오산 죽미령 전투라 부르고 있으며오늘 찾은 죽미령 평화공원은 당시 참전했던 스미스 부대 유엔군을 기리고 추모하는 공원이며 평화공원 내에는 스미스 평화관이 따로 건립되어 있다.태평양 건너 이국만리 타향에 와서 희생한 스미스 부대원들 ~!! 감회가 새롭다.!!  ​​​​​​​​​​전망대에서 평화공원으로 내려가는길저멀리 오산시 화성시 풍경이 보이고유엔군 참전가든 평화놀이터 그리고 평화마당이 보이기 시작한다.스미스 부대가 첫참전해서 처음 전투를 벌인 현장이기도 하다. Previous imageNext image ​​​​​​​​​​평화놀이터 평화공원무장애 평화숲길 표시가 눈에 뛴다.장애가 없는 무장애 사회가 되면 더 좋을텐데~~! ​​​​​​​​​​​​​죽미령 평화공원을 상징하는 조형물 그리고 기념비 맨아래 비행기 조형물은 더글라스 C-54 수송기를 형상화한 것이다스미스 부대가 6대의 더글라스 C-54수송기에 나눠타고 이동했다고 한다.또한 전쟁중에는 전쟁고아를 피난시키기도 하였던 역사적인 수송기라 할 수 있다. ​​​​​​​​​​​오산 곳  추천의 변​어느새 시민들 휴식공간으로 자리매김한 죽미령 평화공원 버스킹 무대가 되고아이들 놀이터가 되고행복한 가족들 주말나들이 명소가 되었네요.아이들과 손잡고 다녀오세요.놀이터와 다양한 전시물이 있어서지루할 틈이 없습니다.특히 6월처럼 현충일이 있는 달에는 꼭 한번곳 입니다.   ​​2022년 5월  현충일에 즈음하여.., 오산 곳 _ 죽미령 평화공원​​소금꽃 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1스미스 평화관경기도 오산시 경기대로 742 유엔군초전기념관 후관오산시 유엔군 초전기념관경기도 오산시 경기대로 742유엔군 초전기념비경기도 오산시 경기대로 742 ​ 
​4월 도 여행을 계획하면서 특별히  43평화공원을 여행계획에 넣어봤어요. 이곳은   벚꽃 명소로도 유명하지만,  곳곳에 서려 있는 아픈 역사를 잠시나마 되새겨 보는데도 의의가 있었습니다. ​​ ​사실 도를 그렇게 다녔음에도 43평화공원은 이번이 처음이었어요.다른 유명 관광지보다 방문객이 많지는 않아서 도리어 여유있게 둘러볼 수 있었네요.​이곳은  4.3 사건 희생자들을 기리기 위한 공간으로, 1997년 12월 김대중 대통령의 4.3특별법 제정을 시작으로, 2003년 4.3평화공원 조성 기공식, 2008년 3월 28일에 드디어 평화기념관이 개관되었답니다.​​ ​43평화기념관 관람동선은 1관에서 시작해 6관까지 이어져 있었고요. 다랑쉬굴 특별전시관과 야외공원까지 다 돌아보시려면 1~2시간 정도는 족히 걸릴듯 합니다. ​관람시간 : 09:00~17:30입장마감 : 16:00입장료 : 무료​​ ​전시관 내부로 들어가면 1층에 꼭 보셔야할 4가지가 차례로 나와 있는데요.위령탑 및 각명비/ 위령제단ㆍ위패봉안실/모녀상(비설)/ 행방불명인 표석입니다.저도 처음에는 자세히 보지 않아서 결국 모녀상을 못 보고 왔다는 걸 뒤늦게 알았어요.​ 제1관 역사의 동굴​1관은 역사의 동굴로 들어가는 문입니다.실제 동굴모형을 만들어 놓고 그 속을 통과하게끔 하였는데, 이는 4.3 당시 주민들이 피신처로 활용했다는 천연동굴을 상징적으로 만들어 놓은 곳이에요.​​ ​안에는 커다란 비석이 누워져 있는데 아무것도 씌여 있지 않는 백비입니다. 백비란 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석을 말하는데요. 봉기, 항쟁, 폭동, 사태, 사건 등 다양하게 불려온  4.3이 올바르고 진정한 역사적 이름을 갖게 되면 4.3의 이름을 새길거라는 굳건한 의지를 보여 주는듯 했어요.​ 제2관 흔들리는 섬​도는 전쟁과 해방, 그리고 자치, 미군정, 3,1 발포 사건과 이어지는 무력 탄압까지 역사와 시대의 숨가쁜 변화에 이리저리 흔들리는데요. 육지와 다르게 섬이라는 특수성도 있어서 더 심했지 않나 싶어요.​ ​해방 이후 도민은 자치를 시행하지만, 1947년 3.1절 기념대회에서 사건이 터지는데요.관덕정 부근에 있던 기마경찰의 말발굽에 어린아이가 다쳤고, 이를 무시하고 지나치는 경찰에게 시민들이 항의하는 과정에서 무장경찰이 군중들에게 총을 쏘는 사건이 일어났어요. 이때 민간인 6명이 경찰의 총격으로 희생되면서  4.3의 도화선이 되었답니다.​​ ​3.1발포사건을 기점으로 1948년 4월 3일 도당 무장대가 무장봉기한 이래, 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될때까지  도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건이 바로  4.3사건이라고 합니다.​ 제3관 바람타는 섬​제3관에서는 1948년 4월 3일 새벽에 일어난 무장봉기의 발생과정과 함께 오라리 방화사건도 보여주는데요. ​​ ​가운데 튀어나온 것은 오름을 상징하고, 위에는 빙 둘러 오름 위의 상황을 묘사한 강요배화백의 그림이 전시되어 있어요.​​  ​ ​오름위에는 호수를 상징하는 물이 있는데 실제 물은 아니고 미디어아트라고 합니다. ​ 제4관 불타는 섬​사진에서 보듯이 도 전역에서는 초토화 작전과 민간인 대량학살이 일어났다고 해요4.3사건 희생자의 80%는 이때 희생된 사람들이라고 하니 한마디로 섬 안에 갇혀 그저 하루하루를 죽음과 사투했다는 표현이 맞을 것 같네요.​  ​그 모습은 원통형의 하얀방 벽면에 조각으로 표시되어 있는데요. 보기만해도 처참하고 무서운 죽음의 형상들이 그대로 느껴졌습니다.​ 특별관 다랑쉬굴의 비극​43평화기념관 중간에는 다랑쉬굴의 비극이라는 제목으로 특별전시관이 있었는데요.​​ ​1948년 토벌대를 피해 동굴에 숨어 지내던  11명의 민간인들을, 동굴입구를 막고 연기를 피워 질식사하게 만들었다고 하네요.그 참혹한 학살상황을 느낄 수 있도록 발굴 당시의 상황이 그대로 재현되어 있었습니다.​ 제5관 평화의 섬​ ​ 4.3  상처는 끝없는 진상규명운동으로 인해 드디어 2000년 1월 4.3특별법이 제정되면서 그 결실을 맺게 되는데요. 그에 관련된 역사적 자료들이 보관되어 있는 곳이었어요.​ 6관 에필로그​무거운 4.3의 아픈 기억을 돌아보면서 마지막에 출구 통로에는 양쪽 벽과 천정까지 4.3 희생자들의 사진이 걸려 있는데요. 이 길을 걸어가자니 왠지 숙연해지는 기분이 들었네요.​ 야외시설​이제 43평화공원 야외로 나와 봤는데요.멀리서 동백꽃 조형물을 보고 예쁘다고 달려왔는데, 붉은 동백은 4.3으로 희생된 수많은 영혼을 상징하는 추모꽃이라고 하네요.​​ ​43평화공원에는 60주년 기념으로 2008년 10월 24일에 타임캡슐을 묻었는데요. 100년후인 2108년 10월 24일에 개봉한다고 해요. 그 옆으로 돌하르방이 굳건히 지키고 있는 모습이 늠름해 보였어요​ 위령탑​계단을 오르면 4.3 당시 희생된 영령들을 위로하고자 세운 위령탑이 자리잡고 있어요.​ 각명비​그 위령탑 주변으로는 희생자들의 각명비가 있었는데요. 4.3당시 희생당한 사람들의 이름과 성별, 당시 연령, 사망 일시, 자소 등이 간결하게 기록되어 있으며, 당시 마을별 단위로 각명되어 있답니다.​​  ​ ​남편과 아내와 아들과 딸과 아이를 잃은 모습을 상징하는 조형물은 하나같이 수의를 입고 있어 또 한번 마음이 숙연해졌는데요.때가 때인만큼 4월 3일을 이틀 앞두고 43평화공원에 방문해서 그런지 더 그런것 같았어요.​ 위령광장과 위패봉안실​47회 4.3희생자 추념식을 이틀 앞두고 방문했더니 현수막이 걸려 있었는데요. 4.3평화공원 위령광장으로 희생자에 대한 참배를 진행하는 곳이라고 합니다.​​ ​이곳에서는 매년 4월 3일 위령제가 정기적으로 열리고 있어요.​​ ​위패봉안실에는 4.3희생자들의 신위가 봉안되어 있는데요. 14,412기가 봉안되어 있다고 하니 얼마나 많은 희생자들이 나왔는지 실감할 수 있었습니다.​​ ​위에서 내려다보니 정말 아름다운 풍경이 펼쳐지네요.아픔이 없었더라면 이 아름다움이 더했을 것 같은데 하는 생각에 마음 한켠이 안타깝게 느껴졌어요.​​ ​이때만 해도 벚꽃이 필랑말랑 막 팝콘을 터트리기 직전이었는데요. 아마 지금은 만개해서  벚꽃 명소로도 많은 분들이 찾지 않을까 싶어요.​​ ​실제로 독일 베를린 장벽이라고 해요.독일의 통일과 함께 철거된 장벽의 일부를 2007년 독일 베를린시가 43평화공원 조성을 기념하여 기증한 것이라고 하네요.​​ ​마지막으로 무덤 앞 양쪽에 세우는 망주석인데요. 보시면 망주석 상단 부분이 총상으로 파손되어 있는데 이는 작전을 펼치던 토벌대가 무장대로 오인하여 사격한 흔적으로 그때 총탄이 쇳소각처럼 박혀 있답니다.​4월 도 여행 꼭 곳 43평화공원.도를 매번 방문할때마다 아름답고 멋진 곳만을 떠올리곤 했는데 이런 아픔도 간직하고 있다는 것을 새삼 깨닫게 되었네요.앞으로 관광지나 유적지를 지나면서 4.3의 흔적을 보게 된다면 그냥 스쳐 지나가지 않고 다시금 보게 될 것 같아요. ​​#4월도여행 #4월도곳 #도꼭가봐야할곳 #43평화공원 #43평화공원 #4월곳 43평화공원위령탑특별자치도 시 봉개동43평화공원위령제단특별자치도 시 봉개동43평화공원주차장특별자치도 시 명림로 430 4.3평화기념관4.3평화기념관특별자치도 시 명림로 430 ​​​​​ 
여행지를 선택할 때 풍광이 멋지고 아름다운 곳을 찾는 경우가 대부분이겠지만, 한편으로는 어둡고 아픈 역사의 흔적이지만, 잊지 말아야 할 공간을 찾아가는 경우도 있습니다. 이를 바로 다크투어리즘이라 하는데요. 굴곡진 역사를 가진 우리나라에는 유독 다크투어로 곳들이 생각보다 많이 있는 편입니다. 오늘 소개해드릴 충북 영동 곳 중의 하나인 노근리 평화공원 쌍굴다리 역시 아픈 역사의 현장인 곳이지요. 충북 영동 노근리 마을은 한국전쟁 당시 양민학살사건이 자행된 슬픈 역사의 현장입니다. 한국전쟁이 발발한지 한달이 되어가던 1950년 7월, 충북 영동 노근리 일대 경부선 철로가 지나는 쌍굴다리 아래에서 벌어진 사건인데요. 당시 북한군도 아닌 미군에 의해 자행된 일이라 더욱 충격적으로 다가온 사건이기도 합니다. 민간인 300여명이 희생된 이 사건은 전쟁 중에는 물론 휴전이 되고 나서도 한동안 묻혀 있다가 90년대에 들어서야 비로소 세상에 알려지게 된 사건이예요.  노근리 평화공원 기념관 내부로 들어가는 진입로이후 노근리 사건의 꾸준한 진상규명 및 주민들의 명예회복을 통해 이곳 노근리 일대를 평화공원으로 다시 조성하게 된 것이라고 합니다. 공원 한쪽에는 당시 사건에 대한 기록을 볼 수 있는 전시관 형태의 노근리 평화기념관 건물이 자리잡고 있습니다. 다른 기념관들과는 달리 노근리 평화공원 기념관은 들어가는 입구가 지하로 내려가는 구조로 되어 있어 조금은 더 무거운 마음으로 들어서게 됩니다. 지하로 들어서게 되면, 지하 1층에서는 노근리 사건의 배경 및 상황을 구체적으로 보여주고 있어 당시의 실상을 자세히 살펴볼 수 있고요. 지상 1층으로 올라오면, 사건 발생 이후 진상규명을 위해 노력해 온 과정과 다시는 이른 비극적인 일들이 일어나지 않기를 바라는 마음을 담은 공간으로 만들어져 있습니다. 야외에는 희생자들의 넋을 기리기 위한 위령탑과 주변이 작은 공원 형태로 조성되어 있습니다. 지난 6월 초부터는 이곳에서 노근리 정원축제가 열리기도 한 곳인데요. 장미꽃이 만발하는 정원으로 꾸며진 모습이라고 합니다. 제가 방문했을 당시에는 등나무꽃이 활짝 피어나던 시기였는데, 등나무 벤치가 있는 곳 맞은편으로 가시면 당시 사건 현장이었던 경부선 철길 아래의 쌍굴다리를 만날 수 있습니다. 지금도 여전히 경부선 기차가 지나다니고 있는 쌍굴다리이면서, 그 아픈 역사의 현장이 지금까지도 남아 있는 모습입니다. 실제 이곳 쌍굴다리는 경부선 철도 개통과 함께 만들어진 다리였는데, 한국전쟁 당시, 미군의 작전 수행 중 이곳에 있던 민간인들과 피난민들을 적으로 간주해 이곳 굴다리 안에 모아 놓고 집단 총격을 가했다고 합니다. 당시의 총탄 흔적이 지금도 그대로 남아 있는데요. 동그라미와 세모로 표기된 곳들이 모두 총탄 흔적이라고 합니다. 쌍굴다리를 지나 뒤쪽으로 이어진 산길 산책로를 따라 올라가다 보면, 노근리 평화공원을 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대도 나옵니다. 이제 곧 이번 주 주말이 되면, 6/25일 한국전쟁이 발발한지 72년이 되는 날이기도 한데요. 비록 아픈 역사의 현장이긴 하지만, 다시는 전쟁의 참상을 겪지 않기 위한 바람과 지금 우리가 누리고 있는 평화가 얼마나 소중한 것인가를 다시 한 번 깨닫는 장소가 아니었나 생각됩니다. 노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈노근리평화공원전망대충청북도 영동군 황간면 노근리영동노근리쌍굴다리충청북도 영동군 황간면 노근리 ​ 
 Paju 파주 곳, 마장호수 + 임진각 BEST 5 - 서울 근교 드라이브 당일치기 여행 코스 -   파주는 여유로운 낭만이 느껴지는 도시예요. 파주하면 떠오르는 이미지도 평화, 출판, 호수, 공원처럼 하나같이 힐링하기 좋은 곳인데요. 그래서 부지런히 관광하지 않아도, 서울 근교 당일치기 드라이브로 산책하고 취향저격 카페 하나 다녀오는 것 만으로도 리프래시 되는 느김이에요. 그런데 파주도 규모가 커서요. 동선에 따라 한번은 마장호수쪽으로, 혹은 DMZ 임진각 쪽으로 나눠서 가면 좋습니다.  [파주 곳]01. 마장호수 출렁다리 02. 마장호수 레드브릿지03. 오랑주리 카페 04. 임진각 평화누리공원05. 토모  DMZ 01. 마장호수 출렁다리파주에서 양주까지 무려 6만평짜리 거대한 호수  주변의 경치가 좋고 나무 데크로 만든 둘레길도 잘 되어 있어서 주말 나들이나 캠핑하러 많이 오는 호수입니다. 물론 마장호수 만으로도 예쁜 곳이지만요. 여기에 출렁다리(심지어 무료!)까지 생겨서 재미삼아 걸어보기 좋아요. 출렁다리는 길이가 무려 220m나 될정도로 꽤 길고요. 곡선으로 만들어져 있어서 사람이 걸어갈 때 마다 살짝 흔들리는 것도 재미있어요. 게다가 마장호수 출렁다리 일부분은 바닥을 유리로 투명하게 만들어서 아찔하게 스릴있는 척도 할 수 있답니다. 날씨 좋은 날 호수색도 스위스 못지 않게 무척 예뻐요. 다만 가는 도로가 좁고, 주차장도 금방 만차되어서 주말엔 좀 힘들더라고요.​   [마장호수 출렁다리에 찾아간다면]- 이용팁 : 입장료 없이 무료입니다. 카페 <레드 브릿지> 바로 앞에 있고요. 주차장은 1~2 구역이 가장 가까워요.- 네이버 후기 : 799개- 나의 평점 : ★★★★☆ 4.3점마장호수 출렁다리경기도 파주시 광탄면 기산로 313  02. 출렁다리 카페 <레드브릿지>마장호수 전망 맛집 카페! 출렁다리 바로 코 앞에 있어요.  출렁다리 근처에는 호수뷰 예쁜 카페도 많습니다. 오히려 어딜 선택해야할지 헷갈릴 정도예요. 그 중에서도 가장 인기있는 곳이라면 <레드브릿지>를 밸 수 없는데요. 여기는 인증샷 찍기 좋은 감성 스팟이 많아서 아기자기한 느낌이에요. 포토 포인트는 두 곳이 있는데요. 하나는 맨 윗층에 복도처럼 투명하게 만들어 두었는데요. 여기서 호수랑 산이 담기게 사진을 찍으면 잘나오고요. 다른 포토 포인트는 건물 밖에 투명한 돌출형 유리 스카이워크가 있어요. 여기서 사진찍어도 근사하게 잘 나오더라고요. 베이커리 디저트류가 다양한데, 가격은 좀 비싼 편이에요. [레드브릿지 카페에 찾아간다면]- 이용 시간 : 10:00-19:00- 가격 : 커피 6,000원~, 크루아상 4,000원- 이용팁 : 작년에 마장 호수 핫플! 출렁다리 바로 앞에 있어요. - 네이버 후기 : 407개- 나의 평점 : ★★★★★ 4.2점레드브릿지경기도 파주시 광탄면 기산로 329  03. 마장호수 카페 <오랑주리>대형 식물원 컨셉 카페, 마장호수에서 차로 3분 거리  여기는 주소상으로는 경기도 양주인데요. 앞서 소개한 파주 마장호수 출렁다리에서 차타고 3분 거리에 있는 경계에 있어서요. 함께 가면 좋을 것 같아 소개합니다. 앞서 소개한 <레드브릿지 카페>는 호수 뷰로 인스타 사진 찍기 좋은 곳이었다면요. 여기는 무슨 대형 식물원 온 것 처럼 초록잎으로 가득한 곳이에요. 덕분에 들어가는 순간부터 공기가 다르더라고요. 내부도 유리온실처럼 햇볕을 많이 받아 따뜻하고 아늑하고요. 여기는 과일에이드, 커피, 브런치 메뉴를 판매하는데요. 아메리카노 한 잔에 8천원일 정도로, 가격이 비싸요. 식물원 구경하는 입장료라 생각해야 할 듯. 제 취향으로는 <레드 브릿지 카페> 보다는 <오랑주리 카페>가 더 좋았어요.  [오랑주리 카페에 찾아간다면]- 운영시간 : 11:00-21:00- 가격 : 아메리카노 8,000원, 오렌지 에이드 10,000원- 이용팁 : 주말에는 주차장 2시간까지만 무료- 네이버 후기 : 890개- 나의 평점 : ★★★★★ 4.5점오랑주리경기도 양주시 백석읍 기산로 423-19  04. 임진각 평화누리공원언덕따라 알록달록 바람개비가 휘날리는 곳  파주여행의 스테디셀러 같은 관광지입니다. 시야가 탁트이는 너른 언덕을 따라 가볍게 산책하기 좋은 곳이에요. 곳곳에 예술 조형물과 포토포인트도 많은데요. 그 중 가장 하이라이트가 되는 곳은 언덕을 따라 알록달록 대형 바람개비가 부는 곳이 아닐까 싶어요. 게다가 요즘처럼 구름이 예쁜 날에는 더욱더 푸른 느낌이고요. 작년부터는 <파주디엠지곤돌라>도 생겼습니다. 케이블카처럼 타고 강을 넘어가는데요. 곤돌라를 타고 내리면 약 10분 정도 걸어가면 전망대를 볼 수 있어요. 전망대라고 하기엔 살짝 휑한 느낌이 들고, 곤돌라 가격도 9,000원이라서요. 만약 가성비 생각하신다면, 임진각 평화누리공원만 둘러보셔도 충분합니다. [임진각 평화누리공원에 찾아간다면]평점 : 4.4점 / 1443개 후기곤돌라 가격 : 대인 9,000원 / 소인 7,000원주소 : 경기 파주시 문산읍 임진각로 164임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164  05. 임진각 카페 <포비 DMZ>DMZ 철장을 바라보며 서서 마시는 카페  예전에 론리플래닛 잡지 보고 꼭 가고 싶었던 곳이에요. 임진각 평화누리공원 구석에 있는데요. 애써 찾아가지 않는 이상 지나치기 쉬운 곳입니다. 특이하게 전면이 유리로 되어 있어서 내부가 훤히 보이는데요. 안에서 앉아 먹을 공간도 거의 없을 정도로 '불편한' 공간입니다. 왜이렇게 공간이 불편하게 기획했을까 생각했는데 바로 앞에 가로막힌 철벽이 보이더라고요. 이런 뷰를 보면서 커피를 마시는 게 굉장히 이질적인 느낌이었어요. 전망이나 분위기를 빼더라도, 커피 자체도 무척 맛있고 가격도 착해요. 한 잔에 3-4천원이면 테이크아웃 해서 먹기 부담없잖아요. 내부 인테리어가 군더더기 없이 하얗고 깔끔하게 절제된 느낌이라 인상깊었어요. [포비 DMZ에 찾아간다면]평점 : 4.4점 / 475점운영시간 : 09:00-18:00 (주말에는 19:00)주소 : 경기 파주시 문산읍 임진각로 177메뉴 : 블랙 커피 3,800원 / 화이트 커피 4,500원포비 DMZ경기도 파주시 문산읍 임진각로 177   Paju 파주 곳, 마장호수 + 임진각 BEST 5 - 서울 근교 드라이브 당일치기 여행 코스 -   오늘은 파주 당일치기 여행 코스로  5곳을 소개해보았는데요. 이거 쓰고 나니 저도 조만간 파주에 다시 가야할 것 같아요. 오늘 소개한 마장호수, 임진각 평화누리 공원 외에도 파주 아울렛, 쁘띠프랑스, 출판단지, 자동차극장 등 볼거리가 많은 곳이었는데.. 정작 서울 근교 소개는 못하고 멀리만 여행 다녀온 것 같아서요.​물론 이 외에도 제가 올해는 장롱면허 탈출하면서 서울 근교 드라이브 하는 재미를 붙였는데요. 그동안 춘천, 시흥,영종도, 대부도, 강화도 부지런히 다녀와놓고 정리를 못한 곳들도 있으니까요. 당분간은 가까운 나들이 하기 좋은 곳 위주로 소개도 해보겠습니다. 그럼 오늘 글이 도움이 되셨다면, 아시죠? 아래 링크 통해 망고요정 '팬하기'도 해주시면 큰 도움이 됩니다. 감사합니다.​* 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222185028942 서울근교 드라이브 코스, 곳 연말결산 BEST 10Drive Course 서울근교 드라이브 코스, 곳 연말결산 BEST 10 가볍게 바람 한 번 쐬기엔 드라...blog.naver.com  ▲ 오늘 글이 도움이 되셨다면 여기 클릭하고 '팬하기'​ 
 ​​다크투어리즘에 대해 알게 된 때는 1년 반 전어렸을 때부터 역사에 관심이 많았던지라다크투어리즘을 접하면서 다크투어에 대해계획을 1년 전 부터 하고 있었는데코로나가 겹치면서 서울에 있는다크투어의 주요 관광지들이 문을 닫고일정이 꼬이면서 조금씩 미루고 있었는데이번  여행을 통해 첫 다크투어를 하게 되었다원래는 선흘리에 있는 4.3성을 가려고 했는데사촌언니와의 소통의 오류로 인해 4.3평화공원을 먼저 가게 되었다일단  4.3사건에 대해 제대로 알아보고4.3사건의 주요 유적지를 가는 것이더 좋을 것이라고 생각했음​ 다크투어리즘?다크투어리즘이란 전쟁, 학살 등비극적 역사의 현장이나 엄청난 재해나 재난이일어났던 곳을 돌아보며 교훈을 얻기 위하여떠나는 여행을 일컫는다블랙 투어리즘 , 그리프 투어리즘이라고도 불린다대표적인 다크투어리즘 장소는제2차 세계대전 당시 약 400만명이 학살 되었던폴란드의 아우슈비츠 수용소 이고한국의 대표적인 다크투어리즘 장소는 4.3사건의 실상을 알려주는 4.3평화공원과 5.18국립민주묘지,거제포로수용소, 서대문 형무소 역사관 등이다.​ 비가 오락가락 하는 푹푹 찌는 날씨43공원을 가는 길은 한없이 청량하기만 하다이렇게 예쁜 길 끝에는 의 참혹한 역사를알려주는 43평화공원과 평화기념관이 있다​  산간지역에 있어서 그런것일까넓은 주차장에는 차가 몇 대 없다서울에서 비행기를 탔을 때만 해도를 찾는 관광객은 참 많았는데예쁜 카페가서 사진 찍고 인스타에 올리느라4.3평화공원을 찾을 정신은 없었나보다하긴 요즘 친구들은 역사에 관심이 없지​ 구름 낀 하늘과 촉촉히 젖은 땅그리고 황량한 공원​ 그 앞을 마주하면  4.3사건의 실상이 담긴4.3평화기념관이 웅장하게 서있다메인 문은 거리두기 때문에 옆에 있는 문으로들어가야 한다​ 관람시간과 휴관일이 적혀 있고사진 찍지 말라는 문구나 그림은 없어서 다행이다이런 아픈 역사는 널리널리 알리고가슴 속에 꾹꾹 담아놔야 재발하지 않는다​ 넓은 로비 홀시에서 운영하는 곳이라 입장료는 무료이다아이들과 여행 할 때 역사 공부하기 좋은 곳​ 전시실에 바로 입장하기 전에대강당에서  4.3사건에 대한 간략한영상을 틀어 놓았길래 일단 들어가보았다​ 한 사람만이 자리를 지키며 영상을 보고 있었다나도 사촌언니와 자리를 잡고 영상을끝까지 보았는데 영상만 봐도 울컥했다끓어오르는 분노와 울컥함을 가지고전시실에서 제대로 볼 수 있을까 걱정도...​ 전시관은 총 6관으로 구성되어 있고특별전시관인 다랑쉬굴을 재현 해 놓은공간도 있다​ 마음을 다잡고 들어가보자​ 입구부터 어두운 역사의 현장으로 들어가듯동굴처럼 만들어 놔 긴장감을 더해주었다나도 모르게 발소리도, 숨소리도 죽였다카메라의 찰칵 소리마저 방해가 될까봐무음 카메라로 바꾸었다​​1전시실:: 역사의 동굴 (프롤로그) 4.3 백비, 이름짓지 못한 역사'언젠간 이 비에  4.3의 이름을 새기고 일으켜 세우리라'백비 (白碑) 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한비석을 일컫는다.봉기, 항쟁, 폭동, 사태, 사건 등으로 다양하게 불려온 4.3은 아직까지도 올바른 역사적 이름을얻지 못하고 있다.분단의 시대를 넘어 남과 북이 하나가 되는통일의 그 날, 진정한 4.3의이름을 새길 수 있으리라.​  4.3 사건해방 이후의 최대의 비극이라고 불리는 4.3사건 1947년 3월 1일을 기점으로 1948년 4월 발생한 소요 사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력 충돌과 그 진압 과정에서 많은 주민들이 희생된 사건을 말한다.​ 4·3 사건은 1947년 삼일절 기념행사에서 경찰의 발포로 민간인 6명이 사망한 것이 발단이 돼 시작됐다. 당시 경찰의 발포에 항의하는 도민들이 민관 총파업으로 항의하자 미 군정은 파업 참여자를 체포하면서 탄압에 나섰고, 이로 인해 도민과 미 군정-경찰-서북청년단 사이의 대립과 갈등이 증폭되었다. ​그러다 1948년 4월 3일 미군 철수, 단독선거 반대 등을 주장하는 남로당 무장대의 경찰지서 습격 등 무장봉기가 시작됐다. 미 군정이 이를 강력하게 진압하자 이들은 인민 유격대를 조직하여 한라산을 근거지로 한 무장투쟁을 전개하였다. 1948년 11월 17일에는  전역에 계엄령이 선포됐으며,  이후 무장대와 토벌대의 무력 충돌이 계속되면서 이 과정에서 2만~3만여 명에 이르는 무고한 도 도민들까지 희생됐다. ​- 네이버 지식 백과 -​​​2전시실:: 흔들리는 섬 (해방과 좌절) 해방 전 국제정세와 도,해방 이후 도민들의 자치 열망,4.3의 도화선이 된 1947년 3.1 발포 사건,3.10 총파업과 타압의 사건들이 1948년 4.3 봉기로 이어지는 과정들을 표현했다​ 강력했지만 온건했다도 인민 위원회는 세력이 강했으면서도온건한 정책을 추구했다.중앙 인민위원회와도 거리를 두어독자성이 강했고, 미군정 중대와도 큰 갈등 없이전국에서 존속기간이 가장 길었다는 이 있다​​3전시실:: 바람타는 섬 (무장봉기와 분단거부) 건국 5칙1. 기업가와 노동자가 다 같이 잘 살 수 있는2. 지주와 농민이 다 같이 잘 살 수 있는3. 여자의 권리가 남자와 같이 되는 나라4. 청년의 힘으로 움직이는 나라5. 학생이 안심하고 공부할 수 있는 나라​​ 4.3 사건의 도화선 3.1 발포사건 발발1947년 3월 1일은 현대사의분수령으로 기록되는 날이다3.1절 기념대회 후 군정경찰이 군중을 향해 쏜총탄으로 6명이 희생돼었다이 사건이 트리거가 되어 그때까지 큰 소요가 없었던  사회가 들끓기 시작했다​ 3.1사건 판결문도 민전 공동의장인 안세훈에 대한 판결문이 판결문에 '3.1 기념식은 허가 받은 집회'라는 표현이 나온다​ 신임 도지사 유해진은 에 부임하면서극우 청년단인 서북청년회 단원들 데리고 들어왔다서청은 빨갱이 사냥을 한다는 구실로테러를 일삼아 민심을 자극 시켰고이는 4.3사건의 발발의 한 요인이 되기도 했다​ 3.3평 유치장에 35명 수감일제시대 정치범 수용소와 다를 것이 없다3.1 발포 사건 이후 4.3 발발 직전까지  1년 동안 검속자가 2,500명에 이르렀다​ "둘째 아들도, 며느리도, 큰아들도모두 내 눈앞에서 잡혀갔어.모두 걱정 말라면서 떠나갔는데아무도 안 돌아와.아직도 가슴이 가득해오면목에서 피가 쏟아져 나와.너무나 억울해서 나는 몇 백 년이고아들을 다시 보기 전에 죽을 수가 없어.절대로 죽을 수가 없어."- 양은하 어머니 (윤희춘, 작고)의 증언​ 무장대는 초기 350명이었고전 기간 통틀어 500명 선을 넘지 못했다.4.3봉기 당시 무기는 일제 99식 총 27정,권총 3정, 수류탄 25발이고 나머지는 죽창이었다.미국 장비로 무장한 토벌대에 비해턱없이 부족한 전력이었다.​ 토벌대는 강경작전을 합리화하기 위해무장대 숫자를 과장했다.또한 '무장대는 남한 각지에서 모집한 백정','중국 팔로군 출신'이라는 유언비어를 퍼뜨렸다심지어 딘 군정장관은 '무장대는 북한 공산군'이라고 언론에 왜곡 발언하는 등여론을 어지럽혔다.​  미군은 불타는 오라리의 모습을 마치기다렸다는 듯이 지상과 상공에서 촬영하였고,각종 동영상 필름을 덧붙여도 메이데이라는 무성영화를 만들었다​ 전투 중지 사흘 만인 5월 1일 대낮에읍 오라리에 괴청년들이 들이닥쳐민가에 불을 질렀다.경찰은 폭도의 소행이라고 몰고 갔으나김익렬 연대장은 현장조사를 벌인 끝에우익청년단원들이 저지른 방화임을 밝혀냈다​ 1948년 4월 3일 새벽에 일어난 무장봉기의 발생 과정과 배경, 향후 초토화 작전의직접적인 원인이 되는 5.10단선-단정 반대 사건 등당시의 역사적 상황을 이해할 수 있도록 구성되었다​​​4전시실:: 불타는 섬 (초토화와 학살) 초토화 작전해안선에서 5km 이외의 지역에 있는 사람은모두 총살한다는 포고령을 발표하였고중산간 마을 주민들을 해변마을로강제 이주를 시켰다해안선에서 5km 이외의 지역에 대한초토화 작전을 시작했는데 비무장 민간인 대량 학살과가옥 4만 채 방화로 도는 불바다가되어 버렸다​ 전도 해안선부터 5km 이외의 지점 및산악지대의 무허가 통행금지를 포고함.만일 차(此) 포고에 위반하는 자에 대하여서는그 이유여하를 불구하고 폭도배로 인정하여총살에 처할 것임.- 도주둔 제9연대장 송요찬 소령 -​ 도민의 1/10 이 희생되었던 초토화 작전.​ 초토화 작전과 그 이후 한국전쟁 기간까지에서 자행된 학살의 면모를 다루고 있다희생자들의 죽음을 다양한 형상의 아트워크로 표현.​ 경찰은 일제 때 배운 고문 기술을해방된 동족에게 그대로 시행했다.거꾸로 매단 채 곤봉으로 때리거나심지어 고환을 찔러 죽이기도 했다.근거도 없이 무조건 '사실대로 말하라'며전기고문과 물고문을 수시로 자행했다.​ 1948년 12월 10일 경찰은 하귀리의 속칭'비학동산'에 들이닥쳐 가족 가운데 젊은 남자가없는 집안의 사람들을 끌어내 총살했다.경찰은 임산부를 발가벗겨 나무에매달에 놓고 대검으로 찔러 죽이기도 했다.​ 애월면 어음리와 납읍리 주민들은 학살극을 피해빌레못굴에 숨어들었다.굴을 발견한 경찰은 어린 아기 발목을 잡아바위에 머리를 메다쳐 죽였다.굴 안으로 깊이 숨어든 모녀는 나오는 길을찾지 못해 굶어 죽었다.​ 이 밖에도 아무 잘못 없이 처참하게죽어간 사람들의 사연들이 참 많다보면서 분노를 금치 못했고 고통스러웠다​​특별전시실:: 다랑쉬 굴 1948년 11명의 민간인이 토벌대에 의해질식사한 동굴을 발굴 당시 그대로 재현하였다긴박했던 피난 생활과 학살의 현장감을느낄 수 있는 공간이다.​ 다랑쉬굴은 시 구좌읍 세화리에 있는데세화리는 외할머니 댁과 가까운 곳에 있어더 마음이 아팠다​ 열 살도 되지 않은 어린이가 세명 있었고8명은 굴 바깥과 부근에서 총살 당했고11명은 굴 속에 있다가 토벌대들이 수류탄을 던지며나오라고 하는데도 무서워서 나오지 않으니입구에 불을 피워서 질식 시켜 죽였다​ 부엌도 만들어 놓고 겨우 살고 있었는데출입구가 두 개 있는 곳에 양 쪽 모두를 막아 놓고불을 지펴 질식사 시켰다.부엌까지 기어가다가 죽은 유해를 재현해 놓았다.어떻게든 살아남으려고 허리를 잔뜩 구부려야겨우 들어갈 수 있는 작은 동굴로 숨어들었는데토벌대는 피에 굶주려 눈에 뵈는 것이 없었다.​ 43년이 지난 1991년 12월에 발굴되고이듬해 4월에 공개 되었지만5월 15일 억울한 영혼들은 한 줌의 재로김녕리 앞바다에 서둘러 뿌려졌다.시신들이 누워있던 동굴 역시 포크레인을 동원하여동굴 입구를 커다란 돌로 틀어막고 흙으로 덮었다.​ 4.3사건이 밝혀지기 전까지는 유족들은빨갱이라는 소리를 들을까봐쉬쉬 하며 살아야 했다.한동안 4.3 사건 때 죽은 사람들을빨갱이로 취급한 적이 있었기 때문에굴 속에 자기네 식구들이 죽어 있다는 걸알면서도 40년이 되도록 시신을 수습할엄두를 내지 못했다고 한다.​ 군 경찰들이 시키는데로 행동 했을 사람들이러면 살 수 있겠지, 저러면 죽이지 않겠지하다가도 아무 일도 하지 않았는데 죽임을당하는 사람들을 보면서 무서워 도망쳤을 것이다아무 것도 모르는 어린 아이와군 경찰의 일을 도와주던 젊 사람들도굴속에 피신해 있었는데 토벌대는마구잡이로 죽인 셈이지이념과는 관계 없이 수많은 사람들이아무 이유도 없이 억울하게 죽어갔다.​ 도민의 1/10이 희생이 되었고희생자 33%가 노약자와 여성이었다.그리고 7년 7개월 만에 한라산 금족령을 해제했다한국 전쟁보다 두 배 긴 시간 동안도는 많은 고통과 희생자를 낳았다.​​5전시실:: 흐르는 섬 (후유증과 진상규명운동) 4.3 사건 당시 집 앞에서 영문도 모르는 총에맞아 턱을 잃은 무명천 할머니에 대해서는다큐를 통해 알고 있었다.보면서도 주체할 수 없는 화와 먹먹함이눈물을 내었고 오히려 내가 너무 죄송해서목구멍이 답답하였다​ 1960년 4월 혁명 이후 희생자 유족들이 세운백조 일손 위령비는 이듬해 5.16 군사정변이일어난 직후 경찰에 의해 조각조각 깨트려졌다.​ 내가 4.3사건에 대해 알게 된 것은중학생 때 국사 선생님에 의해서였는데부모님 고향이 도인지라 관심이 갔었다.그 때에는 4.3사건에 대해 자세하게 나온자료나 사료가 없었는데 현기영 작가님의순이삼촌이란 책을 접하게 되었다.그 때는 잘 몰랐지. 그냥 그렇구나.이런 일이 있었구나. 정도로 끝났다가차이나는 클라쓰에서 현기영 작가님이 나와4.3사건에 대해 강연을 한 적이 있었는데그 때 다시 순이삼촌을 찾아 보게 되었다.머리가 커서 읽으니 오만가지 감정이 다 올라와보는 내내 울컥. 한 두장 넘기다가 쉬고다시 읽고 쉬고를 반복했던 책이었다.​ 덜 서러워야 눈물이 나온다고 말한다.이 문구에 다시 한번 더 울컥​ 국제 공항 활주로 옆에서 유해 388구가발견이 되고 그 외에 폭포와 계곡, 해변이4.3사건의 학살터였다.누군가가 그랬다 4.3사건 유적지는도 온 지역이 유적지라고..​ 4.3의 후유증, 민간에서 시작된 4.3진상규명 운동,2000년 1월 4.3특별법 제정, 진상 조사보고서 확정, 대통령 사과,4.3사건 유해발굴 등 4.3 이후 부터현재까지를 정리했던 5전시실.​​6전시실:: 평화의 섬 (에필로그) 잘 보고 나오다가 마지막 부분에서 눈물이 터졌다.예상치도 못한 에필로그의 한 장면이었다.​ 좌우 벽면과 천장에 4.3 희생자들의사진이 걸려 있어 4.3의 기억을 평화와 인권의소중함으로 다시 생각하는 공간.​ 4.3사건과 관련된 책들이 많이 있는데그 중에 제일 와닿았던 제목나, 죄 어수다 방언으로 지어진 제목이상하게 가슴이 찌릿찌릿 했다.​ 2시간 넘게 전시실을 관람하고나오는 길에 설문지도 작성을 하고​ 보통은 잘 남기지 않는 글인데나도 모르게 펜과 종이를 집어 들어글을 하나씩 써내려 갔다​ 이 중에 내 글이 있는데 꽤나 장문으로 썼음글을 쓸 때도 고민을 많이 했다.마음을 다 담고 싶은데 적절한 단어와문장이 울분으로 인해 자꾸 막혀버렸다​ 전시실 바깥 희망의 나무에도 사람들의 방명록이 달려 있었다​ 머천다이즈 샵에서 4.3을 상징하는동백꽃이 달린 책갈피를 구입했다.아 내돈내산 아니고 언니가 사줌보통 엽서나 마그네틱을 주로 구입하는데책갈피가 내 손에 들어온건책을 더 열심히 읽으란 소리....?​ 비가 그쳤길래 바깥으로 나와보았다평화공원도 한번 둘러볼 셈이었고위패 봉안실이나 행방불명인표석에 가서묵념이라도 하고 올 참이었다.미리 얘기하자면 갑자기 비가 쏟아지고그 뒤에 있을 약속 때문에 급하게 나왔음평화공원은 다음에 기약을 했다.이렇게 한번 더 올 수 있는 핑계가 생겼다.​ 의 대문을 상징하는 조형물로철망 구조물 속에 4.3 당시 희생자를상징하는 3만개의 석을 채워 넣어 추모.4.3당시 추정 희생자 수가 3만명이다.​ 멀리서 보이는 위령탑가해자와 피해자의 이분화된 대립을하나에 위령탑에 화해와 상생의 어울림으로 표현.이 곳은 다음에 둘러보기로 한다.​  4.3공원 평화 기념관은 아직 완성된 것이 아니라고 한다.아직도 유족들이 그 날의 사건에 대해이야기 하고 물건들을 기증을 하면서계속 해서 만들어 나가고 있다고 한다.빨갱이로 낙인 찍힐까 쉬쉬 하면서유족들은 숨을 죽이며 피해자들 제사를 지냈던예전과 달리 이런 가슴 아픈 역사들을꺼내고 들추어 내어 많은 사람들이4.3사건들을 알게 되어 다행이라고 생각한다.4.3사건 때문에 도에서는4월에 제사를 제일 많이 지낸다고 한다.​푸르른 날 청량한 바다를 보기 위해예쁜 카페에 가서 사진을 찍으며 인스타그램에사진을 올리기 위해 도를 가는 것도 좋지만한번 쯤은 지울 수 없는 아픈 역사를마주하러 가는 것도 어떨까 생각해 본다. 43사건의 상징은 동백꽃.이 곳에는 4월까지도 동백꽃이 피어있다고 한다벚꽃과 동백꽃을 동시에 볼 수 있는 곳이라고-이제 동백꽃을 보면 예쁘다라는 단어보다4.3사건의 희생된 영혼이 먼저 생각 날 것 같다.​​​​​#43사건 #다크투어리즘 #43평화공원 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 4.3평화공원도 시 명림로 4309:30 - 17:30(마지막 입장 16:30)매월 첫째, 셋째 월요일 휴관입장료 무료 
대중교통개편때 신설된 43-1번과 43-2번에 대한 정보입니다. 개편이전 시내버스43번과 시티투어버스가 절물자연휴양림을 경유하였으나 개편되면서 43-1번과 43-2번이 운행하게되었습니다.​배차간격은 30분에서 1시간이며, 일부시간에 평화양로원을 경유하게 되어 있습니다.​43-1번과 43-2번이 중간경로가 틀리니 승차할때 시간표를 확인하여 승차하는게 낫습니다.​이노선에 은 개편이전 시티투어버스가 경유하였던 절물자연휴양림 뿐만 아니라 43평화공원, 노루생태관찰원등을 경유합니다.​참고로 시티투어버스는 43평화공원, 노루생태관찰원, 절물자연휴양림을 경유하지 않습니다.​※ 2022년 4월1일 343번은 43-1번으로 344번은 43-2번으로 번호가 변경되었습니다.  ■ 2022년 1월 22일 시행시간표  ■ 국제공항에서 승차 정류소 공항 승차장소공항에서는 공항1층3번 게이트앞 용담,시청방면 정류소 승차하면 대유대림아파트, 동광초, 한마음병원, 봉개동, 명도암,43평화공원, 절물자연휴양림을 갈수 있습니다.​43-1번은 터미널, 시청경유하며,43-2번은 용문사거리, 용담로터리, 동문로터리를 경유합니다. ■ 버스터미널(북) 승차정류소 버스터미널에서 한마음병원, 명도암, 절물방향으로 승차할때 정류소​ 버스터미널에서 한마음병원, 명도암, 절물방향으로 승차할때 정류소여기 버스터미널(북)에서 승차할때 공항종료 하는 차량이 있으니반드시 가고자하는 목적지를 기사분에게 확인후 승차해야한다. ■ 대유대림아파트 정류소 왼쪽정류소는 시내, 공항 방향정류소오른쪽정류소는 한마음병원, 명도암, 절물방향 정류소 ■ 한마음병원 정류소 왼쪽정류소는 시내, 공항방향정류소오른쪽정류소는 명도암, 절물방향 정류소 ■ 명도암마을회관 정류소 왼쪽정류소는 시내, 공항방향정류소오른쪽정류소는 43평화공원, 노루생태관찰원, 절물방향 정류소 ■ 4.3평화공원 정류소 4.3평화공원정류소왼쪽정류소는  43평화공원 하차 정류소 이자 절물방향정류소오른쪽정류소는 시내, 공항방향정류소 ■ 노루생태관찰원 정류소 왼쪽정류소는 절물방향정류소오른쪽정류소는 4.3평화공원, 시내, 공항방향 정류소 ■ 절물자연휴양림 승차 정류소 절물휴양림 승차정류소절물휴양림 승차정류소 ​[노선경로]​[43-1번]버스터미널 <-> 명신마을/오라3동 <-> 국제공항 <-> 월성마을 <-> 버스터미널 <-> 남서광마을 <-> 시청 <-> 이도2동행정복지센터 <-> 신천동 <-> 대유대림아파트 <-> 신설동 <-> 한마음병원 <-> 한일베라체 <-> 이도수선화아파트 <-> 봉개동 <-> 봉개워터파크 <-> 명도암 <-> 명도암마을회관 <-> 안국사 <-> (평화양로원) <-> 4.3평화공원 <-> 노루생태관찰원 <-> 절물자연휴양림◆ 일부시간 평화양로원 출발 및 종료​​[43-2번]버스터미널 <-> 명신마을/오라3동 <-> 국제공항 <-> 용문마을 <-> 용문사거리 <-> 용담사거리 <-> 관덕정 <-> 동문로터리 <-> 여자상업고등학교 <-> 일도2동주민센터 <-> 서해아파트 <-> 신천동 <-> 대유대림아파트 <-> 신설동 <-> 한마음병원 <-> 한일베라체 <-> 이도수선화아파트 <-> 봉개동 <-> 봉개워터파크 <-> 명도암 <-> 명도암마을회관 <-> 안국사 <-> (평화양로원) <-> 4.3평화공원 <-> 노루생태관찰원 <-> 절물자연휴양림◆ 일부시간 평화양로원 출발 및 종료 
​ 에서의 2일차.숙소는  에어시티 호텔이었다.아침 조식이 빵, 고기, 샐러드, 과일 등 괜찮았다. 사전예약시 12000원, 현장결제시 15000원. ​콘스프와 스크램블 에그,  한라봉 드레싱을 듬뿍 뿌린 신선한 샐러드 두 접시와 바나나로 가벼운 조식 한끼 완성.​ 호텔에어시티 특별자치도 시 삼무로 56 ​ 9시, 다시 버스를 돌려 폴리텍대학으로 향하는 중.아침 햇살에 눈이 부셨다.​달려도 달려도 억새밭과 나지막한 현무암 돌담.쓰면서 다시 아련해지는 중.​ 점심은 어제처럼 "갈비아빠"다.오늘은 오징어 볶음이 메인!​반찬과 전 종류도 전부 다르다.세심한 디테일에 감동하는 부분..​ 오늘은 호박전과 동그랑땡, 어묵볶음, 볶음김치와 감자양파볶음이 반찬으로 나왔다.변함없이 잡곡밥이라 건강하고 맛도 좋다.​ 이날 오후는 약간 날이 흐린 듯하면서바람이 많이 불어 쌀쌀했다.전날이 맑고 화창하기만 한 데 비해4.3 사건의 무거움을 기억하는 듯한 날씨.위령탑을 들러 묵념을 했다. 내부는 공식적인 희생자로 인정된 14,000명 이상의 도민의 위패가 마을별로 봉안돼 있다.천장까지 닿은 위패들에 숨이 막힐 정도.실질 희생자는 6만에서 8만으로 추정된다.​해방 이후에 이승만 정권과 서북청년단(살육을 일삼던 극성우파 사이코패스 집단), 경찰의 과잉진압으로 사망한 사람들과, ​이를 피해 산으로 올라갔다가 회유 정책을 믿고 내려오자 곧장 죽임을 당한 사람들, ​그리고 이승만의 동의하에 미국이 본격적으로 도 민가 120개를 불태우며 진압하기 시작하면서 이잡듯이 살해당한 사람들, ​한국전쟁 이후까지 빨갱이가 아닌지 심문당하다 '예방 차원에서' 학살당한 사람들까지 ​총 4개 이상의 국면에서 무자비한 학살의 희생자가 있었다.잔혹성으로 따지면 홀로코스트 이상일 지도 모른다.​죽창으로, 총으로, 고문으로, 발길질로, 어린아이도, 노인과 여자도, 묻지마 학살로 한 구덩이에서 400여구의 사체가 나오는 곳이 도 전역에 즐비하다. ​특히 중산간 지역의 모든 숲과 곶자왈은불과 수십 년 전에 수천 수만명이 학살을 피해 숨어들거나 학살당한 곳이다.​그런 역사를 지워버린 채 도 여행을 하는 것은 서대문 형무소를 단지 멋진 감옥이라고만 생각하는 것과 다르지 않다.​우리가 도의 자연과 역사를 여행하면서 알 건 알고 기억해야 한다.   봉안된 위패의 현황을 알려주는 현판.​ 각 마을별로 같은 성씨가 모여 살았다는 흔적이 희생자 위패에서도 드러난다.한 마을에서 희생당한 성씨가 몇 개로 압축된다.​이들은 희생당한 날짜는 달라도지금까지도 한 마을끼리는 같은 날에 제사를 지내는 곳이 많다고 한다.​ 저 멀리 돌처럼 보이는 것들이 전부 비석이다.여기는 공식 희생자가 아닌,행방불명 희생자로 분류된 분들.​즉 예비검문 혹은 산에서 내려오라는 회유 정책으로경찰 눈에 띄어 끌려갔다가 돌아오지 못한,전국 형무소의 무연고 시신들에 대한 비석이다.​ 따로 위령단이 만들어져 있고지금도 비석의 갯수는 점점 늘어나는 중이다.​ 시의 마지막 구절. 주정공장 수용소, 긴 벼랑 붉은 동백꽃이뚝뚝 떨어질 때 그 고운 사람들은어디로 어디로 갔나요.수용소로 쓰이던 주정공장,그리고 학살의 절정기였던 10월부터 이듬해 3월.​동백꽃이 피는 시기와 일치하는데다동백은 붉은 꽃이 통째로 싱싱할 때 떨어져젊은 죽음을 상징한다는 점에서민에게 동백은 민족의 한을 상징하는 꽃이다.​​ 실제 편지에서 발췌한 글들.이 글귀에는 눈물이 났다. 사랑하는 옥녀야 나는 네 생각만 나고 있다 ...형무소에서 보내온 편지 중에서이 글을 쓴 사람은 돌아오지 못했고그가 왜 그렇게 죽어야 했는지에 대해미국과 이승만과 서북청년단과 학살자들에게아무런 사과도 받지 못했다.​ 지금도 수많은 비석들은임종일시를 비워둔 채차가운 바닷바람을 맞고 있다.​ 지역별로 늘어선 위령비들.경인지역, 전북지역, 서울지역 등등.​4.3 사건에 관련된 사람들은  지역에서 수용소에 가두다 못해 공간이 부족하자배를 태워 육지 형무소에 감금시켰다.이 배에서 바로 수장시킨 사례도 허다하다.이들은 한국전쟁이 발발하자 북한군에 협조할지 모른다는 이유로 학살당했다.​ 공항 건설터에서 나온 400여명의 시신 구덩이.구덩이를 미리 파 놓고 죽이면서 밀어넣었다.​한 줄로 서서 자기 차례를 기다린 사람들의 마음이 어땠을지 짐작도 가지 않는다.​​ 의 부지 선정의 이유가 된 죽음.바로 뒤에 보이는 오름에서 숨어지내던 아낙이아이가 아팠는지 아랫 마을로 내려가다한겨울에 맨발로 뒤에서 쏜 총을 맞고 즉사했다.​ 그 터를 매입해 지금의 공원을 조성한 것.우리 해설사님도 어머님이 자신을 산에서 낳으시고 해산도 못한 채로 한달간 젖먹이인 자신을 산에서 키웟다고 말씀하셨다.​생각보다 정말 가까운 역사다.​ 자신의 주민들을 살리려 모르쇠로 일관한 구장. 아이들은 우리가 헌충일 시와 그림을 하듯이매년 4.3에 관한 그림과 글을 쓰면서 역사를 기억한다.​ 같은 날 제사를 지내는 그림.​여기가 평화공원이라는 이름을 갖게된 건피해자와 가해자를 나누기가 어려우니다 용서하고 화합으로 나아가라는 뜻에서다.그런데 때린놈이 사과도 안했는데 용서하는 건 호구다.다들 입을 모아 사과가 먼저라고 공감했다.일본이 강점기의 만행에 사과하기 전까지 용서할 수 없는 것처럼, 미국과 이승만이 대소탕 작전과 한국전쟁 전후로 학살을 명한 것에 대해제대로된 평가와 사과가 먼저 이뤄져야 한다.​​ 목시물굴, 곶자왈그다음으로는 곶자왈 속잘 알려진 굴을 실제로 찾아나섰다.목시물굴.이렇게 입구는 좁지만수직으로 내려가면 사람이 서서 걸을 수 잇을 정도의 큰 숨골이 존재한다.구멍이 뚫린 현무암 지대인 도만의 .여기는 일년내내 온도가 일정해사람들이 은신처로 삼았다.이 굴은 결국 발각되어 안에 있는 사람들이즉시 총살당했던 아픈 역사가 있다.​​ 곶자왈의 자연은 그런 아픔도 모르고 아름답다.고사리와 양치식물이 다양하고겨울에도 여름같은 상록수가 많다.​ 곶자왈의 자연.푸르르다.​ 뿌리가 굵고 강인한 나무가 많고,자왈 : 가시나무 라는 뜻처럼가시가 달린 나무도 많다.여기서 돌아다니다가 이마에 스크래치를 얻었다.영광의 상처.​ 정말 여름같은 경관.그래서 곶자왈은 오히려 겨울에 추천한다.삭막한 풍경에 질렸대도여기는 다르다.​ 산굼부리, 일몰 스팟으로 최고학회 일정은 여기서 끝이 났고,애인과 합류해 산굼부리로 향했다.일몰 시간을 맞출수 있어서정말 아름다웠다.​ 올라가는 길부터억새의 향연.아름답고 평화롭다.바람에 억새 스치는 소리만 가득하다.​ 올라가는 길은 잘 정비돼 있고20분이면 천천히 볼 수 있다.​ 해가 뉘엿뉘엿 하는 와중에나무의 위용이 돋보인다.​ 의 은구름이 정말 살아있다는 것.​ 오른편에서 몰려오는 구름은장엄하기도 무섭기도 하다.​ 해 지는 쪽으로 구름이 몰려가고 있어선명한 시야는 어려웠지만,억새와 구름 사이의 섬광만으로도충분히 멋진 광경이엇다.​ 억새와 눈높이를 맞추고구릉같은 한라산 자락을 담아보았다.끝부분은 구름 너머로 가리어보이지 않는다.​ 가장 중요한 산굼부리 안쪽!생각보다 굉장히 깊은 분화구다.여기서도 유격 훈련을 했을 무장대를 생각하고아무 일 없는 듯 스치는 자연에다시한 번 감탄했다.​ 해질녁의 아름다움을이렇게 오롯이 담아준 포토그래퍼에게무한한 애정을.​ 위쪽으로도 산책로가 있고그네도 탈 수 있다. ㅋㅋㅋㅋ지는 해와 노을을 배경으로그네를 타는 나그네.​ 억새밭이 많은 산굼부리.그 사이를 미로처럼 누비면서 신났다.나만 그런 게 아니고옆에 꼬마들도ㅋㅋㅋ억새밭 미로를 즐기느라 정신이 없었다는 후문.​ 맨도롱국수고기국수 8천 원에프케이 알레그리아호텔특별자치도 서귀포시 중앙로47번길 25 에프케이알레그리아 호텔 우리가 잡은 숙소는 FK 알레그리아 호텔.​서귀포 도심, 올레시장에서 도보로 2분 거리다.할인받아 오션뷰 더블베드 2개 객실에 5만원 정도.​ 맨도롱국수집특별자치도 서귀포시 서문로29번길 21 주차를 하고 바로 그앞의 고기국수집이깔끔하고 괜찮아 보여서 들어갔는데후회없는 선택이었다.  고기국수는 8천원!​깔끔하고 군더더기 없는 가격이다.고기도 7-8점 이상 들어있고육수는 진한 사골물,면은 중면 굵기로 아주 쫄깃했다.​​ 고기도 비계와 고기의 조화가 절묘하고비계도 족발처럼 탱탱한 게,​숨은 맛집이라고 인정할 만했다.이날 추워서 따뜻한 국물로 보신한 느낌.​ 밑반찬으로는 무김치와 배추김치, 그리고 무려 제육볶음이 나왔는데간장과 고추장의 중간 느낌이고대패삼겹같은 얇은 고기에 촉촉함이 살아있는 게 신기했다.​주로 제육은 퍽퍽한데 그렇지 않았다.​ 올레시장 미미 탕후루딸기 4알 4천 원숙소가 올레시장 앞이니 밥먹고 산책.탕후루를 망설이다 사봣는데생각보다 너무 맛있었다.4알에 4천원이고 청포도와 귤도 있다.​겉은 학교앞 사탕과자 맛이고안은 딸기의 상큼한 맛.​​다양한 기념품도 둘러보고그다음 날엔 감귤초콜릿과 타르트도 샀다.올레시장 들르실 예정이라면 여기서 기념품 다 사시길 추천드린다. 요즘엔 공항에 별게 없고 여기가 가장 싸다.​​알차게 돌아다닌 둘쨋날!그러나 아직 3,4,5일차 여정이 남아있다.쓰다보니 다시 돌아가고 싶다.도 최고!  ​#여행 #올레시장 #산굼부리 #43평화공원 #고기국수 
     중산간지역에 위치한 4.3평화공원은 멀리 한라산과 여러 오름을 등에 지고 바다를 껴안고 얹은 모양세다. ​입구에 들어서면 기념관이 먼저 보이는데, 공원을 둘러보기 전에 기념관부터 방문하는 것이, 전체를 이해하는데 좋을 듯하다. ​기념관은 전날 둘러보았으니, 4.3추모제가 열리는 행사장으로 향한다. ​          희생자들을 위한 수의, 저 작은 저고리는 이름도 짓기 전에 걸음마도 해보기 전에 세상을 떠나야했던 아기들을 위한 것이다.  공원 안에는  4.3 평화기념관, 위령제단, 위령탑, 봉안관 등이 이곳을 지키고 있다. 위령제단은 연중 4.3 희생자에 대해 참배를 진행하는 곳이며, 그들을 모시고 있는 위패봉안실이 따로 마련되어있다.  봉안관은 4.3 유해발굴사업시기에 발굴된 396기의 유해 봉안이 있는데 각 비원에는 희생자의 성명과 성별, 당시 연령 등을 기록해 두었다.(4.3평화공원 홈페이지 발췌)​위령제단에서 많은 사람을 마주하게 되었다. 여러 번 를 오가면서 이렇게 많은 주민을 가까이서 본 일이 있었을까. 이름을 찾아 제단 앞에 늘어놓을 음식을 펼치고, 절을 하는 사람도 있다. 푸른 봄하늘 햇빛은 찬란한데, 소박한 음식 앞에 한송이씩 놓은 흰국화 앞에서 나도 모를 설움이 솟는다. ​     걸음을 천천히 옮겨 공원 안으로 들어간다. 너른 공원 내부에 있는 여러 조각상 등은 하나도 의미 없이 세워진 것이 없다. 이 모녀상을 보며, 담담할 사람 있을까. 사는 것도 죽는 것도 힘들었을 그때를 떠올려보니, 모든 것이 소름일도록 무섭다. ​                   추모탑 근처는 행사에 참여한 사람들로 북적이고, 잠시 유명인들이 행사 진행에 앞서 발언하는 시간도 가진다. 사람들을 피해서 추모관 내부로 들어가 본다. ​희생자들의 이름이 빼곡이 세겨진 곳에서 이름을 읽어본다. 저 많은 사람을 하나도 빼놓지 않고 기록하고 기억하는 일, 지금을 살고 있는 우리가 해야할 일인데 여기 와서야 눈으로 읽을 수 있다니. ​70년 세월이 흘러서일까. 도 사람들의 일까. 누구도 이름 앞에서 흐느끼지도 소리를 내어 통탄을 쏟어내지도 않는다. 말할 수 없었던 세월이 길어서일까? 긴 세월에 말이 말라서일까? ​서늘한 내부 공기만큼 서늘한 슬픔, 서러움이 내게는 더 지독한 아픔으로 다가온다. ​         #4.3평화공원 제일 위쪽엔 예비검속 행방불명희생자를 위한 장소가 있다. 전국 지역별로 조성되어 있는데 그냥 놀랍다. 이 곳은. ​예비검속이란 말을 처음 들었는데, 검색을 해보면 그  기원은 일제강점기에 닿아있음을 알 수 있다. 일제가 행한 불합리한 탄압이 해방 후 자국민의 희생을 가져오게 된 시작과 끝까지. ​https://m.terms.naver.com/entry.nhn?cid=60365&docId=5570236&categoryId=60365 의 과거와 현재를 이어주는 길, 4.3 길을 따라 걷다 -서귀포 지역-‘1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압 과정에서 주민들이 희생당한 사건’. 4·3은 이렇게 정의된다. 하지만 4·3의 흔적들 앞에 서면 이런 정의조차 읊조리지 못할 만큼 참담하고 처연한 아픔만이 전해질뿐이다. 학살을 온몸으로 껴안은 의 상흔을 돌아보며 4·3에 대해 조금 더 가까이 다가가 보자. 동광마을 사람들의 크고 넓은 은신처 [ 큰넓궤 ] 화산섬인 는 4·3의 고통 속에서 사람들을 숨겨주는 은신처가 되어 어미처럼 도민들...m.terms.naver.com ​그리고 마침내 봉안관에 이른다.              카메라 들기가 미안하고 죄송했던 곳이다.  놀랍고 끔찍하단 말 외엔 달리 할말도 생각나지 않던 이 곳. 사람으로 태어나 이런 일까지 벌일 수 있는 정신, 마음가짐은 도대체 어떻게 생겨나는걸까?   봉안과 근처의 화단  봉안관 앞 이제 막 피어나기 시작한 밪꽃 ​너무도 화창하고 아름다운 날씨 탓인가, 이 비극은 도저히 믿어지지 않는다. 이 모든 것을 겪어낸 사람들이 밀하는 평화. 그 평화가 오래오래 꽃처럼 피어나 를 밝힐 등불이 되기를 바래본다. ​​ 
150501우리집에 근로자의 날 따윈 없다!신랑은 출근.큰 아들은 조천초병설유치원 첫 등원!유치원 등원시간은 9시 이전인데,예정된 행사가 있어8시40분 까지 등원해야해서아침 일찍 집을 나서 정훈일 태워주곤,준우랑 둘이 다니기~준우가 또 가자고 노래노래 했던노루생태관찰원.역시 아침에 갔더니노루의 움직임이 활발하다^^먹이 한웅큼 주니 집에 가자는 아들ㅡ.ㅡ하지만 입장료가 천원이니 아깝지 않다~바로 아래있는으로~~에서는 4월3일이 꽤나 의미깊은 날인것 같은데그날 뭔 일이 일어났는지는잘~  모르는지라...공부도 할겸 간 곳^^영상으로 된 관람물에 관심 많은다섯살배기열심히 관람중♡♡집쪽으로 내려와도서관에 들르기로 하고찾아간한라도서관!개관한지 얼마 안 되었는지깨끗하고 좋다!!음료수 하나 뽑아들고한참동안 연못구경~거북이랑 올챙이를 찾았다~^^어린이 열람실, 한자리에 앉아상하좌우에 있는책 수 권을 읽고~~구내식당에서국수와 김밥으로 점심을 먹고(도는 국수를 '멸치국수'라 하고,익힌 당근이 토핑되어있고면발이 아주 굵은게 !)집.으.로... 35년산 엄마는 피곤피곤
도기간:2014.02.10 ~ 2014.02.15 (5박 6일)컨셉:아이들과 함께 가족여행경로:노루생태공원▶4.3평화공원▶절물휴양림    노루생태 관찰원시 명림로 520064)728-3611 입방료 성인 1000원 청소년 600원노루만들기 3000원 / 노루먹이주기 1000원 주변관광지로 절물자연 휴양림 /  / 사려니 숲길 / 돌문화공원 일찍 조식먹고 규현이와 고고씽고도가 높기 때문에 3월까지도 눈이 녹지 않는다우리 규현이 노루볼 생각은 안하고 놀이터 보더니 마구 뛰어간다역쉬 아이들한테는 놀이터가 갑 주차하고 입장료 지불하고 오른쪽으로 쭉가면놀이터 나오고 옆에 보면 2중 철문안에 노루들이 놀고있다.    입장료 낼때 노루먹이주기 1000원을 더 내면 지금 사육사님이 들고있는 먹이와 사료를 주신다.생각보다 양이 많아서 노루 먹이주기는 충분했다 노루가 순해서 절대로 물지 않는다고 하셨지만이가 있는 아이들은 언능 먹고싶은 맘에 손가락을 살짝 물기도 ㅠㅠ나뭇입과 억센 가지까지 우적우적 씹어먹는 모습니 참 귀엽고노루혀가 손바닥 사료를  먹을때 기분이 참 좋다먹이주기 체험이 끝나면  전시관으로 노루와 함께 기념촬영 의 다양한 동 . 식물과 동굴이야기 한라산의 식생분포 등 의 자연에 대해 알려주는  동물이야기관 유리통로를 지나면노루생태관에서 노루의 , 계절에 따른 노루의 생활모습,역사속에 나오는 노루의 기록등 노루에 대한 다양한 체험  노루처럼 뛰어봐요~~ 다음은 어디로 갈까??사육사님께서 4.3평화공원을 강추아무생각없이 고고씽 했지만 돌이켜 생각해보면 가장 좋았던곳!!      시 명림로 430 (봉개로 산 237-2)064) 710-8461개관시간 : 09:00 ~ 18:00휴관일 : 매월 첫째, 셋째 월요일관람요금 : 무료  4.3평화기념관은 해방공간의 도에서 자존을 위해 불의에 맞섰던 도민의 저항과그에 뒤이은 처참한 살육의 역사를 기념하고 추모하는 공간이다.기념관은 누구나 언제라도 쉽게 찾을 수 있는 열린 공간이다.또한 어둡고 처참한 과거의 역사를 넘어 미래를 사는 후대들에게, 고난에 찬 삶의 교훈응ㄹ 전달 하는 역사교육의 공간 아직까지 나와 규현이는 똥인지 된장인지도 모르고 밝은 얼굴 ㅠㅠ터널을 지나면 원형의 천장 아래 누워있는 `백비(비문 없는 비석)' 를 만나게 된다.4.3은 아직도 정명되지 못한 역사이기 때문이다. 4.3의 진정한 해결이 이루어지는 날, 비로소 비문이 새겨질 것이며 , 누워 있는 비석도 세워질 것이다.  엄습해 오는 두려움을 우리 규현이도 느끼고 있다  때마침 이야기라는 해설가님이 해설을 하시고 있길래 4.3평화공원에 관한 자세한 이야기를 들을 수 있었다. 대학생 누나 형들과 어르신들 보다도 가장 앞에서 설명을 듣고 있는 규현이 ㅋㅋ   설명듣다가도 어느세 7살 아이로 돌아와서 장난도 치는하지만 중간에 나가겠다고 하지않고끝까지 잘 들어준 규현아 엄마는 네가 자랑스럽다. 작품명  죽음의 섬작가 고길천표현방법 조소 (석고붕대, 흙 마감 ) 오랜 일제강점기를 통해 배운 잔악한 학살과 관련된 여러 사례가 4.3. 당시 군.경에 의해 그대로 재현되었다.작가는 4.3.당시 여러 죽음의 유형들을 자료, 증언을 통해 조사하여 제작하였으며, 조사된 여러 학살의 유형들을크게 항쟁을 상ㅈㅇ하는 도입부, 총살, 교수, 참수, 질식사 , 수장 , 현재적 의미의 발굴된 유골, 행방불명자, 기타 상징화된 특정 이미지로 나누어 표현하였다.    누구나 남기고 싶은 소감을 적어서 남길수 있다.하지만 난 적지못했다적을 수가 없었다.이렇게 아름다운 곳 구석구석에 묻힌 가슴아픈 이야기를 이제야 비로소 알게된 내 자신이 너무 죄스러웠다.      신나게 다니다 보니 점심시간이 훌쩍 할 수없이 절물매점에서 우리는 즉석음식 섭취   평소에 작 먹이지 않던 컵라면~우리 규현이 완전 올레를 외친다 맛나니?   절물자연휴양림시 명림로 584 절물자연휴양림064)728-3638 입장료와 주차료 2300원  3년전 회사식구들하고 이자리에서 사진을 찍었던 기억이그리고 지금은 우리 규현이와 둘이서 시간은 흘렀지만 같은 자리에 몇년의 시간이 더 흐른뒤 난 누구와 이자리에서 다시 사진을 찍을까?   녹지않은 눈위에 또 눈이오고 살짝 미끄럽지만 고삐풀린 망아지처럼 우리 규현이 이리뛰고 저리뛰고완전 몸개그 ㅠㅠ둥글둥글한게 뒤에 있는 정승하고 아주 비슷하군 규현이와 난 뒤에 있는 나무들에게 연필나무라고 별명을 지어졌다.아빠없이 다니는 여행이라서첫째도 안전 둘째도 안전 셋째도 안전 그러다보니 규현이 한테 소리도 많이 지르고 화도 많이 내고 ㅠㅠ미안해 미안해 미안해 그래도 환하게 웃어주는 네가 있어서 엄마는 너무 좋아 직접 목공예를 체험할 수 있는곳 나무로 만든 국화나무를 깍아만든  아방 어멍추웠던 몸을 잠시나마 녹이고 우리는 차로 고고씽    성큼성큼 내려가는 네 뒷모습에서엄마는 든든하면서도 훌쩍 커버린 규현이가 아쉽네 ~~   
2박3일 여행 때 친구들과 방문한  4.3 평화기념관과 에서의 의미있는 시간을 가졌던 이야기​2019년 1월 20일 일요일, 여행의 마지막 방문지는  이었다.아픈 역사의 흔적을 보고 느끼면서 가슴 속 깊이 의미있는 시간을 가졌던 이야기를 여기 기록해 둔다. ​ 사려니숲길을 달리다서귀포에서 한라산 자락을 끼고 시 방향으로 달리던 길에서 사려니숲길을 발견했다.운치있고, 기분까지 좋게 만들어주는 힐링 숲이란 생각이 들었다.잠깐 어디 차를 정차하고 숲 속에 들어가 보고 싶은 맘이 들었으니까...   ​​​​​​​​​​  4.3 평화기념관 4.3평화공원에 도착해 주차장에 주차를 하고, 4.3평화기념관 입구 표지판을 발견했다.전시실 입장시간은 09:00~17:00라고 한다.   ​​​​​​​​​​꽤 웅장한 규모의 4.3평화기념관 모습이다. 4.3은 대한민국의 역사입니다   ​​​​​​​​​​​ 4.3평화기념관에 들어가 안내도를 살펴본다.지하1층~4층까지 있는데 1층 상설전시실과 2,3층 정도 둘러보면 되겠다.   ​​​​​​​​​​​​1층 대강당에서는 4.3사건 관련 동영상 자료가 상영되고 있었다.   ​​​​​​​​​​​상설전시관은 1관~6관까지 나뉘어 있고, 특별전시관으로 다랑쉬 굴이 마련되어 있다.   ​​​​​​​​​​​친구들과 함께  4.3사건의 진상을 제대로 볼 수 있는 시간 속으로 입장했다.1관인 역사의 동굴로 들어가본다.   ​​​​​​​​​​​4.3백비, 이름 짓지 못한 역사를 의미하는 비석이 놓여 있었다.      ​​​​​​​​​​​2관 흔들리는 섬...이런! 내 맘까지 흔들린걸까?   ​​​​​​​​​​일제강점기의 여러 모습을 담은 사진 기록들을 살펴본다.    ​​​​​​​​​​​​일본군 요새로 전락한 도는...   ​​​​​​​​​​1945년 3월, 일본군 7만 명이 배치되기에 이르는데,   ​​​​​​​​​​해안가 곳곳에 특공기지와 비행장 건설이 추진되었다.이때문에  사람들이 강제 노역과 공출로 고초를 겪게 되었다고 한다.   ​​​​​​​​​​​도 인민위원회는 대중의 지지를 받은 이 있었다.   ​​​​​​​​​​​도 민주주의민족전선도 결성되고,     ​​​​​​​​​​​광복 후에는 일장기 내린 자리에 미군정이 시작되었다.   ​​​​​​​​​​에도 미군정이 실시되기에 이르렀고,     ​​​​​​​​​​​대한민국 전체로는 신탁통치를 둘러싼 찬반 논쟁이 뜨거웠던 시대였다.   ​​​​​​​​​​​​여운형, 박헌영, 이승만, 김구 등 남한 정치지도자들의 노선이 달랐었다.      ​​​​​​​​​​​에는 군정조직이 불어나 국방경비대 제9연대가 창설되기에 이르렀다.     ​​​​​​​​​​4.3으로 가는 길목   ​​​​​​​​​​​​4.3사건의 도화선이 된 3.1 발포사건이 발발했는데, 3.1절 기념대회 후 군정경찰이 쏜 총탄으로 6명이 희생되면서 가 들끓게 된다.   ​​​​​​​​​​당시 상황을 애니메이션 영상 화면으로 재구성한 자료가 보이고,   ​​​​​​​​​​경찰 발포에 3.10총파업으로 항의하기에 이른다.   ​​​​​​​​​​유치장에는 수감자가 늘어나게 되었다고 한다.   ​​​​​​​​​​​ 4.3사건을 간략하게 요약한 내용을 보면...1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여 , 경찰,서청의 탄압에 대한 저항과 단독선거, 단독정부 반대를 기치로 1948년 4월3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월21일 한라간 금족기역이 전면개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건이다.   ​​​​​​​​​​이제부터는 당시 상황을 담은 사진으로 쭉 살펴보도록 하겠다.   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​      ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​​​​​​​그렇다면 4.3사건으로 희생당한 사람은 얼마나 될까?2만5천~3만명으로 도민의 1/9에 해당되며, 희생자 33%가 노약자와 여성이었다고 한다.    ​​   ​​​​​​​​​​​이제는 4.3사건의 진상 규명과 함께 진실찾기 운동 등을 통해 국가기념일이 되었다.   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​​​​​​​​ 4.3은 평화,통일,인권의 상징입니다.   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​​​​​​​​​   4.3평화공원으로 향하는 길,  4.3평화기념관을 살펴본다.   ​​​​​​​​​​​멋진 모습이지만 왠지 슬픈 모습...   ​​   ​​​​​​​​​​ 4.3평화공원은 꽤나 넓었다.위령탑, 위령제단, 평화기념관, 각명비, 비설, 행불인표석, 봉안관, 평화교육센터 등으로 이루어져 있다.   ​​​​​​​​​​공원을 걸어본다.   ​​​​​​​​​표지판도 보이고,   ​​​​​​​​​​위령탑이 있는 방향으로 걸어가다 보니,   ​​​​​​​​​​각명비가 보인다.14,120명의 희생자 이름을 새긴 비석이라고 한다.   ​​​   ​​​   ​​​​​​​​​​​분화구 모양의 위령탑을 찾았다.   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​​​​​​​위령탑 뒤로 귀천이라는 작품도 보고,   ​​​   ​​​​​​​​​​이제 위령제단이 있는 방향으로 걸음을 옮긴다.   ​​​​​​​​​​위령제단이 엄숙하고 웅장하게 보인다.   ​​​​​​​​​안에 들어가니 위패봉안실이 있다.   ​​​   ​​​​​​​​​​​이제 씁쓸한 맘으로 4.3평화공원 방문을 마무리하는 길,   ​​​​​​​​​​​까마귀들의 울음소리가 더 슬프게 느껴졌다.   ​​​​​​​​​​이상 여행 중 들렀던 4.3평화기념관과 4.3평화공원 방문기​끄읏~​​​​​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430  ​ 
﻿﻿4.3평화공원 주변 맛집 고집돌우럭 공항점​​﻿​​​여행지에서 만나보는 맛있는 먹거리는​여행을 다녀온 후에도 두고 두고 기억에 남는데요​​​​​​​4.3평화공원 주변 맛집​고집돌우럭 공항점은​​신선한 식재료가 함께 하니​최고의 조합을 제대로 만나볼 수 있는 곳이어요​​아버지가 직접 운영을 하시는 서귀포 위미리 우럭 주낙배 성신호를 운영​하고 있는 곳으로​​100% 자연산인  해산물을 ​​안정적으로 수급할 수 있는 경쟁력이 있는 곳이죠​​​어머니는 77세의 현직 상군 해녀시며​​ 서귀포 위미리 어촌계와 직접계약으로 해산물을 수급을 하고 있는 곳이어요​​​고집돌 우럭의 또다른 은 5명의 캐릭터가 살아있는 식당이기도 하고요​​전국 유일무이한 우럭 전문 요리점이어요​​​​​​​​신선한 재료로 최상의 맛을 만나볼 수 있어 좋은​4.3평화공원 주변 맛집​바로 고집돌우럭 공항점이어요​​​​​​​​​​​​주문을 하면 바로 만들어지는  가마솥 밥도​인상적이고요​​웨이팅은 필수인 맛집이니​어느정도 시간 여유를 두고 가는것이 좋아요​​​​​​​​​​어머님, 어부 아버님한량한 아들, 일식전문가 김성용 쉐프 등 친근한 이들이 함께 하니​피부미용, 노화방지 등에 탁월한  돌우럭을맛있게 만나볼 수 있어요​ 도 도민들이 사랑하는 맛집이니​더욱 기억에 남고요​​친절한 직원들이 있어 좋았죠​​​정식을 연상시키는 정갈한 음식도 맛나고​​도에서 가장 기억나는 맛집이어요​​​아이들을 위한 식기와 의자 준비가 잘되어 있으니 편안한식사를 할수 있는 곳이죠​​​의 바람,돌,흙이 키운 제철 음식만을 전문적으로 요리하는 향토음식점이니​ 오면 꼭! 들러보면 좋아요​​​런치는 물론 상차림까지 메뉴구성이 풍부해 좋았어요​​​​​​​​도민들까지도 줄서서먹는 ​​호텔식사와 비교해도 뒤쳐지지 않는 맛집이라!​​친구, 가족 , 연인 , 아이등 누구와 함께해도 좋은 ​​곳이어요​​스러운 음식을 먹고싶다면 꼭 들려야할 ​​곳으로​육지에서 좀처럼 맛볼수 없는 식감과 맛을 가진 돌우럭을 맛볼수있는 맛집이어요​​​​​​​​​​​줄서서 기다리는 곳인데​ 모두가 즐거운 얼굴로 기다리는 곳이랍니다​​도 여행을 가면 꼭 방문해야 하는 맛집 1순위​인 곳으로​​ 여행전 sns 에서 유명한 맛집이라고 해서 방문하게된 ​​곳으로​​인스타로 맛집 검색하다가 알게되었어요​​ ​​​​​​​​​​ ​가성비 최고인 맛집으로 특히 고집돌우럭의 런치메뉴는​매콤한걸 좋아한다면 무조건 들려야할 곳이어요​그 지역 택시아저씨가 추천해준 리얼 도 도민 맛집으로또 오고싶은 곳이어요​​​​​​​​​음식이 나오는 그릇부터​​ 담긴 음식까지 정성이 느껴져요​​고단백 저칼로리로 콜라겐이 풍부한 돌우럭으로 추사 김정희도 즐겨먹었던 음식이라니​더더욱 특별하죠​​가문의 비법양념장으로 부드러운 맛을 자랑하는 돌우럭조림​​맛은 스페셜한데요​​마약조림이라고 불릴정로로 인기가 많은 돌우럭조림 ​​또한 인상적이고요​​도의 갈치조림과 더불어 최고로 친다는 돌우럭조림 맛집이​바로 여기여요​​​​​​​​선착순입장에 대기줄까지 있는 ​곳이니​더욱 그 맛을 만나보기 귀한데요​​​쉬이 부스러러지지않는 두툼한 돌우럭살과 고소한 맛이 일품인 돌우럭 ​​은 정말 으뜸이어요​​​​​​​4.3평화공원 주변 맛집​고집돌우럭 공항점은공항과 10분 거리의 가까운 곳이기도 해요​​​여행의 마지막날에​​ 비행기타기전에​​ 든든하게 먹은 공항 근처맛집하면​다들 이곳을 떠올리곤하는데요​​ 여행의 시작을 기분좋게 해줬던 공항근처 맛집이어서​더더욱 기억에 남는 곳이기도해요​​ 모던한 인테리어의 식당이라​​더욱 기억에 남고요​​줄을 서서 먹는 맛집이긴 한데​따뜻하게 기다릴수 있었던 대기실도 인상적이고요​​​동문시장에서 걸어서 갈수있는 ​​위치라 좋아요​​시 맛집을 검색하다 우연히 찾게된 곳으로​​호텔에서 가까워서 술 한잔 하기도  좋은 곳이죠​​​​​​​​​​​​호텔 체크인을 하며 호텔리어 분이 추천해주신 도 맛집이​바로 여기랍니다​​​도 에서만 만날수있는 식당 ​​도 에서 찾은 인생식당이지요​​​​여러가지 도 향토음식들을 맛볼수있어 좋아요​​​어부 아버님이 주낙배에서 직접 잡아오신  100% 자연산 해산물 사용하니​​​ 횟집에서도 귀하다는 자연산 돌우럭을 만날수있는 곳으로​​넓은 주차장에 주차요원도 있고요​​​귀하디 귀한 자연산 돌우럭을 만날수있는 향토음식점​​또 가고 싶어져요​​​​​​​​​​정용진의 맛집으로 소개가 된 곳이기도 하죠​​http://www.gozipfish.com/​​​​​
4.3이 어떤 사건인지는 2년 전에 포스팅한 적이 있었지요...작년에는 그냥 넘어갔지만, 또 4.3 기념으로다가 포스팅 하나 추가합니다. 작년 11월에 남자친구랑  4.3 평화 기념관에 다녀왔습니다. 약간 늦은 오후 시간이라 사람이 얼마 없어서인지 (아니, 거기 자체가 사람이 별로 없는 듯 했음;; 뭐, 도 관광 와서 4.3이니 그런 거 보고 싶기야 하겠냐.... 마는....) 꽤나 편하게 천천히 잘 둘러보았죠. 남자친구나 저나 근현대사에 관심 많은 한국사 전공자라 그런지 감회는 더욱 남다르더군요. 4.3이 더욱 생생하게- 더욱 가슴 아프게 느껴지는 계기가 되었습니다.(.......... 작년 11월에 다녀 온 걸 이제야 포스팅하는 센스란.....-_-;;) ..... 솔직히.... 벌써 거의 반년 전 일이기 때문에.... 기억이 가물가물합니다-_-;;; 자세한 설명이 없어도, 그냥 그러려니하고 넘어가 주시지요, 예엡...;;  4.3 평화 기념관 건물 외관날씨 우중충한 11월 오후라 그런지 보기만 해도 왠지 4.3스럽네요....;;꽤 독특한 외관인데도 날씨 때문인지, 예쁘다라는 생각은 안드는구만...;; 기념관으로 들어서기 전, 야외의 모습돌을 잔뜩 넣어둔 저 벽들이 뭘 상징하는지는 모르겠지만-그 벽에는 4.3과 관련된 시들이 적혀있습니다. 시를 읽는것만으로도 가슴이 저립니다. 기념관 들어서자마자 등장- 역사의 동굴뭘 의미하는 건지는 모르겠지만... -_- 어쨌든 역사의 동굴이라고 합디다. 역사의 동굴..... 이 동굴을 지나 4.3 때로 타임 슬립? 뭐 그런 뜻인가? 아무것도 기록하지 못한 4.3 백비 백비, 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석- 아직까지도 제대로 정의되지 못한 4.3의 모습을 단적으로 보여주고 있는 듯. 언제, 4.3을 제대로 새길 수 있는 날이 올까요.   기념관은 1948년의 4.3 사건부터가 아니라, 일제시대의 부터 시작됩니다.는 패전을 앞두고 있던 일본의, 말 그대로 '최후의 보루' 였습니다.일본군은 패전이 빤히 보이는 상황 속에서도  섬 자체를 요새화 시켜 끝까지 저항하려 했는데, 그 결과,  곳곳에는 일본군의 땅굴 진지, 비행장 터가 남아있습니다. 지금도 그 수가 얼마나 되는지 파악조차 힘들 겁니다. 아직 발굴되지 않은 것들이 너무나 많을 것이기에.물론 그러한 구조물들을 만들기 위해 수많은 도민들이 강제 노역에 시달려야 했음은 말할 필요도 없을테지요. (일제 시대와 관련된 사진은 그냥 넘어갈게요. 언젠가 따로 포스팅하겠습니다.) 어쨌든 모두가 알다시피, 1945년 8월 15일 일본은 무조건 항복을 하게 되고, 결국 조선에도, 에도 광복은 찾아옵니다. 그리고 광복의 기쁨은 건국이라는 희망으로 이어지지요. 중고등학교 국사, 근현대사 단골 출제 범위인 여운형의 건국준비위원회는 이곳, 4.3 기념관에서도 등장합니다. 광복, 그리고 건국을 둘러싼 혼란- '불안한 희망' 이라는 단어가 참... 절묘합니다. 왼편 중앙에 있는 할아버지가 그 유명한 여운형.오른편에 있는 자잘한 설명은...< 전국적으로 빠르게 퍼진 건국운동 - 해방이 되자 '우리 손으로 자주독립국가를 세우자'는 기치를 내걸고 조선건국준비위원회(건준)가 결성됐다. 여운형 등이 주도한 건준은 치안유지와 건국활동에 매진했다. 8월 말까지 전국적으로 145개나 되는 건준 지부가 생겨났다. 이 조직들은 곧 인민위원회로 개편됐다.>사진 찍어놓고도 잘 안보여서 확신은 못하겠지만, 아마 오른편의 지도는 건준 지부가 생겨난 지역을 표시한 것인 듯 합니다. 주황색으로 색칠된 부분이 건준 지부가 있는 곳일 듯(.... 아마....)당시 건국을 위한 단체가 난립했던 걸 생각한다면, 저 정도의 점유율을 지닌 건준은 그야말로- 말그대로- 제대로 건국을 준비할 수 있을만한 시민단체로 파악하면 될 것입니다. (그러니까 시험문제 자주 나오는 것이겠지요?ㅋ) 어쨌든 지도에서 확인할 수 있듯 도는 섬 전역에 건준이 설립되었고, 건국준비위원회는 곧 인민위원회로 개편됩니다. 건준에서 한단계 업그레이드한 인민위원회. 아래는 사진에 나와있는 설명< 대중의 지지를 받다 - 건준과 인민위원회 간부들은 일제강점기 항일운동으로 옥고를 치른 사람들이 많았다. 항일투쟁 활동가들이 주도한 도 인민위원회는 소문난 친일파만 배제되었을 뿐 좌우익 모두가 참여해 대중의 지지를 받았다.><강력했지만 온건했다 - 도 인민위원회는 세력이 강했으면서도 온건한 정책을 추구했다. 중앙 인민위원회와도 거리를 두어 독자성이 강했고, 미군정 중대와도 큰 갈등 없이 전국에서 존속기간이 가장 길었다는 이 있다.>사진 상측의 인물들은 당시 도 인민위원회 간부급 인사들입니다. 도 인민위원회 직인 해방 이후 도의 높은 교육열(?)을 보여주는 전국 지방 도시의 학력비교표이것도 인민위원회의 활동과 아주 연관이 없다고는 할 수 없을 것입니다. 수업을 받고 있는 당시의 학생들놀랍게도... 자고 있는 아해가 한 명도 없습니다!! 당시 학교들의 졸업사진  민주주의민족전선의 결성건국준비위원회가 개편된 인민위원회는... 기타 정치단체들과 연합하여 다시 한 번 개편되는데, 이것이 바로 도 민주주의민족전선 (이하 민전이라 하겠음....)이걸 보고 있자니 대학교 1학년 때가 떠오르네요. 근현대사 지식이라고는 국사교과서에 나오는 것밖에 모르던 제가, 건준과 인민위원회에 이어 민전까지 보고 있자니 어찌나 짜증이 나던지-_- 뭐 이렇게 맨날 개편이여~ 라고 씨부렁 거리던 젊은 때여.... ㅠ.ㅠ (잡설이었음-_-) 도로의 승격도민이라면 알겠지만, 는 1946년 도로 승격됩니다.그러나 도로의 승격은 설명에 쓰여있듯 단순히 도를 높여주기 위한- 행정기구의 개편을 의미하는 것만은 아니었습니다. 그만큼 더 강력한 군경 조직을 갖고 오게 되는 것이지요.전국 그 어느곳보다 인민위원회와 민전의 세력이 컸던 였기에 당시 정부의 입장에서는 강력한 군경조직이 필요했을지도 모를 일이겠지요. 역시나 중고등학교 국사 시간에 중요 부분으로 배우는 '신탁통치 찬반논쟁'우리가 배웠던 교과서에서는 거의 무조건적으로 반탁이 옳은 것처럼 배우지만...사실상, 반탁운동은 자신의 정체성이 명확하지 못한 몇몇 인사들이 세력을 키우기 위한 빌미가 되기도 했습니다. 이승만을 비롯하여 친일파들까지도 반탁운동을 벌이며, 찬탁운동을 벌인 이들은 매국노로 치부하고 자신들을 격상시키기 위한 수단으로 이용했습니다. 이 시기에 과연 찬탁이 옳은 것이었는지, 반탁이 옳은 것이였는지는 조금 더 깊은 고찰을 요할 것입니다.   사실, 여기까지는 4.3과 그렇게 깊은 관련을 갖고 있지는 않은 것 같군요.뭐 아주 관련이 없다고 볼 수는 없지만 또 그렇다고 아주 관련이 있다고 보기도 힘든....;;어쨌든 여기까지 돌아보기만 했음에도... 저와 남자친구는 이해할 수 있었습니다.MB 정권이 왜 에 그렇게들 불만이 많은지, 왜 수구 슈레기- 들이 폭도공원이라 하는지.....;;한국사 전공자라는 타이틀 때문인지, 나름 대학 4년 동안 전국 방방곳곳의 박물관들을 많이 돌아다녔다고 생각했는데, 정말이지 이렇게까지 확실하게 해방 후 3년사를 정리해 놓은 곳은 처음이었거든요-_-물론 이 기념관이 과거 노무현 정권 하에서 탄생되었다는 배경이 있긴 하지만, 현 정권 하에서는 절대 꿈도 못 꿀만한 내용을 가득 담고 있는 기념관이더군요-_-;; 물론 본인이 생각하기에는 정말이지 중립적으로 최대한 객관적으로 당시의 사실을 담고 있었지만, 현 정권은 그렇게 보이지 않겠지요... (현 정권의 눈으로는 보나마나 빨갱이 쉬키들 찬양하는 것처럼 보이겠지만-_-)너무나 객관적이고 중립적인 그 모습에 놀랐지만, 놀란만큼 자랑스럽기도 했습니다. 이 기념관이 이 모습 그대로 앞으로도 유지되었으면 좋겠다는 생각이 들었어요. 현 정권의 압력 속에서 버틸 수 있을까 하는 걱정이 들기도 했지만... 도민 전부의 염원이 담긴 것이나 마찬가지이기에 현 정권도 함부로 어찌할 수 있을 거라는 생각이 들지는 않습니다. 시간이 너무 늦어버렸네요. 오늘 안으로 전부 포스팅을 올리려 했지만, 친구랑 한 잔하는 바람에....;; 나머지 부분은 내일마저 올리도록 하겠습니다.오늘, 늦어버렸지만 61주년 4.3- 최근들어 보수 단체들의 4.3 깍아내리기가 더 심해지고 있는 판국이라 정말 속상하지만, 그 분들 그리 하시는 거야 뭐 늘상 그러려니 하는 일로 참고 넘어가려 합니다. 그러나 비단 4.3 때 희생 당한 가족분이 없는 분이라도- 도민이 아니라 해도- 4.3이라는 사건을 제대로 알고 안타까워해 주셨으면 좋겠습니다. 함께 가슴아파 해 주셨으면 좋겠습니다.4.3은 해방 이후, 우리 민족 최대의 비극입니다. 이념이 무엇인지도 모르는 무고한 사람들이 죄없이 희생당한 사건입니다. 더 많이 알고- 더 많이 아파해 주세요. 그것이 현재를 살아가는 우리의 몫이라고 생각합니다.(그런 의미에서 내일 포스팅도 기대해주세요 -_- /  )  
[아트로드와 함께 떠나는 도 인문학여행] 시리즈 영상입니다. 도 여행 영상은 총 4편을 올릴 예정이에요. 이 영상에서는 꼭 가봐야하는 도 여행지를 추천해드리려고 해요. ​첫 번째 여행지는 바로 '관덕정'입니다. 의 중심인 바로 이곳에서 의 굵직한 역사적 사건들이 일어났습니다. 아름다운 에는 슬픈 역사가 있습니다. 바로 4.3사건인데요. 도 여행을 가시는 분들이 꼭 알고 갔으면 하는 역사이기에 이 영상을 첫 번째로 업로드하게 되었어요. 도 여행을 갈 때 맛있고, 멋있는 것을 즐기는 것도 좋지만 내가 가는 여행지의 역사, 을 알고 가면 더 알차고 의미있는 여행이 되지 않을까요?:)​  관덕정  ​에서 가장 오래된 건물인 관덕정.​  창건 당시에는 세종의 셋째 아들인 안평대군이 글씨를 쓴 현판이 걸려 있었는데 불타 없어졌다고 합니다.현재는 남아있는 현판은 선조 때 영의정을 지냈으며 이덕형의 장인이기도 한 이산해가 쓴 것이라 하네요.​  ​관덕정 옆에는 목 관아도 있습니다.​   ​의 역사는 관덕정과 함께 해왔는데요.조선시대 때는 활쏘기를 하던 곳이었습니다.​또한 는 죄가 중한 자들의 유배지였습니다.로 유배 온 광해군도 이곳에서 장례를 치렀습니다.​  ​의 중심지인 관덕정 광장에서는1901년 신축교난 당시 지도자 이재수의 목이 베였고,1947년 3월 1일, 4.3사건의 도화선이 된 사건이 일어났으며,1949년엔 무장대 사령관 이덕구의 시신이 내걸렸습니다.​ 나무 십자가 만들어 매달아놓은 이덕구 죽음윗호주머니에 꽂혀있던 숟가락파르스름 녹슬어 있었다어째서 우리에게 그 숟가락 보여줬을까-문충성, <숟가락에 대하여> 중​이덕구는 왜 처참한 최후를 맞이했을까요.그 배경에는 의 비극 4.3사건이 있습니다.​  ​4.3평화공원​  ​이곳에 가면 4.3사건의 배경과 과정을 자세하게 알 수 있습니다.​  ​공원에 들어서면 사방에 까마귀가 날아다닙니다.까마귀는 영혼의 새로 불리기도 하죠.4.3사건 피해자들의 영령이 이곳을 맴돌고 있는 걸까요.​  ​기념관 입구에 있는 4.3사건의 상징인 동백꽃과 베를린 장벽.​  ​안으로 들어가면 역사의 동굴이 있습니다.이곳을 거쳐 과거로 거슬러 가봅니다.​  ​1945년우리나라는 일본으로부터 해방되었지만 자유롭지 못했습니다.미국과 소련은 한반도를 남북으로 나눠 통치하려고 했습니다.국민들은 분노하며 신탁통치반대운동을 펼쳤고에서도 통일독립을 촉구하는 시위가 이어졌습니다.​1947년관덕정에서 3.1절기념대회가 끝난 후 가두시위가 열렸습니다.관덕정 앞 광장에서 기마경관이 탄 말에  어린이가 치였는데 그냥 지나치자사람들이 돌을 던지며 달려들었죠.그러자 경찰이 발포했고 민간인 6명이 숨졌습니다.도민들은 3월 10일부터 총파업을 하여 항의하였습니다.미군정은 남로당 조직이 이를 선동한 것이라며도민들을 좌익 동조자로 몰아세웠고극우청년단체인 서북청년단을 시켜 '빨갱이 사냥'을 했습니다.​1948년 4월 3일 새벽 2시,남로당 도당 무장대의 무장봉기가 일어났고도를 피로 물들인 4.3사건을 그렇게 시작되었습니다.​  ​아래쪽에 있는 토벌대의 무기에 비해 맨 위쪽에 있는 무장대의 무기는 볼품이 없습니다.미군정과 극우단체에 대항한 남로당 무장대의 단원은고작 300여 명에 불과했다고 하네요.​  ​4.3희생자 현황 지도입니다. 전역에서 일어난 4.3사건은 도 전체를 피로 물들였습니다.피해자가 도민 10분의 일에 달한다고 하네요.​ 기념관 안에 재현해놓은 다랑쉬굴 ​토벌대의 학살을 피해 도망친 주민들은 이런 동굴에서 숨어 지냈습니다.​   ​고통받는 사람들의 모습을 형상화한 작품도 볼 수 있고요.​  ​전시관 마지막에는 희생자들의 얼굴로 만들어진 길이 있습니다.이렇게 많은 사람들이 무고하게 죽었다니안타까울 따름입니다.​   ​평화공원에는 4.3사건을 주제로 한 다양한 미술 작품들이 전시되어 있습니다.​  ​공원 제일 위쪽에는 4.3희생자들의 추모 공간인위령제단이 있습니다.​  ​얼마 전에 4.3사건 72주년이었습니다.코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 때이지만 4.3사건은 잊어서는 안되는 역사입니다.​​ 관덕정특별자치도 시 관덕로 19 관덕정  4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430  ​ 
셔틀버스로 이동 중 담은 경주마 목장샤려니숲길 버스정류소샤려니숲길 탐방안내소샤려니숲길 탐방 안내도 샤려니숲길 입구 - 물찻오름(4.8km)샤려니숲길 샤려니숲길은 '한국에서 가장 아름다운 도로'로 선정된 시 조천읍 교래리 비자림로에서 물찻오름을 거쳐 서귀포시 남원읍 한남리샤려니오름까지 이어지는 약 15km의 숲길을 말한다. 해발 500~600m의 유네스코 생물권보전지역에 위치한 샤려니숲길은 완만한평탄지형으로 물찻오름 말찻오름 괴평이오름 마은이오름 거린오름 샤려니오름과 천미천 서중천 계곡을 끼고 있다. 전형적인 온대산림인샤려니숲길에는 졸참나무 서어나무 산딸나무 때죽나무 단풍나무 등 천연림과 인공조림된 삼나무 편백나무 등이 다양하게 서식하고 있어 에코힐링(eco-healing)을 체험할 수 있는 최적의 '치유의 숲'이다. 숲길 곳곳에는 잣성(중산간 목초지에 만들어진 목장 경계용 돌담)과숯가마터의 흔적이 남아 있어 의 산림목축문화를 엿볼 수 있으며, 천연림과 인공림이 어우러진 신성한 생명의 공간이자 자연생태문화를 체험하는 소통의 공간으로 각광받고 있다<안내글 옮김>.    사족: 1. 전국의 지자체마다 '가장' 이라는 말로 치장하여 표시하는데, <가장>이란 뜻은 '제일, 아주, 매우' 등을 나타내는 부사어이다.             무분별한 수식어 남용으로 인해 스스로 변별력이 떨어진다면, 그 책임은 누가 지겠는가?          2. 흔적(痕迹): 남은 자취. 또는 뒤에 남은 자국, 의 뜻을 지녔으므로, <흔적이 남아 있다>가 아니라 <자취(자국)가 남아 있다>가            맞다. 아니면 <흔적이 있다>가 올바른 문장이다.샤려니숲은 절물자연휴양림과 다른 분위기였다도로를 제외한다면, 절물쪽이 사람에 의해 가꾸어진 측면이 많았다면, 보존이 잘 된, 자연 그대로 숲으로 다가왔다길 위에서 또 하나의 길을 만난 셈이었다<새왓내 숲 순환로> 중 왼쪽부터 찾았다(0.78km)보행로 제외한 초목이 제 마음껏 자라는 숲이었다수피를 감고 오르는 모습이 기괴함을 자아내고 있었다관중까마귀가 떼를 지어 노래하는 숲이었다소리도 제각각였고,그 크기에 놀라지 않을 수 없었다 꽈아악~ 꾸왁~ 꽉. 꽉. 까악~소리가 들릴 때마다 누가 크나 시합이라도 하듯, 소리를 흉내내었더니 다소 수그러드는 느낌이었다군락을 이룬 관중숲순환로를 걷지 않고 샤려니숲 안내소에서 천미천 방향으로 빠른 길을 택한 탐방객들이었다오른쪽은 <새왓내숲 순환로>로서 돌아오는 길에 걷기로 했다 샤려니 숲 이정표도중의 콘크리트 포장은 범람시 물길에 의해 흙이 씻겨 내려가는 것을 방지하기 위한 자구책인 듯하였다濟州鄕校 儒林班首 全州李公 辰珩之墓/ 配宣人 密陽朴氏 密山柎位 묘비 중, 담장 바깥에서 식별 가능한 비명을 옮겨 보았다​새왓내 숲길 순환로에선 탐방객 한 사람 만나지 않았으나, 샤려니 숲길에선 자주 만날 수 있었다물찻오름(3.6km前) 이정표천미천 구름다리 숨골: 물길이며 바람의 통로를 말한다.              화산 활동이 왕성하던 당시, 용암이 흐르다가 크고 작은 암석덩어리로 쪼개지면서 요철(凹凸)지형이 형성되었다.              벌어진 암괴류 사이로 바람이 통하고, 많은 비가 내리게 되면 지하수의 통로가 된 까닭에 겨울에는 따뜻한 바람이 나오고              여름이면 찬 바람이 이는데, 숨골 언저리에 있는 풀의 미동도 이 때문에 생기는 것이다.              사람들이 건강한 삶에 대하여 생각하기 시작하면서 요즘은 건축자재로도 많이 사용되고 있었다(주로 외국산).안해와 걷다가 보니 본디 의도했던 것보다 진행이 더디고 말았다조릿대 구간: 1. : 조릿대는 높이 10~80cm, 지름 3~4mm로 근경 번식을 하며 식용, 약용으로 사용됨. 2. 조릿대는 유네스코 세계자연유산인 한라산 생물권 보전지역에 서식하는 특산 식물입니다. 잎은 엽록소, 미네랄, 비타민,    아미노산, 폴리페놀 등이 풍부하여 예로부터 다양한 질병의 약재로 사용되어 왔습니다.      조릿대는 혹독한 추위와 적설을 견디는 강인한 생명력으로 60~100여 년간 생존하며 일생에 딱 한번 꽃을 피우고 열매를 맺은     뒤 사멸하는 식물로도 알려져 있습니다. 예로부터 도에서는 큰 가뭄과 역병이 들면 조릿대가 열매를 맺어서 사람들이 기력을    회복시켜준 구황식물이라고 전해져 내려오고 있습니다. 최근에는 조릿대가 건강에 도움을 주는 식품 및 화장품 원료로 활용되고     있습니다<안내글 옮김>.특별하게 관리되고 있던 키 작은 나무(?)들이었다눈에 띄게 안해의 걸음이 더디어지고 있었다물찻오름(2.6km前) 이정표머귀나무(머구낭, 머기낭/운향과) 육지에서 흔히 만나는 산초나무와 친형제나 다름없는 가까운 사이입니다. 그래서 꽃, 열매, 가시까지 닮았죠. 육지에서는 어머님이돌아가시면 오동나무 지팡이를 짚었지만, 에서는 머귀나무를 썼답니다. 머귀나무의 가시는 흔히 끝이 뭉그러져 있는데, 늙은어머니의 젖가슴을 연상케 하기 때문이라는 군요<안내글 옮김>.머귀나무 잎사귀를 머리 위에서 만났다샤려니 숲 안내소에서 2.5km 지점이었다7.5km- 남은 거리가 붉은오름을 나타내고 있었건만...그만 발길을 돌리고 말았다노루3, 그 숲에서 자연스럽게 마주치게 된 노루 중, 일부였다문양은 영지버섯(?)을 닮았는데, 줄기가 없는 버섯종이었다사람들로부터 간섭 받지 않은 숲이었다물찻오름, 그 너머의 풍경을 만나지 못하고 발길을 돌려야 했던 아쉬움-동행이 있는 까닭이었다천미천에서 맨발 걷기를 마친 발에게 위로를 건넸다천미천 천미천은 한라산 해발 1400m 어후오름(조천읍 교래리) 일원에서 발원하여 물장올, 물찻오름, 부소오름, 개오름 등을 지나 표선면 하천리까지 이어지는 하천으로 유로가 약 25.7km로 특별자치도에서 가장 긴 하천이다. 천미천을 비롯한 도 하천의 대부분은 화산지질구조의 특성상 절리대, 균열대, 파쇄대의 발달로 인해 연중 거의 물이 흐르지 않는건천의 형태를 띠나, 폭우 시에는 엄청난 급류가 형성되기도 한다<안내글 옮김>.  거북꼬리풀? 초록 숲에서 여름향기를 캐다관중 군락지새왓내 숲길 나머지 구간으로 들어섰다장시간 도보여행에도 힘든 내색 않고 묵묵히 앞서가는 안해. 오전부터 제법 걷고 있었다운동량이 적은 안해였기에 내심 걱정했다만, 샤려니숲 일부까지 걸음으로써 일일운동량은 충분하였다 순환로 합류지점삼나무림 <4.3평화공원-절물휴양림-샤려니숲> 구간 운행하는 무료셔틀버스에 올랐다(셔틀버스 운행의 목적이 자가운전의 경우, 주차장이 4.3평화공원이기 때문임).시 - 성산포항 시외버스 운행시간과 행선지(710번 / 번영로 노선)운행 요금은 기본(1300원)과 거리에 따라서 차등 지불하고 있음.시 - 표선리 민속촌 시외버스운행시간과 행선지2(720번 / 번영로 노선)시 - 서귀포시 시외버스 운행시간과 행선지(730번 / 남조로)4.3평화공원 안내도8. 평화교육센터: 4.3교육 및 포럼이 진행되는 다목적 홀5. 비설(모녀상): 4.3당시 4.3평화공원 자리에서 희생된 변병생 모녀상변병생 모녀상 연고도 없는 이 땅에서  국민의 세금 일부가  부정하고 부패한 관리의 호주머니에 차곡차곡 쟁여지는,  강대국의 눈치로 국가 안위가 운영되는 힘 없는 백성의 후예로서,  억울한 죽음을 맞은 두 모녀의 像 앞에서  큰 절을 올렸다.  다만 이 시각- 마음이 시킨 대로 행할 뿐이었다석축 중앙 벽면으로  토속어로 된 노랫말이 있었다5. 비설(변병생모녀상) 작품 설명: 비설은 '쌓여 있다가 거센 바람에 휘날리는 눈'을 뜻한다. 눈보라가 치던 한 겨울 아무런 영문도 모른 채 안타깝게 죽어간               모녀의 모습을 마치 거센 바람에 휘날리는 비설(飛雪)의 의미와 중첩시켰다. 옛날 어머니들이 불러주던 자장가 '웡이자랑'이             새겨져 있는 돌담길을 따라 모녀상에 다다르면 눈밭 위에서 움크린 채 죽음을 맞는 어머니와 딸의 모습을 마주하게 된다.             <안내글 옮김>......   ...... 참여 작가(강문석, 고길천, 이원우, 정용성) 강마른 돌담에 꽃이 피었나니총을 쥔 자,권력을 쥔 자 토벌을 빌미 삼고애먼 백성에게 무참한 학살을 일삼은 자여!재력과 명예, 그리고 보통 사람들이 가지지 못한 90% 외,특별한 너희 몇몇은 아방궁을 치고애먼 사람들 얼음굴 우리로 내모는 이지금도 건재하나니,먼저 간 이여용서하시라!그리워 하되, 이승만보다 김구 선생을...​웡이자랑(자장가)웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑웡이자랑 웡이자랑웡이자랑 혼자누웡자라 금재동아옥재동아 자는건잠소리여 어진할마님자손 단잠재와줍서할마님자손단밥먹엉 자랑하저 어진이여순덱이여 말곡하라 어멍도자들지 웡이자랑웡이자랑 웡이도자랑 웡이도자랑아 자랑하져자랑하져단잠재와줍서 단밥먹엉 붙으게말아근에 궂인것덜랑 머리맡듸사근에 수덕존할마님이하다 자는건잠소리여 어진이여순덱이여 웡이자랑아웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑웡이자랑 어진이여순덱이여 웡이자랑하저 노는건남소리여 자는건잠소리여 웡이자랑웡이자랑 단잠재와줍서단밥먹엉 수덕존할망자손 웡이자랑웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑 혼저재와줍서 우리어진이 단밥먹엉 놈으아기우는소리 우리아기자는소리웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑웡이자랑 웡이자랑 웡이자랑<벽면 글 옮김>.​변병생모녀상 초토화 작전이 진행되던 1949년 1월 6일, 변병생(당시 25세)과 그의 두 살배기 딸은 거친오름 북동쪽 지역에서 피신 도중 희생되었다.후일 행인에 의해 눈더미 속에서 이 모녀의 시신이 발견되었다. 이 모녀상(母女像)은 당시 억울하게 희생된 이 두 생명의 넋을 달래고자설치되었다<안내글 옮김>. 위, 4.3평화공원 안내도 중, 5.비설(모녀상)에 표기된 이름(변병옥?)과 상이한 점 발견. - 시 관계자는 확인 후, 관람객의 오해가 없기를...4.3희생자 각명비 배치도4. 각명비 중 일부 14,102명 희생자를 각명한 碑.각명비에서 바라본 1. 위령탑, 3. 평화기념관각명비 뒤쪽 구릉에 있던 가로등, 그리고 가로수들.제목: 귀천(歸天) 4.3은 그동안 지속적인 진상규명 회복운동의 결과 발발한지 반 세기가 넘어서야 비로소 빛을 보게 됐다. 그들의 넋을 기리기 위해 이조형물은 제작 됐다. 희생자들을 세대별 의미를 담은 다섯 벌의 수의(囚衣)로 표현함으로써 제대로 된 장례조차 치르지 못한 영혼들이 이제라도 평안히 저승길로 가시라는 의미의 해원(解寃)을 모티브로 삼은 작품이다. 각 조형물에 담긴 그림은 각각 성인 남녀, 어린이 남녀, 그리고 아직세상에 태어나지도 못하고 죽은 태아를 저승길을 갈 때 입혀 드릴 수의이다. 다섯 개의 조형물 중 중앙에는 해원의 시(詩)를 새겨 넣어,그 영혼들을 위무하고 조형적으로는 전통적 제사 봉행 시 쓰이던 병풍의 기능을 연상케 했다<안내글 옮김>. (참여 작가...... 강문석, 고길천, 이원우, 조용성, 詩: 문무병)  눈물수건으로 눈물을 닦으시고 땀든 의장 뼈를 싸 얼었던 몸 녹이고 얼은 마음 풀어서 저승 상마을로 가 나비로나 환생헙서/ 문무병위령제단 광장2. 위령제단 4.3희생자의 추모공간(14,102위 위패봉안)위패봉안실꽃이 된 사람/ 문무병 오늘은 첫눈이 오는 날로 기억되기 바랍니다. 꽃이 되어 내게로 오신 당신을 한없이 감사하며 산에 눈이 쌓여 산을 넘을 수 없다는  산남의 친구들은 빈자리로 놔두고 산북의 친구들 여기 눈을 밟고 와서 꽃이 되어, 가끔은 눈물이 되어 눈꽃 피는 마을 어둠 속에 자그마한 촛불을 켜고 우리들 어렸을 때 살던 철모르는 아이들과 창밖을 보며 눈 위에 누워서 아이들에게 옛이야기 들려주던 그런 시간들을 회상하기도 하였습니다. 당신이 내게로 와서 꽃이 되었으니 내 한없이 기쁨과 감격의 눈물을 흘릴 수 있지만 너무 부끄러워 가슴이 뜨거워집니다. 당신은 분명 우리들 아름다운 시절의 동반자입니다. 반드시 이별의 시간은 또 올 겁니다. 세월이 흘러 당신이 없는 빈자리에  오늘처럼 첫눈이 내리면, 나는 당신의 그림자를 밟으며 꽃이 되어 타다 남은 눈물, 연민이겠지만 버릴 수 없었던 것들을 당신에게 드리고 싶습니다. 내가 꽃이 되어  당신의 작은 가슴에 안겨 드리겠습니다. * 그날, 봉안실 가는 길에 제비꽃 함초롬이 피어 있었다6. 행불인표석 4.3희생자 중 행방불명인을 위한 묘역(3,889기)각명비(刻名碑) 여기에 있는 각명비는 4.3희생자로 결정된 14,231명에 대하여 위령탑 순환도로를 따라 성명, 성별, 당시 연령, 사망일 등을 새겨설치하였습니다. 70여 년간 한 맺힌 희생자의 넋을 달래고 유족들을 위로하는 한편 후세대에 평화와 인권의 소중함을 일깨워주고역사적 교훈을 알려주기 위한 목적으로 2009년 4월 3일 세워졌습니다<안내글 옮김>. 흐린 눈으로 어두웠던 한 시절을 떠올리지 마라어설픈 동정이어쩌면 더 큰 화를 남길 수 있나니설익은 글로 나열하지 마라비현실적인 그대의 글이세상을 바꾸기엔 아직, 턱없이 부족하나니왜곡된 역사의 뒤란에서 만난 주검들의 하소연지금도 풍경그릇으로 바삐 오가는 이여개인적인 작품 활동을 위해대자연에게 위해도 서슴지 않고 저지르는 이여그대는 나날이 그대 안은 드러다 보지 못하고과거의 잘못조차 남의 일로 떠넘기고 다니지는 않았는지스스로에게 자문할 일이다내일이면,그대 또한 한 줌의 흙으로 돌아갈이 자리에서.각명비의 이름들 일일이 풍경그릇에 다 옮기지 못하고 막차를 놓칠 수 있겠다는 압박감에 쫓기듯이 들어섰다. 평화기념관으로,, 도(島)에서 도(道)로 승격되다 1946년 8월 1일 도는 행정구역상 전라남도에서 분리되어, 하나의 섬인 도(島)에서 남한 아홉 번째의 도(道)로 승격되었다. 평정심을 찾기 위해 들른 평화기념관이었건만,​지금도 존재하는 극우청년단... <일베>그리고... 공안검사 출신의 지자체장도 건재하는 마당에내일 또,저들의 안위를 위해이 같은 일 재발하지 아니 한다고,​그 누구도 장담할 수 없는, 약소국의 현실이고 보니어제 일이어도 더 먹먹해졌음을,서러운 90%여!'사법고시' 등용의 길조차 제 입맛에 맞춰 철저히 차단시킨 위정자의 10% 앞에서살아남으라. 끝까지 살아남으라4월의 아픔을 딛고, 5월의 희생도 벗고,8월도 반쪽이 아닌 온전한 8월로 와서,正하고 義한동방의 빛 되고자 지켜보나니'4.3사건'이란? '1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰.서청의 탄압에 대한 저항과 단독선거. 단독정부 반대를 기치로 1948년 4월3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대 간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생 당한 사건이다' '죽음의 섬' 4.3사건을 조형예술로 승화시킨 공간임을,'세월-유해발굴-집단희생1,2-질식사-암매장-수장(水葬)-참수(斬首)-어린이의 죽음-여성의 죽음-무기들-총살-무장대-교수(絞首)'등의 순으로 형상화한 공간이었다 1. 세월- 참수 당한 머리가 오랜 세월 동안 얼굴에서 두개골로 서서히 변화되는 모습을 통해 시간의 흐름에 따른 망각의 세월을 보여준다.2. 유해 발굴- 2006년부터 시작된 유해발굴로 지난 60년 가까이 묻혀 있던 미완의 역사가 지상에서 햇볕을 보는 순간을 담고 있다.                 역사의 진실은 영원히 숨길 수 없다.3. 집단희생1- 구천을 떠도는 수많은 희생자의 얼굴들이다. 대량학살의 비극성을 극대화하기 위해 고통에 시달리는 희생자들의 얼굴만을                   모아 표현하였다.4. 집단희생2- 도의 아름다운 절경지는 4.3당시 학살터였다. 아직도 발견되지 못한 채 땅 속에 묻혀 있는 희생자들을 표현하였다.5. 질식사- 다랑쉬굴의 희생자들은 군경이 피운 불로 인한 연기로 질식사하였다. 동굴에서 발견된 흩어진 유해들은 당시의 참혹한 상황을              보여준다. 6. 암매장- 4.3당시 수많은 사람들이 불법구금, 불법재판에 의해 무고하게 학살당했다. 아직까지 억울하게 암매장되어 있을 희생자와              행방불명자를 표현하였다.7. 수장(水葬)- 희생자가 바다 속에 수장되어지는 모습이다. 발에 묶여진 돌과 희생자의 상체, 마지막으로 수면에서 절규하는 희생자의                   얼굴이 보인다.  * '참혹한 당시의 상황'이 바른 표기이다.   역사적 사실도 객관적일 때 보다 많은 사람들로 하여금 호응도가 높다. 그런 까닭에 '참혹한' 같은 수식어는 가능한 빼는 것이 좋고, 꼭 사용하고자 한다면 어법에 맞게 <당시의 상황> 전체를 수식하는 게 맞다. 문장에 있어서 수식어를 사용하는 것은 사람이 화장을 하는 일과 같은 맥락에서 보면 이해가 쉽다. 수식어 사용이 빈번할수록 자신의 얼굴(문장)에 자신이 없다고 한다면 그대는 믿겠는가? 8. 참수(斬首)- 4.3사건 당시 죽창에의해 참수당한 희생자의 비극적 상황을 연속적으로 표현하였다. 9. 어린이의 죽음- 4.3사건 당시에는 성인 뿐만 아니라 어린이, 노인 등 남녀노소 가릴 것 없이 총살의 대상이었다. 희생된 아기를 안은                       할머니를 통해 비극적 상황을 표현하였다.10. 여성의 죽음- 여성들의 피해 또한 셀 수 없이 많았다. 특히 성폭행, 살인 등 여성들은 이중적으로 수난을 당했다.11. 무기들- 미군정, 군인, 경찰의 무기들. 인간의 이성과 감성을 무력화시키는 기계였다.12. 총살- 총살을 통해 희생되는 모습이 연속적 장면으로 표현되고 있다. 13. 무장대- 4.3부장봉기 당시 유격대가 죽창을 들고 감상자들을 주시하는 모습으로 이야기는 시작된다.14. 교수(絞首)- 올가미와 밧줄을 통해 교수(絞首)로 인한 많은 죽음을 상징적으로 암시한다. 밑에 앉아 있는 까마귀는 망자(亡者)의                     전령을 의미한다.  시내버스 운행시간표(43번)한라생태숲으로 돌아온 것은,대중교통의 힘을 빌리기 위한 선택이었다730번 시외버스를 탔고, 시청 앞에서 10번 시내버스로 환승하게 되었다. 숙소 인근 동문시장까지50년 전통 국수맛집"아침에 오셨지요?"김밥 사기 위해 들른 그 집.차림표와 가격표비빔밥고기국수 멸치육수 대신 돼지뼈 육수와 돼지고기를 국수 위에 올렸다는 점에서 육지의 일반 국수와 변별되었다숙소 가는 길 입구의 해장국집숙소에서 무료 제공하는 토스트 대신 콩나물해장국(6,000원X2)으로 다음날 아침을 맞았다올레길18코스를 맛보기할 요량으로~칠성로의 우물터산지천 방향 노면표식해병대사령부터를 전국에 알리는데 공헌한 가수 혜은이像과 '감수광' 노래碑산지천 안내글산지천(山地川) 산지천(山地川: 일명 山底川)은 '탐라지(耽羅志)' 및 '신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)'에 읍성 동쪽 1리에 있으며 2리쯤흘러 바다로 들어가면 건입포(健入浦)가 된다고 하였고, '효종실록(孝宗實錄)' 등에는 큰 태풍이 불어 비바람이 몰아칠 때는 냇물이범람하여 사람과 마축이 많이 죽은 피해가 있었다고 기록되는 등 산지천은 성 안팎에 살았던 인에게는 생명의 원천이기도 하였지만 동시에 잦은 홍수로 공포의 하천이요 재앙의 원천이기도 하였다. 예전에는 석축 다리인 홍예교(虹蜺橋)와 수구(水口)인 북수구(北水口). 남수구(南水口)와 지주암(砥柱巖), 조천석(朝天石) 등 역사의자취가 있었던 문화유적지이기도 하다. 또한 이 산지천에는 많은 샘이 있으며 수량이 풍부할 뿐만 아니라 하류에는 은어가 많아서 나라에 진상했다고도 한다. 이 산지천은 시 상권의 중심지역을 흐르는 하천으로서 1960년대 후반부터 남수각(南水閣)에서 용진교(勇進橋)까지 660여m구간을 복개하여 상가 건물을 지어 지역경제에 이바지하여 왔다. 그러나 1990년대 들어 복개 구조물의 노후로 철거하게 되면서 이산지천을 문화와 역사의 정취가 살아 숨쉬는 옛 모습으로 되살려 도심 속의 생태 공간으로 활용하자는 시민의 뜻을 모아 환경을 중시하는 21세기 벽두에 도시의 젖줄이 흐르는 옛 산지천으로 복원하게 되었다<안내글 옮김>. 올레18코스 출발지인 산지천마당의 올레 표식이었다 올레에 임하는 다짐이 적혀 있었다 트레킹은 자신의 안전을 스스로 책임지는 자유여행입니다. 미리 코스 정보와 주의할 점을 꼼꼼히 체크한 후 출발하세요. 1. 올레길을 이끄는 표식(화살표와 리본)을 따라 꼭 정해진 길로 가세요. 2. 혼자 걷는 여성올레꾼은 출발 전 올레콜센터(064-762-2190)로 연락하세요. 3. 길을 잃었다면 마지막 표식을 본 자리로 되돌아가 표식을 다시 찬찬히 찾으세요. 4. 코스를 벗어난 가파른 계곡이나 절벽 등으로의 모험은 피해 주세요. 5. 차도에서는 도로의 가장자리로 붙어서 걸으세요. 6. 여름에는 오후 6시, 겨울엔 오후 5시 이전에 걷기를 마무리하세요. 7. 태풍, 호우, 폭설시에는 걷기를 자제해 주세요. 8. 길가의 농작물은 눈으로만 감상하세요.   朝天석 제사터 홍수의 재앙을 막아 주도록 하늘에 기원하던 신앙석. 옛 산지천은 태풍이 불어 올 때나 큰 비가 내리면 홍수가 일어나 인명, 가축, 가옥등이 떠내려가는 큰 피해를 입었다. 성안 사람들은 이곳 경천암에 <조천>이란 조두석을 세우고 해마다 재앙이 일어나지 않도록 제사를올렸다. 1736년 목사 김정은이 이 바위를 '지주암'이라고 불렀다고 전한다 북성교산지교와 빨래터<황근>과 <산지천> 안내글빨래터김만덕기념관건물모퉁이 올레길표식산지천따라 걷다 보니 하류까지 와 버렸다밤에 보았던 등대항 여객선터미널 앞 부지는 공사 중.여객선터미널 내 탑건입동 안내도주정공장터 일제의 경제수탈기관인 동양척식주식회사가 1940년부터 설립한 대규모 주정공장(연간 14,940Kl생산)터다. 고구마를 원료로 주정을 생산, 일본 병참본부에 항공연료로 납품하고 에 주둔한 일본군 자동차 연료로도 공급했다. 도민들은 이를 술로 만들어 음용하기도 했다<비문 옮김>. 사라봉오름 들머리사라봉오름 중에 바라본 항여객선터미널올레18코스 노면표식벽화로 장식한,칠머리당 영등굿 안내글  지역에서는 2월을 영등달이라고 부르며 영등굿을 벌여 어업이나 농업에서의 풍요를 기원하는 풍습이 전해지고 있다고 한다.음력 2월 초하룻날 찾아와서 2월 15일경에 떠난다고 알려진 풍신(風神)이며풍농신(風農神)이기도 한 영등할망에게 지내는 제사로서시 건입동의 칠머리당에서 열리는 '칠머리당 영등굿'은 바다의 평온과 풍작 및 풍어를 기원하기 위해 음력 2월에 시행하는 대표적인의 세시풍속이다<안내글 옮김>.칠머리당과 터 안내 碑文올레길 노면표식동대3길의 올레길 화살표담장의 고양이외눈도깨비畵벽화와 건입동 올레길 노면표식바다를 바라보며황근(아욱과)보행로 옆 화단을 장식하고 있는 의 여름꽃 중, 황근과 아가판서스, 송엽국 등이 만발하고 있었다접시꽃(白)남색꽃(아가판서스)흰색꽃(아가판서스)시내버스 정류소에 있던 <어로 읽는 詩>담장의 돌탑횡단보도 통과안해의 현재 기분이 고스란히 느껴졌다전원아트빌 벽면의 수도꼭지가 도로변에 위치해서 올레객을 위한 음용수(?)와 세안용(?)으로 여겨지기도 하였다(확인하진 못했음)제비호박꽃올레길 표식사라봉오름 초입부올레18코스(18.2km) 구간 거리표식 1.산지천마당 - 2.북신교 건입동시점(220m) - 3.항 여객터미널앞(780m) - 4.동대3길24(220m) - 5.한도맨션3거리(520m) -6.사라봉 입구(430m) - 7.사라봉음수대(1,100m) - 8.알오름 건입동종점(200m) - 9.삼양검은모래해변(5,830m) - 10.조천만세동산(8,900m)전방 화장실에서 안해가 용무가 생겼다일제시대 동굴진지(?)용무를 마친 안해가 오름을 포기하고 박물관 관람을 하기 위해 발길을 돌리는 중이었다사라봉오름까지만...열심히 몸을 움직였다사라봉공원碑望洋亭에서 조망올레길 진행방향을 바라보는 나의 눈빛을 그대는 읽을 수 있겠는가영주10경 중 하나로 꼽는 '사봉낙조' 안내글을 소회 대신 옮겼다 시가지 중심에서 2km쯤 떨어진 해안에 자리잡고 있는 사라봉의 사봉낙조는 성산일출과 함께 영주십경의 하나이다. 그 정상에 있는팔각정에서 약진하는 시가 한눈에 내려다 보이고 멀리 펼쳐진 검푸른 바다와 수평선은 매우 아름다우며 비록 해발 148m에 불과한 봉우리이지만 한번 올라 낙조를 응시해 보면 그 어느 곳에서 찾아볼 수 없는 황홀한 절경과 바다로 떨어지는 태양의 신비로운 장관을 볼 수가 있다<안내글 옮김>.칸나안해와 보조를 맞추고 있었다박물관 가는 길에서 만난 모충사시 타임캡슐(2001. 01. 01)김만덕 묘비(특별자치도 기념물 제64호, 특별자치도 시 건입동 387-4) 김만덕(金萬德:1739~1812)은 1792년(정조16)부터 에 몰아친 기근(饑饉)으로 굶어 죽는 사람들이 늘어나자, 1795년(정조19)에전 재산을 구휼미로 바꾸어  백성들을 기아에서 구했던 의인(義人)이다. 어렸을 때 부모를 잃고 기녀의 수양딸로 들어가서, 잠시기적(妓籍)에 오르기도 했다. 그러나 20살 무렵에 양민의 신분을 되찾아서 객주(客主)를 경영하여 거상(巨商)으로 이름을 떨쳤다. 그는 1812년(순조12)에 사망하여 시 건입동 710번지(속칭, 가으니마르)에 묻혔다. 그런데 도로 확장에 따라 원묘를 옮기게 되자,유해를 수습하여 모충사 경내의 묘탑에 안치하고, 원묘에 있던 묘비와 상석, 동자석, 망주석 등의 석물은 이곳으로 옮겨 놓았다. 원묘의비문에는 그의 생몰 시기, 출신, 성장 과정, 재산 생성과 진휼 과정, 상경과 금강산 유람, 용모, 후손 등에 관한 내용이 적혀 있다<안내글 옮김>. 모충사 내에 위치한 것은, 殉國志士 趙鳳鎬 紀念碑, 의병항쟁 기념탑, 醫女班首 金萬德 義人墓, 2001타임캡슐 등이 있었다?코스모스場박물관 가는 길보행로와 자전거로상설전시장은 공사 중(2016. 07. 01 ~ 12. 18)'가는 날이 장날'여서 내부 수리 중인 관계로 전시는 일부에 그쳤고, 외부 풍경으로 대신 채웠다국립박물관 친절한 박물관 지킴이였다관람차 찾은 사람마다 손전화기에 사진을 담아 주시니까...어린이 올레 체험장뜨락의 벤취꽃밭에서~정주석(正柱石) 의 옛 초가 입구에는 2~4개의 구멍이 있는 2개의 정주석과 2m 가량의 나무봉인 정낭이 대문 역할을 하였다. 집주인의 출타여부를 알리는 역할이나 야외에서 방목 중인 소나 말이 집안으로 들어오는 것을 막기 위한 방편으로 쓰였다. 장기간 외출이나 밭일 갔을 때는정낭을 모두 올리고, 이웃에 갔을 때는 1~2개를 내리며 집안에 있을 때는 모두 내린다. 정주석은 의 민간신앙에서 올래지기란기능으로 신성하게 취급하기도 하였다<안내글 옮김>.동자복/서자복 동자복: 동자복은 고려때 세워진 만수사(萬壽寺) 옛 터에 자리하고 있는 미륵이다. 미륵은 내세에 출현한다는 부처로서 민중들이 가장 숭배하던 대상이다. 동자복은 현세에서 보다 낳은 미래를 희망하고, 풍어와 득남을 비는 무속적 성격의 복신미륵이다. 고려후기 불상이 토속적으로 변해가는 모습과 닮아 있다. 동자복은 서자복과 함께 성의 수호신이자 복신미륵으로 숭배되어 왔다<안내글 옮김>. * 사족: '낳은'은 '나은(낫다)'의 오기인 듯하다.돌확의 잡초조로나무(명:조르기낭)국립박물관 정류소에서 100번 시내버스를 이용했고, 동문로타리에서 하차하였다100번 시내버스현위치. 근거리에 목 관아址가 있었음에도 게으름이 낳은 아쉬움을 털어 내고비앤비판 게스트하우스 숙소에 들러 샤워를 간단하게 마치고 공항으로 이동하였다동문로타리 - 공항(택시 이용: 5,500원)공항 내 구내식당에서 점심을 해결하였다해물탕대한항공 14:25분 발 - 진주(사천)행 비행기에 몸을 싣고서 2박3일 여정의 도 맛보기 여행을 다녀오게 되었다짬짬이 적립된 안해의 항공마일리지 20,000점이 왕복 2인의 비행기 운임료가 되어선...혜택을 보고도 남은 40,000점은...?  사천공항에서 집까지 사천택시를 이용하였던 바, 거리요금계가 13,600원을 가리키고 있었고,20,000만원에서 5,000원만 되돌려 받았다'고맙다'는 인사를 연신 남기며 택시는 온 길을 되돌아가게 되었고,출발할 때 20,000원을 달라고 했던 진주 택시기사는, 그날 분명 바가지요금인 셈이었다공항까지 택시를 이용하지 않은 것에 대한, 새로운 경험이 되었던 것이다
에메랄드빛 바다, 현무암으로 쌓인 돌담길과 낮은 지붕들이 가득한 정겨운 마을 풍경, ​의 전형적인 모습을 지닌 ‘조천읍’은 따뜻하고 소박한 매력을 간직하고 있습니다. ​평화로운 마을의 모습이지만 ‘4.3 사건’의 아픈 기억이 서린 곳이기도 하죠. ​올봄 조천읍이 한층 더 따뜻해질 수 있도록 공감과 위로를 전할 수 있는 흔적을 찾아 떠나보면 어떨까요.​  북촌리 4.3길원하게 펼쳐진 포구를 뒤로하고 길을 지나면, 마을의 안녕을 기원하는 팽나무가 자리 잡은 ‘북촌마을’이 있습니다.​소박하고 정겨운 풍경의 마을이지만 음력 12월 19일이 되면 마을 사람들 모두 제사 준비로 분주해집니다.  북촌리는 마을 주민 4백여 명이 집단학살을 당하는 등 ‘4.3 사건’의 피해가 가장 컸던 곳으로 현기영의 소설 ‘순이삼촌’의 배경이 되기도 했습니다.  북촌리 마을 내 너븐숭이 일대가 모두 ‘4.3 사건’의 흔적들로 지금은 ‘너븐숭이 4.3 기념관’이 묵묵히 그 자리를 지키고 있습니다. ​마을 곳곳에 고스란히 남아 있는 아프고 슬픈 흔적들을 되돌아보는 시간을 가져 보세요.​​ 북촌포구‘북촌포구’는 옛날부터 해산물이 풍부하여 마을 사람들의 경제적 원동력이 되었던 곳입니다.​마을 주민들의 오랜 벗이었던 이곳도 슬픔을 간직한 역사의 현장입니다. ​당시 우도에서 읍으로 향하던 배가 거칠어진 풍랑에 의해 북촌포구로 뱃머리를 돌렸는데,​ 북촌포구에 들어서면서 고기떼를 향해 쏜 총소리를 듣고 접근한 무장대에 의해 우도지서 경찰관 2명이 희생되었습니다.  어쩌면 잔혹하고 아픈 역사의 시작은 작은 오해에서 비롯되었는지도 모릅니다. ​현재는 마을을 묵묵히 지키는 영락없는 포구의 모습을 가지고 있습니다.​ 파도 소리가 잔잔하게 들려오고 물결이 반짝이는 소박한 포구지만 당시 참혹했던 현장을 느낄 수 있는 곳이기도 합니다.​​​ 북촌돌하르방미술관‘북촌 돌하르방 미술관’은  토박이 김남흥 선생의 손에서 탄생한 자연과 예술이 공존하는 공간입니다. ​의 아름다움을 상징하는 유산인 돌하르방 작품을 만날 수 있습니다. ​5,000여 평의 신비스러운 곶자왈 숲 곳곳에 옛  사람들의 삶을 돌하르방으로 형상화하였습니다. ​투박하고 거칠어 보이지만 무척이나 친숙한 느낌을 주네요.   표정과 동작이 다채로운 작품이 많아 보는 내내 지루할 틈이 없다는 것이 이 곳의 입니다. ​자연 그대로의 숲을 걸으며 자연과 작품이 어우러진 이색적인 풍경을 만나보세요.​​​ 동백동산진정한 의 자연을 두 눈에 담고 싶다면 ‘동백동산’을 추천드립니다.​동백동산은 화산활동으로 분출된 용암이 만들어낸 불규칙한 돌무더기 지형에 나무, 덩굴식물이 뒤섞인 '곶자왈'입니다.​ 도 기념물 제10호이자 람사르 습지로 보호받고 있으며, 세계지질공원 대표 명소로 지정된 곳입니다.  동백동산의 탐방로는 약 5.1km의 거리로 숲속 트레킹을 즐기기에 제격입니다. ​숲에 들어서면 울창한 나무에 햇빛이 가려 터널에 들어온 느낌이 듭니다. ​탐방로를 따라 거닐다 보면 안내판 하나와 아래로 뚫린 자연 동굴인 ‘도틀굴’이 보입니다. ​4.3사건 당시 피신한 선흘리 주민이 몸을 숨긴 곳으로 그 흔적과 유품들이 남아 비지정문화재로 관리되고 있습니다. ​자연의 위대함과 역사의 아픔이 공존하는 공간입니다.  초행길로 자칫 길을 잃을까 걱정된다면 탐방 안내 프로그램을 신청할 수 있습니다. ​마을해설사가 동행하여, 약 1시간 30분 동안 곶자왈의 이야기와 역사를 설명해 줍니다. ​당일 예약은 불가능하니 사전 예약을 추천드려요. 선흘1리 동백동산 – 습지를 품은 마을선흘1리 소개 선흘곶 동백동산과 함께 650년 이상의 역사를 이어온 마을을 소개합니다. 동백동산 소개 화산섬 가 만들어 놓은 생태계의 보고인 곶자왈 동백동산을 소개합니다. 마을 갤러리 선흘1리의 다양한 장면과 풍경을 한 눈에 전해 드립니다.ramsar.co.kr ​ 너븐숭이4.3기념관특별자치도 시 조천읍 북촌3길 3북촌포구특별자치도 시 조천읍 북촌9길 26-1돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70동백동산특별자치도 시 조천읍 선흘리 산12 ​  마을산책 [조천읍]은비짓에서 더 확인하실 수 있습니다!​   
  반세기 동안 입 밖에 낼 수 없었던 4.3사건 글&사진 | 베짱이커플 ​​  안녕하세요~ 베짱이2호입니다 :) 오늘은 4월 2일, 내일은 4월 3일... 벌써 4월...흐억 ㅠ.ㅠ아무튼 이미 와버린 4월, 그 어느 때보다도 특별하게 느껴지는 4월 3일을 목전에 두고 그간 미뤄두었던 43평화공원에 다녀온 이야기를 전해드립니다. 여느 때와는 달리 조금은 무거운 내용이지만,  4.3사건을 잘 모르시는 분들은 부디 오늘의 포스팅을 끝까지 봐주시기를 부탁드립니다. ​​ 4.3사건이란...?도민의 1/10이 희생된 대학살 사건얼마나 알고 계시나요? 저희 베짱이커플은 정리된 자료를 통해 아주 간단히 "도에서 있었던 대학살 사건" 정도로만 알고 있었습니다. 그러나 사건의 장소에 살게 되고서야 조금 더 깊이 알고 싶다는 생각이 들어 평화공원에 다녀왔고 이제야 알게 되었습니다. 4.3사건은 도가 아닌 대한민국의 이야기라는 것을요.​어떻게 이렇게 엄청난 일이 반세기 동안이나 쉬쉬 되었는지, 심지어 피해자들 또한 목숨 부지를 위해 입 밖에 낼 수가 없었던 건지, 어쩌다 전 세계에 알려져도 부족할 일이 뒤늦게나 알려져 아직도 대한민국 국민들도 모르는 사람들이 많을 수 있는 건지 이해가 되지 않았어요. 그래놓고 캄보디아 프놈펜 킬링필드, 독일 베를린 홀로코스트 메모리얼, 폴란드 아우슈비츠 수용소까지 다녀온 게 참 부끄러웠습니다.​제가 어릴 때는 학교에서 절대로 가르치지 못했던 내용입니다. 허나 현재는 대한민국 근현대사에서 가장 중요하게 다루어져야 할 내용 중 하나라 판단하여 몇 명이나 보실지 모르는 글로나마 간략히 정리를 해보니, 곧 여행 오시는 분들은 부디 4월 도 가볼만한곳 목록에 넣어보시고 직접 방문하여 더 자세히 알아보시길 바랍니다. 역사에 관심이 없어도 생각이 달라질 겁니다...​​​ ​바로 어제인 4월의 첫날 43평화공원에 다녀왔어요. 도착 몇 킬로미터 전부터 이미 꽃잎이 거의 다 떨어져 버린 벚나무 아래 태극기가 두 개씩 조기 게양되어 있더라고요. 그만큼 4.3사건은 이곳에서 중요한 의미입니다. 그런데 이때까지만 해도 그런 줄로만 알았지요...​​​ ​드디어 도착한 43평화공원입니다. 4.3사건 희생자와 유가족의 명예 회복 및 화해와 상생을 위해 공동체적 보상의 성격으로 2008년에 개관되었으며 위령제단, 위패봉안실, 기념관, 행방불명인 표석, 봉인관, 교육센터 등으로 구성되어 있고, 저희는 공원과 기념관을 방문하였습니다.​​​ 43평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​43평화공원은 공항에서부터 30분 정도 걸립니다. 절물자연휴양림이 아주 가까우니 방문 후 먹먹한 마음 피톤치드로 치유하는 것도 좋을 것 같네요 ^^ 오른쪽으로 조금 더 가 남조로로 빠져 내려가시면 사려니숲길도 가깝고 더 오른쪽 녹산로로 빠지면 드넓은 가시리 유채꽃밭도 보실 수 있으니 4월 도 가볼만한곳 정하실 때 참고하세요~​​​ ​코로나 관계로 여느 때보다 간소하게, 73주년인 내일 오전 10시에 1분간 묵념을 하는 추념식이 열린다고 합니다. 원래는 유족과 일반 도민들이 많이 모여 추모를 하는 것 같은데, 방문을 자제하고 각자의 자리에서 추모하자고 적혀 있네요. 당일 이틀 전 한가할 때 다녀온 것이 잘한 일 같아요.​도에 살다 보니 어디를 가든 날짜를 선택할 수 있는 장점이 있어 웬만하면 맑은 날에만 나가곤 하는데, 어제는 아주 흐렸고, 흐린 날씨가 이곳과 더 어울리더란 이야기는 실례인 것도 같지만, 어쩐지 그래서 더더욱 가라앉은 상태로 집중을 할 수 있었던 것 같습니다.​​​ ​입구에 진행되고 있던 추념 시화전... 꼭 뉴욕 스태튼 아일랜드에서 보았던 9.11희생자를 위한 메시지가 떠올랐습니다. 거의 15년 전에 다녀왔는데, 해외 경험에 비해 국내 경험이 한참 부족하다는 걸 이번에 많이 느끼고 반성했네요...​​​ ​아... 저희가 공원에 도착한 시간이 어제 아침 8시 30분쯤이었어요. 오픈 시간보다도 일찍 가다니 게으른 베짱이에게 불가능한 일인데 어찌 된 일이냐면... 어제가 아버님 기일이었기 때문에(벌써 10년) 새벽 12시 땡 치자마자 제사를 지내고 음식 먹고 치우고 잠시 눈 붙인 후 7시도 안 된 시간에 아가씨(시누이) 출근을 위해 집을 나서 공항에 내려주고 바로 간 거라 진짜 개퓌곤... ​맘 같아선 집에 가서 눕고 싶었지만 미루던 방문이라 그러진 못하고 기념관 오픈 시간 전이라 잠시 눈 좀 붙여야겠다... 했는데 일어나니 두 시간이 흘렀더라고요? @.@ 그리고 주차장에 우리뿐이었는데 방송국 차량도 들어와 있고 ㅎ 더 이상 미룰 수가 없어서 길을 나섰지요!​​​ ​43평화공원 안내도. 395,380m2가 어느 정도나 되는지 방금 환산해 봤다가 깜놀! 120만 평이더라고요? ㄷㄷ 보이다시피 둘레로 차도가 있고 위쪽에도 주차장이 있으니 참고하세요. 주차비 및 입장료는 무료~​​​ ​그나저나... 이 바람 어쩔 건지... 와, 어제 도 날씨 진짜 이상했어요. 서울은 세상 더웠다면서요? 아가씨 얘기 듣고 기온 찾아보니 도가 더 낮더라고요! 그런데 기온은 기온일 뿐 이렇게 흐리고 바람이 많이 불었던 데다, 이 위 사진 속 안내도에 빗방울 묻어 있는 거 보이실 거예요. 거센 바람에 빗방울까지 떨어지는데 외투는 고사하고 하늘하늘 얇은 옷 입고 갔다가 진짜 얼어 죽는 줄... 체감상 겨울보다 더 추웠어요 ㄷㄷ​​​   ​그래서 공원은 입구 근처 일부만 돌아볼 수 있었어요. 드넓은 곳이라 어차피 일부밖에 못 보겠지만, 저보다 추위를 많이 타는 1호가 기념관(여기가 핵심!)만 보자는 거 겨우 달래서 슬쩍 일부 구간만 들어갔다 왔습니다.​​​ ​까만 비석의 배치가 베를린 시내에 있는 홀로코스트 메모리얼이 떠올랐던~ 기념공원 만들 때 담당자들이 비슷한 성질의 장소에 방문하여 많이 참고를 했을 것 같아요. ​​​ ​아픔을 딛고 한라산에서 대지(인권, 평화, 통일)로 향하는 과정을 형상화한 작품.​​​ ​무슨 뜻인지 해석 불가인 도 방언들...​​​ ​이곳의 핵심은 평화기념관! 기념관 먼저 보고 마음을 정리하며 천천히 공원 부지를 산책하듯 걸어보는 게 더 좋은 순서 같습니다. 너무너무 추워서 물러났지만 날 좋을 때 꼭 다시 가서 걸어보려고요~​​​ ​이곳 기념관도 벚꽃이 예쁘기로 참 유명한 곳인데, 보이다시피 이미 벚꽃 엔딩... 꽃잎이 많이 남지 않았어요~​​​ ​바람에 날린 꽃잎이 물 위에 한가득...​​​ ​기념관으로 향하는 광장에는 의 상징이자 이곳의 상징인 동백나무와 동백꽃 조형물이 있고요~​​​ ​당시 상황을 증명하는, 총탄이 박힌 망주석도 있습니다.​​​ ​그리고, "어! 저거 베를린 장벽 아냐!?" 했는데 맞더라고요~ 개관 기념으로 베를린 시에서 기증하였다고 합니다. 갑자기 몇 년 전 청계천에 있는 또 다른 베를린 장벽에 낙서한 자칭 아티스트란 인간이 떠오르네요 ㅂㄷㅂㄷ​ ​ ​기념관 입구. 현재 체온 측정 및 명부 작성 등의 문제로 입구 한 곳만 개방되어 있습니다. 오전 9시부터 오후 5시까지 관람 가능하며 오후 4시 30분까지는 입장해야 합니다. 그런데  역사의 흐름에 따라 꼼꼼히 읽어보며 "제대로" 관람하려면 2시간은 걸립니다. 저희가 이 사진 찍은 시간부터 마지막 사진 찍은 시간을 확인해 보니 2시간 10분이 걸렸더라고요. 그런데 사진 촬영 때문에 더 걸렸음을 감안해도 여유 있게 가시길 추천합니다.​​​ ​총 6개 관과 특별 전시관, 중2층 전시관까지 있고 내부로 모두 연결되어 있습니다~​​​ ​자, 이제 역사의 동굴로 들어가 볼까요~​​​ ​동굴 끝에서 왼쪽부터 화살표를 따라가며 전시가 시작됩니다. 지금껏 가보았던 수많은 전시 공간을 통틀어, 최고로 집중해서 글자 하나하나 다 읽어보고 서로 이해가 안 가는 부분은 조용조용 대화하며 관람했던 것 같아요. 뒤로 갈수록 화도 나고 울컥하기도 하고, 이해 안 가는 맘이 커집니다...​​​ ​방문하셔서 자세히 보시길 바라는 마음으로 전시를 다 보여드리진 않을 거예요. 다만 4.3사건은 대한민국 근현대사의 아픔을 여실히 보여주는 사건으로 일제 강점기의 끝 무렵과 닿아 있기에, 그 이야기부터 해서 과정을 요약해 보겠습니다. ​제2차 세계대전 말, 일본놈들은 일본이 미군에게 점령당할 위기에 놓이자 우리의 도를 방어 결전지로 정하고 일본군 7만 명을 배치하여 섬 전체가 일본군 요새가 됩니다. 그러면서 섬 곳곳에 특공기지와 비행장, 진지가 구축되어 도민들이 강제 노역 등으로 고초를 겪기 시작하죠. 오름과 올레길을 걸어보신 분들은 아시겠지만 아직도 조금만 높은 곳에 가면 일본군 진지가 많이 남아 있는데, 그것들이 다 이 무렵에 생긴 것들입니다. 아무튼, 도는 그런 상황에 처해 있는 중 해방을 맞게 됩니다.​​​ ​해방 후 고향으로 돌아온 젊은 청년들을 주축으로 배워야 한다는 슬로건 아래 학교 세우기부터 시작하여 자주독립을 위한 자치 활동이 늘어갔지만... 일장기 내린 자리에 태극기 대신 성조기가 걸렸습니다.  그리고 그런 과정에서 친일 경찰과 관리 등을 재등용하면서 민심을 자극했죠. 아직도 친일 세력이 떵떵거리며 살게 된 일말의 책임이 미국에도 있음을 새로이 알게 되었네요.​한반도에 관여한 것이 미국뿐이었다면 지금 우리나라가 괌과 같은 처지가 되었으려나요? 다행이라고 보는 것도 우스운 상황이지만, 아무튼 이때 우리나라에 발을 걸치고 있었던 나라는 모두 알다시피 소련이 있었죠. 그리고 모스크바 3상회의를 통해 영국까지 가세하여, 조선이 독립국가로 재건될 때까지 조선임시정부를 설립하고 세 나라에 중국까지 더해서(!) 네 나라가 5년 이내로 신탁통치를 하기로 결정하게 됩니다. ​​​ ​신탁통치가 계획대로 실시되었다면 대한민국의 미래는 어땠을까요... 지금과 다른 방식으로 독립국가를 재건하고 또 다른 역사를 써 내려갔겠죠? 그랬다면 오늘날 어떤 결과를 초래했을지는 아무도 알 수가 없지만, 아무튼 신탁통치는 계획대로 이루어지지 않았습니다. 국내의 한 언론을 통해 왜곡 보도가 나오면서 남한 측의 반공 분위기가 높아져 격렬한 반대 운동이 벌어지기 시작했습니다.​​​ ​그리고 미국과 소련의 대립도 점차 악화되었습니다. 그러면서 분단 정부는 전쟁을 초래할 수밖에 없다며 한반도는 반드시 통일정부를 수립하고 독립 국가가 되어야 한다는 김구 및 김규식 선생 세력과 남한만의 단독정부 수립을 주장하는 이승만 세력이 대치하면서, 남북으로 나뉜 심리적인 분단이 추후 물리적인 분단으로 이어지는 과정에 이르게 됩니다. 이때 미국과 소련이 일본군을 무장해제시킨다는 목적으로 관리를 위해 그어둔 38선(당시에는 왕래가 자유로웠음)이 훗날 실제로 분단선이  된 셈.​​​ ​4.3사건의 도화선이 된 사건은 1947년 3월 1일에 발발하였습니다. 이날로부터 도가 끓어오르기 시작하여 약 1년 1개월 후인 1948년 4월 3일부터 피에 휩싸이게 되고, 무려 반세기 동안 입도 맘대로 열지 못하는 고통에 처하게 되죠... ㅠ.ㅠ​한반도를 둘러싼 미국과 소련의 대립으로 인해  통일정부 수립의 길이 점차 멀어지자, 도민들이 자주독립을 촉구하기 위해 대대적인 삼일절 기념대회를 계획했고 3만 명에 가까운 사람들이 모여 가두시위를 벌이게 됩니다. 그 과정에서 기마경관이 탄 말에 어린이가 치이는 사건이 있었고, 주변인들이 화가 나서 달려들자 습격으로 오인한 경찰이 총을 발포하여 민간인 6명이 숨지고 6명이 총상을 입게 됩니다. 나라 살리자고 애국심에 모였다가 미군 산하 경찰의 어이없는 대처로 한마디로 난리가 났고 도민들은 더 이상 참지 않게 되었습니다. ​이에 항의하여, 도에서는 경찰관 일부까지 포함하여 무려 95%가 참여한, 세계적으로도 유례없는 민/관 합동 총파업이 벌어집니다. 미군의 지시를 받은 한국인 경찰들은 파업 주도자 수백 명을 연행하고 고문을 자행하였으며, 미군은 경찰 발포로 도민 반감이 고조된 것을 남조선노동당이 선동해 증폭시켜 파업에 들어갔다고 오판하여  도를 붉은 섬(빨갱이 섬)으로 지목하였습니다. 이후 빨갱이 사냥을 구실로 극우청년단체인 서북청년회 단원들이 도에 들어와 경찰과 행정/교육기관까지 장악하며 민심을 자극했고, 훗날 4.3사건 발발의 요인이 되었습니다.​​​ ​탄압 속에 혼란스러운 1년 여가 지나고 1948년 4월 3일, 한라산 기슭에서부터 남로당 도위원회가 주도한 무장봉기가 시작되었습니다. 경찰의 탄압에 반대하고 조국의 통일독립과 완전한 민족해방을 위해 이승만 세력의 단독정부 설립을 반대하려는 취지는 수긍이 되지만, 실상은 평범한 도민들도 모르게 시작된 봉기였기 때문에, 이로 인한 훗날의 상처를 생각하면 도민들은 너무나 억울한 피해자라는 게 제 생각입니다.​이 시점부터 도는 피바다가 됩니다. 남로당 무장대와 신식 미군장비로 무장한 토벌대와의 싸움에서 끝나지 않고,  미군의 왜곡된 판단에 의해 점차 부풀려져 훗날 무고한 민간인들이 오해를 받고 사살당하는 대학살로 이어졌기 때문... 그리고 그러한 과정 속에서 결국 통일정부 설립을 주장하던 김구 선생의 뜻과는 반대로 남한 단독정부가 설립되었습니다.​​​ ​단독정부 설립 과정에서 도민들의 용기에 고개가 숙여졌어요... 지금처럼 왕래도 쉽지 않았을 그 시절에 어떻게 외떨어져 있는 섬에서 나라를 위해 한마음이 될 수 있었던 건지 존경스럽기까지 합니다. 선거에 참여하지 않고 산에 올라 선거가 무효화되기에 이르렀고 미군정에서 재선거를 명령했으나 훗날 그마저도 실패하면서 세계적으로 유일한 선거 거부 지역으로 남았습니다.​선거 보이콧에 충격을 받은 미군은  해안을 봉쇄하고 대대적인 검거 작전을 전개하여 무려 6천 명을 체포하였고 그 공을 치하하여 연대장(한국인)을 대령으로 특진시켰으나 피살당하고 관련자들은 총살당하면서 분위기는 더욱 험악해졌고, 미군정에 의해 도민을 초토화하는 일명 "청소 작전"이 실시됩니다...​​​ ​해안선에서 5km 밖에 있는 사람은 모두 총살하겠다고 발표하였고, 실제로 행했습니다. 특히 한라산 중산간에 있는 주민들이 무장대에 협조하고 있다고 몰아 해변으로 강제 이주시켰고,    가옥 4만 채를 방화(약 95%)하여 도는 불바다가 되었습니다... 이 과정에서 비무장 민간인들을 대량 학살하였습니다... 이승만 대통령 또한 가혹하게 탄압하라며 명령했고 서북청년회 단원들을 경찰과 군대에 편입시켜 민족 상잔이 지속되도록 하였습니다.​​​     ​4.3사건을 간단하게 정리한다고 했지만, 그 참혹함을 더 짧게 요약하는 게 힘들었어요... 하지만 이 사례들만 보아도 당시의 끔찍함이 어느 정도 전해질 거라 생각합니다.​​​ ​이곳 벽에 쓰여 있는 글을 읽고 당시 목격자들의 경험담을 보는데 진짜 울컥... 그런데 이렇게 전하는 것과 직접 가서 읽고 보면서 느끼는 것과는 분명 차이가 있습니다. 꼭 가보시기 바랍니다...​​​ ​다시 돌아와서... 끝나지 않는 대학살을 피해 사람들은 한라산 기슭으로 숨어들기 시작했고, 눈과 혹독한 추위밖에 없는 그곳에서 동굴 등에 숨어 살며 또 다른 고통을 참아야 했습니다. 그렇게 지내길 수 년;; 그동안 세력이 약해진 남로당 무장대가 저지른 어이없는 민간인 피해마저 발생하였고 6.25 전쟁 발발 후에도 수감자 집단 학살, 암매장, 수장 등 비극은 계속되었습니다...​​​ ​4.3사건은 삼일절 기념대회 발포 이래 7년 7개월 만에 한라산 금족령이 해제되며 종식되었습니다. 이로 인해 도민의 무려 1/10인 2만 5천~3만 명이 희생되었고 그중 1/3이 노약자 및 여성이었으며, 집 4만 채가 전소되었고 9만여 명의 이재민이 발생하였습니다...​도민들은 빨갱이로 몰려 억울하게 당했던 일들 때문에 일부러 혈서까지 쓰며 6.25전쟁에 참여하여 남한을 지키기 위해 싸우기도 했다던데, 그런 노력에도 불구하고 이후 이 사건을 다루려는 자들은 족족 처벌 및 매장당했고, 심지어 김대중 대통령 정권 이전까지는 정부에서 사건 자체를 인정하지 않았으며 연좌제처럼 그 자손들까지 취업에서 부당한 일을 당하거나 유학 비자가 나오지 않는 등 믿기지 않는 일들을 겪어야 했습니다.  그래서 반세기 동안 입에 올릴 수조차 없는 금기어가 되었죠... ​​​ ​딱 우리 부모님이나 조금 위 세대의 어린 시절 이야기이자 현재 살아 계시는 할머니 할아버지 젊은 시절 이야기이니,  토박이들 사이에선 가족 중에, 아니면 한 다리만 건너도 피해자가 있을 수밖에 없을 정도인데 아직도 얼마나 억울함이 클까요... ​그런 아픔과 부당함을 겪고 살았다니 흔히들 육지 사람 관점에서 말하는 연세 있는 도민들의 (물론 다 그런 것은 아니지만) 불친절하고 폐쇄적이며 텃새가 심하다는 도 일면 이해가 될 정도였습니다. 도를 더 깊숙하게 이해하는 계기가 되었달까요... 살고 있는 이곳을 더 아껴줘야겠다고 생각했습니다 ^^​​​ ​정부에서조차 인정하지 않던 이야기가 공항 활주로 옆에서 학살의 흔적인 유해 388구가 발견되면서 힘을 얻게 되고, 김대중 대통령 시절에 ​진상 규명을 위한 4.3특별법이 공포되었으며, 노무현 대통령은 과거 공권력에 의한 잘못에 대해 공식 사과를 전했으며 국가 원수로는 처음으로 위령제에 참석하였다고 합니다. 또한 도는 한때 미군에 의해 붉은 섬으로 지목되었으나 이제는 세계 평화의 섬으로 선포가 되었고 4월 3일은 국가기념일로 지정되었습니다.​​​ ​그러나... 아직도 이 사건에 대해 모르거나 알아도 관심이 없는 사람이 너무 많은 게 사실입니다. 진실을 감춘 것에 대한 후유증이 이리도 오랜 기간 지속된다는 것이, 어제 다녀오고서 너무 무섭게 느껴졌어요.​​​ ​그래서 저도 한 마디 써서 걸어두고 왔습니다~ 꼭 가셔서 대한민국, 그리고 도의 민족 상잔의 상처를 이해하고 어루만져주고 오시면 좋을 것 같습니다.​​​ ​그럼 저는 또 다른 이야기로 찾아오겠습니다 ^^ 4월 도 가볼만한곳으로 43기념공원 꼭 기억해 주세요! ​     클릭하여 "팬하기" 눌러주시면 베짱이커플이 다양한 경로로 발행하는 실시간  정보 및 세계여행 콘텐츠를 모두 받아보실 수 있습니다 :D​ 
​ #효퇴국수원래 다른 고기국수집 가려했는데 지인의 강력한 추천으로 선회​​ 자세히 한번 더 보세여ㅎㅎ~고기가 엄~~~~~~~~~~~~~청 야들야들한데 잡내도 없고 껍질부분이 쫄깃했다.원래 비계 안 먹는데도 너무 맛있어서 다 먹음다만 면이 별루 노쫄깃 노탱탱 맛없는 중국집 면​​​ 위에서 보면 참 멋진 곳#커피파인더버스시간까지 꽤 남아서 정류장 근처 카페감​ 여기만의 특색메뉴 바닐라빈라떼?? 바닐라크림라떼?? 할튼 그거 시킴. 존맛탱..... 여태까지 먹어본 크림류중에 제일 맛있었다. 진짜 강추커피가 따로 나오는 것도 참 좋아​​​ 와 한시간마다 오는 버스 놓칠뻔😱😱😱시간표에 나온 시간 지나서 온게 천만다행​​​ #43평화기념관 안내도입구가 굉장히 멋있었다. 마치 내가 그 시절의 도민이 될 것 같은 입구..!​​ 가장 먼저 나오는 곳판테온같기도 하고?? 무슨 의미가 있으려나?저 안내판엔 아직도 4.3사건을 명명하는 정확한 명칭이 없다는 내용이 적혀있다. 참 슬프고 화도 난다.​​ 중간즈음에 있는 작품처절하고 두려웠던 그 시절을 잠시나마 느껴볼 수 있었다.​​​ 나가는 길에 있던 피해자분들 사진.. 심지어 여기에 안 계신 분도 많겠지..​​ 나가기 전 방명록을 남길 수 있다. 많은 사람들이 한마음 한뜻으로 바라는 만큼 4.3사건에 대한 정보가 더 많아졌으면 좋겠다.​​ 지금은 개방하지 않는 뒷편과 윗층건물 자체도 멋있다​​ 평화공원에 있던 위령탑과 추념광장 파노라마로 찍어야 다 담길만큼 엄청나게 많은 희생자가 있다는게 너무 씁쓸하다. 그 희생자 중 대부분이 민간인이라는것도. 그깟 이념이 뭐라고 이 많은 사람을 죽였단말인가.. 부디 지옥이 있기를 모든 나쁜 사람들이 지옥에서도 가장 괴로운 곳에 갔기를 바라본다​​내부사진을 많이 안 찍어서 짧아보이는데 천천히 다 보면 약 한시간반정도 소요된다꼭 다들 갔으면 좋겠다!!! 처음 아는 사실이 매우매우 많기때문​​ #에이팩토리베이커리원래 4.3기념관 갔다가 그냥 쉬려구했는데 왠지 아쉬워서 다시 나옴​​ 빵 두개 샀는데 하나 더 받음 개이득데우다가 조금 탔다고 하나 더 주셨다💃​​ 와 만약 여기 간다면 이 빵 먹어주세여~~바게트 맛집이라더니 진짜 기가막힘솔직히 안에 크림치즈(끼리)는 별론데 겉 빵이 진짜 맛있다 근데 끼리크림치즈 좋아한다면 정말 완벽할듯 사진보니 또 먹고싶네​​ #아라리오뮤지엄 #탑동시네마근처 온김에ㅎ 아니 근데 지금보니 다른 근처 미술관도 이 티켓하나로 갈수있는듯..? 아이 아쉬워라​​ 서울인가 천안 아라리오에서도 봤던 것 같은 작품에는 아에 가족으로 있었다박제 된 사슴.....인간이 제일 잔인하고요....너무 소름끼치고 겉보기만 예쁘면 뭐하나 실체는 참혹한데?!란 생각이 들면서도 자세히 안 봤을때 너무 영롱하고 예쁘다 생각했던 나 자신이 아이러니함​​​ 지하층작품들원래 미디어아트 안 좋아하는데 마지막껀 홀린듯이 봄 작가이름 찍어둘껄 아쉽넴​​ 중간층에 있던 작품도비닮았다​​ 깜짜기야 여긴 지키는 사람이 있나보네????!! 했는데 작품이었다. 전에 비슷한 작품을 봤었는데 그 작가랑 똑같은 사람인가???? 궁금한데 알길이없넹ㅎ 귀찮아서 작품도 작가이름도 안 찍음..​​ 색이 참 곱다바로 어제 완성했다해도 믿길만한 현대적인 색감쓰한창 미술관 다닐땐 뭐 이런 낙서가 예술이지?! 싶었는데 한참 안 다녀서 그런지 참 괜찮아보인다​​  인도작가의 작품들크기가 크면 일단 놀랍다. 크기만큼 의미도 좋았음환경운동가인가 했는데 그런 뜻은 아니었다. 요새 지구가 아프다는 내용의 다큐나 글을 많이 봐서 그런가 이런거보면 자연스레 이런게 떠오름인도 사회문제에 관해 작품을 만든다고 함​​​ 매우 익살맞은 작품ㅋㅋㅋㅋㅋ봐도봐도 귀여움​​ 독일작가의 작품이었던 듯??음 독일스러워 근데 독일사람이 아닐수도ㅎ 그렇다면 영혼이 독일사람인 작가일지어다..ㅎ~​​ 묘한 느낌을 준 작품이다실제 마네킹 위에 시멘트 같은 걸 부어 만든듯​​ 진짜 엄청 큰 작품! 중국작가였던것 같다. 생각해보니 중국작가 작품들은 대부분 크기가 크다. 나라 인가 봄​뭐 여튼, 동물 가죽 벗기듯 사람의 가죽을 벗긴 형상을 한 작품이었다. 제대로 역지사지를 느낄 수 있어 좋았음​ 아마 같은 작가의 작품인종차별에 관한건가 싶었는데 그건 아니었음. 조상의 이름을 적은거랬나??? 뭐 그런거였다​​​ 역시 아라리오-백남준=0이것도 예전에 봤을때랑 느낌이 많이 달라짐 좋은쪽으로​내가 변한거겠지ㅎㅠ..​​​ 마지막층은 엘레베이터로 가야겠다! 싶어서 탔는데 오잉 여기에도 작품이ㅋㅋㅋ 위의 마네킹작품을 만드신 작가의 영상미술이다. 다양한 방식으로 작업하시넴.. 58년생인가시던데 예술가라 그런가 굉장히 젊으시다(?)​​ 오층의 한켠엔 기획전시가 있었다마네킹, 엘레베이터영상을 만드신 작가분의 전시였다. 진짜 다양한 작업을 하시넴... 여전히 꿈이 있다는게 특히 부럽다.​​ 문양이 매우 멋짐켄트리지가 그림그리면 이런 느낌일 것 같다​​ 창문에 비치는거 매우조아일할땐 짱시룸ㅎ 열댓번 말해줘야기땜시..휴​​​ 다보고 나왔는디 비가와....비 안 온다면서여..... 아큐웨더도 이제 믿을게 못 돼ㅠ따흐흑 그래도 아주 약한비라 다행​​ 우산 하나만 나 주라...#칠성로순간적으로 대전인줄​​ #동문야시장요새 전국적으로 야시장이 유행이긴 한가보다. 오년전엔 이런거 없었는데!!!!! 있는줄 알았음 진작왔을텐데!!!!!! 떠나기전 마지막날 밤에 알았읍니다.. 슬픕니다.. 포장이라도 해서 아침에 먹을껄 그랬나..ㅠ 전복버터밥이 자꾸 눈에 밟힘​​ #신해바라기분식눈물을 머금고 야시장을 뒤로한채 온 식당.. 오징어젓갈이 매우 맛있다길래 궁금했다. 순두부찌개 뚝배기가 우리집보다 작다~! 우와~! 어쩐지 도 물가치고 저렴하더라니ㅎ 그래도 순두부가 정말 꽉 차있어서 양은 꽤 많음. 너무 짜게 매운편이라 내서타일은 아니어씀. 순두부찌개 맛있는집이 생각보다 없다.. 순찌사랑둥이로써 참 슬픈일이다...오징어젓갈은 진짜 맛있었다. 오징어자체가 쫀득하고 간도 잘 배어있었다. 조금 달달하면서도 매콤함. 후추맛이 나서 더 좋았음~~ 역시 만능향신료 후추~~​ 벽을 가득 채운 그림들. 누가 그린걸까 궁금했지만 굳이 물어보진 않음.. 아는분 알려주면 ㄱㅅ젓갈 살까하다 말았는데 택배도 된다고함!! 근데 열통부터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지인이 열명모으면 거기에 탑승해야짐..히히​​ 숙소와서 다음날 동선짜기다다음날부터 날씨가 급격히 안 좋아지기때문에 노을을 꼭 봐야한단 마음으로 동선짜기⭐️​​ 여행 아닌 근황-갑자기 주식시작.. 삼성대주주가 되는 게 목표다 아니 근데 삼성보다 카카오 엔씨가 훨 비싸다니 역시 대세는 it구먼유.. 언젠가 카카오를 사야지.. 지금은 비싸서 선뜻 못사겠슈 
올레길을 걷기 전에  4·3 평화공원에 있는 4·3평화기념관을 찾았다.평화기념관은 공간컨소시움에서 설계 건축한 것으로 4·3사료를 담는 거대한 그릇을 형상화 했다고 한다.1949년 발생한 4·3의 경과를 시간순서에 따라 전시하고 있는데,'역사의 동굴', '흔들리는 섬', '바람타는 섬', 불타는 섬', '흐르는 섬', '새로운 시작'의 6개의 공간으로 구성되어 있다.출품작가들은 모두 11명으로,박재동, 고길천, 박불똥, 정용성, 문경원, 주재형, 오석훈, 김창경, 이가경, 김대중 이라고 한다.         평화기념관을 선회 비행하듯 날으며 울어대는 까마귀들과 때마침 흐린날씨는 엄숙한 분위기를 만들어 냈다.건축과 기념관 내 전시물들은 대단한 작품들이었다.하지만 올해 정권이 교체되면서 일부 작품이 관람객들이 눈치채지 못하게 빠지고 가려졌다고 한다. 한 신문의 기사 3관인 ‘바람타는 섬’ 가운데 ‘미군정, 강경방침으로 선회’라는 패널설명 맞은 편 벽에 설치하게 돼 있던 <오라리 사건과  메이데이>라는 작품이다. 관객들은 아무도 그런 사실을 알지 못한다. 그 자리는 벽색으로 칠한 베니어판으로 감쪽같이 가려진 채 텅 비어있지만 전시패널에 시선을 준 관객들은 빈 벽을 등진 채 다음 전시물, 즉 미군에서 조작한 ‘오라리 사건 기록영상’으로 걸음을 옮기기 때문이다. 이 작품은 그해 5월 1일 발생한 오라리 마을 방화사건을 무장대의 소행으로 기록한 미군 쪽의 영상자료는 미군 쪽에서 의도적으로 조작한 것으로 사실은 군경 쪽에서 일으킨 것이며 배후에는 미국정부가 있는 것으로 의심된다는 내용이다.  김대중의 작품이 통째 빠진 데 비해 박불똥의 작품 <행방불명>은 일부가 가려진 채 전시 돼 있어 형편이 나은 편이다. 이 작품 역시 4·3의 폭력 진압 배후에는 당시 이승만 대통령이 있을 수밖에 없다는 내용으로서 작품의 한 가운데 콜라주된 이승만의 일러스트가 검은 판으로 가려져 있다. 또 설치작품의 측면에 비추게 돼 있는 이승만씨의 도 방문 사진 빔영상은 아예 꺼놓고 있다. 관객이 눈치채지 못하고 지나기는 마찬가지다. 두 작가의 말“작품 설치공사를 맡은 업체 쪽에서 전화가 왔어요. 작품에 문제가 있으니 손을 봐 달라고요. △군인과 경찰이 악인으로 희화화돼 있다 △작품의 색조가 붉은 색으로 돼 있다 △미국을 상징하는 백악관이 들어있는 점을 지적했어요. 제 작품이 조금 센 것을 사실이에요. 하지만 고칠 이유가 없다고 봐요.” 김대중씨는 당시 인면수심의 군경을 희화화한 것은 당연하고, 작품의 붉은 기운은 이데올로기가 아니라 피로 얼룩진 당시 정황을 상징한 것이며, 백악관은 미국의 개입한 정황을 만화적으로 보여주는 것이라고 설명했다.  “제 작품의 세 가지 이미지가 모두 문제가 있다는 거예요. ‘옥에 갇힌 사람들’에 쓰인 여순사건 때 이미지와 빔으로 쏜 이승만의 도 방문사진이 1952년도의 것이어서 사실과 맞지 않다는 지적이에요. 시신들 가운데 이승만 일러스트도 온당하지 않다고 하더군요. 세 이미지는 착오가 아니라 4·3과 무관치 않은 뿐더러 의미를 가장 효과적으로 전달하는 수단으로 쓴 것이거든요. 이미지를 웹에 올리고 실제로 설치하는 과정에서 가만히 있다가 지금에 와서 이러는 것은 이해할 수 없어요. 대체하느니 차라리 빼는 것이 옳다고 봐요.” 박불똥씨의 반응이다. 박씨는 또 자신의 작품이 그런 식으로 가려진 채 전시되는 사실을 전혀 몰랐다고 말했다.  기념관과 자문위 쪽의 말기념관의 전시와 관리를 맡고있는 4·3사업소 쪽의 설명은 다르다.  “작가들한테 작품을 의뢰할 때 정부에서 채택한 공식 진상보고서에 준해서 해 달라는 뜻을 분명히했어요. 거기에 나오지 않는 내용이 들어있으면 당연히 수정보완해야지요. 민간 전시라면 다소 넘나들 수 있다고 봐요. 하지만 4·3기념관은 관에서 운영하는 것이거든요. 오해의 소지는 없어야 합니다.” 진창섭 소장의 말이다. 전시 기획·자문위원인 박경훈씨는 이명박 정부의 출범과 함께 우익의 공세가 심해지면서 빚어진 현상이라고 진단했다.   “기념관 전시의 은 작가들의 작품으로써 60년 공백과 사료 부족을 극복하는 것입니다. 애초 그런 방식의 도입에 민관이 모두 합의하고 시작했어요. 김대중씨 작품은 오라리 사건 조작의 배후에 미국이 있다는 게 정황적으로 확실한 데 실제 사료가 없으므로 만화의 형식으로 커버하는 것이 옳다고 판단했던 겁니다. 그 전에 있었던 작가와 전시기획팀 사이의 수차례 워크숍 과정에서는 아무런 문제가 없었어요.” 원인과 해결책은?이런 사태에 앞서 뉴라이트의 공세가 있었던 것은 사실. 뉴라이트 쪽이 올 3월 펴낸 대안교과서에서 4·3사건을 “남로당이 일으킨 무장반란, 북한 김일성의 국토완정(완전정복)론 노선에 따라 일어난 것”으로 기술했으며, 재향군인회와 뉴라이트전국연합 등 90여개 보수단체로 구성된 국가정체성국민협의회에서도 3월말 전국 일간지에 광고를 내어 “평화기념관이 ‘ 4·3사건 진상조사 보고서’에서 서술된, 날조·왜곡된 내용을 근거로 전시물을 제작하면서 남로당 폭도들의 만행을 축소·은폐하는 등 대한민국의 정통성을 부정하고 있다”고 주장한 바 있다. 정부의 공식보고서조차 날조된 것으로 몰며 기념관 자체를 문제삼고 있다. 이름을 밝히지 말라는 중립적 인사가 제시한 해결책은 이렇다. “4·3사건의 유족들이 그 작품을 보지 못했어요. 우익뿐 아니라 유족을 포함해 모든 사람들이 작품을 보고서 평가하는 기회를 가진 뒤 전시 여부를 결정하는 게 좋지 않을까요?” 또 다른 인사의 말이다. “창작의 자유는 존중돼야 합니다. 하지만 불필요한 갈등을 부를 이유도 없다고 봅니다. 사건의 피해자인 유족들의 아픔을 이해하는 쪽으로 정리하는 것이 바람직해 보입니다.” 상설전시관의 끝관인 ‘새로운 시작’ 말미. 비디오 단말기에는 지난 2003년 10월에 있었던 노무현 대통령의 사과발언이 반복되어 틀어져 있었고, 길다란 출구 좌우에는 화해와 상생의 염원을 적은 쪽지가 무수히 달려있었다. 새 정부 들어 벌어지는 일련의 매카시즘 선풍은 4·19 직후 만들어진 4·3위령비인 ‘백조일손비’가 5·16 직후에 박살난 것을 떠올리게 한다.     추념광장을 지나 위령탑 앞에서, 함께 동행 한 기독교대한복음교회 남도지방회 안상순, 김홍술, 김민해, 전진택 목사님4박 5일의 올레길을 걷기 위한 시작 인사겸 기도를 드렸다. (난 수요일 강의가 있어서 이틀 만에 돌아와야 했지만...)진택 형의 손에 분향을 하겠다고 들고 있는 담배가 보인다.ㅋ     4·3연구소에서 설명한 4·3사건 미군정기에 도에서 발생한 4·3사건은 한국현대사에서 한국전쟁 다음으로 인명피해가 극심했던 비극적인 사건이었다. 그럼에도 사건 발생 50년이 지나도록 구체적이고 종합적인 진상규명이 이뤄지지 않아 민원이 그치지 않다가, 2000년 1월 12일 4·3특별법이 제정 공포되면서 비로소 정부 차원의 진상조사에 착수하게 되었다.사건의 배경은 극히 복잡하고 다양한 원인이 착종되어 있어서 하나의 요인으로 설명할 수가 없다. 동북아 요충지라는 지리적 특수성이 있는 도는 태평양전쟁 말기 미군의 상륙을 저지하기 위해 일본군 6만여 명이 주둔했던 전략기지로 변했고, 종전 직후에는 일본군 철수와 외지에 나가있던 인 6만여 명의 귀환으로 급격한 인구변동이 있었다. 광복에 대한 초기의 기대와는 달리 귀환인구의 실직난, 생필품 부족, 콜레라에 의한 수백 명의 희생, 극심한 흉년 등의 악재가 겹쳤고, 미곡정책의 실패, 일제경찰의 군정경찰로의 변신, 군정관리의 모리행위 등이 큰 사회문제로 부각됐다. 이런 분위기 속에서 1947년 3·1절 발포사건이 터져 민심을 더욱 악화시켰다. 3·1절 발포사건은 경찰이 시위군중에게 발포해 6명 사망, 8명 중상을 입힌 사건으로, 희생자 대부분이 구경하던 일반주민이었던 것으로 판명됐다. 바로 이 사건이 4·3사건을 촉발하는 도화선이 됐다. 이때 남로당 도당은 조직적인 반경(反警)활동을 전개했다. 경찰발포에 항의한 ‘3·10 총파업’은 관공서 민간기업 등 도 전체의 직장 95% 이상이 참여한, 한국에서는 유례가 없었던 민·관 합동 총파업이었다.사태를 중히 여긴 미군정은 조사단을 에 파견, 이 총파업이 경찰발포에 대한 도민의 반감과 이를 증폭시킨 남로당의 선동에 있다고 분석했다. 그러나 사후처리는 ‘경찰의 발포’보다는 ‘남로당의 선동’에 비중을 두고 강공 정책을 추진했다. 도지사를 비롯한 군정 수뇌부들이 전원 외지사람들로 교체됐고, 응원경찰과 서청 단원 등이 대거 에 내려가 파업 주모자에 대한 검거작전을 전개했다. 검속 한달만에 500여 명이 체포됐고, ‘4·3’ 발발 직전까지 1년 동안 2,500명이 구금됐다. 테러와 고문이 잇따랐다. 1948년 3월에는 일선 지서에서 잇따라 3건의 고문치사 사건이 발생했다. 사회는 금방 폭발할 것 같은 위기상황으로 변해갔다. 이때 남로당 도당은 조직 노출로 위기상황을 맞고 있었다. 수세에 몰린 남로당 도당 신진세력들은 군정당국에 등 돌린 민심을 이용해 두 가지 목적, 즉 하나는 조직의 수호와 방어의 수단으로서, 다른 하나는 당면한 단선·단정을 반대하는 ‘구국투쟁’으로서 무장투쟁을 결정했다.1948년 4월 3일 새벽 2시 350명의 무장대가 12개 지서와 우익단체들을 공격하면서 무장봉기가 시작됐다. 이들 무장대는 경찰과 서청의 탄압 중지와 단선·단정 반대, 통일정부 수립 촉구 등을 슬로건으로 내걸었다. 미군정은 초기에 이를 ‘치안상황’으로 간주, 경찰력과 서청의 증파를 통해 사태를 막고자 했다. 그러나 사태가 수습되지 않자 주한미군사령관 하지 중장과 군정장관 딘 소장은 경비대에 진압작전 출동명령을 내렸다.한편 9연대장 김익렬 중령은 무장대측 김달삼과의 ‘4·28 협상’을 통해 평화적인 사태 해결에 합의했다. 그러나 이 평화협상은 우익청년단체에 의한 ‘오라리 방화사건’ 등으로 깨졌다. 미군정은 제20연대장 브라운 대령과 24군단 작전참모 슈 중령의  파견, 경비대 9연대장 교체 등을 통해 5·10선거를 성공적으로 추진하려고 노력했다. 그러나 5월 10일 실시된 총선거에서 전국 200개 선거구 중 도 2개 선거구만이 투표수 과반수 미달로 무효처리되었다. 그러자 미군정은 브라운 대령을 지구 최고사령관으로 임명, 강도 높은 진압작전을 전개하며 6월 23일 재선거를 실시하려고 시도했으나 실패했다. 5월 20일에는 경비대원 41명이 탈영해 무장대측에 가담하는 사건이 생겼고, 6월 18일 신임 연대장 박진경 대령이 부하 대원에 의해 암살 당한 사건이 발생, 충격을 주었다.그 이후  사태는 한때 소강국면을 맞았다. 무장대는 김달삼 등 지도부의 ‘해주대회’ 참가 등으로 조직 재편의 과정을 겪었다. 군경 토벌대는 정부 수립과정을 거치면서 느슨한 진압작전을 전개했다. 그러나 소강상태는 잠시 뿐이었다. 남한에 대한민국이 수립되고, 북쪽에 또다른 정권이 세워짐에 따라 이제 도 사태는 단순한 지역문제를 뛰어 넘어 정권의 정통성에 대한 도전으로 인식되었다. 이승만정부는 10월 11일 도경비사령부를 설치하고 본토의 군 병력을 에 증파시켰다. 그런데 이때 에 파견하려던 여수의 14연대가 반기를 들고일어남으로써 걷잡을 수 없는 소용돌이 속에 휘말리게 되었다.11월 17일 도에 계엄령이 선포되었다. 이에 앞서 9연대 송요찬 연대장은 해안선으로부터 5㎞ 이상 들어간 중산간지대를 통행하는 자는 폭도배로 간주해 총살하겠다는 포고문을 발표했다. 이때부터 중산간마을을 초토화시킨 대대적인 강경 진압작전이 전개되었다. 이와 관련, 미군 정보보고서는 “9연대는 중산간 지대에 위치한 마을의 모든 주민들이 명백히 게릴라부대에 도움과 편의를 제공하고 있다는 가정 아래 마을 주민에 대한 ‘대량학살계획(program of mass slaughter)’을 채택했다”고 적고 있다. 계엄령 선포 이후 중산간마을 주민들이 많은 피해를 입었다. 중산간지대에서 뿐만 아니라 해안변 마을에 소개한 주민들까지도 무장대에 협조했다는 이유로 죽임을 당했다. 그 결과 목숨을 부지하기 위해 입산하는 피난민이 더욱 늘었고, 이들은 추운 겨울을 한라산 속에서 숨어 다니다 잡히면 사살되거나 형무소 등지로 보내졌다. 심지어 진압 군경은 가족 중에 한사람이라도 없으면 ‘도피자 가족’으로 분류, 그 부모와 형제자매를 대신 죽이는 ‘대살(代殺)’을 자행하였다.12월 말 진압부대가 9연대에서 2연대로 교체됐지만, 함병선 연대장의 2연대도 강경 진압을 계속하였다. 재판 절차도 없이 주민들이 집단으로 사살되었다. 가장 인명 피해가 많았던 ‘북촌사건’도 2연대에 의해 자행되었다. 1949년 3월 도지구전투사령부가 설치되면서 진압·선무 병용작전이 전개되었다. 신임 유재흥 사령관은 한라산에 피신해 있던 사람들이 귀순하면 모두 용서하겠다는 사면정책을 발표했다. 이때 많은 주민들이 하산하였다. 1949년 5월 10일 재선거가 성공리에 치러졌다. 그해 6월 무장대 총책 이덕구의 사살로 무장대는 사실상 궤멸되었다.그러나 한국전쟁이 발발하면서 또다시 비극이 찾아왔다. 보도연맹 가입자, 요시찰자 및 입산자 가족 등이 대거 예비검속되어 죽임을 당하였다. 또 전국 각지 형무소에 수감되었던 4·3사건 관련자들도 즉결처분되었다. 예비검속으로 인한 희생자와 형무소 재소자 희생자는 3,000여 명에 이른 것으로 추정된다. 유족들은 아직도 그 시신을 대부분 찾지 못하고 있다.잔여 무장대들의 공세도 있었으나 그 세력은 미미하였다. 1954년 9월 21일 한라산 금족(禁足)지역이 전면 개방되었다. 이로써 1947년 3·1절 발포사건과 1948년 4·3 무장봉기로 촉발되었던 4·3사건은 실로 7년 7개월만에 막을 내리게 되었다. 따라서 4·3사건은 “1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰·서청의 탄압에 대한 저항과 단선·단정 반대를 기치로 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건”이라고 정의할 수 있다.   4·3 연구소http://www.jeju43.org  4·3 평화공원http://jeju43.jeju.go.kr 
 여행 - 봄과 여름 사이 첫째날2014.06.04~06     버스,자전거, 뚜벅이로 놀멍쉬멍 도       여행을 좋아하는 터라 항공권,숙박비 예산을저렴하게 책정하는편인데 이번엔 황금연휴기간이라 항공권, 숙박 비용이 평소보다 많이 들었다.그래도 국내여행 중 연휴기간에 제일 덜 붐비는 곳이 라는 것을 알기에 도로에서 시간 날리지 않아도 되고 운전에 피곤해 하지 않아도 되니 나는 이번에도 청정지역 로 발걸음을 옮겼다.극성수기라 렌트카 비용도 3배 가까이 올라서 과감히 버스여행을 목표로 했다. 이번 여행은 여자 둘이 떠나는 놀멍쉬멍 뚜벅이 여행 컨셉이다. TIP  성수기때 여행 가고 싶으면 항공권을 미리 끊어두자.취소수수료가 비행기 값 오르는것보다 더 저렴하다.BUT! 성수기때 항공편수를 대량으로 늘리며 파격할인이뜨기도 한다.​ 에어텔티웨이 항공 (김포-)왕복190,800콤마하우스 게스트하우스40,000하나 호텔53,845 식비2박3일 1인 식비50,0002박3일 1인 간식14,000 기타관광지 입장료7,000시티투어 버스5,000택시비, 시내버스비,공항버스비11,000올레짐옮긴이 비용(2회)16,500  총 여행경비 1인기준396,145  06.04 | 시티투어버스로 떠나는 의 숲과 의 정신을 느끼다.   AM 09:50  올레옮김이로 몸은 가볍게!지방선거일이라 투표를 한 후 9시 30분에 에 도착했다.김포에서 비행기 타기 전 미리 예약해둔 올레짐옮긴이에게 배낭을 첫날 숙소인 표선까지 부탁드렸다. 이제 가벼운 몸으로 출발.공항-표선까지 캐리어기내용 1개 배낭 1개 총 18,000원 다음날 표선-중문 하나호텔 비용 2개 총 15,000원[올레옮김이 010-2699-1892 : 전날 예약. 당일 오전9시이전] 올레짐옮김이 예약 블로그  AM10:08 시티투어버스로 떠나요!시티투어버스 관광을 계획하고 조사했는데 시외버스터미널 출발 이야기만 나와 있어서 걱정했는데 공항 인포에 물어보니 공항에서도 투어를 시작할 수 있었다. 1일권 5천원을 시티투어버스정거장(공항 1번 게이트)에서 타면서 운전기사에게 지불하면 된다. 1일권으로 시티투어관광지 어디든 갈 수 있고 시내버스와도 환승이 되니 시내까지 돌아보고 시에 숙소가 있는 사람은 1석2조이다. 시티투어버스는 A코스와 B코스로 진행되는데 시간과 코스를 잘 안배해서 코스를 적절히 섞으면서 다니면 된다.나는 숙소가 표선이라 샤려니숲을 마지막코스로 해서 그곳에서 시외버스를 탈 계획으로 B코스 투어를 시작했다.시티투어버스는 한코스로는 2시간 간격 역방향으로는 1시간 간격이니 꼭 운전기사님이 주시는 시간표와 안내사항을꼼꼼히 체크해서 버스 놓치지 말자. 점심시간은 운행시간이 비니 그것도 꼭 염두해두기! 가령 시티투어버스를 놓쳤는데 시간이 너무 빈다면 시내버스로 환승도 무료이니 가까운 거리들은 시내버스이용을. 19개 정류소는 시외버스터미널-시청-한라생태숲입구-사려니숲길입구-4.3평화공원-노루생태관찰원-절물자연휴양림-삼다수숲길-교래사거리-돌문화공원-봉개-국립박물관-국제부두-연안부두-동문시장-관덕정-서문시장-용두암-공항-시외버스터미널로 순환하는 코스다. 이 코스를 시계방향(오전 9·11시, 오후 1·5시)과 반시계방향(오전 8·10시 오후 12·3시)으로  1일 8차례 출발한다.  ​   AM10:52 돌문화공원시티투어버스 첫번째 행선지로 정한 곳은 돌문화공원이다. 처음엔 입장료도 5천원이고 돌하루방만 있는 그런곳이 아닐까 싶어 패스하려고 했으나 그랬으면 큰일날뻔 했다.이번 일정 중 가장 마음에 드는 곳이었으니까.^^ 일단 규모가 어마어마하다. 테마별로 꾸며진 공원은 돌박물관, 돌문화전시관, 전통초가마을, 야외공원 등으로 꾸며져 있다.          돌문화공원 돌박물관의 수석들은 정말 진기방기하다. 아이들 체험학습으로도 아주 좋을것 같다.돌을 보고 상상의 나래를 필 수 있다. 백록담을 상징하는 박물관 옥상 하늘연못도 멋있다.내가 제일 좋았던것은 야외공원이었는데 일본 만화영화[원령공주]의 배경 안에 내가 들어가 있는 기분이었다. 그리고 오백장군이라 일컫는 거대 돌 공원이 인상적이었는데 안개가 끼어서 그 장관을다 볼 수 없음이 아쉬었다. 다음에 꼭 날 좋을때도 오리라 마음 먹게 된 장소이다.2시간으로는 부족한 곳이다. 박물관 내 식당에서 밥도 먹고 2~3시간 여유있게 봐도 좋은곳이다.   PM 1:09 4.3평화공원돌문화공원에서 12:52분 차를 타고 4.3평화공원으로 이동했다.선거일이라서 더 뭉클해진 장소이기도 했다.이땅에 민주주의가 자리잡기까지 무고한 사람들의 희생이 참으로 많았고 그 억울함은 아직까지도 다 풀지 못하고 있다.를 여행한다면 꼭 한번쯤 들려야 할 장소가 아닌가 싶다.교과서에서는 알려주지 않는 우리의 근대, 현대역사.역사를 잘 알고 잘못을 되풀이 하지 않는 것이 우리의 몫일듯.    4.3평화공원박문관엔 역사적 기록과 함께 애니메이션으로  4.3사건을 보여주기도 한다.여자, 노인, 아이 관계 없이  인구의 1/9 이 학살당하고 연좌제와 부상으로로 살아 남은 사람들까지 고통받고 살았고 살고 있는 곳 .일제시대를 벗어나 분단국가가 되기까지 이념과 전쟁으로 고통받고 희생당한 우리네 민초들.  PM 3:40 절물자연휴양림시간 안배를 잘못해서 버스를 타려면 40분을 기다려야 했기에 2.5킬로미터 거리를 걷기로 하고 가면서 노루생태관찰원도 보려고 했지만 비가 점점 더 많이 와서 지나가는 택시를 겨우 잡고 이동을 했다. 일정 중 유일한 택시 탄 순간이다. 5분만에 도착했지만 비바람 뚫고 걷기엔 힘들었을것 같다.4.3평화공원- 노루공원- 절물휴양림은 다 일직선상 코스 2.5킬로에 있으니 시간여유와 좋은날씨라면 걸어다니는게 버스시간 맞추는것보다 훨씬 유리하다.   ​절물자연휴양림은 입장료가 성인 1,000원이다. 숙박은 4인 기준 비수기 37,000원 성수기 67,000원 초저렴!나무 숲길이 테마별로 나뉘어 있는데 오름도 오를 수 있고 깊은 숲속도 들어갈 수 있고 산책로를 따라 산림욕도 하며자연을 온 몸으로 느낄 수 있는 곳이다. 걸어다니던 중에 노루생태공원에서 도망나온듯한 노루가 갑자기 지나가버려놀라면서도 기분은 좋았다. 비 때문에 못 보고 온것을 보게 해주는구나 싶기도 하고.산책 중에 건물이 있어서 들어가 보았더니 소나무, 전나무 등 소재별로 산림욕을 할 수 있게 만든 방들이 있었다.방 문을 열때마다 느껴지는 향이 다 다른데 너무 좋다. 무료이고 쉬고 가도 되고 자고 가도 되고 그야말로 놀멍쉬멍.비도 부슬부슬 계속 오고 다리도 아파오고 우리도 한시간동안 누워서 나무향을 실컷 느꼈다.다음엔 가족들과 함께 이곳에 숙소를 정하고 그야말로 자연과 함께 쉬다가 가야겠다고 마음먹으며. 절물자연휴양림 시티투어버스를 타고 교래읍에서 하차를 하여 표선 방향으로 가는 시외버스 120번 버스를 탔다. 시티투어버스정거장과 다르니 내릴때 아저씨께 시외버스정류장을 물어보자.표선면사무소 앞이 숙소였지만 종점인 민속촌에 내렸다.왜냐하면  올때마다 항상 가던 [낭구지식당] 이 바로 여기 있으니까. 그런데 수요일이 휴무일줄이야.ㅠ.ㅠ 공휴일이라 당연히 영업을 할 줄 알았다가 큰 코 다쳤다. 어쩔 수 없이 해비치해변을 걸으며 보이는 식당에 들어가서식사를 해결하고 버스 한정거장인 숙소로 향했다.   PM 8:00 게스트하우스 [콤마하우스]표선 해비치 해변에서 가까운 게스트하우스는 콤마하우스는 2014년에 생긴 따끈따끈한 숙소이다. 해변에서도 놀고 즐길거리도 만끽하고 싶으면 이곳이 딱이다!이곳의 가장 큰 은 아무래도 2인실 전문 게스트하우스라는점이다. 보통의 게스트하우스가 도미토리 중심이고 공동 화장실과 욕실을 사용해야 한다면 이곳은 개인 욕실과 화장실이 있다는 점이 너무 좋다. 편한만큼 비용은 당연히 높아진다.       콤마하우스는 비수기 도미토리 20,000원 2인실 60,000원  3인실 70,000원 4인실 80,000원이다. 성수기는 만원씩 추가된다.  조식 포함(샌드위치와 커피) 가격이며 연박식 만원 할인도 적용된다.방마다 욕실과 화장실이 갖춰져 있으며 이쁜 원목 화장대와 텔레비젼, 컴퓨터, 냉장고도 있다.해변에서 걸어서 5분거리이니 해수욕장 즐기는 사람들에게 최고의 입지일듯.게다가 마을 중심에 있어서 노래방, 치킨집, 빵집, 대형슈퍼 등을 이용하기 아주 좋다.다른 게스트하우스와 다른 점은 2인실 중심 게.하라 그런지 여행객끼리 모여 이야기를 나누거나 바베큐 문화는 없다는 점이다. 독립공간에서 편하게 쉬고 여행할 때 아주 좋은 숙소인듯. 특히 영.유아 아동동반이 가능하니 가족여행엔 굿! 표선으로 숙소를 정한 이유는 해수욕장과 해변에 늘어선 맛집들, 해비치호텔과 민속촌을 둘러볼 수 있는 점.그리고 다음날 해변을 따라 달릴 수 있는 자전거 여행등의 컨셉이 가능했기 때문이다. 선거 개표 방송을 보며 편한 잠자리에서 하루를 마감한다. 온수 팍팍. 화장실 넓고 침구도 좋고 피로가 다 풀린다. 
​전날부터 매콤한 밥이 먹고 싶어서 오늘은 아침을 꼭 밥으로 먹어야겠다고 검색하는데아침 일찍부터 시작하는 밥집은 없었다....ㅠㅠㅠ대부분 11시부터 시작이고 그나마 좀 빨리 문 여는 곳은 10시 정도라서10시에 문 여는 곳 중 하나를 찾아서 아침을 먹기로 했다.​​​​   ​​​​​​구글 지도를 따라가다보니 얼얼바 평화공원 (228 평화공원) 으로 왔다.식전부터 공원 산책부터 하게되네 ㅋㅋㅋ​대만의 228 사건의 희생자들을 추모하기 위한 공원으로 내부에는 추모기념관도 있다.우리나라의  4.3사건과 비슷하다고 많이 여겨지는 사건이며 나무위키에서 자세히 알 수 있다.​​ 2.28 사건 - 나무위키  본 문서는 국공내전 중에 발생한 유혈사태를 다루고 있습니다. 대한민국의 학생운동에 대한 내용은 2.28 학생민주의거 문서를 참조하십시오. 주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고 의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 二二八事件 Ér'èrbā Shìjiàn Jī-jī-pat sū-kiāⁿ 1 . 개요 2 . 원인 3 . 발단 4 . 항쟁의 격화 5 . 진압과 학살 6 . 그 후 7 . 한국과의 비교 8 . 트리비아 9 . 대중문화 1. 개요 [편집] 1947년 중화민국 치하 타이완 (대...namu.wiki ​​​​​         ​​​​​비가 오락가락 흩뿌리고 있어서 날씨는 많이 흐리지만 공기는 좋았다 :)대만 오기 전에 일기예보에서는 여행 내내 비 소식이었는데이 정도 비라면 다니는데 지장없어서 만족하면서 다녔지만, 그래도 우산은 꼭 가지고 다녔다.​아, 그리고 여기 공원도 이상하게 노숙자들이 많았다.​​​​​​​​   ​​​​​이 곳은 어떤 곳인지는 모르겠지만, 공자 같은 사람의 동상도 있고절에서 볼 수 있는듯한 탑도 있고..현지인으로 보이는 분들이 여기서 기도도 했다.잘은 알 수 없지만 대단한 사람의 동상인 듯.​​​​​​   ​​​​​얼얼바 평화공원 바로 옆에는 국립 대만박물관이 있다.식사 후 우리가 갈 곳이지만 일단 밥부터 얼른 먹자 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​     ​​​​​우리가 찾아간 곳은 일본에서도 가지 않았던 요시노야 ㅋㅋㅋ첫 날 찾아갔던 천천리를 제외하고는 여기밖에 검색에 안걸려서 일단 요시노야에 도착!국립박물관이랑도 가까워서 밥 먹고 바로 일정 시작할 수 있었다.​​​​​​​   ​​​​​나는 마파두부 돼지고기 덮밥, 친구는 치킨 돼지고기 덮밥으로 주문했다.1층에서 주문한 후 2층에서 먹을 수도 있고, 세트로 주문하면 국과 함께 사이드로 김치나 양배추김치를 선택할 수 있었다.대부분 대만 내 식재료를 이용하고 있고, 삼성페이로도 결제가 가능했지만우리는 현지유심을 사용했기 때문에 삼페는... 안녕 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​     ​​​​​​ 향신료 냄새도 많이 안나고 고기에서도 누린내가 안나서 진-짜 맛있게 먹었다약간 매콤한 맛을 기대했는데 한국에서 먹는 매콤함은 아니고 ㅠㅠㅠ그래도 그 동안 느끼했던 입맛을 잡아줘서 괜찮았다마파두부만 있어도 걍 먹었을 것 같당아, 그리고 이 메뉴는 여기 지점 한정메뉴!!! 덕분에 한정판 잘 먹었습니다 :D​​​​​​​       ​​​​​요시노야에서 아침 먹고 바로 앞에 있는 국립 대만 박물관으로 갔다.티켓 하나로 본관과 별관으로 있는 토은 전시관도 함께 입장가능하다.카페에 검색해도 여기 가는 사람들이 별로 없어서 좀 걱정했는데한국어 안내판이 있어서 헤매지는 않았다.​국립 대만 박물관은 현재 대만에서 가장 오래된 박물관으로 일제가 철도개설을 축하하는 의미로 설립하였다.그래서 그런가, 일본어로 안내도 많이 되어있고 일본 관광객들 정말 많이 봤다.​​​​​​​     ​​​​​​박물관은 1층부터 3층까지 있는데 2층은 비어있었고1층은 현재 호주에 대한 전시를 하고 있어서 실질적인 전시는 3층만 관람가능했다.내부에서 본 것 중에 기억에 남는 건,일제가 대만 원주민들의 부족들을 외형적인 부분과 들을 분류한 후 그들의 호패를 나눠준 것예를 들어 어떤 부족은 이러이러한 외형을 가졌고 어떤 작업을 잘한다, 처럼 설명을 적은 나무패를직접 원주민들에게 나눠주고 불시에 검사하거나 혹은 노동력 착취를 했다는 거다.... 어딜가나 일제는 잔혹했구나.​​​​​​​​       ​​​​1층의 호주 원주민에 관한 특별전교환전 같은 거였는데 직물들에 대한 전시였다.문양도 독특하고 여러 직물들을 볼 수 있어서 맘에 들었다.​​​​​​   ​​​​​국립박물관 천장의 스테인드글라스가 인상적이다.​​​​​   ​​​​​국립대만박물관에서 도로 하나만 건너면 토은전시관이 있다.멀리서도 눈에 띄는 건축물인데 고대 건축양식으로 건설했고일제가 설립한 은행으로 사용되었다가 후에 전시관으로 개관하였다고 한다.​​​​​​       ​​​​​​전시관은 좌측, 우측으로 구분되어 있는데 먼저 우측으로 들어갔더니  자연사박물관이었다.토은이라고 해서 토지와 화폐의 뭔가가 있을거라고 예상했지만 자연사라니...ㅎ뭐 토지에 자연도 들어갈 수 있긴 했지만 예상밖의 전시관이었다.그럼에도 불구하고, 볼거리는 진짜 많다.특히 2층으로 올라가면 한눈에 모든 조형물들과 자연사 박물관의 모습이 한눈에 들어온다.​​​​​​​   ​​​​​​우측으로 들어가면 각종 금고의 모습과 화폐의 모습들을 볼 수 있는데아무래도 언어를 모르니까 ㅠㅠ 전시물들로 대략적인 이해를 할 수 밖에 없었다.​고궁박물관에서도 느꼈지만, 박물관이나 전시관은  그 나라에 대해 좀 이해를 하고 보는게 더 좋은것 같다.아니면 언어라도 알고 보면 훨씬 도움이 많이 될텐데 아쉽다 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​     ​​​​국립박물관에서 지하철역으로 가던 길에 만난 보호색을 가진 청솔모 ㅋㅋ나무에서 바스락거리는 소리가 나서 자세히 보니까 청솔모가 보였다.도심 한가운데 심어진 나무에 청솔모가 살고 있다니!!! 게다가 도망도 안가!!!사진을 찍으려고 하니까 신기하게도 안움직이고 그대로 멈췄다 ㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 사진 잘 찍고 다음 일정으로 출발 - ♩​​​ 얼얼바 평화 기념공원Zhongzheng District, Taipei City, 대만 100 요시노야No. 59號, Guanqian Road, Zhongzheng District, Taipei City, 대만 100 국립대만박물관No. 2號, Xiangyang Road, Zhongzheng District, Taipei City, 대만 100 Land Bank Exhibition Hall of National Taiwan MuseumNo. 25號, Xiangyang Road, Zhongzheng District, Taipei City, 대만 100  ​​ 
4.3평화기념관 #1 흔들리는 섬  이제 머지 않아 4월입니다.4월은 가 아파하는 달입니다.우리나라의 근대역사에서 의 4.3은 빼놓을 수 없는 질곡의 역사이기도 합니다.4.3을 앞두고 엄지는 함께 4.3을 돌아보는 시간을 가져 보고자 합니다.오늘 엄지의 여정은 4.3평화공원 내 4.3평화기념관 입니다.4.3 이라는 무거운 주제를 선택하게 된것은누구의 잘잘못을 따지기 이전에 의 아픈 상처를제대로 알고 짚어 보고자 하는 뜻에서 선정하게 되었습니다.에 살고 있는 사람들도 우리네 할아버지 할머니, 부모님들도 연좌제라는 족쇄때문에쉬쉬하며 다음 세대에 쉬쉬하며 언급하지 않았던 만큼그 역사를 제대로 알고 있는 사람들이 많지 않은 이유이기도 합니다.시에서 절물자연휴양림을 향해 달리다 보면4.3평화공원을 만나게 됩니다.공원의 시설 중 4.3평화기념관은 가장 큰 건물이기도 하며입구에서도 바로 보이는 건물이라 큰 어려움 없이 찾을 수 있습니다. 최근에 마무리단계에 있는 4.3평화교육센터를 완공하고 나면이번 4.3은 완전한 평화공원의 모습으로 진행될 수 있을 것 같습니다.​ 평일이라 그런가요?  이곳을 찾는 발길을 찾을 수 없이평화기념관은 고요하기만 합니다. 의 수많은 관광지와 더불어 4.3평화공원도 많은 이들이 찾는곳이 되길 바라며, 더불어 많은 분들이 4.3에 대해 알 수 있는 기회를가져볼 수 있었으면 좋겠습니다.​ 4.3 평화기념관은 입장료가 없는 무료관람시설입니다.전시관은 특별전시관인 다랑쉬굴을 포함해 총 7개의 전시관으로 나누어져 있습니다.​ 입구에서 부터 인공적으로 만든 굴을 지나 전시관으로 들어서게 됩니다. ​ 하늘까지 뚫어져 있는 구멍 아래 아무것도 새겨져 있지 않은 비석(백비)이 한가운데 놓여져 있습니다." 언젠가 이 비에 4.3의 이름을 새기고 일으켜 세우리라 " 4.3백비, 이름 짓지 못한 역사백비, 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석을 일컫는다.'봉기,항쟁,폭동,사태,사건' 등으로 다양하게 불러온 '4.3'은 아직까지도올바른 역사적 이름을 갖지 못하고 있다. 분단의 시대를 넘어 남과 북이하나가 되는 통일의 그날, 진정한 4.3의 이름을 새길 수 있으리라.​​​​ 백비를 지나면서 처음 만나게 되는 < 흔들리는 섬 >전시관의 첫 관이며 4.3이 일어나기 이전의 사회적 상황등을 설명하는 곳입니다.이곳에서 먼저 당시의 사회적 분위기를 보고 나면 4.3이 발생하게 된 시대적 배경을 알 수 있습니다.​ 벽면의 많은 사진들이 당시의 상황을 요점정리 하듯이 벽면을 채우고 있습니다.​ 일제로부터의 해방​ 해방, 그리고 귀향일본 항복으로 해방의 기쁨 맛보다일제는 히로시마와 나가사키에 미국의 원자폭탄이 떨어지고소련이 참전하자, 1945년 8월 15일 연합군에 무조건 항복했다.이로써 우리 민족은 35년 동안의 가혹한 일제 식민 통치에서벗어나 해방의 기쁨을 맛보게 되었다.​ 도에서의 일본군 항복 조인식도에서의 일본군 항복조인식은 9월 28일에 진행됐다.농업학교에서 거행된 항복조인식에는 미군 그린대령과월든 중령이 참석, 일본군 제58군사령관 토야마 중장과 센다 도사로부터 항복문서를 받았다.도 일본군 무장해제에 상륙한 미군은 일본군 무기와 폭발물을 바다에 버리고비행기와 탱크 등을 폭파했다. 미군 보고서는 ' 오키나와와 같은 크기로 중무장한 요새인 도의 일본군 무장해제는중대한 문제였다. '고 기록했다.​ 줄 이은 귀향 행렬일제 강점기에 전쟁터와 홋카이도, 사할린 탄광지대 등에 강제로끌려갔던 도 청년들이 해방이 되자 고향으로 돌아왔다.귀향 행렬 속에는 일본 공장에서 일하던 사람들도 많았다.사회는 해방 이후 귀환한 6만 명으로 들썩거렸다.​  불안한 희망   ​ 자주독립국가를 꿈꾸다전국으로 빠르게 퍼진 건국운동해방이 되자 '우리 손으로 자주독립국가를 세우자'는 기치를 내걸고조선건국준비위원회(건준)가 결성됐다.  여운형 등이 주도한 건준은치얀유지와 건국활동에 매진했다.  8월 말까지 전국적으로 145개나 되는 건준 지부가 생겨났다.  이 조직들은 곧 인민위원회로 개편됐다. 도 인민위원회 결성도의 건준 지부는 1945년9월22일 인민위원회로 재편성했다.초기에는 미군정(제59군중정중대)과 협력 관계를 유지했다.도 인민위원회는 도민들이 직접 구성한 읍.면.리 단위까지의 도 전체 조직으로 커졌고 1947년 3월까지 공식 조직으로 활동했다.도 인민위원회의 대중의 지지를 받다건준과 인민위원회 간부들은 일제강점기 항일운동으로 옥고를 치른사람들이 많았다.  항일투쟁 활동가들이 주도한 도 인민위원회는소문난 친일파만 배제되었을 뿐 좌우익 모두가 참여해 대중의 지지를 받았다.강력했지만 온건했다도 인민위원회는 세력이 강했으면서도 온건한 정책을 추구했다.중앙 인민위원회와도 거리를 두어 독자성이 강했고,미군정 중대와도 큰 갈등 없이 전국에서 존속기간이 가장 길었다는 이 있다. 자치의 열망으로 뜨겁게 달아오른 자주독림을 위한 활동마을마다 학교 세우기 운동해방 직후 고향에 돌아온 귀향 청년들을 중심으로 '배워야 한다'는 슬로건 아래 야학과 학교 설립운동이 뜨겁게 번져갔다.마을마다 초등학교, 면마다 중등학교 세우기 운동이 주민의 힘으로 벌어졌다.치안활동치안 업무는 주로 일본군 패잔병의 횔포를 막는 일과 토지.산업체 등 적산(해방 전 일제의 소유재산)이나 군수물자를 멋대로 처리하는 것을 감시하는 일이었다.이일은 청년단체들이 주로 맡았다.마을 행정 주도도 인민위원회는 실질적으로 각 면과 마을 행정을 이끌어갔다.일부 지역에서는 면사무소나 경찰지서에 인민위원회 간판이 나란히 걸리기도 했다.주로 치안활동과 농사법 교육, 학습회, 체육대회, 야학 운영, 학교 설립운동 등을 전개했다.​ 도 민주주의민족전선 결성1947년 2월 23일 인민위원회와 대중정치단체 등을 총망라한 도 민주주의민족전선(민전)이 결성됐다.결성대회는 5백 명이 참석했고, 박경훈 도지사가 축사를 하는 등 성황을 이뤘다.이 민전 조직이 일주일 후 3.1절 행사를 개최했다가 경찰 발포사건을 맞게 된다.​​​​ 한반도를 둘로 나눈 38선​ 미.소 공동위원회 결렬로 통일정부 수립 요원해지다모스크바 3상회의 결정을 실행하기 위한 미.소 공동위원회가 1946년 서울에서 열렸지만,회의는 곧 결렬됐다.  미국과 소련이 한반도에 자신들에게 우호적인 정부를 세우려고 했기 때문이다.이듬해 다시 미.소 공위가 열렸으나 또 결렬됐다.미국과 소련은 더 이상 한반도에서 타협에 의해 통일정부를 세울 의사를 보이지 않았다.모스크바 3상회의에서 신탁통치 불거지다미.영.소 3상회의 결정해방 후 한반도 문제가 구체적으로 노의된 것은 1945년 12월 모스크바에서 열린미.영.소 3국 외상회의에서였다.  이 회의에서 미국은 한국인 참여가 제한된 5년 동안의 신탁통치를 제시했다.  이에 소련은 조선임시정부 수립과 신탁통치를5년 이내로 한정할 것을 제안했다.  소련의 수정안에 미국이 약간 수정을 더해 발표한 것이3국 외상회의 결정이다. 언론의 왜곡 보도와 반탁운동한국의 한 신문은 소련이 38도선 분할을 구실로 신탁통치를 주장한 반면,미국은 즉시 독립을 주장했다고 왜곡 보도했다.남한에서는 즉각 반소.반공 분위기가 높아지면서 격렬한 반탁운이 벌어졌다.미국과 소련에 의해 38선 그어지다일본이 항복하자 한반도에는 미국과 소련의 군대가 들어왔다.일본군을 무장해제 시킨다며 한반도를 38도선으로 나누어 점령했다.처음에는 38도선을 넘어 남과 북 사이에 왕래도 가능했다.그러나, 미국과 소련의 대립이 점차 악화도면서 38도선은사실상 남북을 갈라놓은 분단선이 되고 말았다. 미군정이 시작되다​전승군으로 조선지역 '점령' < 맥아더 총사령관은 1945년 9월 7일 포고령 >  포고 제1호일본국 천황과 정부와 대본영을 대표하여 서명한 항복문서의 조항에 의하여본관 휘하의 전승군은 금일 북위 38도선 이남의 조선 지역을 점령함.포고 제2호항복문서의 조항 또는 태평양미국육군 총사령관의 권한 하에 발표한 포고, 명령, 지시를 범한자.미국인과 기타 연합국인의 인명 또는 소유물 또는 보안을 해한 자.공중치안, 질서를 교란한 자.정당한 행정을 방해하는 자 또는 연합군에 대하여 고의로 적대행위를 하는 자는점령군 군율회의에서 유죄로 결정한 후 동 회의의 졀정하는 대로 사형 또는 타 형벌에 처함.​ , 미군정 실시되다미군 제59군정중대  상륙11월 9일 미군 제59군정중대가 도에 들어왔다. 군정중대지휘관(군정관) 스타우트 소령이 도 최고자리인 도사로 부임했다.친일 경찰.관리 재등용스타우트 군정관은 법무관, 정보관, 공보관, 재산관리관, 의무관 등을 두어 군정업무를 추진했다.초기에 역점을 두었던 분야는 치안 유지와 재산 관리였다.그런데 일제 식민 통치기구에서 일하던 경찰과 관리를 재등용해 민심을 자극시켰다.​ , 도(島)에서 도(道)로 승격되다1946년 8월 1일 도는 행정구역상 전라남도에서 분리되어, 하나의 섬인 도(島)에서 남한 아홉 번째의 도(道)로 승격되었다.​ , 군경 조직이 불어나다도제 실시는 단순히 행정기구의 격상만 가져온 것이 아니었다.도수준에 맞게끔 군경 조직들도 신설되거나 확대 개편되었다.국방경비대 제9연대가 창설됐고, 경찰조직도 전남경찰청 산하의 경찰서에서경찰청으로 승격했다.국방경비대 제9연대 창설국방경비대 제9연대는 1946년 11월 16일 도 모슬포에서 창설됐다.제9연대가 본부로 사용한 곳은 일본군 해군항공대가 사용했던 막사였다.1947년  청년들을 대상으로 한 8차례의 모병활동을 통해 400명의 병력을 확보했다.​" 국방경비대는 좌도 아니고 우도 아니다. 동포를 사랑하고 조국을 위하여 순국하려는 피끓는 젊은이들의 애국군사기관이다. 우리들은 모국의 주구도 아니다.  일개 정당의 이용기관도 아니다.  다만 안으로는 자주독립을 추진시키고 밖으로는 국방의 중책을 완수 하려는 국가의 간성이다. "< 제9연대 모병 광고문 에서 > < 다음으로 이어서 포스팅 하도록 하겠습니다. >
6년 만에 밝혀진 진실 '4.3 바로잡아야 한다' 大法 "박원순의 '4.3 보고서'는 가짜, 명예훼손 아냐"원고 패소 판결한 원심 확정 '사실의 적시' 아닌 '의견의 표시'박원순 서울시장이 만든 '4.3사건 진상보고서'에 대해 "보고서는 가짜이며 4.3공원은 평화공원이 아닌 폭도공원"이라고 한 주장은 명예훼손이 아니라는 대법원 판결이 나왔다.​대법원 민사2부(주심 김소영 대법관)는 12일  4.3사건 희생자와 유족이 현대사포럼 대표 이선교 목사를 상대로 낸 손해배상 청구소송 상고심에서 원고 패소 판결한 원심을 확정했다.이선교 목사의 주장은 지난 2008년 1월 열린 국제외교안보포럼 강연회에서 나왔다. 당시 이 목사는 '북한 노동당과 현재의 좌파'라는 제목의 강연을 통해 이런 주장을 했다.이 목사의 주장에 대해 4ㆍ3사건 희생자유족회 회장 등은 자신들의 명예를 훼손했다며 같은 해 7월 2억 원의 손해배상 청구소송을 냈다. 1심 재판부는 원고들의 청구를 일부 받아들였지만 항소심은 원고들의 청구를 모두 기각했다.​항소심 재판부는 이선교 목사의 주장을 [사실의 적시]가 아닌 [의견의 표시]로 보고, 명예훼손죄가 성립하지 않는다고 판시했다.​​'가짜 보고서'와 '폭도공원'등 취지의 강연을 했다고 하더라도 그 전반적 취지는 진상조사보고서가 이념 편향적으로 작성됐고, 희생자 가운데는 사형수와 무기수, 국군, 경찰 등을 살해한 폭도가 포함돼 있으므로 이를 바로잡아야 한다는 비판 의견의 표명으로 보는 것이 상당하다.이선교 목사는 항소심 판결이 난 뒤 2011년 10월 12일 열린 <이승만 포럼>에서 같은 내용의 강연을 한 번 더 했다. 이 목사의 강연 주요 내용은 다음과 같다.첫째, 2003년 '4.3사건 진상조사보고서 작성 기획단(단장 박원순)'이 확정하여 대통령에게 보고한 보고서는 근본적으로 좌편향 이념에 입각해 허위 조작된 점이 이다.​둘째, 소련과 북한지령에 따라 5.10총선거를 무산시키려는 2.7전국폭동이 실패하자 도 공산화를 목적으로 일으킨 남로당의 조직적인 무장폭동을 단순한 민중봉기로 왜곡 호도하였으며, 군경 합동진압군을 도리어 학살자로 일방 규정했다.​셋째, 무장폭도들의 군경 습격, 집단 살해 및 양민 학살 사실들을 누락시켰다.넷째, 미군정 및 대한민국 정부를 학살자로 만들기 위하여 폭도사령부의 '선전포고' 사실을 뺐을뿐 아니라, 선전포고후 공격하는 폭도 진압을 위해 선포한 계엄령을 이유 없는 탄압으로 결론지었다.​다섯째, 희생자로 둔갑시킨 1만3천여명을 제대로 심사하지 않았으며 그중에는 상당수의 사형수-무기수등 폭도들이 포함되었고 심지어 '3대 폭도 사령관 김이봉'까지 4.3기념관에 희생자로 모셔져있다.​여섯째, 보고서에서 가해자가 폭도라는 사실은 완전배제 되었으며, 미군정과 이승만에게 모든 책임을 뒤집어 씌웠다.​따라서 4.3진상보고서는 진상보고서가 아닌 '가짜 보고서'이며, 4.3평화공원은 '폭도 공원'이라고 할 수 있다.대법원 판결이 난 뒤 이선교 목사는 "재판은 2008년 7월부터 시작하여 2014년 6월에 끝나 7년이 걸렸으며, 소송비용만 7천만 원 정도가 들었다"며 "본인이 먼저 4.3 유족회를 상대해서 소송한 것이 아니라 4.3유족회가 먼저 했다"고 밝혔다. 그는 "앞으로 본인도 몇 가지 소송을 하려고 준비하고 있다"고 말했다.​이선교 목사는 "4.3진상조사보고서는 가짜이며, 4.3사건 희생자심사도 엉터리로 하여 희생자 중 폭도가 있고, 평화공원은 폭도들이 있는 공원"이라고 재차 강조했다. 그는 "2014년 고등학교 한국교과서에 4.3사건을 무장봉기라고 하였는데 무장봉기가 아니라 무장폭동으로 수정을 해야 하며, 정부에서 4.3 폭동의 날을 추모일로 결정하여  추모행사를 하는 것도 중단되어야 할 것"이라고 촉구했다.​이선교 목사의 대리인 이헌 변호사는 "이선교 목사가 강연에서 4ㆍ3사건의 희생자로 결정된 13,564명 전체가 폭동에 가담한 폭도라고 볼 수는 없고, 원고들이 주장하는 바와 같이 원고들의 명예를 훼손하는 사실을 적시하거나 원고들을 특정한 바도 없다"고 말했다."4ㆍ3사건에서 억울하게 희생된 도 양민은 신원되고 위로되어야 하며 보상도 받아야 한다. 다만 자유민주적 기본질서를 파괴하고 대한민국 자체를 부정하였던 폭도들까지 무차별하게 희생자로 결정한 것은 대한민국을 위해 싸운 국군과 경찰을 오히려 '학살자'로 만드는 것이기 때문에 이에 대한 시시비비를 철저히 가려야 한다는 것이다."  
                   이선교 목사의 4.3반란사건에 대한 법적 승리   박원순과 노무현이 고건총리를 앞세워 4.3반란사건을 민주화역사로 뒤집었다. 그 뒤집은 책이 이른바 정부보고서(‘4.3사건 진상조사보고서’)다. 이선교 목사는 2008년 1월 ‘북한 노동당과 현재의 좌파’라는 주제의 국제외교안보포럼 강연회에서 4.3진상보고서는 ‘가짜 보고서’라고 주장했다.    첫째, 2003년 ‘4.3사건 진상조사보고서 작성 기획단(단장 박원순)’이 확정하여 대통령에게 보고한 보고서는 근본적으로 좌편향 이념에 입각해 허위 조작된 점이 이다.  둘째, 소련과 북한지령에 따라 5.10총선거를 무산시키려는 2.7전국폭동이 실패하자 도 공산화를 목적으로 일으킨 남로당의 조직적인 무장폭동을 단순한 민중봉기로 왜곡 호도하였으며, 군경 합동진압군을 도리어 학살자로 일방 규정했다.  셋째, 무장폭도들의 군경 습격, 집단 살해 및 양민 학살 사실들을 누락시켰다.   넷째, 미군정 및 대한민국 정부를 학살자로 만들기 위하여 폭도사령부의 ‘선전포고’ 사실을 뺐을뿐 아니라, 선전포고후 공격하는 폭도 진압을 위해 선포한 계엄령을 이유 없는 탄압으로 결론지었다.   다섯째, 희생자로 둔갑시킨 1만3천여명을 제대로 심사하지 않았으며 그중에는 상당수의 사형수-무기수등 폭도들이 포함되었고 심지어 ‘3대 폭도 사령관 김이봉’까지 4.3기념관에 희생자로 모셔져있다.   여섯째, 보고서에서 가해자가 폭도라는 사실은 완전배제 되었으며, 미군정과 이승만에게 모든 책임을 뒤집어 씌웠다.   따라서 4.3진상보고서는 진상보고서가 아닌 ‘가짜 보고서’이며, 4.3평화공원은 ‘폭도 공원’이라고 할 수 있다고 주장한 것이다.    이에 대해 4.3유족회 김두연 회장 등 98명이 “이선교 목사의 강연과 진정서 제출로 인해 4.3희생자와 유족들의 명예가 훼손당했다”며 2억원의 손해배상 청구 소송을 냈다.   2010년 4월, 지법 제2민사부는 원고들의 청구를 일부 받아들였다. “4.3사건 진상규명 및 희생자 명예회복위원회가 심도 있게 제정하고 대통령이 사과까지 한 사안에 대해 명확한 근거를 제시하지 않고 일방적 주장만을 해 원고의 명예를 훼손했다.”며 이 목사가 희생자들에게 각 30만원씩, 나머지 유족에게 각20만원씩을 지급하라고 판결했다.    이선교 목사는 이에 불복하여 항소를 제기했다. 광주고법 부는 2011년 9월21일 1심 판결을 파기하고 원고청구를 모두 기각하는 판결을 내렸다. 고법 재판부는 이선교 목사가 ‘가짜 보고서’와 ‘폭도공원’ 등 취지의 강연을 했다고 하더라도 그 전반적 취지는 ‘진상 보고서가 좌파들의 활동으로 이념적 편향적으로 작성되었고, 희생자 가운데는 사형수와 무기수 및 군경을 살해한 폭도들도 포함되었으므로 이를 바로잡아야 한다’는 비판 의견의 표명으로 보는 것이 상당하다“고 판시했다.    보도된 제2심의 판시내용은 아래와 같다.   “대법원은 강연 내용 중 일부 내용의 진위가 분명하지 않아 오해의 소지가 있거나 거기에 특정인에 대한 비판이 추가돼 있다고 하더라도 그 강연의 내용이나 강연에 앞서 배포된 자료등을 ‘전체적-객관적으로 파악해 허위사실의 적시에 해당하는 지 여부를 가려야한다. 취지가 불분명한 일부 내용만을 따로 떼어내 허위사실이라고 단정해서는 안 될 것이라는 판례가 있다.”   “피고가 강연에서 4.3공원을 폭도공원, 진상조사보고서는 가짜로 작성되었으며, 13,564명 등이 폭동에 가담하였다는 취지의 강연을 했다고 하더라도, 그 강연의 전반적인 취지는 ‘좌파들의 활동으로 진상조사보고서가 이념적 편향되게 작성되었고, 희생자13,564명 가운데는 선량한 피해자와 함께 사형수와 무기수 606명, 사건당시 국군과 경창 등을 살해한 폭도들도 포함돼 있으므로 이를 바로 잡아야 한다는 것이었으며, 4.3진상조사보고서에 대한 부정적 평가, 지난 국회에 대한 비판등의 의견의 표명이라고 보는 것이 상당하다”   “피고가 강연에서 ‘4.3사건의 희생자로 결정된 13,564명 모두가 4.3 당시 폭동에 가담한 폭도라고 지칭하였음을 전제’로 하는 원고의 주장은 이유 없다. ‘폭동에 가담한 13,564명’, ‘을 폭도공원’이라는 표현을 사용했다고 인정할만한 증거가 부족하여 달리 이를 인정할 증거가 없다. 희생자 모두가 폭도라고 지칭했음을 전제로 하는 원고의 주장은 이유 없다.”   이선교 목사는 ”원고 측에서 화해하자는 제의가 왔지만 대법원 확정판결까지 역사의 진실을 지켜내기 위해 끝까지 투쟁하겠다“며 ”이 보고서는 대한민국 역사와 건국대통령 이승만을 매장하려는 조직적인 음모이며 가짜 보고서는 반드시 폐기되어야 한다“고 강조했다.   그는 또한 혈세 1천억원을 들인 4.3기념관은 "각급 학생들과 국민들에게 좌파 이념을 전파하는 교육장으로 이용되고 있으며, 공원에 청소년용 유스호스텔까지 건축하는 계획이 진행되고 있다"고 개탄했다.  이선교 목사는 대법원에 상고했지만 대법원은 웬 일인지 1년이 훨씬 넘어선 1월 22일 현재까지 선고일을 잡지 않고 있다 한다.    이선교 목사는 좌익들이 뒤집어 놓은 역사를 바로 잡는 일에 앞장 서 있다. 광주지법 부의 2심 판결은 아래와 같은 대법원 판례와도 부합하는 것이다. 이 선교 목사 측에서 아래의 대법원 판례를 대법원에 제출하는 것이 얼마간의 도움이 될 수 있을 것 같다.   2013.2.19. 지만원http://www.systemclub.co.kr/      
볕좋은 봄날, 에는 유채꽃과 벚꽃이 피어나기 시작합니다. 동백꽃은 지지 않았을까 싶었는데 아직 동백꽃이 한창이더군요. 4.3평화공원을 다녀오라는 소개를 받고 기념관 다녀온 이야기를 써볼까 합니다.​예전부터 4.3하면, 교과서에서는 폭동등의 불순한 이벤트로 기억되고, 20살이 넘어서야 도민의 상당수가 이유없이 억울하게 죽어간 4.3항쟁이란 말로 기억합니다. 그런 이야기의 뒷편에는 친일파의 잔재, 권력의 부당한 탄압등에 의한 희생이었다는 얼핏한 기억과 몇년전 봤던 영화 '지슬'의 이미지 정도 였습니다. 정확히 왜 일어나고 어떤 일이 일어났는지는 20대 때 잠시 접했던 기억이 전부였기 때문에 잘 알지 못했습니다.   기념관을 들어가면 초입에 4.3백비가 있습니다.아직도 4.3항쟁을 공식적으로 무엇이라 이름짓지 못해서 상징적으로 백비로 남겨두었다고 합니다.언론통제, 교과서등으로 역사에 왜곡되어 알려진 사건들이 5.18 외에도 아직 많이 있겠지요?누군가는 자신의 뿌리를 감추기 위해, 포장하기 위해, 과거의 잘못을 인정하지 않기 위해 왜곡된 사건들에 불투명하고 헷갈리는 색깔들을 덧입히는지도 모르겠습니다.   ​" 일본군 요새로 전락한 도 - 제2차 세계대전 말 일제는 일본 본토가 미군에게 점령당할 위기에 놓이자 1945년 3월 도를 본토 방어 결전지로 이용하려는 결7호작전을 결정했다. 제58군사령부를 창설하고 일본군 7만명(당시 도민 22만명)을 배치했다"   ​"도 인민위원회 결성 - 도의 건준 지부는 1945년 9월22일 인민위원회로 재편성됐다. 초기에는 미군정과 협력관계를 유지했다. 도 인민위원회는 도민들이 직접 구성한 읍면리 단위까지의 도 전체조직으로 커졌고 1947년 3월까지 공식 조직으로 활동했다.도 인민위원회  - 대중의 지지를 받다. 건준과 인민위원회 간부들은 일제강점기 항일운동으로 옥고를 치른 사람들이 많았다. 항일투쟁 활동가들이 주도한 도 인민위원회는 소문난 친일파만 배제되었을뿐 좌우익 모두가 참여해 대중의 지지를 받았다."   ​", 미군정 실시되다 - 미군 제59군정중대  상륙. 스타우트 소령이 도 최고자리인 도사로 부임. 친일 경찰관리 재등용. 초기에 역점을 두었던 분야는 치안 유지와 재산관리였다. 그런데 일제 식민 통치기구에서 일하던 경찰과 관리를 재등용해 민심을 자극시켰다."   ​"멀어지는 통일정부의 꿈. 정치지도자들의 갈등 - 이승만과 김구 대립. 이승만은 1946년 6월 남한만의 단독정부 수립을 주장했다. 단독정부 수립 주장에 대해서 우익 정치세력은 두 갈래로 나뉘어졌다. 김구와 김규식은 단독정부 수립을 반대했다. 남로당 등 좌익세력도 적극 반대했다. "   ​"4.3 사건의 도화선 - 3.1 발포사건 발발제28주년 3.1절 기념대회. 인산인해를 이룬 행사장. 한반도를 둘러싼 미국 소련 대립으로 통일정부 수립의 길은 점차 멀어지고 있었다. 도 민들은 자주독립을 촉구하기 위해 대대적인 3.1절 기념대회를 개최했다. 기념대회가 열린 학교 주변에는 대략 2만5천-3만명으로 추산되는 사람들이 모려들었다. 1947년 3월1일 기념대회 후 군정경찰이 군중을 향해 쏜 총탄으로 6명이 희생됐다. 이 사건이 기폭제가 되어 그때까지 큰 소요가 없었던 사회가 들끓기 시작했다. ""경찰발포에 3.10총파업으로 항의 - 민관 직장인 95% 이상 참여. 경찰발포사건에 항의하여 1947년 3월10일부터 세계적으로도 유례가 없는 민관 협동 총파업이 시작됐다. 파업은 도청부터 시작해 법원, 검찰 등 각 관공서, 운수회사, 통신기관, 금융기관, 학교로 번졌고 상점까지 문을 닫았다. 심지어 출신 경찰관 66명도 파업에 동참했다. 166개 기관 단체 41,211명이 파업한 것으로 집계됐다"   ​"를 '레드 아일랜드'로 단정하다 - 미군대령이 현지조사. 미군정은 카스티어 대령이 인솔하는 조사단을 에 파견했다. 미군 보고서는 파업원인을 '경찰발포로 도민 반감이 고조된 것을 남로당 조직이 선동해 증폭시켰다'고 분석했다. 또한 '도 인구의 70%가 좌익에 동조자'라고 기술했다. 한술더떠 경무부 최경진 차장은 기자들에게 도 주민 90%가 좌익색채라는 발언까지 했다 ""카스티어 대령이 를 떠난 다음날인 3월14일 조병옥 경무부장과 응원경찰 421명이 급파됐다. 당시 경찰은 330명. 조병옥은 15일 파업 주모자를 검거하라는 명령을 내렸다. 이틀 새 200명이 연행됐다. 본토에서 파견된 수사요원들에 의해 연행자들에 대한 고문이 시작됐다."   ​"극우청년단 '서청' 들어오다 - 빨갱이 사냥을 구실로 테러. 도가 붉은섬으로 지목되면서 극우청년단체인 서북청년회(서청) 단원들이 속속 에 들어와 경찰, 행정기관, 교육기관 등을 장악하기 시작했다. 1948년 초에는 서북 단원이 760명에 이르렀다. 그들은 빨갱이 사냥을 한다는 구실로 테러를 일삼아 민심을 자극시켰고, 이는 4.3사건 발발의 한 요인이 되기도 했다.""'서청'을 몰고 온 신임 도지사 - 신임도지사 유해진은 에 부임하면서 호위병으로 서청 단원들 데리고 왔다. 미군 보고서에는 유해진이 극우주의자로 표현됐다. 미군 감찰관은 유 지사에 대해 반대파를 다루는데 무자비하고 독단적이라고 보고했지만, 딘 군정장관은 계속 그를 신임했다."   ​"3.3평 유치장에 35명 수감(미군보고서) - 검거선풍으로 넘치는 유치장. 1947년 4월중순께 검속자가 500명으로 늘어났다. 수감자들은 유치장 안이 비좁아 앉지도 못한채 서서 수감생활을 하는 최악의 상황을 맞았다. 이에 대해 미군 감찰보고서는 약 3.3평의 한방에 35명이 수감됐다고 기록했다.""1년 동안 2,500명 검속 - 중문 발포사건(3월17일), 종달리 6.6사건(6월6일), 북촌 발포사건(8월18일)과 1948년의 2.7사건등 민중과 경찰이 충돌하는 사건이 잦아지면서 검속자들은 계속 늘어났다. 3.1발포사건 이후 4.3 발발 직전까지 1년동안 검속자가 무려 2,500명에 이르렀다 "   ​"고문치사 발생 - 젊은이 3명 희생. 1948년 3월 경찰에 연행되었던 학생과 청년 등 3명이 고문치사로 잇따라 사망하는 사건이 일어났다. 6일 조천지서에서 조천중학원 2학년 학생 김용철이, 14일에는 모슬포지서에서 양은하가, 29일에는 서청에 의해 박행구가 희생되었다. 들통난 은폐조작 - 김용철 학생은 거꾸로 매달린 채 곤봉으로 매질을 당하다 숨졌다. 경찰은 지병에 의한 사망이라고 둘러댔으나 검시 결과 고문사실이 밝혀졌다. 양은하는 머리채가 천장에 매달린 채 고문당하다 숨졌다."   ​"'4.3사건'이란 - 1947년 3월1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰 서청의 탄압에 대한 저항과 단독선거, 단독정부 반대를 기치로 1948년 4월3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생된 사건이다.(4.3사건 진상조사보고서의 4.3정의)"   ​"1948년 4월3일 새벽2시 - 한라산 기슭 오름마다 봉화가 붉게 타오르면서 남로당 도위원회가 주도한 무장봉기가 시작되었다. 350명의 무장대는 12개 경찰지서와 서북청년회 등 우익단체 단원의 집을 지목해 습격했다."   ​"무장대의 실체 - 빈약한 병력과 조악한 무기. 무장대는 초기 350명이었고, 전 기간 통틀어 500명 선을 넘지 못했다. 4.3봉기 당시 무기는 일제 99식 총 27정, 권총3정, 수류탄 25발이고 나머지는 죽창이었다. 미군 장비로 무장한 토벌대에 비해 턱없이 부족한 전력이었다. 부풀려지고 왜곡되다 - 토벌대는 강경작전을 합리화하기 위해 무장대 숫자를 과장했다. 또한 무장대는 남한 각지에서 모집한 백정, 중국 팔로군 출신이라는 유언비어를 퍼뜨렸다. 심지어 딘 군정장관은 무장대는 북한공산군이라고 언론에 왜곡 발언하는 등 여론을 어지럽혔다"   ​"미군정, 강졍진압으로 선회 - 무장대를 총공격하라. 오라리 방화사건 이틀후인 5월3일 미군정은 무장대를 총공격하라고 경비대에 명령했다. 평화적 해결대신 무력에 의한 진압작전을 택한 것이다. 이로써 그 동안 경찰 위주의 진압작전이 경비대에게 넘겨졌다. 5.10선거 앞둬 조급함 드러내 - 미군이 강경작전으로 방침을 바꾼 까닭은 5.10선거를 앞둬 사태의 조기 진압에 초점을 맞춘 주한미군사령관 하지 장군의 결정 때문이었다. 하지는 도 작전에 남한 주민들의 이목이 집중돼 있다고 강조했다"   ​"에 모인 군경 최고 수뇌부 - 1948년 5월5일 딘 군정장관은 안재홍 민정장관, 조병옥 경무부장, 송호성 경비대 사령관 등 군경 수뇌부를 이끌고 를 방문해 비밀회의를 열었다. 이 회의에는  주둔 제59군정중대장 맨스필드, 도지사 유해진, 제9연대장 김익렬, 경찰감찰청장 최천, 딘 장관 전속통역관 등 모두 9명이 참석했다.사태 원인, 해결책 놓고 군경 대립 - 조병옥 경무부장은 4.3사건을 계획된 공산폭동으로 규정하며 강경작전을 주장했다. 그러나 김익렬 연대장은 입산자들이 늘어나는 것은 경찰의 실책 때문이라고 분석하면서, 무장대와 주민을 분리시키고 무력위압과 선무공작을 병행해야 한다고 주장하다 조병옥과 몸싸움을 벌였다.김익렬 연대장 전격 해임 - 미군정은 군경수뇌부 회의 다음날인 5월6일 그동안 사태의 평화적 해결을 위해 노력하던 김익렬 연대장을 전격 해임하고 후임에 박진경 중령을 임명했다."   ​"4.28 평화협상 - 딘 군정장관 '항복 유도하라'. 딘 군정장관은 이에 앞서 4월17일 경비대 제9연대가 진압작전에 나설것을 명령하면서 맨스필드 중령에게 대규모 공격에 앞서 항복을 유도하라고 지시했다. 이에 맨스필드는 제9연대장 김익렬 중령에게 무장대와의 협상을 명령했다.전투중지 극적 합의 - 대규모 유혈사태를 막기 위해 노력하던 김익렬 제9연대장은 4월22일 평화협상을 제안하는 전단지를 만들어 비행기를 통해 살포했다. 그 결과 4월28일 마침내 김익렬 연대장과 무장대 총책 김달삼 간에 평화협상이 성사됐다.""평화협상 결과 1. 72시간 내에 전투를 완전히 중지한다. 2. 무장해제는 점차적으로 하되 약속을 위반하면 즉각 전투를 재개한다. 3. 무장해제와 하산이 원만히 이뤄지면 주모자들의 신병을 보장한다."   ​"불타는 오라리, 거품된 평화협상오라리 방화사건의 실체 - 우익청년단, 민가방화. 전투중지 사흘만인 5월1일 대낮에 읍 오라리에 괴청년들이 들이닥쳐 민가에 불을 질렀다. 경찰은 폭도의 소행이라고 몰고 갔으나 김익렬 연대장은 현장조사를 벌인 끝에 우익청년단원들이 저지른 방화임을 밝혀냈다.경비대 사실조사 묵살돼 - 미군방첩대는 김익렬 연대장의 보고를 묵살한 채 폭도의 소행이라는 경찰의 주장만 받아들였다. 김 연대장은 방화 주동자를 체포, 감금하는 등 평화협상들 유지하려 애썼으나 미군이 경비대에게 총공격을 명령함에 따라 평화협상은 결국 무산되었다."   ​"도 메이데이 - 미군 촬영반이 제작한 무성영화 도 메이데이...미군은 불타는 오라리의 모습을 마치 기다렸다는 듯이 지상과 상공에서 촬영하였고, 각종 동영상 필름을 덧붙여 도 메이데이라는 무성영화를 만들었다. 그런데 이 영화는 마치 오라리방화를 무장대가 저지른 것처럼 편집되어 있다."     ​"5.10 선서를 둘러싼 상황김구, 김규식의 통일정부 수립 노력 - 이승만과 한민당은 남한만의 단독정부 수립에 찬성했지만, 좌파는 물론 김구, 김규식 등의 우익과 중도파들은 통일정부를 위해 남북협상을 추진했다. 그러나 남한에 정부가 수립되고 곧이어 북한에서도 정부수립이 추진됨으로써 통일정부는 좌절되고 분단은 더욱 굳어지고 말았다.분단정부는 전쟁초래 - 분단 반대이유는 천년이상 단일 민족국가였다는 정서적 측면 외에도 남북에 각각 정권이 들어설 경우 외세를 등에 업은 전쟁이 불가피하다는 인식 때문이었다. 이 같은 예상은 불과 2년도 채 지나지 않은 1950년 6월 현실로 나타났다."​"우리의 자주 독립적 통일정부를 수립하려 하는 이떼에 있어서 어찌 개인이나 자기의 집단의 사리사욕에 탐하여 국가 민족의 백년대계를 그르칠 자가 있으랴? .... 새삼스럽게 재물을 탐내어 명예를 탐낼 것이냐? 더구나 외국 군정 하에 있는 정권을 탐낼 것이냐.... 나는 통일된 조국을 건설하려다가 38선을 베고 쓰러질지언정 일신에 구차한 안일을 취하여 단독정부를 세우는 데는 협력하지 아니하겠다. - 삼천만 동포에게 읍고함, 김구 1948.2.10"   ​"선거, 무호화되다.2개 선거구 투표율 과반수 미달 - 1948년 5월10일 전국 200개 선거구에서 일제히 실시된 선거결과, 도는 남군과 읍내를 제외하고 대부분 선거가 치러지지 못했다. 남군 선거구에서는 무소속 오용국 후보가 당선됐으나, 북군 갑구와 을구는 투표율이 과반수에 미치지 못했다.미군정, 도 선거 무효 선언 - 미군정은 북군 갑구와 을구에 선거무효를 선언하며 재선거를 명령했다. 그러나 사태가 진정되지 않자 재선거마저 무기한 연기했다. 이로써 도는 5.10선거를 거부한 유일한 지역으로 역사에 남게 되었다."   ​"원인에는 흥미 없다. 나의 사명은 진압 뿐!미군, 토벌작전 진두지휘....브라운대령, 지구 사령관 부임. 미군정은 도에서 5.10선거가 무산되자 미군 제6사단 제20연대 연대장 브라운대령을 지구 미군사령관으로 파견해 모든 작전을 지휘, 통솔하도록 했다. 억압때문에 민심이 폭발한 것이므로 그 원인을 치유하라는 여론이 높았으나 브라운대령은 "원인에는 흥미없다. 나의 사명은 진압뿐"이라며 강경진압 작전을 본격화하겠다는 뜻을 분명히 밝혔다.브라운 대령은 계획대로만 간다면 2주일이면 평정될 것이라면서 경찰은 해안에서 4km까지 지역의 치안을 확보하고, 경비대는 도 서쪽부터 동쪽까지 빗자루로 쓸듯 휩쓸어버리는 작전을 펴고, 해안경비대는  해안을 봉쇄하도록 역할을 분담시켰다."   ​"대대적인 검거작전 전개6주동안 4천명 체포....박진경 신임 연대장은 미군 사령관의 명령에 따라 강경작전을 벌였다. 미군 보고서는 대대적인 체포작전의 전과에 대해 6주간 4천명을 체포했다고 기록했다. 미군정은 경비대의 이 체포 작전을 성공적 작전으로 평가하면서 에 부임한지 한달도 채 되지 않은 박진경 연대장을 대령으로 특진시켰다.1948년 6월18일 새벽, 박진경 연대장이 진급 축하연을 마치고 잠을 자던 중 부하의 총에 맞아 피살되었다. 이 암살사건 연루혐의를 받은 문상길 중위와 손선호 하사가 총살됐다."   ​"초토화작전 감행학살극은 제9연대장 송요찬이 1948년 10월17일 정부의 최고지령에 따라 해안선에서 5km 이외에 있는 사람은 이유여하를 불구하고 총살하겠다는 포고령을 발포하면서 예고됐고, 11월17일 계엄령이 선포됨에 따라 본격화됐다.토벌대는 1948년 11월 중순부터 1949년 3월까지 약 4개월 동안 중산간마을에 들이닥쳐 집집마다 불을 지르고 남녀노소 가림 없이 무차별 학살하는 초토화작전을 자행했다."   ​"이승만 대통령의 계엄령1948년 11월17일 도에 선포된 계엄령은 참혹한 초토화작전을 뒷받침했다. 계엄령은 법률이 제정되지 않은 상태에서 대통령령만으로 선포됨으로써 불법계엄령 논란을 불러일으켰다."   ​"미군, 실질적인 작전통제권 행사미군 고문단장 로버츠 준장은 1948년 9월29일 이범석 국무총리 겸 국방장관에게 [한국군의 작전통제권은 여전히 미군에게 있다. 군 작전에 관한 모든 명령은 발표되기 전에 해당 미군 고문관을 거쳐야 한다]며 한미협정의 내용을 상기시켰다. 이범석은 국회에서 자신도 군의 작전을 마음대로 할 수 있는게 아니라고 밝혔다.로버츠 고문단장은 도에서 참혹한 초토화작전이 벌어지고 있던 1948년 12월 18일 이승만 대통령, 이범석 국무총리, 채병덕 참모총장에게 서신을 보내 [송요찬 연대장이 대단한 지휘력을 발휘했다. 이 사실을 대통령 성명을 통해 알리라]고 요구했다. 이에 대해 채병덕 참모총장은 [송요찬에게 훈장을 수여할 것]이라고 답했다."   ​"도는 거대한 감옥이자 학살터였다"   ​"무장대에 의한 희생남원리, 세화리 등 무장대에게 희생 - 무장대는 1948년 11월 중순 이후 토벌대의 초토화작전이 벌어지자 자신들에게 협조하지 않는 마을을 습격했다. 이때 남원리, 위미리, 성읍리, 세화리 주민들이 크게 희생당했다. 이 같은 행위는 향후 주민들과 무장대를 갈라놓는 결정적 계기가 되었다.​식량탈취, 보초살해, 납치 - 무장대가 궤멸 상태에 놓인 이후에는 굶주림에 처한 잔여 무장대원이 식량을 약탈하러 마을로 들어갔다가 보초 서던 주민들을 살해하기도 했고, 세력 확보를 위해 젊은이들을 납치하는 사례도 종종 발생했다.​무장대는 4월3일부터 경찰과 서북청년회, 대동청년단등 우익청년단원을 지목해 살해했다. 5.10선거를 전후한 시기에는 선거 관련자를 집중 공격했다. 무장대는 이 과정에서 경찰과 우익인사 뿐만 아니라 그 가족들까지 학살했다."   ​"피난민, 산에서 내려오다.1949년 3월말 도지구전투사령부 사령관 유재흥 대령은 소위 선무공작을 폈다. [산에서 내려와 귀순하면 과거 행적을 묻지 않고 살려주겠다]는 사면 계획이었다. '산에서 내려와도 과거처럼 무조건 죽이지는 않는다'는 소문이 퍼지자 한라산에 피신해 있던 피난민들이 나뭇가지에 흰옷을 매어 만든 백기를 앞에 들고 산에서 내려왔다. 1만 명에 이르는 하산민들은 대부분 노인과 부녀자, 어린이들이었다"​​"끝나지 않는 죽음의 그림자길고 비참한 집단수용 - 산에서 내려온 주민들 가운데 일부 노약자들은 곧 풀려나기도 했지만 대부분은 주정공장 등 수용소에 수개월 동안 감금된 채 철저히 심문을 받았다. 그 사이 오랜 피난생활의 휴유증으로 병들어 죽기도 했고, 이 비참한 집단수용소에서 아기가 태어나기도 했다.​불법으로 치러진 군법회의 - 당초 하산하면 과거의 죄를 묻지 않고 생명을 보장해 주겠다고 했지만 선무공작을 주도했던 유재흥 대령이 도를 떠난 후 제2연대장 함병선은 하산한 주민들을 1949년 6~7월 군법회의에 넘겼다. 이 군법회의는 법이 정한 최소한의 절차도 거치지 않은 불법적인 것이었다.​사형 또는 형무소행 - 군법회의에서 젊은 남자들은 대부분 사형, 무기형, 15년형 등 중형을 선고받았다. 여성들도 남편이나 아들이 사라졌다면 도피자가족이 되어 유죄판결을 받았다. 그 결과 1,660명의 주민이 비행장에서 총살되거나 전국 각지의 형무소로 보내져 감금되었다."​​"폭도지역에선 모든 사람을 사살하라함병선 연대장은 유재흥 사령관이 에 온 1949년 3월말까지 실질적인 진압 책임자였다. 미군 비밀문서는 [함병선은 신분이나 무기 조시여부를 가리지 않고 폭도 지역에서 발견된 모든 사람을 사살하는 가혹한 작전을 폈다]고 기록했다. 이때 북촌사건이 발생했고, 봉개리 주민들이 집단 학살됐다.​도지구전투사령부 창설1949년 3월2일 도지구전투사령부(사령관 유재흥 대령)가 설치됐다. 이 전투사령부는 제2연대와 유격대대 그리고 경찰과 새로 증파된 경찰특별부대를 통합 지휘했다. 이처럼 전투력을 강화한 까닭은 1년전 무효화된 선서를 재실시하는 문제와 미국 원조에 관한 대통령의 초조감 때문이었다.​토벌대, 제2연대로 교체1948년 12월말, 경비대 총사령부는 대전 주둔 제2연대와  주둔 제9연대를 맞교대시켰다. 제9연대장 송요찬과 마찬가지로 제2연대장 함병선도 일본군 지원병 준위 출신이었다. 제2연대는 여순사건 때 전투경험을 했고, 특히 제3대대는 서북청년회 출신으로만 구성됐다."​​"형무소 수감자 집단 학살6.25전쟁이 벌어졌을 때, 1948년 12월과 1949년 6~7월 등 두차례에 걸쳐 열린 불법적인 군법회의의 결과로 전국 각지의 형무소에는 도민 2,500여 명이 수감돼 있었다. 이들 대부분은 이승만 정부에 의해 1950년 7월경 집단 학살됐다.​총살해 암매장...바다에 수장도내 4개 경찰서에 구금된 예비검속자들은 1950년 8월 중순경 군인들에게 학살됐다. 경찰서 예비검속자는 바다에 수장되거나, 비행장에서 총살돼 암매장됨으로써 시신조차 수습되지 못했다. 서귀포, 성산포경찰서 예비검속자는 어디에서 희생됐는지도 밝혀지지 않았다. 모슬포경찰서 예비검속자는 1950년 8월20일 섯알오름 부근에서 집단으로 학살됐다.​대대적인 예비검속 실시'예비검속'이란 범죄 가능성이 있다는 이유만으로 사전에 구금하는 것을 말한다. 일제가 식민지 조선을 탄압하기 위해 '예비검속법'을 만들었지만, 이 법은 해방 후인 1945년 10월 9일 미군정법령 제11호에 의해 폐지되었다. 그러나 정부는 6.25전쟁 발발 직후 불법적인 예비검속을 대대적으로 실시했다. 이승만 대통령은 [예비검속을 공표하지 말라]고 지시했다."​​"다랑쉬굴 사건의 전모1948년 12월 18일, 제9연대 제2대대는 다랑쉬마을 근처에서 피난민과 그들의 은신처인 작은 굴을 발견했다. 군인들은 굴 밖에 있던 사람들을 총살한 후 굴속에 있는 사람들에게 나오라고 외쳤다. 굴속으로 수류탄을 던져도 사람들이 나오지 않자 밖에서 불을 피워 질식사시켰다. 희생자는 11명으로, 이중에는 50대 여성도 있었고 아홉살  난 어린이도 있었다. ​다랑쉬굴을 발견한 4.3연구소는 1992년 3월29일 제민일보 4.3취재반과 합동으로 현장조사를 했다. 언론은 1992년 4월2일 첫 보도 이후 집중적인 취재를 통해 사건날짜 및 상황, 희생자의 신원과 유족 등 사건의 전모를 밝혔다.​사건의 실체가 알려진 뒤 유족과 도민 여론은 [양지바른 곳에 안장하자]는 것이었다. 그러나 얼마 후 화장으로 결정되었고, 유해는 1992년 5월15일 불에 태워져 바다에 뿌려졌으며, 다랑쉬굴은 봉쇄되었다."​​"대물림된 멍에, 연좌제4.3 사건의 또 다른 아픔은 무고한 희생이 당대에 그치지 않고 그 유가족들에게 대물림되었다는 것이다. 군경토벌대에 의해 죽임을 당하거나 사법처리를 받았다는 이유만으로 희생자 유가족들은 연좌제에 의해 감시당하고 공직진출, 취직 또는 승진, 사관학교 등 각종 입학시험, 해외 출입 등에 온갖 불이익을 당했다.​김춘배 - [석방후 현재까지도 안정된 생업이 없이 과일노점상으로 생활이 불안정하고 반공 궐기대회 등에 참여치 않는 등 국가시책에 호응치 않고 있으며 과거의 처형이 억울하다는 불만을 표지하고 있는 자인점 등을 종합하면 재범할 위험성이 있으므로 보안처분함이 필요하다고 인정됨] 서울지방검찰청 1982.2.12​강태중 - [큰아들이 1978년도에 육사에 합격하고도 못 들어갔다. 도에서 두 명 합격했는데 신원조회에 걸린 것이다. 그 후로는 아이들이 관공서 같은 데 가면 복잡하니까 국영기업에 들어갔다]​이도영 - [아버지가 예비검속으로 희생되었다. 1979년 미국에 유학하려고 할때마다 신원조회에 걸려 여권을 정상적으로 발급받지 못했다. 아내는 이로 인해 실성하고 심한 우울증에 걸려 사망하였다]"​​​"붉은색 공포증 - 레드콤플렉스6.25전쟁을 겪으며 더욱 굳어진 반공이데올로기는 오랫동안 한국사회를 옥죄었다. 특히 4.3사건때 빨갱이라는 손가락질 하나에 소중한 생명을 잃은 도민들에게 레드콤플렉스는 다른 지역과는 비교할 수 없을 정도였다.​전쟁때 군 입대 지원6.25전쟁때 대부분 도민으로 구성된 해병대 3~4기는 인천상륙작전을 성공시켰다. 4.3사건때 군경에게 가족을 잃은 사람들은 레드콤플렉스를 극복하기 위해 혈서까지 쓰며 입대했다. 그들은 [조국을 지키려 참전한 사람이 어떻게 빨갱이일수 있느냐]라고 항변했다.​붉은색 지우려 안간힘 - 4.3사건특별법이 제정되어 희생자 신고를 접수할때 이를 기피하는 사람들이 있었다. 특히 공무원이나 사회적으로 성공한 사람일수록 신고하지 않은 사람들이 많았다."​​"가깝고도 먼 일본. 여전한 이산의 슬픔해방이 되자 6만여 명의 재일인이 도로 귀환한다. 이들은 일제강점기에 먹고살기 위해 오사카의 이쿠노쿠를 중심으로 거주하면서 생활하던 공장노동자, 막일꾼, 출가해녀, 강제징용자, 유학생, 항일운동가 등등의 동포들로서 저마다의 다양한 사연을 지닌채 해방의 부푼 꿈을 안고 고향으로 돌아온 것이었다. 그러나 4.3사건은 도민들을 다시 고향 밖으로 떠나보낸다. 4.3의 광풍 속에서 확실하게 목숨을 부지하는 방법은 이 섬을 탈출하는 것뿐이었다. 수많은 도민들이 산으로 굴속으로 피신하는 한편 또 한무리의 사람들은 섬을 떠나 일본으로 향했다.​일본에서의 4.3 진상규명운동1957년 소설가 김석범의 <까마귀의 죽음>이 처음 발표되면서 4.3역사는 세상에 얼굴을 내민다. 뒤이어 1963년 4.3직전 도일한 역사학자 김봉현이 김민주와 공저로 <4.3무장투쟁사>를 출간하면서 본격적으로 드러나기 시작했다. 일본에서도 4.3진상규명을 위해 다양한 운동이 이루어졌다. 1988년 4월3일 <4.3을 생각하는 모임>이 동경에서 4.3추도강연회를 개최했다."​이후 4.3을 소재로 시 [한라산]을 쓴 이산하, 소설 [순이삼촌]을 썼던 현기형 등이 구속, 고문당했다.​​"대통령의 공식사과2003년 10월15일 '국가 공권력의 인권유린'으로 규정한 진상조사보고서가 확정됐고, 10월31일 노무현 대통령은 '국가권력의 잘못'에 대해 공식 사과했다. 과거사에 대한 대통령의 사과는 4.3이 처음이다.[국정을 책임지고 있는 대통령으로서 과거 국가권력의 잘못에 대해 유족과 도민 여러분에게 진심으로 사과와 위로의 말씀을 드립니다. 무고하게 희생된 영령들을 추모하며 삼가 명복을 빕니다. 2003. 10. 31 대통령 노무현]"​​"저항의 전통 - 의 역사는 외세에 대한 항쟁의 연속이었다. 탐라 독립국이 고려왕조에 복속된 뒤 섬은 중앙정부로부터 끊임없이 간섭과 예속에 시달려왔다. 척박한 환경 속에서도 강한 생활 공동체를 이루었던 도민들은 외부의 수탈과 탄압에 굴복하지 않고 싸워나갔다. 봉기를 주동한 장두는 어김없이 도민을 대신해 희생되었다. 이러한 저항의 전통은 조선시대를 거쳐 일제강점기까지 이어졌다. "​​사진을 올릴수 있는 컷이 30컷이 한계라 나머지는 글로만 옮겨봤습니다.다시 글로 정리할 수록 분노와 탄식만 나오네요.. 4.3에 관심을 갖거나 알아보실 분들은 차분히 읽어보시길 바랍니다. ​아래사진은 기념관 마지막 홀을 지나며 걸려있는 사진들입니다. 모든 벽들을 뒤덮고 있어요. 아마 희생자들이겠지요?   ​ 
4.3에 건넨 평화의 춤 '위로가 되셨나요?'데스크승인 2014.03.01  13:06:34문준영 기자 | moonsoyo@jejusori.net   사유진 감독 시네댄스 ‘ : 년의 춤’ 촬영에 4.3 유족들도 함께   ▲ 28일 오후 28일 돌문화공원. 시네댄스 ‘ : 년의 춤’ 촬영 현장. ⓒ의소리그들은 외롭지 않았다. 이렇게 많은 이들이 함께한다는 사실에 4.3 유족들은 눈가가 붉어졌다. 이들을 다독거린 것은 바로 ‘춤’이었다.  28일 오후 돌문화공원 설문대할망과 오백장군 기념탑 앞에서 시네댄스 ‘ : 년의 춤’ 촬영이 진행됐다. 이미 영화의 90%가 완성된 상태에서 ‘평화의 춤’이라는 클라이막스 장면을 위한 작업이다.사유진 감독은 애당초 이 장면을 일반인들이 모두 함께 어우러질 수 있는 장면으로 기획했고, 그의 작품에 지지를 보내는 매니아들, 4.3에 대한 문제의식을 공유한 이들 60여명이 서울에서 입도했다.오후 한 시가 되자 새로운 손님들이 나타났다. 바로 4.3 희생자유족회의 부녀회원 20여명이다. 이 영화가 4.3 여성희생자들을 기리는 주제의식을 담은 만큼 이들을 빼놓을 순 없다. 사 감독이 본인의 소개와 함께 작품의 배경, 사람들과 함께 하게 된 이유를 설명했다.  4.3 여성희생자를 기리고 평화를 염원하는 작품인 만큼 이왕이면 더 많은 사람들이 함께 큰 울림을 만들었으면 하는 마음이었다는 것.사 감독은 “내년 4월 3일날 이 영화를 에서 개봉하고 시사회를 하고 싶다”는 계획도 전했다. 4.3유족들은 기쁜 마음으로 촬영에 동참하기로 했다.  미리 진영을 약속하고 간단한 춤 동작 워크숍이 바로 이어졌다. 비교적 짧은 연습시간에 손발을 가볍게 맞췄다.  ‘큐’ 싸인이 떨어지자 안무가 최경실이 행렬을 이끌고 잔디밭 안으로 들어섰다. 연습시간이 길지 않았지만 당초 우려와 달리 100여명의 참가자들은 놀라운 호흡을 보이며 깔끔하게 장면을 완성시켰다. 무거우면서도 몽환적인 흐름과 동시에 흥겨움도 뒤따랐다. 사 감독이 의도한 미장센이 돌문화공원을 휘감았다.  서울에서 온 어린 소녀와 의 할머니들이 한 데 어우러졌다. 분위기를 보니 흡사 축제와도 같았다. 사 감독은 한 번에 오케이 싸인을 내렸다.육지에서 온 이들이 4.3을 위한 영화를 만든다니 유족회 할머니들은 연달아 고마움을 표시했다. 촬영 도중 울음을 터뜨리기도 했던 박수자(62.여. 구좌 선흘)씨는 “기분이 좋기도 하지만 돌아가신 분들과 4.3으로 아버님을 잃고 수십년을 홀로 살아온 아흔이 넘은 시어머니를 생각하니 눈물이 났다”고 말했다.이어 “돌아가신 여성분들을 위해 재현한 춤을 영화로 만들다니 고맙다는 말을 100번 해도 모자란다”며 “이런 분위기가 모아져 얼른 4.3추념일이 됐으면 좋겠다”고 했다.   ▲ 28일 오후 28일 돌문화공원. 시네댄스 ‘ : 년의 춤’ 촬영 현장. 안무가 최경실(왼쪽)과 사유진 감독(가운데)이 참여자들에게 영화의 의미를 설명하고 있다. ⓒ의소리  ▲ 28일 오후 28일 돌문화공원. 시네댄스 ‘ : 년의 춤’ 촬영 현장. ⓒ의소리영화 제작과정 자체가 평화 기원하는 의식이번에 제작되는 ‘ : 년의 춤’은 사 감독의 햇살댄스프로젝트2014 작품이다.사 감독은 2012년 광주 5.18을 다룬 ‘햇살댄스프로젝트 Ver. 광주’를 시작으로 작년에는 티베트의 독립을 요구하며 분신한 희생자를 기리는 ‘피스 인 티베트 : 눈물의 춤’을 제작했다.이번 작품에도 춤과 영상으로 평화를 말하는 그의 색깔이 그대로 드러난다. 말그대로 씨네댄스다. 나레이션이 중심이 아니라 결정적인 순간에 ‘춤’이 나온다. 무용계에서는 이전에 ‘댄스비디오’라는 장르가 존재했지만 단지 영상이 무대에서의 하나의 요소였던 만큼 사 감독의 ‘춤 영화’는 새로운 개념이다. 참여지향적인 씨네댄스는 리얼하기도 하고 날 것 그대로인 도 지닌다. 극영화에서는 화면의 모든 요소를 통제하지만 그의 춤 영화는 자연스러운 상황을 유도한다. 지나가는 행인이나 개도 자연스럽게 내버려둔다. 그는 이것이 ‘주체와 객체의 분리’를 나타낸다고 말한다.관심있는 이들은 참여하고 싶어하고, 자신의 얘기를 드러내고 싶어하는 데 그렇지 않은 사람은 지나가는 만큼 객체와 주체가 분리되는 상황이 그대로 드러낸다는 것.    ▲ 28일 오후 28일 돌문화공원. 시네댄스 ‘ : 년의 춤’ 촬영 현장. ⓒ의소리  ▲ 28일 오후 28일 돌문화공원. 시네댄스 ‘ : 년의 춤’ 촬영 현장. ⓒ의소리이 춤의 배경으로 가 선택된 것은 그의 작품세계에서 를 빼놓을 수 없기 때문이다. 앞서 5.18의 광주가 그랬고 승려들이 분신자살하는 티벳이 그랬다.영화는 이달 초 작업을 시작했다. 90분 분량의 영화는 월령 앞바다, 성산일출목 근처 터진목, 다랑쉬오름 등 4.3의 아픔이 시린 공간에서 촬영을 마쳤다.물론 영상으로 된 결과물을 만들기 위한 시도이지만 동시에 그 과정 자체가 평화를 기원하는 의식이기도 하다.“저희 작업은 영화 찍는게 다가 아니에요. 영화가 반이고 의식적인게 반이에요. 평화를 혼자 기원하는 것보다는 100명이 기원하는 게 더 힘을 발휘할테죠. 또 국가권력으로 인해 희생자 얘기인만큼 국가지원을 안 받으려고 했죠. 그러다보니 한계도 있었지만 후원자 분들이 클라우드 펀딩을 해줘 도움이 됐죠.” 실제로 촬영 중 눈물을 쏟기도 했던 어르신들은 춤이 모두 끝난 뒤 후련하다는 듯 환하게 웃기도 했다. 당연히 사 감독과 스텝들은 흐믓했다.이 영화가 어떤 의미로 기억됐으면 좋겠냐는 질문에 그는 곰곰히 생각하다 차분한 어투로 말을 건넸다.“따뜻한 손길이고 따뜻한 햇살이었으면 좋겠어요. 개인적으로 너무 아팠을 때 누군가 와서 가슴과 등을 쓰다듬으면서 씻김을 받은 적이 있었는데 그런 씻김처럼요.”    ▲ 28일 오후 28일 돌문화공원. 시네댄스 ‘ : 년의 춤’ 촬영 현장. ⓒ의소리
안녕하세요. 스페이스 도슨트 Archur입니다.이곳은 현암사에서 출간한 [스페이스 도슨트]에 여러 사정으로 수록하지 못한 자료와 설명을 모아 둔 수장고收藏庫 입니다. 수장고에 자료와 설명은 필요에 따라 보완되고 수정될 예정입니다.또한, 독자들이 책을 읽으면서 저에게 하고 싶었던 질문도 댓글로 남겨주시면 답변해 드리도록 하겠습니다.수장고 내 자료는 책의 목차를 따랐습니다.    1F  1. 서울시청 앞 광장 _ "서울만의 다양성을 담다"[ 서울시청 앞 공간의 변천 ] 우리나라 역사의 중요한 변곡점에서 진짜 광장의 모습을 보여준 서울시청 앞 광장 좌-2002 한일 월드컵 당시 서울시청 앞 광장의 모습우-1970년대 세종대로의 선형 변경으로 도로 한가운데 섬이 된 대한문의 모습 자동차의 등장으로 도로의 주인이 보행자가 아닌 자동차가 됐다. 그리고 도로의 선형과 도로가 만나는 공간은 보행자를 위한 교차로가 아닌 교통광장이 됐다. 하지만 흐름이 모이는 공간이라는 특성에서는 서울시청 앞 광장은 진짜 광장이 될 수 있는 잠재력을 가지고 있었다. 실제 그 잠재력은 사람들이 모여야 하는 이유가 생기면 모습을 드러냈다. 4.19혁명, 1987년 6월 항쟁 그리고 2002 한일 월드컵 등 사람들이 모여야 할 때 서울시청 앞 광장은 교통광장이 아닌 진짜 광장이 됐다. 서울광장 조성 전(2002), 서울광장 조성 후(2005), 서울시 신청사 준공 후(2020), 출처: 구글어스 [ 서울시청 앞 광장의 현상설계 공모 ]서울시청 앞 광장 조성을 위한 현상설계 공모가 2002년 11월에 있었다. 그리고 그 다음 해인 2003년 1월 28일 결과가 발표됐다. 현상설계 당시의 주요 설계지침은 아래와 같았다(서울광장의 면적: 14,548㎡)."① 대규모 행사가 가능한 가변적이고 융통성 있는 다목적 광장으로 계획 ② 인접 문화자원과의 연계를 고려, 덕수궁과 원구단을 연결하는 공간으로서의 이미지를 부여     (필요한 경우 부분적으로 시청 안뜰과 원구단을 계획의 범위에 포함할 수 있음) ③ 시민들의 접근을 용이하게 하기 위해 광장 주변의 지하철 및 지하보도 출입구에 엘리베이터 등 승강편의시설을 설치할 예정이므로 이를 감안하여 계획 ④ 각종 광장 지하부 시설에 미칠 수 있는 영향을 고려하여 기존의 차도부 포장재의 철거는 최소화 ⑤ 도심부 광장으로서의 야경 및 야간 활용도를 고려하여 계획안에 적합한 조명계획을 수립 ⑥ 광장의 상징성을 표현할 수 있는 음악분수 계획"출처 : 《건축문화》, <서울시청 앞 광장 설계경기>,  2003년 3월​현상설계 당선작은 한양대학교 서현 교수와 인터시티건축 박원근 그리고 인터시티개발투자 김형주(이하 서현)가 제안한 안이 선정됐다. 이어 2등은 동남아태건축 전재우, 건우사 공순구, 서울대학교 김현철, 경원대학교 이성훈, 한양대학교 김용승(이하 동남아태건축)의 안 그리고 3등은 레인보우스케이프 정운익, 조경설계 이안 장세용(이하 레이보우스케이프)의 안과 삼성에버랜드 환경디자인센터(이하 에버랜드)의 안 그리고 가원조경, 서울시립대학교 조경진(이하 가원조경)의 안이 선정됐다. 서울을 상징하는 광장이라는 지위는 차치하더라도 우리에게는 익숙하지 않은 광장이라는 도시의 요소를 전문가들이 어떻게 해석하고 설계했는지 알아보기 위해 안들을 하나씩 살펴보자. 출처 : 설계경기 200304(Vol.40)당선작으로 선정된 서현의 안은 바닥에 깔린 2003개의 LCD모니터가 핵심이다. 그래서 광장의 주 조감도도 주경이 아닌 야경을 택했다. 남서쪽으로 치우친 십자가 평면으로 깔린 모니터는 낮이 되면 그 위의 강화유리가 서울시청을 반사하는 화판이 될 것이라는 게 서현의 생각이었다. 디자인 자체로서 '빛의 광장'이 보여주는 바는 별로 없다. 광장이라는 도시 공간의 속성이 '비어있음'이듯 '빛의 광장'의 설계 자체는 빈 공간이다. 그래서 서현은 설계 자체를 설명하기보다는 광장의 운영방식 그리고 그 운영방식이 드러내는 현대사회의 속성에 초점을 맞췄다. 출처 : 설계경기 200304(Vol.40)우수작은 동남아태건축의 안이다. 이 안이 2등이라는 소식을 접했을 때 솔직히 당혹스러웠다. 광장 한가운데는 호랑이가 새겨져 있고 그 주변에 동그라미가 그려져 있었기 때문이다. 더군다나 호랑이 꼬리는 구불구불 세종대로를 건너 대한문 전면 공지까지 이어진다. 도시공간에 대한 디자인이라기보다는 그림에 가깝다. 동남아태건축은 "호랑이 바닥, 원형 패턴이 조명, 음악분수와 함께 조명공원, 집회광장, 공연광장 등 다양한 연출을 가능하게 한다"라고 설명한다. 동남아태건축은 "시청 앞 유리면-시청과 광장 사이 녹지보행공원 조성, 역사 극복 상징성, 유리를 통한 여과/승화, 원구단-광장-덕수궁을 잇는 방향성 제시, 시청과 광장 사이 조경 보행공간 제공, 유리-조경 보행공간과 전통적 시청 파사드Facade에 현대성 부여《설계경기 200304》" 등을 설계전략으로 설명했다. 이 모든 말들이 조성된 광장 안에서 느낄 수 있었을까? 출처 : 설계경기 200304(Vol.40)가작 중 하나는 에버랜드의 안이다. 이 안은 "시민의 강한 결집력을 통해 분출되는 역동적인 힘이 표출되는 장소로서 '정'과 '동'의 의미를 함축하고 있으며, 이를 풀어내는 설계적 모티브Motive로 이미 시청 앞 광장이 본질을 구성하고 있는 '길'과 '태극'을 도출" 하였다. 아마도 '정靜'과 '동動'은 서울광장이 인접한 '정동'이라는 지명과의 연상작용을 의도한 듯하다. 에버랜드의 작품설명을 조금 더 인용해 보면, "길에 의해 광장이 형성되고, 길을 통해 사람들이 모이며, 길을 통해 모인 사람들에 의해 표출되는 것은 근원의 힘, 곧 태극이다. 이로써 시청 앞 광장은 새로운 가능성, 새로운 중심이 되며, 세상을 향한 새 역사를 향한 또 다른 길이 된다《설계경기 200304》." 에버랜드 안에서 가장 중요한 개념은 '길'이다. 어쩌면 이 계획안이 우리 국민의 정서를 어느 정도는 반영하고 있다고 볼 수 있다. 그런데 그 길이 구체화된 모습은 바닥 패턴에서의 선과 바닥에 새겨진 종로 일대 옛 지도가 전부다. 오히려 광화문광장에서부터 이어지는 세종대로에 면한 부분에 스탠드Stand가 설치된 수변공간, 조경영역을 두어 공간적으로는 분리하고자 했다. 출처 : 설계경기 200304(Vol.40)가작 중 또 다른 안은 레인보우스케이프의 안이다. 레인보우스케이프의 안은 광장을 둘러싼 경계부가 유럽의 광장처럼 건물이 아닌 간선급 도로라는 점을 고려해 광장의 경계부에 꽤 신경을 썼다. 레인보우스케이프는 "광장의 경계는 담기는 활동에 따라서 유동적으로 확장, 수축될 수 있으며, 본 계획에서는 그 형태적인 속성을 '열림과 닫힘'으로 구성하여 경계의 변화 자체가 주는 흥미로움과 광장 내부에서 바라보는 주위 경관에 대한 선택적 인식을 유도하도록 하였다《설계경기 200304》." 광장 바닥 패턴에 새겨진 가로세로 줄은 "역사의 축과 근대의 축이 통합"된 것을 상징한다고 한다. 출처 : 설계경기 200304(Vol.40)가작 중 마지막은 가원조경의 안이다. 가원조경은 "전통 조영원리인 '天地人'을 통한 땅가름, 비우는 마당과 채우는 거리의 설정, 작은 서울 만들기: 도시와 강과 산, 두텁게 하기: 중첩된 시간의 층위의 발굴, 물담기: 일상의 체험을 위한 매체(물과 미디어)의 사용, 장소의 흔적 남기기'를 시도했다《설계경기 200304》." 가원조경 안에서 패턴적으로 가장 눈에 띄는 요소는 'Seoulite Circle(서울 마당)'이라 명명된 하얀색 원이다. 이는 하늘을 상징한다고도 한다. 여기에 을지로로부터 파란색의 스테이지 존Stage Zone이 삽입돼 있다. 정방형의 스테이지 존은 땅을 상징한다. 가원조경은 내가 '삽입'이라고 본 배치를 '만난다'라고 봤다.​[ 서울시청사 증개축 아이디어 공모전 ] 출처 : SPACE 200510(455)2005년 8월 30일, 서울시는 아이디어+턴키 공모방식의 1단계라 할 수 있는 <서울시청사 증개축 아이디어 공모전> 결과를 공개했다(위 이미지, 대지면적 12,709㎡). 그리고 응모작 총 33개 중 7개를 최우수작과 우수작으로 선정했다. "작품의 완결성보다는 추후 진행될 과정에서 개선될 가능성에 주목하여 상징성과 배치, 프로그램에 대한 계획 부분을 개별 항목으로 나누어 심사했다"라는 의견도 내놓았다. 그런데 결과에 대해 아이디어 공모전이라는 취지와는 무색하게 너무 현실적인 안들이 선정됐다는 의견이 지배적이었다. 어찌 됐든 아이디어를 공모한 것인데 서울시청 신청사가 갖는 중요도에 비해 설계안은 너무 소극적이고 무난했다. 그도 그럴 것이 이후 건설사가 설계비를 지불하면서까지 만들어질 계획안이 너무 실험적이어서 설계비뿐 만 아니라 공사비를 키울 이유가 없기 때문이다. 설계사 입장에서도 어찌 됐든 건설사 눈에 들려면 무난하게 시공할 수 있는 설계안을 내야 했다.​[ 서울시청사 증개축 턴키 입찰 ]2005년 11월, 아이디어+턴키 공모방식 2단계라 할 수 있는 <서울시청사 증개축 턴키 입찰>에 대림, 롯데, 삼성, 현대건설이 각각 컨소시엄을 구성해서 입찰했다. 구체적으로 아이디어+턴키 공모방식으로 동거를 하게 된 컨소시엄 구성은 다음과 같았다.삼성 컨소시엄 : 삼우설계+희림건축+kmd대림 컨소시엄 : 무영건축+삼하건축+De Stefano Partners롯데 컨소시엄 : 원양건축현대 컨소시엄 : 공간건축+창조건축+명승건축+NBBJ 출처 : 라펜트 매거진 2006년 5월(217호)2006년 5월 <서울시청사 증개축 턴키 입찰> 적격자로 삼성물산 컨소시엄이 선정됐다. 완공 예정일은 2009년으로 발표됐다. 기묘하다면 기묘할 수 있는, 어떤 건축가는 검찰과 판사의 관계로 얘기하는 두 집단의 동거가 만들어낸 결과물들을 한번 보자. 예상이기는 하지만 아이디어+턴키 공모방식이 앞으로 대한민국에서는 없을 테니 이 방식의 마지막 결과물이라는 의미도 있다. 출처 : 이데일리 2008년 2월 18일 자 기사삼성 컨소시엄의 안은 발표 때부터 '쪼개진 항아리 안'이라는 닉네임Nickname을 얻었다. 설계사는 "주변의 비슷한 박스형 빌딩 사이에 솟아오른 타원형의 21층 타워는 타원형의 서울광장과 조화를 이루며 도심의 중심으로 시민을 포함한 주변 콘텍스트Context를 포용하는 형상이 되도록 계획했다"라고 설명했다. 또한 "웅장한 외형 안에서 사선으로 힘차게 솟아오르는 나선구조의 브레이스Brace를 통해 수도 서울의 역동적인 미래 발전상을 담았다"라고 했다. 덕수궁 전면이라는 입지상의 은 '전통'이라는 압박을 낳았는데, 결국 '전통=곡선'이라는 형태적 논리로 설계안이 설명되기도 했다. 설계자의 말에 따르면 신청사의 부드러운 곡선은 "우아하면서 품격 있는 한국 전통도자기와 한복의 아름다운 선, 한옥 처마의 유려한 곡선에서 출발했다"라고 한다<이슈: 서울시청사 증개축 턴키, 공간지 200605(462)>. 출처 : SPACE 200605(462)삼성 컨소시엄의 안처럼 매스mass를 두 개로 나눴지만 곡선이 아닌 주변의 박스형 빌딩과 유사하게 설계한 안이 롯데 컨소시엄(원양건축)의 안이었다. 롯데는 "본청사로 향하는 5.6도 틀어진 민족의 축을 바로잡기 위해 북한산과 관악산을 연결하는 축을 신청사 건물에 적용했다"라고 했다<이슈: 서울시청사 증개축 턴키, 공간지 200605(462)>. 참 멀리도 갔다. 서울광장에서 보이지도 않는 관악산을 향한 축이 그리도 중요했을까? 출처 : SPACE 200605(462)삼성, 롯데 컨소시엄처럼 매스를 두 개로 나눈 건 같지만 현대 컨소시엄(공간건축+창조건축+명승건축+NBBJ)은 매스를 중간에 꺾어서 '><'형태의 입면을 만들었다. 설계자의 설명을 보면 "3.1운동을 비롯해 2002년 월드컵에 이르기까지 시민들의 민주적 역량이 표출되었던 대지의 힘을 건축물에 표현하고, 도시와 다양한 소통을 도모하는 입면들이 도심을 입체적으로 투영할 수 있도록 했다"라고 한다<이슈: 서울시청사 증개축 턴키, 공간지 200605(462)>. 외장재로 사용되는 유리의 색과 엣지edge부분을 수정체처럼 날카롭게 시공할 수만 있다면 역동적인 모습이 될 수 있었을 것 같다. 물론 서울시청 옆에 즉각적으로 읽히는 건물이 만들어내는 'X'자가 '부정'의 메시지를 전달할 수도 있다는 딴지가 예상되기도 한다. 출처 : SPACE 200605(462)마지막으로 대림 컨소시엄(무영건축+삼하건축+De Stefano Partners)의 계획안은 '게이트웨이Gateway'를 상징하는 기울어진 ㅁ자 형태를 띠고 있다. 설계자는 "새로운 시대의 시청을 만들기 위해서 상징성과 기능성 두 가지를 고려한 설계"로 "미래를 향한 관문을 상징하는 다이나믹dyanmic한 S자 형태로 계획"했다고 한다. 다행히 'S'가 'Seoul'의 'S'라고 설명하지는 않았다. 아니면 했는데 내가 보지 못했거나. 뭐 입면에 적용된 다이아몬드 문양의 스킨Skin에 대해 "전통 격자 문양을 재해석한 것"이라는 설명은 역시 덕수궁 전면이라는 입지상의 이 만들어낸 전통에 대한 압박이라고 생각된다<이슈: 서울시청사 증개축 턴키, 공간지 200605(462)>.​[ 문화재심의위원회에 제출된 변경안 ]2006년 5월 삼성 컨소시엄이 적격자로 선정됐지만 선정된 설계안인 '쪼개진 항아리 안'은 6월에 열린 문화재심의위원회에서 부결됐다. 부결 사유는 건물 형태가 인접한 덕수궁의 경관과 어울리지 않는다는 것이었다. 솔직히 경관의 이런 주관적인 속성은 설계자를 힘들게 하는 요인 중 하나다. 쪼개진 항아리 안을 옹호하는 것은 아니지만 크리틱Critique에 대한 명확한 근거는 있어야 한다고 생각한다. 경관을 등에 업은 비판은 근거는 물론이고 대안마저 없다. 어찌 됐든 공사기간을 단축시켜야 하는 건설사나 서울시 입장에서는 초기 비용이 적게 드는 설계변경을 통해 심의를 통과해야 한다. 2006년 10월, 다시 열린 문화재심의위원회에서는 항아리 안과는 전혀 다른, 회오리 모양으로 감아 올라가는 듯한 '태극 문양' 형태의 수정안이 제출되었다(아래 좌측 이미지). 결과는 역시 경관이야기 운운하며 부결. 출처 : 이데일리 2008년 2월 18일 자 기사 2007년 3월 다시 열린 문화재심의위원회에서 새롭게 수정한 박스 형태의 '성냥갑'안이 가까스로 통과됐다(위 우측 이미지). 아마도 2009년 완공이라고 발표한 데드라인Deadline을 지키기 위해 시간이 통과시켜준 것 같다. 물론 덕수궁 쪽의 앙각을 확대하고 기존 청사와 신청사 사이에 시민을 위한 공간을 대폭 확대하라는 조건이 붙었다. 역사적인 장소에서 일정한 각도로 새로운 건물이 물러난다고 덕수궁의 경관과 어울리는 걸까? 오히려 앙각의 논리는 역사적 건축물 주변에 거슬리는 것들을 뒤로 물러나게 하라는 건데 이는 '어울린다'라는 논리가 아닌 '독야청청해 보이게 하라'라는 논리다. 꾸역꾸역 시간이 통과시켜준 안은 결국 여론의 비판을 받게 된다. '말이 나올 수밖에 없는 땅'이라는 건축이 이길 수 없는 숙명 때문이다. 그런데 여론의 핵심도 경관과 별반 다르지 않은 '상징성의 결여'였다. 그리고 이 논리에는 "무엇이 서울시청을 상징할 수 있는가?", "도시에서 랜드마크는 무엇인가?"라는 공감대 그리고 무엇보다 "현대 시민사회에서 시청이라는 공간은 무엇을 의미해야 하는가?"라는 질문에 대한 답이 빠져 있었다. 실체와 정의가 없는 상태에서 비판은 더 이상 비판이 아니라 지나가는, 생각나는 대로 내뱉고 마는 그냥 말이다.​[ 초청 공모전 ]삼성 컨소시엄을 적격자로 선정한 뒤 1년가량의 소모전 끝에 서울시는 결국 전면 재설계를 선언했다. 2007년 11월, 서울시는 건축 관련 단체(대한건축학회, 한국건축가협회, 대한건축사회, 새건축사협회)들이 추천하는 국내건축가들을 모아 '초청 공모전'을 개최했다. 그리고 임창복 교수를 포함한 선정위원회를 구성한다. 무엇보다 심의에 큰 영향을 미쳤던 덕수궁 담에서부터 100m까지만 27도 앙각규정을 적용하고 시민들과 관련된 시설을 30%까지 확대하는 조건으로 설계변경을 요구하지 않는다는 문화재청의 확답을 받아 냈다. 위원회가 지명한 건축가는 유걸&아이아크iArc, 박승홍&디자인 캠프Design Camp DmP, 류춘수&이공건축, 조민석&매스 스터디스Mass Studies, 4인이었다. 결국 서울시청 신청사 설계를 위한 과정은 가장 처음 단계인 아이디어 공모로 돌아간 셈이다. 하지만 초청 공모전을 통해 최상의 아이디어를 선정한다 해도 앞서 턴키입찰을 통해 선정된 삼성 컨소시엄에게 설계 및 시공권이 있고 어떤 아이디어가 됐든 그것을 실현하는 방식은 여전히 턴키이기에 아이디어+턴키 공모방식과 달라진 것은 사실 없었다. 결국 어떤 아이디어가 됐든 그 최종 결과물은 효율성을 극대화해야 하는 턴키텍쳐Turn-key tecture를 벗어나기 힘들다는 얘기다. 하지만 서울시청 신청사는 효율성 보다 더 중요하게 고려해야 할 요소들이 훨씬 많은 건축물이다. 출처 : 이데일리 2008년 2월 18일 자 기사2008년 2월 서울시는 초청 공모전의 최종 당선자로 유걸&아이아크(이하 유걸)의 'Seoul W(E)AVE'를 선정했다. 유걸 안의 핵심 키워드는 '전통', '시민', '미래'였다. 건물은 형태적으로 전통 건축물의 처마를 현대적으로 재해석한 곡선미를 한껏 살렸다. '열린 사회', '열린 공간'을 추구해 온 건축가답게 유걸은 건축 연면적의 30% 이상을 시민문화공간으로 제공했다(대지면적 12,709㎡, 연면적 94,097㎡, B5~13F). 유걸 안을 설명하는 'Seoul W(E)AVE'에서 'W(E)AVE'는 WAVE, EAVE, WEAVE로 조합이 가능하다. 설계자는 이 조합에 맞춰 설계안을 설명했다.​"Seoul WAVE: 서울이 지향하는 소프트 서울의 4가지 과제인 '비우고' '통합하고' '시민이 참여하는' '지속가능한' 서울은 바로 이 새로운 시청사에서 보여야 한다. 새서울시청사의 수평성은 이러한 원칙을 기반으로 이루어졌다. 곧 새 시청사가 서울광장과 도시조직을 통합해야 한다. 서울광장 앞의 물결(WAVE)처럼 파동치는 입면은 소프트 서울을 상징적으로 드러내 보이지만 실제로는 퍼블릭 스페이스Public Space를 수직적으로 비워냄으로써 새서울시청사 내의 프로그램들을 통합하고 시민들이 참여하며 또한 친환경적인 지속가능한 공간을 만들어내는데 있다.Seoul EAVE: 서울시 신청사는 크게 '수평성과 처마(EAVE)', '순차적 진입' 등 두 가지 면에서 한국의 건축유산을 계승하고 있다. 전통건축에서는 대문을 통하여 들어가고 다리를 건너 목적하는 건축에 도달하는 익숙한 과정이 있다. 여러 가지 공간경험을 거치는 과정에서 준비된 상태에서 목적지에 이르는 것이다. 기존의 시청 건물이 새로 건축하는 청사의 훌륭한 대문이 된다.Seoul EAVE2: 서울시 신청사의 처마(EAVE)는 깊은 음영을 갖는다. 이 음영은 한국인에게 익숙한 건축의 일반적 이기도 하는데 동시에 친환경적인 지속가능성을 갖는다.Seoul WEAVE: 통합, 참여. 서울시 신청사 시민과 공무원, 공공공간과 관공서 업무공간 그리고 서울광장과 주변 도시조직을 연결시키며 직조(WEAVE)한다."-건축문화 200803- 출처 : 건축문화 200803 조민석&매스 스터디스의 안은 'Unity and Multiplicity'다. 조민석은 "신청사와 구청사가 공간으로써 '하나'가 되는 동시에 '여럿'이 될 수 있도록 했다." 하나이자 여럿은 현대 민주 사회에서 요구되는 '통합과 다원성'의 이상Ideal이다. 조민석은 이 개념을 통해 가장 실체적인 건축도시 구현체로써 동시적으로 실천할 수 있는 기회를 오브제Objet가 아닌 새로운 장소로써 내부에서 새롭게 발견되는 상징적 건축물로 드러내고자 하였다. 구체적으로 구청사가 파사드 하나의 평면으로 설명되는데 반해 신청사는 다양한 방향의 입면이 연속된 하나를 이루면서 인식되도록 했다. 신청사가 이러한 모습을 갖는 목적은 시민들을 건물 내부로 끌어들이기 위함이다. 그리고 이곳에 '시청 마당'을 배치하여 다양한 액티비티Activities가 시청 내부의 활동들과 연결되어 역동적으로 펼쳐지도록 했다<건축문화 200803>. 출처 : 건축문화 200803박승홍&디자인캠프 DmP안의 개념은 'Meeting of Old and New'다. 박승홍은 "시민들에게 이미 서울시청은 존재하고 있기 때문에 또 다른 어떤 상징적인 모양의 건물을 요구하면 할수록, 현재의 시청사와는 더 부조화를 이룰 수밖에 없다"라고 봤다. 그래서 "오래된 것에는 그 의미를 더 강조하고 새로 생기는 것에는 새 시대에 맞는 가치를 부여하여, 함께 아름다운 균형과 조화를 지속적으로 유지하도록 하는 것"을 목적으로 설정했다. 유걸만큼은 아니지만 역사적 건물이라 할 수 있는 구청사를 바라보는 관점 그리고 역사적인 장소와 새로운 장소가 어떤 관계를 이루어야 하는가에 대한 지금까지 이어온 틀에서 벗어난 해석을 볼 수 있다. 박승홍은 이러한 목적을 달성하기 위한 3가지 목표로 "①Re-emphasis of the old', '②Future vision for the new', '③Simple combination for architectural balance"<건축문화 200803>를 제시했다.  2. 4.3평화공원 _ "아직 우리는 그 사건을 정의할 수 없다."[ 4.3평화공원 현상설계 ]2002년 3월 14일, 4.3중앙위원회가 공원조성 기본계획 1단계 사업을 확정한 뒤 9월 3일, <4.3평화공원 조성을 위한 현상설계>가 개최됐다. 모든 현상설계가 그렇듯 4.3평화공원 현상설계는 제안자들에게 큰 도전이었다. 왜냐하면 앞서 언급했듯이 사건의 원인이 명확하게 규명되지 않았기 때문이다. 사건의 원인이 명확하지 않다는 건 설계자들이 제안해야 하는 대상이 명확하지 않다는 얘기고 제안의 대상이 명확하지 않다는 건 제안의 방법이 흐릿하다는 의미다. 출처 : SPACE 200211(420)승효상&이로재(유홍준, 임옥상 공동작)는 "추모란 무엇인가?"라는 질문에서부터 시작했다. 승효상은 "(추모란) 물론, 과거의 아픔을 다시 기리는 일이다. 그러나, 그 일은 지금 우리의 일이며 우리가 안고 있는 문제를 여기서 해결하고 미래를 도모하는 일이다. 따라서 추모공원은 과거의 비극을 박제화하여 미화시키거나 우상화하는 작업이 아니라 그것을 우리의 마음속에 재현하고 새로운 가치를 우리 속에 심는 일이 되어야 한다. 그렇지 않으면 추모공원은 과거의 의로운 죽음에 대한 우리 자신의 저급한 자위일 뿐이다《SPACE,  200211(420)》"라는 스스로의 답을 찾았다. 그는 "많은 건축들과 기념비들은 언젠가는 지표면으로 사라져 버리고 결국 남는 것은 그러한 기념비가 있었던 흔적이며 기록"이라고 생각했다. 더군다나 "4.3 민중항쟁은 의 온 산하를 붉게 적신 땅의 기록"이기 때문에 "기념비적 건축을 부정"했다. 그의 제안은 "땅에 쓴 기록, '랜드스크립트Landscript'"였다. 출처 : SPACE 200211(420)승효상은 4.3 민중항쟁의 정점은 학살의 현장이라는 점을 고려하여 "그 현장의 발생을 시간의 흐름과 함께 축을 만든 후 그 시간축을 화석화하여 공간으로 확대"했다. 이 시간축 공간의 구성단계는 다음과 같다."Step1. 학살의 현장을 점으로 표현하였다.Step2. 하나의 현장에서 다음 현장으로 이동하였다.Step3. 연속된 점들을 시간대별로 모두 연결하여 시간축을 만든다.Step4. 이 시간축 중에서 그 일부를 계획부지에 옮겨 전체 시설 및 동선의 주된 축으로 삼는다." 다니엘 리베스킨트가 베를린에 설계한 유대인 박물관의 설계 개념(좌)과 전경(우)그가 설정한 시간축은 무작위로 퍼진 학살의 현장을 이었기에 무질서한 사선이 될 수밖에 없다. 그래서 승효상의 안을 보면 마치 상처의 흔적 같다. 그런데 그의 프로세스Process는 다니엘 리베스킨트Daniel Libeskind가 베를린Berlin에 설계한 유대인 박물관The Jewish Museum(1999)과 거의 같았다. 리베스킨트는 베를린 내 유대인의 문화적인 장소나 역사적 이벤트가 벌어진 곳을 선으로 연결하는 과정'irrational and invisible matrix'을 통해 유대인을 상징하는 '유대인의 별Star of David(이스라엘 국기 가운데 있는 별)'이 뒤틀어진 형태를 떠올렸고 동시에 유대인 박물관의 형태를 도출했다고 한다. 출처 : 설계경기 200210(Vol_37)2등 안으로 선정된 조성룡(서안 조경설계 공동작)은 "4.3평화공원은 서술이 중단된 아픈 사건을 다시 역사 앞에 드러내고 담담히 기록해나가는 행위다"라고 정의했다. 그는 "자칫 과장된 문장이나 제스처가 진실 이상의 부담감을 모두에게 안겨줄 수 있기에, 권위적이고 거창한 기념비적 조형언어를 지양"했다. "마치 흔적만 남은 유적지의 폐허가 대지와 긴밀히 소통하면서 감동을 전달하듯이, 인위적 상징물이 대지 위에 군림하거나 공간질서를 통제하는 방식이 아닌, 차분히 땅 위에 밀착하여 의미를 새겨 넣는 태도를 취했다." 이를 통해 "비록 대지를 장악하는 거창한 기념비적 요소는 없으나 그렇기에 더욱 기억해야 할 기념성이 살아있는 장소가 된다"라고 생각했다《설계경기, 2002.10》. 출처 : 설계경기 200210(Vol_37)조성룡은 대지를 동서로 가르는 명림로를 중심으로 서쪽에는 추념을 위해 공간을 가능한 비웠다. 이곳에서 추념을 위한 절정의 공간이나 장치는 없다. 위령재단에는 점점이 이어지는 기둥들의 행렬 밖에는 없다(위 이미지). 그는 "오랜 세월 동안 지속되어 온 상처의 아픔을 인위적 기념물에 응집시키기보다는, 상처를 품어주고 감싸주었던 대지에 흩어버리고 풀어헤침으로써, 땅 위에 아픔의 상처를 새겨 넣고 기억하게 하고자 했다"라고 한다. 그런데 조성룡이 기본적으로 추구한 '폐허에서 의미를 찾아내는 행위'는 일반 방문자들에게는 너무 어려운 일이다. 일본의 미학자 타니가와 아쯔시가 말했듯이 "폐허가 미적 대상이 되기 위해서는 고도로 성숙된 시간 의식이 필요《형상과 시간》"하기 때문이다. 출처 : 설계경기 200210(Vol_37)또 다른 2등 안의 제안자 희림건축(우대기술단, 아름다운 세상, (주)비오이엔씨, 오름건축 공동작)은 "계획개념 및 방향"으로 "자연지형과 생태 존중, 상징축의 설정, 자연환경의 연출, 시간 고리의 형성, 시각 경관의 조절"을 얘기했고 "계획의 목표"로 "상징적인 위령공간 조성, 의 정체성 구현의 장, 세계적 평화 인권의 장, 복합문화공간, 미래를 위한 여백의 공간"을 언급했다. 이런 설명 속에서 설계자의 철학을 읽기란 쉽지 않다. 솔직히 어떤 기념공원의 보고서에 썼던 내용을 살짝 바꾼 것 같다. 물론 그 보고서의 내용도 어떤 보고서의 내용을 살짝 바꿨을 테고. 출처 : 설계경기 200210(Vol_37)희림건축 안에 확실하게 읽히는 건 시작부터 끝까지 이어지는 시쿼스Sequence다. 초대마당에서 시작되는 이 시퀀스는 '질곡의 길-위령제단-4.3사료관'을 거쳐 '추모의 정원-사색의 길-이해뜰-오름광장-인권의 장-4.3교육문화센터'에서 끝난다. 이 시퀀스만 완벽히 밟으면 방문객은 공원이 전달하고자 하는 바를 제대로 수신할 수 있을 듯하다. 물론 중간중간에 있는 '남북화해의 길' 등을 보면 전달하고자 하는 바가 적절하지는 않은 것 같다. 출처 : 설계경기 200210(Vol_37)마지막으로 당선작을 살펴보자. 공간건축은 "4.3사건 희생자의 넋을 위령하고 유족 및 도민들의 아픈 상처를 달래는 평화 인권을 상징하는 공간 조성의 취지를 담고 있는 이번 계획은 부지면적 12만 평에 위령공간 및 상징조형물, 필수 부대시설과 사료관, 문화 센터 등을 배치해 향후 위령제 등의 행사와 진상규명 조사 등 4.3사건에 관련된 전반적인 활동이 총괄적으로 이루어질 수 있는 공간을 계획하는 것이다《건축사, 2002.12》"라고 했다. 그런데 이 설명에서 정의하는 것이 무엇인지는 잘 모르겠다. 일단 설계자가 4.3사건을 보는 시선은 보이지 않는다. 희미하게 읽히는 건 4.3평화공원에 대한 생각인데 이는 '전반적', '총괄적'이라는 단어를 통해 봤을 때 긍정적으로는 '무난한', 부정적으로는 '아무 생각 없음'이다. 출처 : 설계경기 200210(Vol_37)공간건축은 무엇인가를 추념하는, 기념하는 공간에서 사용하는 가장 보편적인 방식을 택했다. 그 방식은 공간의 조성 주체, 혹은 설계자가 방문자들에게 추념과 기념을 위해 '이것을 보라!'라고 가리키는 것이다. 그 가리킴은 '축'이라는 곧게 뻗은 선으로 나타나게 되고 가리킴의 대상은 축이 끝나는 곳에 놓인다. 우리가 흔히 기념비적인 도시라 부르는 파리Paris나 로마Rome 그리고 독일 칼스루헤Karlsruhe에서 도시의 축은 절대 권력을 드러내는 방식이다.​[ 4.3평화공원 조감사진 ] 출처 : 4.3평화재단 홈페이지4.3평화공원 3단계 조성사업 추진계획이 확정된 시기는 2011년 1월 26일이었다. 이때 4.3평화교육센터, 4.3고난극복전시관, 연못수질개선, 평화의 종 제작 등의 사업내용이 확정됐고 무엇보다 사업비가 401억 원에서 120억 원으로 줄었다. 3단계 사업의 기본 및 실시설계용역은 2014년 2월~7월에 진행됐다. 2014년 8월 착공된 3단계 공원조성사업은 2017년 4월 30일 4.3평화의 숲, 11월 21일 4.3 어린이체험관 개관으로 이어졌다. 그런데 3단계 사업으로 인해 앞서 공간건축이 현상설계에서 제안한 안은 명림로 서쪽만 조성되는 것으로 축소됐다.  3. 아산 충무공 기념관 _ "리얼리스트 이순신을 만나다"[ 충무공 이순신 기념관 준공에 따른 충무문 진입 광장의 변화 ] 충무공 이순신 기념관 건립 전후 진입광장의 변화(좌-2007년 / 우-2014년, 출처: 구글 어스) 충무공이순신 기념관이 앉혀진 자리는 현충사 경내로 진입하는 충무문 남서쪽이다. 이종호가 봤을 때 경외지역인 신정문과 경내지역인 충무문 사이에 있는 이 영역은 진입광장이라고 하기에는 지나치게 넓었다. 그래서 '새로운 언덕'을 만들어 신정문에서 충무문으로 이르는 주 진입로를 재구성했다. 즉, 기념관이 있기 전 원형의 넓기만 한 광장 서쪽에 새로운 언덕을 만들어 진입광장의 영역을 ┘자로 줄인 것이다. 사실 기념관이 세워지기 전에도 광장 서쪽에는 현충사 북쪽에 있는 방화산에서 흘러내려오는 구릉이 있었다. 물론 위 위성사진을 보면 방화산과 구릉 사이에 현충사 관사와 취락지역이 있어 완전히 연결돼 있다고 보기는 어렵지만 최소한 진입광장에서는 구릉에 가려 보이지 않는다. 이종호가 만든 새로운 언덕은 이 구릉을 진입광장 쪽으로 더 넓힌 것이다.​[ 충무공 이순신 기념관 건립을 위한 현상설계 공모 ] 출처 : Concept 200612(92)충무공이순신 기념관 건립을 위해 2005년 '현충사종합정비 기본계획'이 수립됐고 2006년 현상설계가 열렸다. 당선작은 이종호&스튜디오메타Studio Metaa(연면적 3,104㎡, B1~1F). 그 외 현상당선작을 살펴보면서 설계자들이 현재를 사는 우리에게 이순신의 삶을 어떻게 기억시키고자 했는지 살펴보자. 출처 : Concept 200612(92)2등은 임재용&OCA건축이 제안한 설계안이 선정됐다. 비록 설계안과 아주 많이 다르게 준공되기는 했지만 임재용&OCA건축은 2000년 백범 기념관 현상설계에 당선작을 통해 기념관에 대한 깊이 있는 고민을 한 적이 있었다. 임재용도 진입광장의 크기를 줄였다. 단, 방법은 이종호와 달리 연못으로 했다. ┌자 평면의 수공간 서쪽에 벽을 세우고 '남해안의 지도를 그대로 재현하여 여섯 해전의 위치 및 이순신의 전략 등을 지도상을 오가며 배우고 느낄 수 있는 체험의 장'을 계획했다(Concept 200612(92)). 연못 아래 전시공간은 북쪽에서 남쪽으로 쑥 진입하는 경사로를 설치했다. 경사로를 오가며 바라보는 현충사의 배경이 되는 방화산과 주변 풍경의 변화가 재미있었을 것 같다. 출처 : Concept 200612(92)3등은 정현화&임영수&구간건축의 안으로 진입광장 서쪽에 남북으로 긴 한옥 건물을 배치했다. 한옥 매스 하부를 넘어가는 건물을 구릉이 있는 서쪽으로 길게 뺐다. 설계자는 '문화유적과 주변 환경에 조화될 수 있도록 현대건축과 고건축을 유기적으로 결합하고 기존 수목을 보존하는 방법을 적용' 시켰다고 한다(Concept 200612(92)). 현충사 내 기존 대부분의 건물 지붕이 한옥으로 처리된 것은 맞지만 그렇다고 새로운 건물도 그렇게 처리해야 하는 것인지는 잘 모르겠다. 다만, 당선작 모두 현충사 진입 경로상에 있다는 입지적 을 고려해 충무공이순신 기념관이 새로워 보이지 않게, 이질적으로 보이지 않게 하기 위한 방법을 각각 -언덕, 수공간, 한옥건물- 제시하려고 노력했다.​[ 설계변경 및 전시공간 별도 설계 이슈 ]이종호의 의도를 현재 충무공 이순신 기념관에서 느끼기란 쉽지 않다. 설계자가 감리단계에서 배제되면서 현상설계안 변경이 있었고 이에 따라 심지어 디테일한 부분에서 일반적인 공공건물에서 보이는 둔탁함이 드러났기 때문이다(감리는 신화엔지니어링종합건축사사무소). 두 번째는 건축공간과 전시물이 따로 놀면서 '세 개의 켜와 소외 효과' 그리고 '시간적 다중성'이 사라졌다. 구본준에 따르면 현상공모 때는 건축가가 건물과 전시공간을 모두 디자인하기로 되어 있었다고 한다. 그런데 진행과정에서 관행대로 전시공간 설계는 따로 가게 됐다고 한다. 이 부분을 이종호는 상당히 아쉬워했다고 한다('나'의 존재를 관람객에게 과시하지 말라, 한겨레(구본준), 2011.5.18). 이러한 사항에 대한 의견을 이종호는 중앙일보에 게재하기도 했다(이종호"이순신 기념관이 불도저식 토목공사냐", 중앙일보, 2011.06.14). 물론 문화재청도 이에 대한 해명자료를 내놨다(충무공이순신 기념관 관련 법령에 따라 적법하게 공사 진행, 해명자료, 2011.06.14).  4. 안성 미리내 성지와 103위 시성기념성당 _ "순교자의 별이 잠들다"[ 성 요셉성당(1906) ]  1904년 미리내성지 초입, 동쪽 언덕 위에 성 요셉 미리내 성당이 착공됐다(부지면적 1,355㎡). 1906년 9월 봉헌된 성 요셉성당은 단층으로 연면적은 265㎡다. 1901년 김대건 신부의 유해가 미리내에서 나간 뒤 성당이 지어졌고 성당의 이름이 페레올 주교의 세례명인 성 요셉이라는 것을 감안하면 미리내 성지의 기념 대상을 김대건 신부에서 페레올 주교로 바꾸고자 했던 것 같다.  1911년 현재의 모습으로 개보수된 성 요셉성당은 종탑이 있는 전면부와 신자석이 있는 후면부가 다르다. 흰색 전면부는 특정한 양식을 꼽을 수 없지만 포괄적인 서양식이다. 하지만 돌벽으로 마감된 후면부는 동양식이다. 다만, 양쪽 날개 -트랜셉트Transept라고 하기에는 조금 뭐 하지만-는 전면부와 동일하게 처리돼 있다. 그래서 어색하다. 그러나 그 어색함이 성당이 지어졌을 당시 궁색한 상황을 짐작게 해준다. 김대건 신부의 시신을 모셔올 만큼 오지였기에 성당 건립을 위한 자재 운반은 어려웠을 것이고 그렇다면 성당 벽체를 이루고 있는 돌은 이 땅에서 구했을 것이다. 성 요셉성당에서 가장 특이한 점은 전면Facade에 만들어진 세 개의 출입구 중 알코브Alcove로 처리된 가운데 출입구다. 처음부터 이렇게 만들어졌는지 아니면 후에 바뀌었는지는 알 수 없다. 현재는 양쪽 출입구도 사용하지 않고 측면 출입구만 사용하고 있다. 전면부에 만들어진 출입구는 모두 첨두아치인데, 전면부 내부에서 첨두아치가 연속된 장면이 인상적이다.    2F  1. 문화역서울284 _ "역사와 역사의 복합문화공간"[ 옛 서울역 설계와 관련돼 있는 역사 ] 좌-동경역(출처 : wikimedia) / 우-암스테르담역(출처 : wikimedia) 좌-서울역 / 우-루체른역(출처 : wikimedia) 그간 서울역의 설계자로 알려진 당시 동경대 건축과 교수였던 스카모토 야스시嫁本靖가 설계한 동경역(좌상)과 동경역의 모델이 된 암스테르담역(우상).현재 복원전시실1,2에는 서울역 디자인의 뿌리를 설명한 보드에 '설계자의 실체가 명확히 밝혀지지는 않았다'라고 적혀 있다. 또한 서울역은 1896년 한스 빌헬름 아우어Hans Wilhelm Auer가 설계한 스위스의 루체른Luzern(우하)역에 디자인의 뿌리를 두고 있다는 설명도 있다. 그런데 이런 주장의 근거는 외관의 유사함이다. 만약 루체른역이 서울역 디자인의 뿌리라면, 예를 들어 설계자가 단순 카피를 했다거나 혹은 루체른역을 직간접적으로 영향을 받아 서울역 설계에 어떻게 했다는 문헌이나 자료가 나와야 한다.  2. 서천 봄의 마을 _ "주민들을 위한 도시의 사랑방"[ 서천 봄의 마을 조성 전후 변화 및 서천 읍내 위성사진 ] 서천 읍내 위성사진(출처 : 구글 어스, 2020년)서천 읍내는 서천읍성이 있는 산을 가운데 두고 그 일대에 분포된 취락지다. 행정구역 상으로는 대략 서천군 서천읍 군사리와 사곡리다. 2022년 기준 서천군청사도 이곳에 있다. 대부분 자연취락지여서 대지와 블록의 형태는 불규칙하고 길도 구불구불하다. 하지만 서천읍성 서쪽, 서천로와 사곡로가 만나는 로터리rotary 일대와 서천로와 군청로가 교차하는 서천읍 사거리 남서쪽 영역은 상황이 다르다. 특히 서천읍 사거리 남서쪽 영역은 필지와 블록이 반듯하고 적정하게 어린이공원도 배치돼 있다. 서천 읍내에서는 나름 계획된 동네다. 서천 봄의 마을 조성 전후 위성사진(출처 : 구글 어스, 좌-2004년 / 우-2016년) ​[ 봄의 도시 서천만들기 마스터플랜 및 봄의 마을 시설 실시설계 ] 출처: 사단법인 문화도시연구소 홈페이지20068년 사단법인 문화도시연구소에 의해 수립된 '봄의 도시 서천만들기 마스터플랜 및 봄의 마을 시설 실시설계'​[ 군사지구개발계획도와 서천군청 신청사 ]2018년 충남도에서 사업시행을 결정한 '군사지구 도시개발사업' 조감도(구역면적 168,282㎡) 출처 : 뉴스매일 2020년 4월 15일 자 기사디엔비건축사사무소와 해마종합건축사사무소에서 설계한 서천군 신청사 조감도 출처 : 뉴스스토리 2018년 12월 4일 자 기사 3.  유민 아르누보 컬렉션과 글라스 하우스 _ "땅끝 두 개의 문"[ 유민 아르누보 컬렉션 추가 설명 ]  2017년 6월 9일 개관한 유민 아르누보 컬렉션 Yumin Art Nouveau Collection은 1894년부터 약 20여 년간 유럽 전역에서 일어났던 공예디자인 운동인 아르누보의 유리공예 작품을 전시하는 문화 및 집회시설이다. 구체적으로 에밀 갈레Emile Galle(좌상), 돔 형제Antonin Daum&Auguste Daum, 외젠 미쉘Eugene Michel, 가브리엘 아르지 루소Gabriel Argy-Rouseau 등 "주로 자연주의적인 소재와 영감을 표현한 프랑스 낭시파Ecole de Nancy 작품"이 소장돼 있다. '유민維民'은 故 홍진기(1917~1986)의 호다. 홍진기는 법조인이자 언론인으로 중앙일보 회장을 역임했다. 홍라희의 아버지로 이건희의 장인이다. '유민 아르누보 컬렉션' 이전에 공식적으로 '명상 전시공간'으로 '지니어스 로사이Genius Loci'라 불렸다. '명상 전시공간'이라는 개념이 조금 낯선데 "공간체험을 통해 개개인의 마음에 오랫동안 기억되는 공간이 되도록 하고자, 섭지코지의 자연과 더불어 실내외 공간에서 각기 다른 체험을 할 수 있는 지중地中의 사색과 명상의 공간"이라고 한다《한국 뮤지엄건축 100년, 서상우, 기문당》. '명상 전시공간' 보다 익숙한 '지니어스 로사이'를 사전에서 찾아보면 "(그 땅의) 수호신", "(그 땅의) 분위기, 기풍氣風"이라는 뜻이다. 좌-유민 아르누보 컬렉션과 글라스 하우스 위성사진(출처 : 구글 어스)우-진입로에서 바라본 유민 아르누보 컬렉션과 글라스 하우스 "인간과 자연 공간의 합일점을 찾는 것, 그런 건축이 훌륭한 건축입니다. 섭지코지는 아주 매력적인 땅입니다." 휘닉스  홈페이지에 나오는 안도 다다오Ando Tadao의 말이다. 건축과 자연과의 합일은 안도 다다오가 줄기차게 주장해 온 바였다. 그는 "자연과 장소에 대한 경외"를 "사물 사이의 공백에 의미를 두는 간間의 미학, 소재의 존중과 직접적인 대화, 극한까지 간소화하려는 간결의 미의식, 질서를 존중하는 일본의 심정"과 함께 "일본의 정신과 감성"이라고 말했었다<Serial: 건축가 황철호의 그랜드 투어, 안도 다다오, 황철호, 월간 플러스201006>. 그리고 우리는 그의 작업들을 통해 이를 꾸준히 확인해 왔다. 그래서였을까? 휘닉스  섭지코지에 지어진 글라스 하우스Glass House는 "뭐지?"라는 의문을 넘어 배신감을 들게 했다. "물, 바람, 빛, 소리. 자연을 건물 안으로 끌어들인 보존 건축. 재료 자체를 드러내도록 만든 건축의 누드작가. 안도의 세계적 건축예술이 섭지코지 휘닉스 에서 그 절정을 이룹니다"라는 소개는 허위 광고처럼 느껴졌다. 심지어 홍성태는 "건물을 지어서는 안되는 곳"에 지어진 글라스 하우스를 "건축주인 부자들이 일으키는 심각한 난개발의 알리바이Alibi로 활용된 대표적인 예"로 지목했다(대지면적 9,057㎡). 홍성태는 "안도 다다오는 너무 많은 건축을 해서 문제라는 평도 듣고 있다. 비슷한 건물이 세계 곳곳에 널려 있고, 시공과 유지가 제대로 되지 않는 문제가 생기는 것이다. 안도는 돈을 가리지 않고 장사에 골몰해서 천편일률적인 건축을 일삼고 있고, 부자들은 그의 건축을 구매해서 안정적인 투자를 하는 동시에 이미지 개선을 추구한다"라고 비판했다<리포트: '안도 다다오 마케팅'의 문제, 홍성태, 월간 공간201311>. 물론, 일본 건축계에서 안도 다다오는 'Ando Tadao'라는 브랜드Brand를 만든 인물로 평가된다. 그가 등장하기 전까지 일본 건축계를 주름잡았던 인물은 단게 겐조Tange Kenzo와 아라타 이소자키Arata Isozaki였는데, 그들은 "공공의 건축을 담당하면서 기술력으로 무장한 대기업으로 인해 좌절하고 있던 모더니스트Modernist들 앞에서 건축의 왕도를 부활시켰다." 안도 다다오는 이런 건축의 왕도 부활에 대한 병폐가 일어나기 시작했을 때 등장했다. 그는 현명하게도 기술을 무기로 하지 않고 1970년대 패션계가 보여주었던 방식인 브랜드를 만들었다. "이세이 미야케Issey Miyake나 야마모토 요지Yamamoto Yohji 같은 1970년대 디자인 브랜드는 실제로 강렬한 브랜드 이미지만 확립하면 대기업의 기술력과 판매력을 두려워하지 않았도 됨을 증명했다. 1970년대 안도 다다오는 수많은 부티크Boutique를 설계했고, 그 과정에서 소비사회의 본질을 배웠다《약한건축, 쿠마 켄고Kengo Kuma, 디자인하우스》." 홍성태의 비판은 안도 다다오라는 브랜드에 대한 비판이다.  4. 여수 해양원 _ "병은 아픔이지 선악의 징후는 아니다"[ 애양원 내 주요 시설의 변화 ] 좌-1928년 완공된 애양원 역사관의 원 모습(출처 : 여수애양병원 홈페이지)우-2000년 '애양원 역사관'으로 처음 리모델링된 모습(출처 : 여수애양병원 홈페이지) 조자용(1926~2000) 설계로 1967년 8월 3일 건립된 애양병원 모습(규모 1,430㎡, 원출처 : 한국민족문화대백과)​[ 토플하우스 ] 여수애양병원 남쪽을 지나는 구암길이 도성길과 산들길로 갈라지는 지점에 '토플하우스'가 있다. 애양원 내 다른 시설들보다 조금 늦은 1933년에 지어졌다. 종교활동의 큰 축은 의료사업과 교육사업이다. 손양원 목사는 병원과 예배당으로 이루어진 애양원에 교육시설을 더했다. 1946년 9월 8일 자신을 교장으로, 박동수 장로를 교감으로 성산중학교를 개교했고 1949년 말 한센 지도자 양성을 위한 한성신학교 설립을 위한 발기인을 구성했다. 하지만 손목사 순교 후 신학교 설립은 더디게 진행됐고 1955년 4월 12일 이 건물에 한성신학교가 설립됐다. 그러나 1963년 2월 1일 제2회 졸업생을 배출한 뒤 폐교됐다. 이후 이 건물은 병원 물품 창고, 의자제작실, 창고 등으로 쓰였다. 1986년에는 '기독교 수양관'으로 개보수 됐고 2000년 6월 24일에 '토플하우스'라는 이름의 숙박시설로 개조됐다. '토플Topple'은 애양원의 마지막 원장을 지낸 미국인 스탠리 C토플(한국명 도성래)에서 따왔다. 토플하우스를 리모델링해서 만든 숙박시설도 '치유의 숲' 펜션과 마찬가지로 민박 수준이다. 리모델링을 주도한 사람은 숙박시설에는 발코니Balcony가 꼭! 있어야 한다는 강박을 가지고 있었던 것 같다(위 사진). 그래서 입면 앞에 발코니를 달고 창의 일부를 아래로 늘려 문을 만들었다. 그 과정에 석재로 된 입면은 가려지고 무분별하게 잘려 나갔다. 하얀색 새시는 석조 입면과 어울리지 않게 가볍고 발코니 난간으로 설치된 유리의 녹색은 석조 톤을 두 가지로 만든다. 주출입구 앞에 설치된 포치Porch는 전체적인 모습과 어울리지 않는 주황색 프레임에 내부가 보이지 않는 검은색 유리가 끼워져 있다. 그래서 주위를 의식하며 숨어 들어가야 하는 러브호텔 같다. 객실 실내 상황은 더 심각했다. 처음부터 숙박시설로 지어지지 않았으니 한계가 있기는 하지만 그래도 옛 건물을 리모델링한 고풍스러움은 전혀 드러나지 않는다. 일단 전체적으로 분위기가 어두침침하고 객실 내 가구 등은 조악했다. 특히, 각 객실 내 화장실은 무섭기까지 했다. 2016 여수애양병원 연보에 따르면 '치유의 숲'과 토플하우스의 연 숙박 인원은 1,619명과 1,592명이라고 한다. 애양원 일대 위성사진(출처 : 구글 어스)   3F  1. 서울 남영동 대공분실 _ "두려움과 절망마저 삼킨 무표정한 검은 벽돌"[ 영화 1987 ] 영화 <1987>에 등장하는 남영동 대공분실의 장면(출처 : 오마이뉴스 오마이포토​) 영화 <1987>에서 가장 자주 등장하는 배경은 치안본부 대공보안분실이다. 극중 인물들은 '부국해양연구소'라는 간판이 걸려있던 그곳을 '남영동'이라 불렀다. 건물 외부가 나오는 장면에서는 검은색 벽돌이, 건물 내부가 나오는 장면에서는 세로로 긴 창이 남영동 대공분실을 상징했다. [ 다른 지역의 보안분실 ] 보안수사2대 건물의 평면(출처: 구글 어스)보안수사2대 건물 모습(출처: 카카오맵 로드뷰)2018년 1월 10일 jtbc 뉴스에 ''6월 항쟁 도화선' 보안분실…전국 43곳 그대로 운영 중'이라는 보도가 있었다. 빠르게 지나가는 장면 속에서 '경동산업'으로 불렸던 '보안수사2대' 건물이 눈에 띄었다. 주소는 동대문구 장한로12길 62. 위성사진을 통해 건물의 평면을 보면 마치 경찰 마크를 건축화 시킨 듯 원형이 반복돼 있다. 건물 북쪽을 지나는 장한로12길의 카카오 맵 로드뷰를 보면 원통형 매스가 겹쳐져 있는 상태를 확인할 수 있다. 웬만한 건축가는 시도할 수 없는 조형이다. 마감재도 남영동 대공분실과 같은 검은색 벽돌. 증축된 듯 돌출된 윗부분은 남영동 대공분실의 창문 형태와 유사하다. 김수근은 전통의 문제를 현대 건축에 어떻게 접목시킬지 진지하게 고민한 건축가로 평가받는다. 그 진지한 고민 중에 남영동 대공분실과 또 우리가 모르는 공간이 있다면 어떤 고민이었을지 알고 싶어진다. 남영동 대공분실 준공 후 김수근은 전통에 대해 아래와 같은 글을 남겼다.​"전통은 외적인 양식에 관한 것이 아니라 내적인 문제이므로 우리의 유산은 이어가지만 전통은 이어가는 것이 아니라 새로이 창조되는 것이어야 한다는 점을 똑똑히 이해해야 하겠다. 그러면 전통의 창조에 있어서 그 주체는 누구일까? 그것은 바로 '민중'인 것이다. 작가란 그 창조의 매개적인 역할을 할 따름이다. 왜냐하면 작가가 산출한 창작물에는 민중의 반응이 따르고 그 반응은 작가에게 하나의 쇼크Shock로 받아져 그 쇼크가 다음 작품에 반영되는 것이 창작의 패턴이기 때문이다."-전통과 민중 그리고 작가의 삼각관계, 김수근, 월간 공간지 1977.05(119)-  2. 춘천KT&G 상상마당 _ "어린이를 위한, 상상을 담은 비행기 날다"[ 춘천KT&G 상상마당 위성사진 ] 호수 옆을 노니는 한 마리 나비를 연상시키는 강원어린이회관의 배치(출처: 구글 어스) 3. 대구 제중원과 선교사 사택 _ "백성을 치료하고 근대의식을 싹 틔우다"[ 대구 동산병원 구관 현관 철거 ] 대구 동산병원 현관 철거 전 모습(출처: 대구 동산병원 구관 기록화조사 보고서)선교사 사택이 있는 곳에서 북서쪽으로 300m 가량 가면 달성로에 면한 계명대 동산의료원 건물이 나온다. 日자형 평면으로 지어진 병원건물에서 남서쪽 ‘l’자형 평면(아래 위성사진에서 빨간색 테두리)이 동산병원 구관이다. 규모는 건립 당시 연면적 2,775㎡에 지상 3층이었다. 병원 규모를 가늠하는 병상수를 기준으로 하면 80병상이었고 당시 건축비로는 $35,000가 들었다고 한다. 동산병원 구관은 1941년 태평양 전쟁 중 일본인들이 경찰병원으로 사용했고 1950년 6.25전쟁 때는 국립경찰병원 대구 분원으로 썼다. 1999년 건물의 일부가 철거됐는데, 이 과정에서 완공 당시 연면적 2,775㎡ 중 759.63㎡가 멸실됐다. 조금 역설적이기는 한데 이때 건물 일부가 멸실됨으로써 포치는 건물 중앙부에 오게 됐다. 위 사진에서 건물 지붕에 올려진 4층 부분은 2004년 철골조로 증축한 부분이다. 계명대학교 의과대학 부속 동산의료원 위성사진(좌-2005년 / 우-2010년, 출처: 구글 어스) 구글 어스 위성사진을 보면 포치가 있을 때(위 좌측 위성사진)와 없을 때(위 우측 위성사진) 구관 앞바닥에 그려진 선이 보인다. 2005년에 찍은 사진을 보면 구관 전면에는 포치 아래를 통과하는 보행자 공간(횡단보도처럼 그려진 선)이 있었다. 그리고 그 앞에 교통섬(사선으로 그려진 선)이 있고 다시 그 앞에 차로가 그려져 있었다. 하지만 대구 지하철3호선 공사로 달성로가 확장됐고(위 위성사진에서 파란색 부분) 그 결과 기존 도로선이 후퇴하면서 지금은 2005년에 그려진 보행자 공간 보다 좁은 보행자 공간(횡단보도처럼 그려진 선)에 교통섬(사선으로 그려진 선) 없이 바로 왕복 2차로의 병원 내 차량동선이 그려져 있다. 위성사진을 통해 측정해 보면 대략 12m 정도 도로선이 후퇴했다. 결국 2005년까지 보행자동선 가운데 있던 포치는 도로 가운데 놓이게 됐고 차량 흐름에 방해가 되기 때문에 이전하여 보존한 것이다. 하지만 이건 손쉬운 해결책 일뿐이다.​만약 현재 구관 전면에 그려진 도로선에 포치Porch가 있었다면 아마도 한쪽 차선(남에서 북쪽으로 가는 차선)에 포치가 걸렸을 것 같다. 그럼 결국 포치를 그대로 둔 상태에서 해결책은 구관 전면을 지나가는 차선을 하나만 그리던지 아니면 차로 확보를 안 하던지 그것도 아니면 포치를 돌아갈 수 있도록 차로의 선형에 맞춰 달성로의 확장 부분 중 일부를 파고 들어가는 것이다. 첫 번째(차선 하나만 설치), 두 번째 방법(차선을 없앰)은 동산의료원 내 전체 동선체계와 관계돼 있어서 조정이 힘들었을 것 같고 세 번째 방법(달성로의 확장 부분 조정)은 지금까지 일괄적으로 몇 미터 후퇴해서 도시계획도로를 넓히는 방법을 벗어난 방법이니 대구시 쪽에서는 타 사업과의 형평성 및 행정적 절차의 선례 부재 등으로 난색을 표했을 것이다. 결국 가장 손쉬운 방법은 그 자리에서 포치를 없애는 것. 물론 지금의 조치(이전해 보존하는 방법)가 그냥 부수는 것보다는 나은 해결책임에는 분명하다. 하지만 현재 선교사 주택 사이 덩그러니 놓인 포치는 더 이상 건물 정문 앞에 놓이는 현관의 기능을 상실한, 마치 정원 안에 놓이는 키오스크Kiosk 같다.  4. 인천 코스모40 _ "사라진 공장과 남아 있는 40번 건물"[ 삶것 건축사사무소의 설계 개념 스케치 ] ‘하나 같은 둘’이라는 아이디어를 보여주는 설계 개념 스케치(출처: 삶것 건축사사무소 홈페이지)[ 옛 공장 도면 ] 코스모 화학공장 당시 공장설비 도면(1989년, 출처: SPACE 2019년 3월 5일 자 기사)"높게 뻗은 탄탄한 H빔들이 모아이 석상들처럼 서 있는 강렬한 모습에 압도됐다. 3층의 먼지 쌓인 캐비닛에서 찾은 손으로 그린 것이 분명한 1989년의 도면(위 이미지)에는 크고 작은 기계와 다양한 굵기의 배관이 공장을 가득 채우고 있었다. 수십 년간 폐황산을 정제하는 화학 공정을 담당하던 설비들이 kg당 몇백 원의 고철로 팔려나가고 나니 그동안 주목받지 못한 H빔들이 빈 공장의 주인처럼 자리하고 있었다. 이 건물 또한 곧 철거된다는 이야기를 듣고 건물이 어떻게든 살아남으면 좋겠다고 신진말 심기보 대표와 나눴던 이야기가 지금 와 생각해 보면 코스모40 프로젝트의 킥오프 미팅kick-off meeting 이었다. 40동은 본래 철거 초기 없어질 예정이었으나 주거지와 가깝다는 연유로 철거 기간 방패막이 역할을 하기 위해 가장 마지막에 철거하기로 결정되었고, 생을 다하기 직전 수상한 동네 이웃들에게 발견되어 살아남은 것을 보면 건물도 하나의 생명체 같다는 생각이 든다."-성훈식, 공장의 재탄생: 코스모40 기획 이야기, 월간 공간지SPACE-     4F  1. 서울시립 북서울미술관 _ "문화를 품은 동네 언덕"[ 서울시립 북서울미술관 건립 전후 등나무근린공원 변화 ] 좌-2006년 / 우-2020년(출처: 구글 어스)  2. 양구 박수근미술관과 공원 _ "인간의 선함과 진실함을 그리다"[ 박수근미술관 주변 외부공간의 변화 ] 상-2008년 / 하-2015년(출처: 카카오맵) 3. 옛 조선은행 군산지점 _ "근대 건축가들의 이야기"[ 나카무라 요시헤이와 안톤 펠러 사진 ] 좌-나카무라 요시헤이 / 우-안톤 펠러(출처: 구 조선은행 군산지점 기록화조사보고서)한국전통문화대학교 문화유산전문대학원 문화재수리기술학과의 김영재 교수는 한국건축에서 안톤 펠러의 공헌을 다음과 같이 평가했다.“1900년대 전반에 오스트리아 다름슈타트Darmstadt와 비엔나Vienna에서 활동하던 건축가들을 중심으로 유행했던 세제션 어휘를 사용함으로써, 새로운 건축양식을 시도하고, 다양한 건축형태의 조합을 통해 신모델을 제시했다는 점이다. 즉, 플랑드르Flandre 지방에서 비롯된 곡선(물결)형 장식창과 지붕선, 프랑스 바로크풍에서 비롯된 이중경사모임지붕mansard과 눈썹창, 독일/오스트리아 바로크풍에서 비롯된 파사드facade 전면의 평면(2차원)처리, 세장형창, 자연에서 비롯된 기하학적 장식, 전면부 강조를 위해 신전 입구와 같은 포티코portico 등의 어휘를 사용했다. 이것은 새로운 20세기의 시대정신에 걸맞은 신건축양식과 부합되는 것이었고, 지역적 토대 위에 토착양식과의 절충적 결함을 통해서 더욱 영속적이고 미적인 진보를 완성시켰다는 점에서 안톤 펠러는 한국건축의 근대적 진보에 중요한 역할을 했다.-김영재(2013), 나카무라 요시헤이의 서양건축양식의 수용과정과 그 의미,대한건축학회논문집 계획계 제29권 제5호(통권295호)- [ 조선은행 군산지점의 옛 모습 ] 출처: 구 조선은행 군산지점 기록화조사보고서  [ 요제프 파인할즈 저택 ] 안톤 펠러가 옛 조선은행 군산지점 설계 시 참고했을 것으로 추정되는 요제프 파인할즈 저택(출처: wikipedia)안톤 펠러가 분리파 양식을 접했던 경로는 <Innen Dekoration>과 <Deutsche Kunst und Dekoration>라는 잡지였다. <Deutsche Kunst und Dekoration> 내용을 살펴보면 안톤 펠러와 나카무라 요시헤이가 이들 잡지들에서 소개된 건물과 사상을 접하면서 분리파를 이해했음을 알 수 있다. 특히, 분리파 양식으로 건설된 조선은행 군산지점의 설계를 위해서 참고했을 것으로 생각되는 건물들이 이 잡지에 상당수 실려 있다. 이 중에서 요제프 올브리히Joseph Olbrich가 1908~9년에 설계한 요제프 파인할즈 저택Joseph Feinhals Privathaus과 건축가 빌헬름 힐Wilhelm Hill과 에두아르트 파이퍼 교수Eduard Pfeiffer가 설계한 쾰르너 저택Colner Privathaus(1909)이 주목할 만하다.  4. 국립 아시아문화전당 _ "붉은 봄"[ 국립아시아문화전당 조성 전후 광주 도심의 변화 ] 좌-2004년 / 우-2015년 (출처: 구글 어스)  [ 아시아문화전당 국제현상설계 공모전 ] 우규승(KSWA) 계획안(출처: 건축도시연구정보센터 홈페이지)2005년 5월 18일 국제건축가연맹UIA인증 국제현상설계 방식으로 <아시아문화전당 국제현상설계 공모전> 이 실시됐다. 5월 18일이라는 날짜에 또 하나의 사건이 더해진 셈이다. 참가등록 팀은 총 467개. 이 중 해외 참가자가 80%(373개)로 훨씬 많았다. 최종 제출자는 대략 1/4 정도였다고 한다. 12월 2일 당선작으로 우규승&KSWA의 안이 선정됐다. 2등은 승효상, 알베르토 프란치니+안드레아 보쉐티Alberto Francini+Andrea Boschetti(이탈리아), 3등은 안드레 페레아 오르테가Andres Perea Ortega(스페인), 장윤규+신창훈+김우일, 정영균+볼프 프릭스&쿱 힘멜블라우Wolf D.Prix&Coop-Himmelb(l)au, 최삼영.​심사위원은 리차드 잉글랜드Richard England(몰타), 켄 양Ken Yeang(말레이시아), 창융허(중국), 마르코스 노박Marcos Novak(미국), 김종성, 정기용, 김준성, 전문위원 최재필(이하 한국)이었다. '아시아'라는 키워드를 고려하기 위해 7명의 심사위원 중 5명이 우리나라를 포함한 아시아인이 선임됐다. 심사위원들은 제출작을 크게 다섯 가지 -①메가스트럭쳐Mega-structure over the site with programmatic requirements freely dispersed, ②지형의 조작Topographical manipulation of the site to accommodate requirements ③랜드스케이프 건축Green roof approach, ④아이콘 만들기Icon-making, ⑤도시조직의 재현Re-creation of the urban context- 유형으로 분류했다. 알베르토 프란치니+안드레아 보쉐티 계획안(출처: 건축도시연구정보센터 홈페이지)당선작과 두 개의 2등작 만 살펴봐도 다섯 가지 유형을 확인할 수 있다. 당선작은 지형의 조작과 랜드스케이프 건축 유형, 승효상의 안은 도시조직의 재현 유형 그리고 알베르토 프란치니와 안드레아 보쉐티(이하 이탈리아팀)의 안은 메가스트럭쳐와 아이콘 만들기 유형에 해당된다. 조금 더 자세히 살펴보면, 이탈리아팀은 'Democracity'라는 타이틀을 달았다(위 패널 이미지). 계획안은 대지경계를 따라 건축물을 두르고 내부를 숲으로 구성했다. 숲은 평평한 지형이 아닌 마치 도시조직이 생기기 전의 원시상태를 보여주듯 불규칙한 지형으로 계획됐다. 그래서 그 숲 가운데 있는 옛 전남도청은 오브제Objet적이고 이질적이다. 건물이 대지경계를 따라 둘러싸고 그 안쪽 영역을 비우는 일종의 블록 아키텍쳐Block Architecture 형태는 이탈리아팀 외에도 꽤 있었다. 흥미로운 건 -정확하게 일치하는 것은 아니지만- 유럽 국가 출품자들에게서 이 형태가 주로 발견된다. 사실 블록 아키텍쳐는 유럽 도시가 지닌 컨텍스트에 부합하는 형태다. 이는 뒤집어 얘기하면 아시아, 우리나라 최소한 광주라는 도시 조직과는 맞지 않는 유형이다. 2등으로 선정된 승효상 계획안(출처: 건축도시연구정보센터 홈페이지)이런 측면에서 보면 대지가 가지고 있는 도시 조직을 그대로 유지한 승효상의 제안은 의미 있다(위 패널 이미지). 'Decentralized Cultural City for Democratic Society'라는 제목에 걸맞게 승효상의 안에는 어떤 상징성도, 위계적으로 압도적인 요소도 없다. 오히려 그대로 유지한 기존 도시 조직은 일상성의 도입으로까지 읽힌다. 개인적으로 가장 맘에 드는 안이었다. 기존 도시 조직을 가르는 사선의 동선을 몇 개 추가하기는 했지만 그것들은 한 점에 모이지 않는다. 이는 승효상이 생각하는 '다원적 민주주의 도시'의 표현인데, 이는 리차드 세넷Richard Sennett의 발언을 근거로 한다. 리차드 세넷은 미시간 대학University of Michigan의 발렌베리 강연Wallenberg Lecture에서 "다원적 민주주의는 중앙집중화된 권력을 목표로 하지 않"고 "서로의 차별성이 발전의 주체라고 여긴다"고 했다. 또한 "특별한 물리적 형상을 가지고 있는"데 이는 "거대하고 집중적인 건물이 표현하는 상징보다는, 뒤범벅된 공동체 속에 여러 가지 언어가 적층 된 건축을 선호한다"라고 했다. 결국 "다원적 민주주의를 표방하는 형상은, 전체로서의 도시를 표현하는 이미지를 철저히 부스러뜨리는 결과를 만드는 것"이라고 했다. 일상성의 도입이라고 느낀 이유는 아래 승효상과 이영준의 대담을 참고하자.​"예전에는 도시라는 것이 위대한 광장이나 기념물로 대표되었어요. 하지만 요즘 도시는 작은 골목, 작은 난간, 푯대, 창살 이런 것에서 더욱 진정한 도시의 의미를 찾을 수 있습니다. 일상의 삶이 더 중요하다는 이야기입니다. 2000년 베니스 건축 비엔날레Biennale의 주제가 '덜 미학적인 게 더 미학적이다Less Aesthetic More Aesthetic'였어요. 한 건물의 아름다움이 중요한 것이 아니라 건물과 건물 사이의 관계, 그 안에서 일어나는 삶의 이야기가 더욱 중요하다는 거예요. 당시로서는 대단한 발상의 전환이었습니다. 위대한 건축물을 통한 상징이 아니라 일상의 섬세한 디테일Detail을 중시하는 것이 오늘날 도시를 바라보는 관점이 되어야 한다는 것이지요."-Contributor's Talk: 서울의 건축을 말하다, 이영준, 승효상 대담, 월간 디자인 201301(415)-   좌상-안드레 페레아 오르테가(스페인) / 우상- 장윤규+신창훈+김우일좌하-최삼영 / 우하-희림건축+볼프 프릭스&쿱 힘멜블라우    Roof  통영과 옛 신아SB조선소 부지 _ "작은 것들의 가치"[ 신아SB조선소 부지의 변화 ] 좌-2015년 / 우-2018년(출처: 구글 어스)  [ 통영 폐조선소 도시재생 사업을 위한 아이디어 및 설계팀 선정을 위한 국제지명초청 설계공모 ] 출처: Henn GmbH 홈페이지 2018년 4월 16일 LH는 통영 폐조선소 도시재생 사업을 위한 아이디어 및 설계팀 선정을 위한 국제지명초청 설계공모를 공고했다. 그리고 5월 25일 지명 초청팀을 아래와 같이 선정했다.1. 나우동인건축사사무소 + 건축사사무소 커튼홀 외 5개사2. 삼우종합건축사사무소 + 포스터+파트너스Foster+Partners 외 3개사3. 이든도시건축사사무소 + mmk+ 외 4개사4. 인토엔지니어링도시건축사사무소 + 디자인그룹OZ 외 11개사5. 정림건축종합건축사사무소 + KCAP International B.V. 외 4개사6. 포스코A&C건축사사무소 + Henn GmbH 외 5개사7. 혜원까치종합건축사사무소 + ISA 외 3개사​현상설계 당선자는 포스코A&C 컨소시엄이었다. 솔직히 의외였다. 하지만 며칠 후 Henn GmbH 홈페이지를 통해 협상안을 봤을 때 결과를 쉽게 납득할 수 있었다. 그들이 제안한 창업 교육 및 12스쿨, 독 메모리얼Dock memorial 해양공원 때문이 아니었다. 그들은 최소한 배치도를 통해 그들이 하고자 하는 이야기를 전달하고 있었다. 
​​만드는 그녀의 일상 :)​​      기념관  ​​남편이 가고 싶어해서 가게 된  4.3평화공원기념관​건물이 모양과 컬러가 있어서 이색적이었어요​​    ​로비​                ​ 4.3사건에 대해 알아봅시다​                                    ​3.3평이라는 공간에 35명이 수감되어 서서 생활했다는 것이 매우 충격적이었어요 ㅠ.ㅠ​                 ​4.3사건 희생자 수 : 14,363명​          ​4.3사건 희생자들의 사진으로 가득 찬 통로​    ​희생자들에게 남기는 추모의 메시지​"잊지 않겠습니다"라는 메시지가 제일 많았어요​        위령제단          ​희생자들의 위패가 보관된 위패봉안실  위령비  ​지역에서 행방불명된 희생자들의 위령비​          4.3 평화교육센터  ​이곳은 어린이들의 체험과 교육을 위한 센터​4.3사건에 대해 잘 몰랐는데, 4.3평화공원기념관을 둘러보면서 제대로 알게되었고​안타까운 마음이 많이 들었어요ㅠ.ㅠ​저 처럼 잘 모르시는 분들도 많은 것 같아요​도에 여행오시는 분들은 4.3평화공원기념관에  꼭 한번씩은 들르면 좋겠어요​​   ​​Thank you 
등산하기 참 좋은 날씨입니다. 지역마다  있는 둘레길도 많이 개발되어 산책하는 사람들도 많습니다. 산에는 예쁜 들꽃이 지천으로 피어 있어 꽃구경으로도 시간가는 줄 모르는데 ‘아차’하는 순간, 길을 잃을 수도 있으니 조심해야 합니다.산에서 길을 잃으면 정확한 위치나 지났던 길인지 헷갈릴 때가 많은데요. 휴대폰도 작동하지 않는 깊은 산에서는 신고하기도 쉽지 않습니다. 이럴 때를 대비해 국립공원에서는 무인경비시스템을 설치하기도 하는데요. 마침 ‘혁신장터’에 이 시스템이 있어 살펴 봤습니다.  * 공공혁신조달 플랫폼 ‘혁신장터’ 바로가기 ▶ http://ppi.g2b.go.kr 빅데이터를 기반으로 사람이나 사물은 탐지하는 조달청 지정 혁신제품 ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’​디안스에서 개발한 조달청 지정 혁신제품 ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템(이지워치)’은 빅데이터를 기반으로 사물 패턴을 인식해 사람이나 사물을 탐지합니다. 산이나 악천후 등 열악한 환경에서도 정확하게 사물을 탐지하는 기술을 가지고 있습니다. 사물을 탐지하면 실시간 상황을 자동으로 송출하고, 관리자는 관제센터에 항상 있지 않아도 스마트폰 등으로 확인하고, 시스템을 원격 제어할 수 있습니다. ​​ 조달청 혁신제품인 ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’은 태양광 배터리를 사용해 친환경적이고, 안정적으로 전력을 생산할 수 있다. ​특히, 케이블 선과 같은 유선 설비 없이 무선으로 운영이 가능합니다. 산이나 공사현장, 교량 등 다양한 곳에 맞춤형으로 설치할 수 있습니다. 또한, 유선 케이블을 설치하기 위해 산을 파헤칠 필요도 없습니다. 태양광으로 배터리를 충전해 안정적으로 운영할 수 있는데다 친환경적으로 전력을 생산할 수 있습니다. ​ 감시장비, 융복합레이더센서, 태양광 패널로 구성된 혁신제품 ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’한라산 백록담에 설치된 ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’​이 제품을 개발한 디안스의 임성호 대표와 간단하게 인터뷰를 했는데요. 혁신제품 선정 비결과 혁신제품을 사용하고 있는 기관, 혁신제품으로 선정된 후 달라진 점 등에 대해 이야기를 나누었습니다. ​ Q디안스는 어떤 회사이고, 혁신제품으로 선정된 ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’은 어떤 제품인가요?A저희는 인공지능, 사물인터넷, 정보통신기술이 적용된 로봇을 연구하고 개발하는 기업입니다. ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’은 융·복합 레이더 센서와 빅데이터를 기반으로 한 사물 패턴 인식 신호처리 기술을 적용한 제품이지요. 안개, 폭설, 폭우, 낙뢰 등 열악한 기상 상황에서도 오작동 없이 침입자만을 탐지하고, 실시간으로 상황을 통제하여 사고를 예방할 수 있습니다.  ​ Q‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’이 혁신제품으로 선정될 수 있었던 이유는 무엇일까요?A대부분의 시시티브이 기반 솔루션 제품은 기상 상황에 매우 민감합니다. 또한, 전원 공급을 위한 전선이나 통신과 영상 전송을 위한 유선통신설비를 필요로 하지요. 하지만 ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’은 무선으로 운영하고, 태양광 패널을 설치해 이런 기반시설이 따로 필요 없습니다. 무선 네트워크를 적용한 통신 운영으로 통신환경이 취약한 지역이라도 운영이 가능합니다. 이런 기술 덕분에 혁신제품에 선정된 것이 아닐까 생각합니다.  Q제품을 사용하고 있는 현장은 어떤 곳이 있을까요?A현재 국립공원 160개소, GOP전방사단(25사단, 15사단, 12사단), 2작전사령부, 4.3평화공원, 한라산둘레길, 브라질 태양광발전소 보안설비 등에서 사용하고 있거나 설치하고 있습니다.  Q조달청 혁신제품으로 선정되면서 달라진 점이 있다면요?A「혁신제품 인증서」 덕분에 제품 판로를 개척하는데 많은 부분 도움이 되고 있습니다. 특히, ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’의 기술력을 인정하고 수용하는 부분에서요.  Q혁신제품으로 선정되어 기대하고 있는 부분이 있을까요?A그동안 많은 비용과 시간을 들여 연구에 몰두해 개발한 제품이 조달청 ‘혁신제품’으로 인정받아 보람을 느끼고 있습니다. 기술력을 인정받은 것 같아 뿌듯하고요. 아울러 기술 개발에 대한 확신을 가지고 더 열심히 연구하고, 개발할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 특히, ‘혁신 시제품 시범사업’ 예산을 지원받게 되어 조달시장에 진출하고, 뿌리내릴 수 있게 되어 기쁩니다.  한라산 둘레길에 설치하여 어떤 기상 상황에서도 실시간 모니터링이 가능한 ‘인공지능(AI) 사전예방 무인경비시스템’​제품 개발자들이 열심히 연구하고, 제품을 계속 만드는 이유는 ‘내가 만든 제품을 구매자들이 인정할 때 느끼는 보람 때문이 아닐까’ 생각합니다. 최선을 다해 만든 제품이 ‘혁신제품’으로 선정되어 공공기관에서 찾고, 공공 서비스 향상에 기여한다면 더할 나위 없이 기쁘지 않을까요? 더 많은 혁신기업이 조달시장을 기반으로 크게 성장할 수 있길 기원합니다. ​​ ​ ​ 
​​​​​/씨오르 리조트/에코랜드/우동 카덴/ 어린이 교통공원  층간소음 때문에 조금 힘들었지만뷰 맛집, 조식 맛집(;가격은 약 12000원)이었던 씨오르 리조트​아침마다 빵 대신 성게 미역국을 먹고 출발하니 세상 든든했다 :)​ @ 씨오르 리조트의 조식, 맛있었음 :) ​도에 꽤 많이 방문했음에도 <에코랜드>는 처음!​뒤에 '-랜드'가 붙어서 자그마한 놀이공원 정도로 생각했는데기관차를 타고 환상의 숲 곶자왈을 둘러볼 수 있다니, 최고닷-​ @ 볼드윈 기관차를 타고 출발! ​기관차가 총 다섯 개의 테마로 이루어진 역마다 정차하는데각각의 역 이 모두 달랐다(;우리처럼 아이가 있다면 피크닉가든 역을 가장 좋아할 듯)​▼ 화장품 CF 장소로 유명한 에코브리지 역​ ​▼ 나는 왜 코를 틀어막고 있는 것이냐...​  ​역에서 다른 역으로 걸어 이동하는 시간이 길지 않아아이랑 걷기 딱 좋았다​ ​다만, 첫째 날에 이어 둘째 날에도 엽이는 집에 언제 가냐고 징징징-엄빠의 여행 기분을 중간 중간 깨줘서 어찌나 고맙던지;(;이곳에서 찍은 내 사진들 보고 허걱, 표정이 다 썩었음 ㅋ)​ ​▼ 이 사진도 언뜻 보면 별 일 없어 보이지만 둘 다 화난 상태...​ ​▼ '나는 누구, 여긴 어디'라는 문장이 생각나네​ @ 초점 잃은 눈빛 ㅋㅋㅋ​그나마 키즈타운이 있던 피크닉가든 역에선 기분이 풀렸다;​자기가 좋아하는 빠방이들이 많다며경찰관, 소방관, 택시 기사가 되어 보면서 신나게 놀았음 :)​   ​개인적으로 가장 아름다웠던 '라벤더그린티로즈가든 역'에 도착! 산 아래까지 흐드러지게 핀 파란 수레국화와 라벤더를 보니가슴이 뻥- 뚫리는 기분이었다​ ​▼ 배경이 예뻐서 아무렇게나 찍어도 장관이다, 굿굿!​ ​에코랜드야, 덕분에 초록초록한 아침 시간을 보낼 수 있었어다음에 또 올게!​ ​점심은 유명 맛집인 정호영 쉐프의 <우동 카덴>​우리는 전날 저녁 테이블링 앱으로 예약을 하지 못 하여 마냥 기다렸다;정확히 한 시간, 또르르​ ​하지만 한 시간 기다림이 아깝지 않을 정도로 늠늠 맛있었음​엽이 주먹만한 후토마끼와 냉우동, 크림우동까지셋 다 맛있게 먹었다​▼ 엽이는 에서 먹은 음식 중 이곳이 가장 맛있었다고 하니 말 다했지 뭐​  @ 면발이 탱글탱글 :)​둘째 날의 마지막 장소는 < 어린이 교통 공원>​우리 같은 개인 관람객은 예약을 해도 교통 교육을 들을 수 없어 아쉬웠으나,애매한 시간대라 그런지 사람이 없었다​그래서 놀이터도, 실내 공간도 엽이 차지였음​ ​혼자 경찰 모자를 썼다 벗었다,오토바이도 탔다가 자동차도 탔다가 난리법석이다, 큭​  ​▼ 나중에 어른이 되어 진짜 경찰이 되면 이런 모습이려나?! ㅎㅎㅎ​ ​▼ 비틀즈의 앨범 재킷 따라하기 실패 ㅋㅋㅋ​  ​교통공원을 그냥 나가기엔 풍경이 아름다워 사진도 몇장 남겼다​근처에  과 노루생태관찰원도 있으니함께 묶어 이동하는 것도 좋을 듯 싶다 :)​ ​ 
﻿이웃님들 지루하실까봐 간단간단히 도 여행기를 올렸는데도오늘에서야 도 마지막날 포스팅이제야 끝나는구나 하시는분 계시죠?ㅋㅋㅋ​​​아침부터 차를 타고 간 곳은 성읍민속마을저희를 안내해주시던 성읍민속마을 가이드분이 말씀을 너무 잘하셔서 설명을 듣는다고 정신을 잃어 그러타할 사진이 없어요.ㅜㅜ성읍민속마을 입구에서 찍은 메밀꽃 입니다.​ 그리고 원조 하루방이구요.성읍민속마을에는 그 마을 며느리들이 돌아가며 도 옛 집도 보여주고 설명도 해줘요.저도 세번 들었지만... 각각 이 있어 들을 때마다 새로워요.​다 듣고 나면...​홍보관으로 가죠.ㅋ말뼈가 한통에 십오만원, 말기름이 한통에 사만원, 오미자가 한통에 사만원굳이 안사도 된다고 하지만 좋다고 하니 몇 개씩 사더라구요.저는 시어머니랑 친정어머니랑 저희가 바르려고 말기름 세개 샀어요.​요건 이번년도 5월 아이들만 데리고간 도 사진이예요.성읍민속마을 사진이 넘 없어서리... 올려보아요.​​​점심땐 성읍민속마을 ​근처에서 양념돼지구이를 먹었요.특이한건 양념돼지구이에 고사리를 넣어먹어요.그 맛은 짱짱!!!도에 고사리가 많이 난다더니... 향도 좋고, 고기랑도 잘 어울렸어요.​그리고 간 곳은 거문오름여긴 미리 예약해야지만 갈 수 있는 곳이래요.유네스코 세계자연유산에 지정되어 관리 중인거죠.유명한거라니... 완전 기대 되더라구요.올라가기전 신발이 구두나 슬리퍼이면 신발을 대여해야해요.꼭! 운동화 신고 가세요.출입증을 하나씩 목에 메고, 거문오름 전문 인솔자님의 도움으로 올라갑니다.숨이 헉헉 찰 정도로 올라올라가면 다른 오름들이 보여요.경치 좋죠.ㅋ​​​산행을 했으니 한잔해야죠.거문오름 편의점에서 산 조릿대차대나무 물맛? 오째든 향도 좋고, 맛도 좋았어요.​​다음에 간 곳은... 4.3평화공원민족의 아픔이 담긴 곳이었어요.일제 해방 후 주도권을 가지기 위한 ​윗분들의 억측으로 많은 사람들이 죽임을 당한...보는내내 더 보고 싶지 않다는 생각이 들정도로 마음이 아팠어요.​​​​그리고 간 곳은 도깨비도로오르막처럼 보이지만... 내리막이더라구요.어느 위치에 오면 차들이 비상 깜박이를 켜고, 시동을 끄고 내려가요.보는 각도에 따라 달리 보이는건데... 신기하기도하고, 촌스럽기도하고요즘은 한국인보다 미신을 잘 믿는 중국인들이 많이 온데요.​​3박4일동안 날씨가 너무 좋았어요.가이드님 말씀으로는 연이어 이렇게 날씨가 좋기는 어렵다고 하시던데...덕분에 한라산도 매일 보고​날씨땜에 도 살아도 한라산은 일년에 50번정도 볼 수 있다고 하더라구요.좋은 날씨에 여행해서 더 행복한 여행이었던거 같아요.​​​이렇게 도 마지막날이 끝났습니다.​가이드님이 델다주시는 상품파는 곳에서 선물 잔뜩사고면세점에서 담배 선물 잔뜩사고전 샤넬 립스틱 하나사서 왔어요.ㅋㅋㅋ
동물을 몹시 애정하는 남매의 여행 이야기를 소개합니다2022년 4월 25일 ~ 2022년 4월 29일4월말  여행 4박 5일 일정 (아이와 가족여행 추천코스)​1일차 오후(흐림) : 아쿠아플라넷 2일차(비) : 만장굴 -> 4.3평화공원 -> 캐릭파크3일차(맑음) : 노루생태관찰원 -> 981파크 -> 화조원4일차(맑음) : 양떼목장 -> 도치돌 알파카목장 -> 조은승마장(승마체험) -> 항공우주박물관5일차(바람/흐림) : 쇠소깍 -> 천지연폭포 -> 이호테우 해변안녕하세요. 나는엄마다 입니다.​정말 오랜만에 에 다녀왔는데요.코로나 이후로 거의 집콕생활을 하다가 큰맘 먹고(코로나를 각오하고ㅠㅠ)다녀온거지만 공항부터, 식당,  곳곳...사람이 어마무시하게 많더라고요^^;;그래서 여행 다녀온 이후에 검사도 해봤는데다행히 음성이네요ㅎㅎ 이럴 줄 알았으면 더 열심히 놀 것을~ 하핫 여행 테마 : Only 아이들 취향 = 동물+체험​저희집 남매는 유난스레 동물을 사랑하는데요^^;;여행 전에 관광지나 체험 장소를 보여주고직접 선택하라고 했답니다.대부분 아이들이 선택한 장소지만,만장굴이나 4.3평화공원은 엄마의 적극 권유로방문하게 되었지요ㅎㅎ 저희 아이들처럼 동물을 애정하는 친구들이라면양떼목장 추천하고요.액티비티 체험을 좋아하는 친구들이라면981파크에서 카트레이싱 체험 강추합니다.단, 981의 카트는 만14세 이상만 혼자 탑승 가능해서 부모랑 동승해야 하는데아이들 입장에선 호불호가 있을 수 있을 것 같아요.저희 아이들은 겁이 많아서엄마 아빠랑 함께 타는 것을 더 좋아했답니다.​참고로 저는 정말이지 엄청 재밌었어요ㅋㅋㅋ또 타고 싶더라는요^^ 만의  있는 체험을 원하신다면,쇠소깍의 테우나 조각배 체험도 좋을 것 같고요.트랙만 도는 승마체험이 아닌의 멋진 산책로를 따라 승마를 해보는 것도추천하고 싶습니다.   에 왔으니 흑돼지도 먹고, 옥돔도 먹고싱싱한 회와 해산물도 실컷 먹고요.고기국수, 돔베고기, 생선구이 정식 등등등먹는 건 여행 테마와 상관없이~이건 딱 제 취향ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 여행자니까요^^는 음식이 진짜 맛있더라고요.​ 스벅에서만 맛볼 수 있는주상절리 파이나 현무암 러스크도커피랑 먹었더니 꿀맛^^(다이어트는 완전히 접고 마음껏 먹었다는 후문ㅋ) 5일차 마지막 날이 되어서야 바다를 밟아보았는데요.그나마 쇠소깍에 와서 말이에요ㅋㅋ​도에 올 때마다 느끼는 거지만의 날씨는 시시각각 변화무쌍해서 아이들과 함께 오는 가족여행이라면준비를 단단히 해두시는 게 좋겠더라고요.​이를테면 4월 말 옷차림은반팔에 긴바지, 얇은 겉옷 정도를 입는 게 적당하고요.바람이 많이 불거나 비가 오면추울 수도 있으니 안에 껴입을도톰한 긴팔을 챙겨오셔야 할 것 같아요.​제가 추천해 드리는 여행 일정 및식당 등은 시간 될 때마다 천천히...상세하게 소개해 드릴 예정입니다^^  #여행 #아이와가볼만한곳 #동물체험 
 내 몸이나 우리 사회나 건강함은 저절로 주어지지 않는다.​4월3일, 회복식 17일​오늘은 4월3일이다.한국의 젤 남쪽 아름답고 평화로운 섬 에서 72년 전에 한국 현대사의 비극이 있었던 날이다. 오늘은 2014년부터 법정기념일로 지정된  4.3희생자 추념일이다.  사실 5.18민주화 운동은 알아도  4.3사건은 잘 모르는 분들이 많이 있을 것이다. 나 역시 그랬다. 대학 시절 소설가 현기영 님의 '순이 삼촌' 소설 (1978년 발표)을 읽은 다음에야 그런 사건이 있었다는 걸 처음 접하고 알았다. 그래서 역사교육이 중요한 것이다. 역사 왜곡하는 일본을 비판하지만 우리 자신도 역사를 똑바로 가르쳐야 한다.몇년 전 4.3평화 공원에(2008년 세워짐) 가서 자세히 둘러보고 마음이 참 슬프고 무거웠다. 1947년 3월부터 1954년 한라산 금족령 해제까지 약 7년간 있었던 끔찍한 사건이었다. 당시 섬에 30만명이 살았는데 3만명이 죽었다고 한다. (이것도 확정된 건 아니고 현재까지 조사된 수치다) 이 정도면 제노사이드다. 그래서 지금도 관광지가 아닌 사람들 마을에 가면 제삿날이 같은 경우가 한집 건너라고 한다.이렇게 엄청난 비극과 야만의 역사가 있었는데 어떻게 이렇게 무관심하고 모를수 있었을까? 나 자신에게도 화가 났었고.​4.3에 대해선 아직까지도 여러가지로 논란이 많고 공식적인 입장정리가 안됐기에 그냥 으로 했다고 한다. 진실규명과 피해보상, 행불자 발굴은 말할 것도 없고 이 사건에 '정명'조차도 이루어지지 못하고  43사건으로 불리워진다.그것도 마음이 아프다. 마지막 남은 우리 현대사의 미루어둔 깊은 상처이며, 반드시 해결할 숙제인 것이다.  * 아무것도 새겨지지 않은 하얀비석.   이 백석에 제대로 '정명'이 새겨질         그날은 언제나 올까...   *  서귀포 카멜리아힐의 동백꽃    붉은 동백꽃은 4.3 사건 당시     흰 눈 위에서 죽어간 도민의       희생과 넋을 상징한다.     넘 이뻐서 넘 처연하고 더 슬프다.​는 겉으로 볼때는 참 아름답지만 그 속을 들여다 보면 참 아프고 깊은 상처가 새겨져 있다. 아직도 이 아픔은 계속 진행중이고.​한국 사람이 제일 많이 여행 가는 베트남 다낭도 비슷하다. 우린 그저 관광지로만 알고 호이안, 후에와 바나힐을 가고 미케비치 해변을 가지만, 사실 베트남의 허리에 해당하는 중부지역, 다낭은 가장 치열하게 오랜기간 전쟁했던 최전선 전장이었다. 미군부대가 주둔했던 항구였고 한국의 청룡부대, 맹호부대, 백마부대가 상륙했던 곳이 다낭이었다. 다낭엔 65년12월2일에 미군의 수백개의 네이팜탄이 투하됐고 하루 5,000개가 넘는 폭탄으로 초토화된 지역이었다. 그 양은 히로시마에 떨어진 원폭의 5배에 해당하는 엄청난 화력이었다. 이런 무차별적인 폭격으로 엄청난 민간인이 희생되고 미국 내에서도 반전운동이 크게 일어난다. 그래선지 전쟁 후에도 베트남에서 고엽제 피해가 가장 심한 지역이고지금도 시내에서 조금만 들어가면 고엽제 후유증으로 태어난 장애아가 가장 많은 곳이 다낭과 그 부근이다. 또 부끄럽고 감추고 싶은 역사지만 한국군인들이 민간인에 대한 무차별 전쟁범죄를 한 마을도 다낭 부근에 있다. 그저 팩키지 관광으로 가면 아름답게만 보이던 해변과 한강, 다낭지역도 조금 역사를 들여다 보면 이렇게 슬프고 아픈 상처가 깃들어 있다. 다행히 그 깊게 패인 상처와 아픔을 사죄하고 치유하는 운동이 민간을 중심으로 활발히 전개되고 있다.또 대한민국과 베트남은 호치민의 유언처럼 불행했던 과거를 잊고 다시 새롭게 협력하고 함께 발전하고 있다.​단식을 해보면 내 몸을 알게 되고 이해하게 되고 더 사랑하게 된다.단식 중 나타나는 내 몸의 아픈 부위도 내 몸의 일부이고, 올라오는 명현도 내 몸의 반응이다. 당연한 말이지만 따로 분리해서 생각할 수 없다. 건강한 몸도 아픈 몸도 부족한 내 모습도 다함께 어우러져 내 몸을 이루고 내 삶을 만든다. 지나간 과거와 아픈 역사를 바꿀순 없다. 다시 쓸수도 없는 것이고.하지만 상처의 치유와 위로는 살아남은 자의 몫이고, 현재를 살아가는 우리 세대의 과제다. 그래야 미래 세대가 그 아픔과 고통의 질곡에서 벗어날 수 있기 때문이다. 과거의 결과가 현재이며 현재 살아가는 모습이 미래를 가져오기 때문이다.어찌보면 가만히 내버려두고 모른척 하는게 일시적으론 더 편하고 좋을 수 있다.오히려 이렇게 잘못된 과거를 직시하는 과정이 더 아프고 힘들수도 있지만, 지금 치료하고 화해하지 않으면 더 곪아지고 더 중병이 될 수 있다.코로나 같은 외부의 바이러스도 몸속에 침투하면(감염) 잠복기를 거쳐서 증상이 나타나고 발현기로 발전하는 과정을 거친다.내 몸 속 내과 질병들은 더 복잡하다. 자고 일어났는데 내 몸이 갑자기 건강해지는 기적같은 일은 있을 수 없다. 마찬가지로 어느날 갑자기 내 몸에 병이 생기는 일도 있을 수 없다. 우리 몸은 잘못된 식습관과 생활이 반복되고 누적됨으로 서서히 나빠지고 그것이 깊어지면 병으로 발전하는 것이다.그러므로 몸이 줗아지고 건강해지는 과정도 시간이 필요하고 긴 과정이 수반된다.아팠던 시간만큼, 안좋았던 기간만큼 필요하다.쉽게 말해서 잘못 살았던 시간에 비례하는 것이고, 그만큼 힘들수도 있는 것이다. 하지만 지금 힘들다고 안하면 나중에 감당할 수 없는 상황과 폭발력을 갖게 돼 더 큰 비용과 손실을 지불해야만 된다.이번 코로나사태 때 일본과 미국, 유럽 등의 각국 대응을 보면서 우리가 깨달은 소중한 경험이다. 초기 방역과 정보의 공개와 투명성, 민주적 절차의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않는 것이다.​내 몸이나 우리 사회나 건강함은 저절로 주어지지 않는다.     *  4.3평화 공원​니시차3, 된장차3, 조청3, 파플2, 장미소1, 키토산+블로썸 각10알씩엡손1, 오생단운동, 걷기 7,000보체중 어제와 동일, 전체 -9.8kg​​(부록)오늘 4.3추념일을 맞아 지난번 단식때 썼던  이야기를 부록으로 올립니다. 덕분에 아름다운 도 다시 감상하고요.여전히 제2공항 문제로 힘겨운 싸움을 하고 있는  친구들을 위해서, 그들을 위로하며 용기를 잃지 말라는 응원하는 맘으로~^^​​* 2018년 8월 10일 단식일기​도가 비자림로를 넓힐려고 오래된 숲들을 마구잡이로 베어 내는 충격적인 뉴스를 봤다ㅜㅠ우리 사회는 인식의 변화가 되려면 아직 갈길이 멀구나 생각이 든다. 에 가 본 사람은 다 알겠지만 비자림은 천년의 숲으로 불리워 진다. 500년이 넘은 비자나무 2,800 그루가 하늘을 뒤덮고 있어 비자림이라고 부른다. 여기서 30분 달리면 사려니(신성한) 숲이 나온다. 왼쪽으로 가면 절물 휴양림이 나오고. 곶자왈 숲도 나온다.  * 절물 휴양림​이곳을 한라산 중산간지대라고 말하며, 이 두 숲을 잇는 도로가 1112번이며 비자림로라고 부른다. 낮에도 하늘이 안 보일 정도로 빽빽하게 나무그늘이 지는 이 길은 전국에서 가장 아름다운 도로로 선정된 길이다.실제로 달려보면 넘 아름답다! 서귀포에서 시작해서 돈내코 탐방길 입구를 지나서 성판악을 거쳐 사려니 숲으로 이어지는 한라산 길과 만나는 이 길은 산굼부리도 지나며  자생의 왕벚꽃나무 군락지도 있고(가장 오래된  왕벚꽃나무 덕에 벚꽃이 일본이 원산지가 아니라 한반도에서 건너간 증거로 판명됐다) 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 그리고 계속되는 삼나무 들이 이어진다. 삼나무는 키가 40미터까지 자라는 키가 큰 수종이다.이런 아름다운 나무들이 지난 2일부터 7일까지 하루에 183 그루씩 잘려나가서 현재까지 915그루가 베어졌다ㅜㅠ비자림로 구간을 4차로로 확장하기 위해서 앞으로 6개월 간 이런 나무들을 무려 2,160 ~2,200그루 정도를 베어 낸다고 한다.붉은 오름도 일부 훼손한다고 한다.​이럴 땐 뭐라고 말해야 하나.한 마디로 "미친 짓"이다!라는 표현 밖에는 못하겠다.정말 미련한 짓이며 오만한 짓이다!​이번 6월 말에 미국에서 오신 형님네랑 모처럼 에 갔었다.25년 만에 에 온 형님은 넘 아름답다고 말하며 의 매력에 흠뻑 빠지셨다.미국에도 요세머티 국립공원, 그랜드 캐넌을 비롯해서 좋은 곳이 많이 있지만, 도는 그렇게 크진 않아도 아기자기하고 깨끗하고 섬만이 주는 독특한 매력이 있다고 말했다.새벽에 일어나 성산 일출봉을 식구들이 함께 올랐는데 한국에서 가장 인상적이고 아름답고 행복한 기억이었다고 말했다.   * 성산 일출봉​그런데 도에 차도 넘 많고 가는 곳마다 개발이 자꾸 되는게 염려스럽다고 걱정했다.6월 말에 가니까 7월부터 도 입장료를 몇 배씩 오른다고 공지 하고 있었다.난 그 때 도가 "지금의 렌터카 중심의 운행체계를  장기적으로는 전기 모노레일로 바꾸고셔틀 차량 위주로 바꿔서차차 렌터카를 줄여 나가는친환경 정책으로 나갈 것이고 그러기 위해서 지자체가 재원 마련을 위해 입장료를 올릴수 밖에 없다"고  사람이 설명해 줘서 그런 일 때문이라면 좋다고 말했다. 또 더 올려도 좋고. 이미 포화가 된 의 관광객 수(입도인수)를 제한하는 것에도 동의했다.그런데 결과는 많아진 차를 줄이는게 아니라 차가 더 많아지도록 도로를 4차선으로 넓힌다고 한다ㅜㅠ 시에서 서귀포 중문까지 가는 빠른 길이흔히 말하는 516 도로이다. 이 길이 남북을 가로지르는 가장 빠른 도로이다. 급하고 빠르게 가야 하는 사람과 물류는 이 길로 가면 된다.또 빠른 해안길도 많이 있다.지금 개발하는 비자림로는 천천히 숲을 음미하며 가는 길이다. 그래도 시속 60키로는 나온다.얼마나 더 빨리 가야하고 더 많이 가야만 하나?이번 사건은 단순히 비자림로를 넓히기 위해서가 아니라 제2공항을 염두에 두고 공사를 시작한 것 같다.도는 이미 포화상태이다. 이효리 때문만은 아니지만 방송을 타서 애월해변이 개발되고 이후 월정리 해변도 개발되었고 협재나 송악 해변 등 어디라고 말할수 없을 정도로 난개발이 진행되고 있다.    * 애월해변 길  * 송악해변 길​도가 아무리 크다고 해도 섬이다. 섬은 한계가 있다.이미 삼다수로 유명한 물도 넘 많이 용출해서 교래리 지역이 마르고 있다고 한다.모아이 유적으로 유명한 이스타섬이나 갈라파고스 섬의 교훈을 잊지 말아야 한다.​예전에 영국에 갔을 때 도로 한가운데 그리 크지 않은 나무가 있었다. 그 나무 때문에 차들이 서행하고 비켜서서 기다려주고 서서히 통행하는 걸 보고 의아하게 생각했다. 25년도 더 전의 일이다.우리 같으면 바로 베어 버렸을텐데. 영국은 당시에 이미 모든 식물들과 나무에 엄청난 재정을 들여서 바코드를 붙이는 작업을 하고 있었다. 훼손과 도둑질을 막으려고 인공위성에서 추적을 하기 위해서 하는 작업이었다.영국이 경제적으로 불황인데도 런던 박물관 입장료를 아직도 안 받고 공짜인 이유,이번 태국 동굴 사고 때 젤 먼저 달려가서 애들의 생존을 확인한 동굴탐사가도 영국인이었다.이런게 개별적인거 같지만다 연결되어 있는 문화현상이다. 뉴질랜드나 호주는 가능하면 도로를 무작정 넓히지 않는다고 한다. 도로를 넓히면 처음엔 여유있고 좋지만 결국엔 넓어진 도로만큼 차가 많아져서 마찬가지 이고 자연만 훼손되기 때문이다.우린 6,70년대 이후 개발이 최고였고 빠름이 선이었다. 그 결과 600년 된 서울도 올드시티라고 하지만 남아 있는게 제대로 없다.일제강점기 때 궁궐과 오래된 문화재를 다 부순게 가장 크지만 피맛길처럼 우리 스스로 부순 것도 넘 많다. 북촌도 가보면 불과 100년이 안됐다. 전주 한옥마을도 경기전과 전동성당 빼면 얼마 안된 한옥들이다. 그나마 지자체가 개발한다고 해서 전국이 거의 대부분 똑같아졌다. 국적없는 카페와 음식점, 기념품 점들로 도배했다.북촌이나 인사동길, 전주 한옥마을이나 경주 양동마을이나 고유의 은 다 사라지고 문화 코드 자체가 비슷비슷 해졌다. 심지어 홍대앞 거리나 대학로까지도ㅎㅎ작년에 일본을 방문한 해외관광객 중 한국 관광객이 1등이라고 한다. 절대 숫자야 중국이 좀 앞서지만 인구수 대비하면 당연 톱이다.무려 800만 명 이상이 일본을 다녀왔다고 하니 여행할 수 있는 사람은 한번씩은 다 갔다온 것이다. 일본을 하도 많이 가고 여러번 가니까 이젠 교토나 오사까, 동경, 홋가이도 같은 유명한 관광지나 대도시 뿐 아니라 대마도나 남쪽의 조그만 마을을 방문하고 일본 우동여행 등 테마여행을 하러 간다.일본 관광청이 발빠르게 관광상품을 만든 이유도 있지만 우리나라엔 없는 오래된 골목길과 문화가 일본엔 아직까지 남아 있기 때문이다. 참 아이러니한 일이다.우리건 다 부수고 없애 버리고 옛것이 그립고 아쉬워서 대리만족으로 일본의 이름 없는 오래되고 조그만 골목길을 한국인들이 헤매고 있는 것이다.방사능 위험이 있어서 다녀오면 병원에 가서 방사능 검사를 하는 수고를 감수하면서까지.군산의 근대유적 문화재가 거의 다 일제 강점기 때 지어진 것들을 보면 슬프지만 현실이다.​만약 베네치아를 곤돌라가 불편하니 수상터널이나 섬과 섬을 다 다리로 연결하자고 한다면,로마나 교토, 경주 같은 오래된 도시도 불편하니까 지금보다 지하철을 더 많이 뚫자고 한다면,프라하나 로템부르크, 씨에나의 오래된 중세의 집과 거리를 좁다는 이유로 불도저로 밀어 버린다면.네팔이나 인도의 신전들을더 현대식으로 리모델링해서 개축하자고 한다면.다 제 정신이 아니라고 할 것이며 미친 사람 취급할 것이다.도 비자림도 마찬가지이다. 사람들이 왜 도에 가는가를 아는지 모르겠다.사람들이 비싼 항공료와 별로 맛도 없는데 비싸기만 한(?) 도 식당을 감수하고도 가는 이유를 알아야 한다. ​흥분해서 글이 넘 길어졌지만"제발 더 이상 나무를 자르지 말라!" 다같이 외쳐야 한다.지금 환경단체와 국민들 청원이 거세게 일어나니까 공사는  일시적으로 중단된 상태다. 하지만 비판 여론이 잠잠해지면 다시 시작될 것이다.벌써 성산읍 주민들은 공사 재개를 촉구하는 기자회견을 오늘 했다. 근본적으론 우리 사회 문화인식이 업되고 바뀌어야 하겠지만 우선 비자림 숲을 지키는데 단식지기들도 함께 해야 한다.​는 느림과 여유가 가장 매력적인 섬이다."떠나요 도~~♪♬" 노래 가사처럼, 복잡한 도시나 아스팔트가 아닌 바다와 숲, 나무와 자연을 보고 경험하러 가는 섬이다.또 평범하지만 오래된 독특한 올레길을 걸으며 힐링하며 느끼러 가는 섬이다.그리고 그 척박한 섬에서 터잡고 오랜 시간 그 땅을 일구며 살아온 사람과 문화와 음식을 맛보러 가는 것이다.​ "편견은 내가 다른 사람을    사랑하지 못하게 만들고,    오만은 다른 사람이    나를 사랑할 수 없게 만든다"                                    (오만과 편견 중)  * 곶자왈 지역 에코랜드      * 아름다운 사려니 숲길   * 이번에 훼손된 사려니 도로ㅜㅠ​  * 이번 아카데미 시상식에서 기생충 과 작품상을      겨루었던 1917 영화.1차 세계대전은 전쟁사에서 말과 탱크, 비행기가 함께 전장에 등장하는 독특한 전쟁이었지요. 그 와중에 전쟁에 동원된 젊은 군인들은 왜 싸워야하는지 그 의미도 모른채 죽어갔고요. 영화에 나오는 감동의  한 장면입니다.전쟁을 앞둔 숲속에서 지친 군인들 앞에서 부른 한 병사의 청아한 노래.  "오 나는 연약한 나그네" 입니다.​끝으로 이 땅 에서 72년 전,외롭게 죽어간 많은 슬픈 넋들과 살아 남았어도 평생 한스런 죄인으로 숨죽이며 살아온 분들께 위로와 진혼의 곡으로 이 노래를 올립니다.  ​ 
도 여행을 계획하고 코스를 검색하다 보면 '뭐 이런곳까지 가야되나?'하는 곳들이 눈에 많이 띕니다.대부분 그런 곳들은 육지에서도 즐길수 있는 곳들로 굳이 도까지 가서 그리고 빡빡한 일정속에서 가야되는지 의문이 들기도 합니다.하지만 아이들과 함께 가족여행을 가는 도이다보니 아이들이 좋아하는 시설 등을 코스에 빼기에는 어려움이 있는것도 사실입니다.​​​​ 설문대할망과 오백장군의 전설 돌문화공원  도와 연관성이 1도 없는 자동차박물관이며,  유리, 아프리카 등 박물관 비슷한 시설들도 많습니다.그런 곳 보다는 이왕 도 왔으니 만의 있는 장소를 가보는 여행. 그래서 우리 가족들은 도를 가게 되면 거의 빼먹지 않고 가는  돌문화공원입니다.이번 도 여행에서도 다녀왔습니다. 4.3평화공원을 다녀 오고 난 다음 코스로 도착한 #돌문화공원코로나 때문에 휴관일줄 알았는데 공원내의 실내 전시관만 휴관이고 외부 시설은 운영중이었습니다.그 때문인지 무료입장을 하게 됩니다. 전에 왔을때에도 여행주간이라 무료로 입장했는데 돌문화공원은 항상 무료입장을 하게 되는 행운(?)을 안게 됩니다.​​ [#3 도 캠핑] 6박7일 2일차... 돌구경 실컷하다...그리고...자세한 내용은 여행마치고 하기로 했음... 일단 사진만 투척.. 갔다 왔으니...ㅋㅋㅋㅋㅋ 첫날 용담레포츠...blog.naver.com 5년전 아이들과 방문했던 돌문화공원. 기억이 새록새록하네요.​​​​​​​  온라인개학 전이라 아이들과 함께 평일에 떠난 도 여행이었습니다. 4.3사건에 대해 궁금해 하던 이의창군의 질문에 설명을 해주다 직접 보고 느끼는게 더 좋지 않을까 하는 마음에 오게 된 도.도의 아픈 역사인 4.3유적지를 중심으로 3박4일동안 코스를 잡고 온 도이지만 도만의 있는 장소를 가보기 위해 돌문화공원을 방문했습니다. 4.3평화공원과 가깝기도 합니다. ​​​​​​   도 아이들과 가볼만한곳인  돌문화공원은  섬을 만들었다는 여신격인 설문대할망과 오백장군을 테마로 조성된 공원입니다.한라산 영실에서 전해오는 전설인 설문대할망과 오백장군에 대한 내용은 직접가서 확인하세요 ^^;돌문화공원 공식홈페이지에도 있으니 방문예정이신 분들은 미리 읽어 보시고 가면 아이들에게 아는 척하는데 도움이 많이 됩니다.​​​​​​​  코로나 때문입니다. 모든게 코로나 때문입니다. 무료입장은 기분이 좋으나 박물관에는 들어가지 못합니다. 아이들이 어릴때 왔던 돌박물관이라 이번에 방문하면 뭔가 기억이 나지 않을까 생각했는데 입장불가입니다.예전 방문 기억으로는 도의 돌에 대한 기원과 종류별 돌들이 전시되어 있었던 걸로 기억됩니다.​​​​​​  돌박물관은 입장을 못했으나 공원내에 있는 돌들은 실컷 구경합니다. 돌문화공원은 워낙에 넓어서 시간을 넉넉하게 잡고 가야되는 도 여행코스입니다.한번에 다 보려고 하는 것 보다는 이번 방문에는 1코스, 다음 도 여행에서는 2코스 등으로 나눠 관람하는것도 좋은 방법입니다.예전에는 1코스와 2코스 외곽을 돌아 봤습니다.총 3코스로 이뤄진 돌문공원은 각 코스별 1시간 정도 소요되며 모든 코스를 관람할 경우 총 3시간 정도 되는 걸립니다.이번 방문에서는 모든 2코스와 3코스를 중점적으로 둘러봤습니다.​​​​​​​​   돌박물관을 나오면 바로 시작되는 2코스는 선사 탐라시대의 돌문화등이 잔디밭에 전시되어 있습니다.휙~ 둘러보고 들어온 돌문화 전시관입니다. 크게 볼거리는 없습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​  가옥에 전시된 돌들을 대충 보고 동영상 시청.도의 돌에 관한 영상이 10분정도 재생됩니다. ​​​​​   이것저것 전시된것들을 둘러보다 보니 중간지점이랍니다.근데 헷갈립니다. 2코스 길이 갈래갈래 있다보니 어디가 어딘지 모를 지경입니다.막힌 곳도 있고 둘러가 보면 지나왔던 막힌곳 너머입니다. 아무튼 푯말이 적힌대로 움직입니다.​​​​​   2코스는 고려시대, 조선시대 등의 돌문화에 대한 전시물들이 코스 중간중간에 전시되어 있습니다.그냥 산책한다고 생각하고 천천히 걷다보면 이렇게 동자석이 있는 곳 까지 도착합니다.의 민간신앙과 관련된 돌 조각상들이 많습니다. 조금 무섭습니다.​​​​​  돌하루방과 비슷한 모양의 동자석들입니다.우거진 숲속에 하나둘도 아니고 여러개가 저렇게 있으니 무서운 느낌이 조금 듭니다. 2코스를 끝내고 3코스로 가려다가 시간이 지체되어 또 다시 예전처럼 1코스 쪽으로 방향을 틀었습니다.3코스는 다음 방문으로 미뤄야 겠습니다. 도 아이들과 가볼만한곳  돌문화공원의 3코스는 전통 돌한마을로 꾸며져 있는 곳입니다.​​​​​​​  3코스로 향하다가 출구방향으로 가다보면 이렇게 많은 돌하르방이 세워져 있습니다.아이들과 함께 같은 얼굴을 하고 있는 돌하르방을 찾기 위해 하나하나씩 비교를 해보지만 같은 얼굴모양을 한 돌하르방은 찾기 힘듭니다.비슷비슷하지만 전부 다른 얼굴들을 하고 있습니다.​​​​  오백장군갤러리로 향하는 길목에 있는 어머니를 그리는 선돌.어떤 내용인지는 모르겠네요. 오백장군갤러리는 아직 한번도 들어가보지 못했습니다. 이 갤러리도 다음 기회로 미뤄야 겠습니다.​​​​​   이젠 출구로 나가는 길.그 길목이 우람합니다. 오백장군 군상들과 오백장군 상징탑이 있는 코스입니다.돌들이 전부 장군 같은 느낌을 주는 야외 전시물들입니다.사진으로 보는것 보다 더 크고 우람합니다.​​​​​    돌문화공원은 아이들과 함께 도 여행을 하면 꼭 가봐야 하는 곳이 아닐까 생각 합니다.육지에서도 갈 수 있는 장소보다는 만의 느낌을 전해주는 그런 곳을 찾아 떠나는 여행도 좋을것 같습니다.도 아이들과 가볼만한곳 돌문화공원이 그런 곳입니다.​ 
 채 아픔이 아물지 않은 상처와 무사 안녕을 기원하는 들불 축제  채 여명이 밀려오기 전에 여러 새가 잠에서 깨어 지저귀고 있었다. 상쾌하다.  어제 9시간 동안 산을 오르고 난 후 사우나에서 피로를 풀고 도에서 아구탕을 제일 잘한다는 곳(복진 아구찜 - 일중 후문 옆)에서 소주 몇 잔을 마신 후 리조트 주위 저수지를 보름달을 벗 삼아걸었기 때문일까? 몸이 그리 피곤하지 않다.  첫날 일별했던 ‘ 4.3사건 사료관’이 뇌리에서 떠나지 않아 이른 아침에 그곳을 찾았다. 공사장 인부들은 새벽을 가르며 작업 준비에 분주하였다. 혹시 해서 신축하는 건물을 끼고 올라가니 이 나타났다.  파릇한 잔디가 청초함을 느끼게 하는 공원은 몇 마리 까마귀와 늑대 같은 개 한 마리가 어슬렁거리며 이방인을 경계하였다.  공원 위쪽 위령 제단이 있는 곳에서 내려다 보이는 곳에 하늘로 솟아 오른 두 개의 위령비가 보였다. 그랬다. 그곳은 위령비와 위령제를 지내는 위령 제단 그리고 희생자들의 영위를 모신 곳으로 들어가는 입구였다. 까투리가 푸드덕하며 경건과 긴장으로 문을 향하던 이방인을 놀라게 하였다.  무덤은 죽은 자와 산 자의 경계가 아니라 영혼이 함께 있음을 알리는 곳이 아닐까.?  그들은 죽임을 당하고서도 한때 빨갱이라 매도를 당했던 아픈 기억이 있다. 죄 없이 죽임을 당한 자들의 진위와 진실을 알려고 하고 알리는 일은 살아있는 사람들의 몫이다.나와 상관없는 일이 아니다.  그리하여 살아있는 우리들은 다시는 아프고 억울한 역사를 반복 하지 않도록 해야 할 책무가 있다고 생각한다. 위령비와 위령 제단 그리고 영위를 모신 조형물이 일직선으로 정렬되어 있었다.향을 피우는 제단은 5단으로 쌓여 있었는데 맨 아래층은 18개 현무암을 기초로 총 81개의 돌이 단을 이루고 있었다. 왜, 81개일까?  무슨 의미가 있는 것은 아닐까? 단배검께서 만들었다는 천부경은 81 字로 이루어졌는데 그 시작과 끝이 머릿속에 남아있다. 一始無始一, 一終無終一하나를 시작하였지만, 시작한 것이 없고, 하나가 끝났지만, 끝난 것이 없다. 제단에는 용서의 의미가 깃들여 있는 것은 아닐까?   제단을 둘러보고 생각에 빠져 있던 나는 씁쓸함을 느끼며 주위를 서성이고 있었는데 안전모를 눌러쓴 사료관 신축공사 인부가 조형물 철문을 밀치고 있었다. 그 곳에 무엇이 있는지 들어갈 수 있는지를 물으니 기다렸다는 듯이 안내를 해주었다.  그곳은 죽임을 당한 사람들의 위폐가 모셔져 있었다.  ‘ 4.3사건 희생자 영위’ 그는 당시 상황을 묻는 나를 이끌고 위폐 앞에 서서 “한 마을 이웃사촌들이, 한 가족 한 형제가 이렇게 죽임을 당했습니다. 엿장수였던 자가 다음날 순경이 되어 있었어요. 무엇이 옳은지 그른지 판단하지 못한 채 수많은 사람의 목숨이 왔다 갔다 한 것이지요.” 밖으로 나오니 눈이 시렸다. 저 멀리 눈이 채 녹지 않은 한라산이 60년 전의 일들을 알고 있다는 듯이 햇빛을 받아 번뜩였다.      오늘은 9시부터 차량을 임차하여 이곳저곳을 다니기로 했다. 콘도에서 라면을 끓여 먹고 밖으로 나오니 햇빛이 눈을 찔렀다.  안산은 어제도 온종일 오늘도 비가 오고 있다는데 도는 정반대로 맑은 날씨가 이어 지고 있다. 당초에는 성산 일출봉을 오르고 김녕 미로공원을 찾아 안산시에서 구상 중인 해바라기 식재 때 미로 찾기를 만드는 벤치마킹을 하려고 했었는데 내일 일출 시간에 맞춰 그곳으로 가기로 하고 중문단지를 비롯한 서귀포 쪽으로 향하기로 했다.  관광객들의 편익을 위해 조성한 호텔들을 건성으로 일별하고 찾아 간 곳은 산방산과 용머리 해안이었다. 산방산 395m !  아득한 옛날, 사냥꾼이 쏜 화살에 궁둥이를 맞은 옥상상제가 화가 나서 한라산의 일부를 한 움큼 던진 것이 산방산이고, 그 흙의 양과 토질이 백록담과 같다는 전해지는 산이다., 산은 우뚝 솟아올라 깍아 지른 절벽으로 위용을 과시하며 네덜란드인 하멜이 표류하였던 곳을 굽이 내려다보고 있었다. 하멜 碑가 세워 진 언덕배기에 가지런하게 정돈된 연대인 봉화대에서는 350년 전 놀란 가슴을 쓸어내리며 이방인의 침입을 급히 알렸을 것이다.노란 유채꽃이 하늘거린다.  아침을 라면으로 때운 배가 밥 달라고 아우성쳤다. 고등어구이를 잘한다는 모슬포 항구식당으로 차량을 몰며 가급적 시원한 바닷바람을 쐴겸 해변도로를 향했다. 산방산이나 용머리 해변과는 달리 모슬포는 관광지가 아니라서 음식값이 저렴하다고 했다. 후미진 식당에는 손님들이 여럿 있었다. 음식 맛이 좋다고 입소문이 난 곳이다.  소문은 역시 입소문이라는 것을 실감하면서 고등어구이와 자리물회를 시켰는데 자리물회는 3월 중순이 되어야 나온다며 자리구이를 내 놓았다.  이곳 주변에서 볼 수 있는 것을 묻는 질문에 예순 중반 되시는 분께서는 일제 때 만든 격납고를 알려주었다. '우리 얼을 찾는 여행'을 하는 콘셉트에 맞아 떨어지는 테마 아닌가! 그렇다. 나는 지금 관광을 하고 있는 것이 아니라 역사 기행을 하고 있다.  저 멀리 산방산이 보이는 대정리와 마라도도 보였다. 넓은 밭에는 농부들이 햇감자를 캐고 있었다. 2만원을 내밀어 햇감자 두 상자를 트렁크에 집어 놓고 격납고 위치를 물으니 농부들이 친절하게 손으로 위치를 설명해 주었다. 격납고는 비행기 등을 넣어 두는 시설물이다. 그렇다. 일제는 한반도를 강점하면서 이곳 를 대륙 침략 전쟁의 교두보로 활용하였고 일본 열도를 방어하는 지역으로 삼으며 비행기를 감추어 두는 격납고를 지었다. 이 격납고를 지으면서 얼마나 많은 조선인을 강제 동원하였을 것인가. 격납고 안에는 경운기가 비행기 대신 자리 잡고 있었다.  늦은 감이 없지 않지만, 이곳을 보존한다는 문화재청의 표식이 눈에 띄었다.넓은 밭 곳곳에 있는 격납고는 17개였다. (내가 셈한 것) ‘百祖一孫 양민 학살터’ 라는 간판이 눈을 후벼팠다. 1백 할아버지에 한 자손의 묘역!  132명의 유골을 수습했지만, 누가 누구인지를 알지 못해 조상은 백 여 명이지만, 하나의 자손처럼 그렇게 모시자는 뜻에서 이름을 붙여 후대들에게 아픔을 알리고 있다. 한국전쟁이 일어난 후 1950년 8월 20일 치안국의 불법적 예비검속 광풍이 몰아쳐 무고한 도민들이 경찰에 의하여 강제 검속을 당하였다. 예비 검속자들 중 약 1천 명(이 지역 모슬포에서는 252명)이 넘는 도민들은 당시 게엄군과 해병대 사령부에 의하여 아무런 법적 절차없이 한 밤중에 무참히 총살당했다고 한다. 그날이 1년 동안 서로 떨어져 있던 견우와 직녀가 만난다는 음력 칠월칠석날이었으니 부모를 잃은 유족들의 가슴에 얼마나 못을 박고 응어리를 지게 하였을까. 이처럼 비극적인 사건들을 통해 후대들은 인간의 존엄과 천부인권을 깨우쳐 다시는 암울한 역사가 되풀이하지 않게 하여야 한다. 비행기 활주로도 있다고 하여 이곳저곳을 왔다 갔다 하는데 들판에서 큰 물체가 공중에서 땅으로 곤두박질하고 솟아오르기도 하였다.  "큰 새인가?" "무슨 새가 저리 오르기도 하고 땅으로 내려 꽂기도 하냐!" "사이나 먹은 것은 아닐까?"채 아픔이 아물지 않은 곳을 보고 오면서 잠시 우울했던 마음을 기분 전환이라도 하려는 듯 낄낄거리면서 활주로를 찾았다. 잡초가 낮게 깔린 드넓은 평지에서는 한 사내가 60년 전 이곳에서 무슨 아픔이 있었는지, 70-80년 전 이곳에서 무슨 일이 있었는지 알고 있는지 하늘 높이 연을 날리고 있었다. 우리는 송악산 주변에 또 다른 일제의 군사시설이 있다는 것을 알지 못하고 ‘정월 대보름맞이 들불축제’ 시간에 쫓겨 새별오름을 향해 해안도로를 질주하였다. 도는 7년 전부터 정월 대보름 때 오름을 태우는 행사를 하고 있다. 오름은 화산 활동으로 생긴 화산체였다.용두암과 산방산이 그랬으며 오늘 축제가 있는 새별오름이 그랬다. 에는 이렇게 크고 작은 오름이 368개나 있다고 한다.   행사가 시작하려면 2시간 넘게 남았는데 주차장과 도로변에는 차량이 넘쳤고 인산인해로 북적거렸다. 사람들은 2시간 후면 화염에 휩싸여 있을 곳을 기념이라도 하려는 듯, 개미 떼 같이 오름을 오르고 있었다. 어제 한라산 등반이 힘들었는지 오름에 오르지 않고 주몽의 후예가 되겠다는 일행과 떨어져 나는 오름에 새겨 진 ‘무사안녕’을 기원하며 한발 한발 내디뎠다.  오름을 파 보면 붉은 색 돌들이 나온다고 하던데 오름은 흙으로 덮여져 푹신하였다.  오르는 곳곳에 폭죽이 장치되어 있고 정상에는 산불을 끌 수 있는 물 배낭이 가지런히 놓여 있었다.오름 밑에서 봤을 때 오름에 오른 사람들이 개미떼 같았는데 이제는 오름 밑에 있는 사람들이 마치 개미떼 같다. 그렇게 위치와 상황에 따라 시각과 생각이 다르다. 오름 반대쪽에는 그 반대쪽이 이렇게 사람들이 북적되는 것을 아는지 모르는지 조용히 앉아 있었다. 예쁘게 단장한 주택들을 보면서 멋있다 하고 보니 골프장이었다. 골프를 하지 못하지만, 도에 골프하러 오는 사람들이 많았으면 좋겠다. 관광 수입과 귤 농사에 의존하는 특별자치도는 최근 위기를 맞고 있다고 한다.  상대적으로 비용이 저렴한 동남아 여행을 선호하고 FTA (자유무역협정)로 저렴한 캘리포니아 오렌지가 국내에 개방될 경우 큰 어려움을 겪게 된다.행사가 시작하기 전에 유명 국악인 김영임 씨가 부르는 회심곡을 들으니 오래 전 세상을 뜨신 외할머니가 생각났다. 회심곡 듣기를 좋아하셨는데... 곡조가 너무 슬프다. 코 잔등이 시큰해져 왔다.회심곡으로 억울하게 세상을 떠난 혼령을 위로하는 것 같았다. 들불을 즐기려는 사람들에게는 오히려 붉게 물들어 가는 석양이 반가울 것이다. 어둠이 내리고 있고 성급한 아이들이 쏘아 대는 폭죽은 분위기를 고조시켰다.  도지사를 비롯한 주요 인사들의 인사말에 이어 횃불 점화식과 달집에 불이 붙여졌다. 폭죽이 펑펑 소리 내며 불꽃이 허공에서 자지러졌다. 넓이가 200m이상 되는 오름의 밑자락에서 바람의 힘을 받아 불꽃이 혀를 날름거렸다. 오름 정상에서 마치 화산 활동이 일어 난 착각을 일으키듯이 천지가 진동했다. 장관이다.  도는 25,000년 전, 마지막 화산 활동에 의해 모습을 세상에 들어낸 이후 내륙과 떨어져 있어 사람들의접근이 쉽지 않았고 때로는 사람과 사람을 격리시키는 유배지로, 때로는 신비의 호기심 발로로, 그리고 근대에는 4.3 사건의 아픔이 아물지 않은, 민중 애환의 역사를 한라산과 함께 지켜 낸 신비의 섬이다. 오름을 태우는 것처럼 활화산이 되어 대한민국의 최남쪽에서 민족의 정기를 바로 세우고 있었다.  그랬다. 황운성이 쓴 <황토현의 들불>은 일제에 맞서 투쟁하는 민중들이 들불처럼 일어나는 민족혼을 후대에게 일깨웠다. 들불은 그래서 활활 타올라 드넓은 들판을 번져나가기를 희망하고 있다.   옆에서 “구경 중 제일 신나는 구경은 싸움 구경이고, 불구경이라 했다.”라고 농을 쳤다."그러자 "도에 오니 말 많다."라고 응수하며 낄낄거린다. 그랬다. 이곳 들판에는 털에 기름이 자르르한 말들이 풀을 뜯고 있었다.  우리는 에 와서 이곳에서 제일  있고 맛있는 음식을 먹자고 별렀다. 그래서 첫날은 뼈 갈비 (돼지 갈비)와 고기 국수, 둘째 날은 아구찜 그리고 셋째 날은 말 육회와 주물럭 그리고 냄새가 나서 먹기가 어려울 것이라는 내장탕까지 시켰다.물론, 한라산 소주도 빠지지 않았다.  시인 곽재구는 예술기행에서 이렇게 말했다. “모든 여행이 혼자라는 것은 여행의 기본 수칙이다. 둘 혹은 그 이상이 함께 떠들고 자고 하는 것은 엄밀한 의미에서 여행은 아니다. 고독, 우수, 열정, 신비, 설렘, 그리고 자신과의 만남, 그 속에 여행의 진짜 의미가 있다.” 물론, 혼자 여행을 떠나기도 하는 나는 그의 말에 동의를한다. 그러나 혼자 여행은 혼자만의 시간을 가질 수 있어 좋기는 하나 때로는 외롭고 쓸쓸하다.  이 세상의 소풍이 끝나는 날 어차피 혼자 여행을 하지 않는가. 때로는 살아 있으며 함께 낄낄거리며 떠들고 하는 것도 괜찮다 싶다.   내일 아침은 성산 일출봉에서 일출을 보고 전복죽까지 겹들이기로 했다.밖으로 나오니 둥근 보름달과 별빛이 자꾸 숨는다.2007. 3. 3
  다가오는 10월에 에는 어떤 축제들이 기다리고 있을까요? 도에서 펼쳐지는 다양하고 재미있는 축제들을 소개해드릴게요!살랑살랑 가을바람 불어오는 도에서 10월 축제를 즐기며 행복한 추억을 남겨보세요~!    제3회 음식박람회 일시: 10월 5일(금) ~ 10월 7일(일) 장소: 시민복지타운 광장 일원 문의: 064)728-2621    향토음식의 역사적 변천사를 연구·전시하고 천연기념물 식재료와 특산품 홍보 및 독특한  음식에 이야기를 덧붙여 열리는 제3회 음식박람회가 오는 10월 5일부터 3일간 열려요. 향토음식 경연대회 및 먹거리장터 운영, 시식 및 체험행사 등 다양한 경연대회와 체험행사가 마련되어 있답니다.  제 24회 서귀포 칠십리축제 일시: 10월 5일(금) ~ 10월 7일(일) 장소: 서귀포 자구리공원 및 칠십리음식특화거리 일원 문의: 064)760-3946  서귀포의 삶의 터전인 칠십리의 탄생과 저력, 섬으로서의 아름다움과 신비감, 그 속에서 나누었던 이야기와 그들이 품었던 꿈과 사랑, 이 모두를 형상화시켜 표현하는 것이 서귀포칠십리축제에요. 이 축제는 다양한 주제를 갖고 축제 참가자 모두가 즐거운 마음으로 참여할 수 있도록 프로그램과 공간배치를 테마화 함으로써 시민과 관광객 모두가 축제의 주인공이 될 수 있답니다.  2018 봉개오름축제 일시: 10월 6일(토) ~ 10월 7일(일) 장소:  4.3평화공원 맞은편 문의: 064)728-4743   오름과 자연환경이 함께하는 체험프로그램인 봉개오름축제는 오름탐방 프로그램 뿐만 아니라 무대 이벤트, 어린이체험 놀이터, 감성 플리마켓, 나눔장터 등 다양한 체험거리가 가득하답니다. 또한 행사장 주변에서 영화상영, 노루먹이주기, 목공체험 등 다양한 관광지에서도 가을을 만끽하며 즐길 수 있어요.  덕수리전통민속축제 일시: 10월 6일(토) ~ 10월 7일(일) 장소: 서귀포시 덕수리민속공연장 문의: 064)760-4315   예전에는 지역 소비 생필품의 대부분을 서귀포시 안덕면 덕수리에서 생산하였어요. 이 행사는 그 시절 생산되던 물품들의 생산과정을 재현하여 관광객에게 의 전통생활양식을 알리는 행사로 매년 10월경 조각공원에서 불미공예 재연행사를 마련하고 주민과 관광객이 어우러지는 축제의 장을 펼친답니다. 행사기간에는 <방앗돌 굴리는 노래>와 <불미공예>,<집줄 놓는 소리>등을 선사합니다.  탐라문화제 일시: 10월 10일(수) ~ 10월 14일(일) 장소: 시 탐라문화광장 문의: 064)753-3287, 725-3287   (출처): 탐라문화제 공식 홈페이지 탐라문화제는 탐라인의 얼을 전승하고 공감하고 도민, 관광객, 다양한 세대가  문화로 소통하는 축제의 장으로  "첫 사랑의 설렘으로, 천년 탐라 탐하다"라는 주제로 탐라문화광장에서 열린답니다.길트기, 개막행사, 폐막행사가 있는 기원축제와 의 다양한 문화와 특산물, 신화, 전설, 문화재 등을 다양한 모습으로 꾸며 참여하는 참여자 거리 가장 퍼레이드와 거리페스티벌이 있는 문화의 길 축제,  무형문화재 축제, 어 축제 등이 있는 문화 축제, 문화교류 행사와 참여문화 행사, 예술문화 행사 등이 있는 참여문화 축제가 준비되어 있답니다.  한국민속예술축제 및 전국청소년민속예술제 2018 일시: 10월 12일(금) ~ 10월 14일(일) 장소: 서귀포시 성읍민속마을 문의: 02)580-3283, 3260   (출처): 한국민속예술축제 및 전국청소년민속예술제 공식 홈페이지 한국민속예술축제는 1958년 서구 문명에 밀려 급격히 사라져가는 전통민속예술의 정통성을 확립하기 위하여 창설되었으며, 각 고장의 향토 예능을 한자리에 모아 서로의 기예와 을 겨루며 자랑하는 축제에요. 매년 전국의 광역시·도를 순회하며 열리며, 올해는 서귀포시 성읍민속마을에서 열려요. 각 지역을 대표하는 여러 민속예술들을 한자리에서 관람할 수 있어요.   광어대축제 일시: 10월 13일(토) ~ 10월 14일(일) 장소: 시민복지타운 문의: 064)727-6106   어류양식수협은 2018년 올해 세번째 광어 대축제를 개최해요. 오는 10월 13~14일(토~일) 이틀간 열리는 축제는 시민복지타운광장 일원에서 진행되며 특별자치도, 어류양식수협이 공동으로 주최해요. 회, 초밥 위주의 재료로만 알고 있는 소비자들에게 어묵, 스테이크, 파전, 삼합 등 광어를 이용한 다양한 음식을 저렴한 가격에 선보임으로써 많은 호응을 받고 있으며 광어의 맛, 우수성과 안전성을 널리 알리고 있어요.  마축제 일시: 10월 13일(토) ~ 10월 14일(일) 장소: 렛츠런파크  문의: 064)786-8030   마축제는 말의 고장 에서도 가장 오래된 전통을 자랑하는 대표적인 말 테마 축제에요. 올해로 15회째를 맞이하는 마축제는 의 전통 마문화를 알리고, 말산업의 현재와 비전을 홍보하기 위한 다양한 공연과 전시, 체험행사가 펼쳐진답니다.특히 특별자치도에서는 작년부터 천고마비의 계절 10월을 ' 말 문화 관광의 달'로 선포하고 다양한 말 축제를 집중 개최하고 있는데, 마축제는 그 하이라이트라 할 수 있어요.   혼인지축제 일시: 10월 20일(토) ~ 10월 21일(일) 장소: 서귀포시 혼인지 일대 등 문의: 064)760-4272   2018년 10월 20일부터 21일까지 양일간 도 개국신화인 고,양,부, 삼신인의 벽랑국 삼공주와 혼인이야기를 토대로 지역주민들에게 역사와 전통을 계승하고  의 고유한 문화와 미풍양속등 다양한 민속체험 한마당과 함께 지구촌 전통혼례를 재현하는 "제9회 혼인지축제"를 서귀포시 성산읍 온평리에 위치한 혼인지에서 개최된답니다.   제25회 성읍마을 전통 민속재연축제 일시: 10월 20일(토) ~ 10월 21일(일) 장소: 서귀포시 성읍민속마을 남문광장 문의: 064)760-4414   도의 전통 민속문화가 생생하게 살아숨쉬고 있는 성읍민속마을에서는 매년10월에 남문앞 광장에서 초가집줄놓기, 전통혼례식 등 다양한 문화예술행사가 개최돼요. 1994년부터 정의골민속마당축제로 승화시켜 주민화합도모와 관광발전, 전통문화의 계승발전에 이바지 하고 있을 뿐만 아니라, 관광객들에게는 풍성한 볼거리와 전통을 체험할 수 있는 기회를 제공하고 있어요.   시원한 가을 하늘 아래서 즐기는 10월, 도에서 펼쳐지는 화려한 축제들에 참여해보는 것은 어떠세요?언제나 즐거움과 행복이 가득한 에서 만나볼 수 있는 축제들을 통해 가족들과 소중한 시간을 가져보세요~!​ 
﻿비수기인   12월 6일 부터 3박 4일 겨울 도 여행을 했다.  아시아나항공 서울- 평일 편도 2인 : 59,000원 에어서울     -서울 주말 편도 2인 : 160,400원 블루 렌트카  : 전기차 65,000원 대명 리조트 조식포함  2박 : 40,000원​﻿여행 동반자인 남편과 함께하는 여행이 이젠 가장 편하다.총 32만원으로 ​서울보다 더 추웠던 겨울  여행 이었다.​  겨울  찾아간 관광명소는? 1. 비자림로 사려니숲길 2.  4.3 평화공원 3. 서귀포시 새연교 4.  동백마을, 동백 포레스트 5. 따라비 오름, 새별오름 6. 알뜨르 비행장 7. 송악산 8. 삼양해수욕장 9. 수월봉​​가보고 좋았던 곳과 가보지 못했던 곳을 섞어서 3박 4일 내내 걷고 걸었다.가끔 남편과 이런 여행을 하면 마음도 정화되고, 회사에서 켜켜이 쌓이는 스트레스도  박멸할 수 있다.추가로 부부애는 덤으로 획득!​​저렴한 가격만큼 좌석은 이미 만석~​​​블루렌트카 픽업구역은 4번~ ​​​도착한 대명리조트~​​  생각보다 굉장히 좋음~ ​좋은 룸을 간택하게 해주셔서 감사합니다.​   ﻿조식도 이정도면 나쁘지 않음~ 사장님, 감사합니다!​​3박 4일 손발이 되어준 전기차~ 1일 카드 사용료 만원정도 지불 해야하지만, 속도 잘 나가고 충전소 많아서도에선 꼭 전기차 렌트 추천!!​​​​남편과 걸었던 비자림로 사려니 숲길~ 주차장이 없으니 여긴 무조건 왕복 추천~ 여름에 오면 더 좋았을~​​마음속에 큰 여운과 슬픔을 주었던 ~ 의 역사를 위해 꼭 한번 방문 강추 ​​​​한라산을 가지 않은 이유는 남편과 오름 탐방이었다.겨울철 오름에 오르는 이유는 억새를 보기위해!!따라비 오름과 새별 오름을 갔다 왔다.​     ​​도의 잊지못할 풍경이었다.몹시 바람이 불었고, 엄청 추웠던 거 빼고 오름 등반은 최고의  여행이 될 수 있다.​​​아름다운 자연과 공기를 내 몸속으로 부비부비 하면서 흠뻑 취하고 왔다.​​​새별 오름 정상에서 한라산이라도 등반한 것처럼 신나다가,​​​이미 풍년인  밀감은 도라면 귤나무 하나 정도는 키워야 지! 라고 말하는 것처럼형형 오색하다.​​​춥고 어두운 그레이톤의 내륙지방을 비웃기라도 하듯이 는 아름답고 알록달록 하다.에는 귤나무가 있고, 동백이 폈고, 억새가 흔날리고 있었다.​​아름답게 핀 동백꽃은 수줍지 않고 한껏 자기 장기를 뽐내는 예쁜 딸 같은 공주 같다.​​​슬픔을 슬픔으로 달래야 맞는 걸까? 알뜨르 비행장 옆으로 한창 수확철인 당근 재배에 한창인데,  덩그러니놓인 4.3 희생자 기념비와 철골은 마음속에 무거운 짐처럼 다가왔다. ​언제 그랬냐는 듯, 파란 하늘과 송악산의 따뜻한 볕이 다시 나를 위로해 준다.이런 느낌 때문에  살이를 하는구나~라는 아주 아주 얕은 동질감을 느껴가며 여행의 마무리를 했다.식사 시간도 스킵하며, 남편과 한 곳이라 더 걷고 보는 여행은 여행의 피로만큼 좋은 감정들이 묻어 나온다.​가끔 속상하고 힘들때 생각하면 기분이 좋아지니까...​늦은 점심과 이른 저녁사이 간식으로 해녀 할머님이 따주신 자연산 전복을 먹었다.​​있는 돈 탈탈 털어 자연산 소라도 샀다. 할머님의  방언은 반은 알아 듣고 반은 알아 듣지 못했다.​​​​한번정도 관광지에서 있는 곳도 찾아가는 마당에 아무 곳이나 갈 수 없어 간 곳이와랑 식탁에서의 갈치정식 이었다.​​    ​반찬은 리필해서 계속 먹을 수 있지만, 전날 농협에서 사온 흑돼지 고기와 정이가네 국밥이 훨씬~ 맛있었다!​​​마지막 삼양해수욕장에서 바다를 보며 마무리를 했다.​주말 12시 타임부터 -서울 항공료가 가장 비싸지지만, 에어서울은 그래도 가성비 좋은가격으로 -서울을 운행하고 있다.저가 항공사중 그래도 피치 넓고 음료서비스는 당연히 유료지만, 자주 애용하고 싶은 항공사로 등극했음~​​​​​​​      ​ 
 2일찬 육지의 못에서 낙수가 그대로 바다에 떨어지는 폭포로는 유일하다는 정방폭포, 다음은 올 때마다 들리는 이중섭기념관은 그냥 지나치지 못하게 한다. 한 가난한 화가가 한 지역의 문화로 자리하며 후대를 먹여 살리는 아이콘이 되니 말이다.⠀화목한 가정이 되란 의미에서 이중섭의 ‘길 떠나는 가족’그림 시계를 샀다. 며느리에게 잘 즐기고 있다고 사진 한장 보냈는데 며느리, 득달같이 미리 못드려 죄송하다며 맛있는거 사 드시라는 문자와 함께 통장에 입금되었다는 메세지다. 그런 의미는 아니였는데 참 미안하고 고맙다고 할 수밖에...⠀마지막 날, 파주에서 살다 로 거처를 옮기고 있는 중인 지인은 이른아침 호밀빵샌드위치와 커피로 아침을 준비 해 왔다. 그리고 안내 한 곳이 ‘돌문화공원’, 신화를 바탕으로 에 가장 많은 돌을 활용하여 웅장함과 지역의 을 가장 잘 반영하였을 뿐만 아니라, 민과 관이 함께 공조하여 지역의 문화역사콘텐츠를 만들어 낸 사례라 한다.⠀4.3 이야기는 현기영의 ‘순이삼촌’으로 알았다. 어떤 청년은 여자친구인듯한데 4.3과 5.18을 설명하고 있고, 중학생인듯 한데 단체관림인지 관람구간마다 진지하게들 듣고 있다. 다음으로 발걸음을 옮긴 곳은 ‘한라마을 작은 도서관’이다. 이곳은 바다의 버려진 부표로 스피커를 만드는 등 쓰레기를 활용 생활예술로 승화하겠다는 관장의 의식이 반영되어 있다.⠀리모델링중이라 주변이 어수선하지만 그림을 그린다는 말에 에서는 밧줄이나 짚신을 만들어 사용했다는 ‘신서란’을 활용 만든 한지라며 두 장을 주신다. 의 특산품이 되는 날을 고대한다는데, 어제오늘 돌아본 여행에서 마을만의 아이덴티를 살린 #파주형_마을살리기에 알맞는 아이템 한 두개라도 가져갔으면 좋겠다.    정방폭포, 이중섭의 ‘길 떠나는 가족’             돌문화공간, 어머니의 방, 돌솥 등등    함덕해수욕장에서    부펴로 만든 야외용 스피커    자연과 함께, 소리가 나오는 스피커       쓰레기의 변신     부표의 변신    쓰레기 블럭과 신서란 한지   마을살리기에 대한 깊은 대화   4.3 평화기념관   지주신촌의 헬로우 남생이   도시위의 바다​​ 
♣ 절정에 이른 연초록색 자연, 절물자연휴양림에 자리잡은 도 오름, 절물오름 절물자연휴양림!! 이젠 웬만한 도 유명관광지보다 더 이름이 알려진 도 대표적인 자연휴양림이다.이 절물자연휴양림에 자리잡은 도 오름이 있으니 바로 절물오름이다. 시 봉개동 절물자연휴양림 내에 자리잡은 도 오름, 절물오름은 도민과 관광객들이 즐겨찾는 오름이기도 하다. 정상에 서면 시원스레 펼쳐지는 한라산 풍광과 시가지가 한눈에 들어오고 저 멀리 북쪽으로는 탁트인 바다와  4.3평화공원, 거친오름, 안새미, 밧새미오름 등이 그림처럼 펼쳐지는 풍광을 감상할 수 있는 오름이다. 자, 그럼 지금부터 절정에 이른 연초록색 자연, 절물자연휴양림에 자리잡은 도 오름, 절물오름을 올라보자. 절물오름의 들머리는 주차장에서 아름드리 삼나무가 자라는 산책로를 따라 쭉~~~ 안으로 들어오며 연못이 나오고 연못을 지나 약수터 방향으로 길을 돌리다 보면 절물오름이라는 이정표가 눈에 들어온다. 커다란 장승이 길을 안내하는 절물오름 들머리른 연초록색으로 물들어  안구정화가 제대로 된다.  절물오름으로 방향을 잡자. 커다란 안내판이 눈에 들어온다. 절물오름은 시 봉개동에 자리잡은 표고 697m, 비고 147m의 원형분화구를 가진 오름으로 예전에 이 오름 기슭에 절이 있었음에 연유하여 절물오름이라 한다. 물론 지금도 이 오름 북쪽 기슭에 약수암이라는 절이 있다.    절물오름 들머리로 들어서자. 온통 연초록색으로 물든 숲의 향연이 펼쳐진다. 정말이지 제대로 힐링다운 힐링을 한다. 눈이 시원해지는 풍경은 지금 이 시기에만 볼 수 있는 풍경이다.  연초록색 푸르름이 극에 이른 절물오름 등정로를 걷는 맛은 아주 굿이다. 이 길을 걸어본 사람만이 이 기분을 느낄 수 있을 것이다.  하산을 하는 분은 날이 제법 더워서 그런지 웃옷을 벗고 등정로를 내려오고 있다. 오랜만에 장관을 연출하는 연초록색으로 물들 숲길을 걸으니 기분도 좋고 더 좋은 것은 몸이 가뿐하니 정신이 아주 맑아진다.  그래서인지 등정로를 따라 오르며 정말 많은 사진을 찍게 된다. 한마디로 나도 모르게 저절로 카메라 셔터를 누르게 되니~~~ 사진을 찍어본 분들은 나의 기분을 이해될 것이다. 등정로에는 온갖 종류의 식물들이 세상에 모습을 드러내고 있다. 양치류 종류의 일종인 관중을 비롯해 쥐방울덩굴과의 여러해살이풀인 족도리풀이 눈에 들어온다. 울창하게 우거진 숲사이로 조망되는 시가지 모습은 휴식을 취하며 담아야 제맛이다.  제법 땀나게 오르니 이내 표고 697m의 절물오름 정상부에 도착한다. 앞에서도 언급을 했지만, 이 오름은 분화구 형태가 원형이다. 몇 년 전까지 등정로가 개설되지 않았던 등정로가 보인다. 원형 분화구를 한바퀴 돌 수 있도록 정비된 것이다. 그래서 오늘은 시계방향을 따라 한바퀴 돌기로 한다.  울창하게 자라는 숲사이로 민오름, 큰지그리오름, 족은지그리오름, 바농오름 등 시 동부지역에 우뚝솟은 오름들이 줄줄이 조망된다.  등정로를 따라 걷다 보니 숲에는 각종 야생화가 곱게 피어 눈길을 마주친다. 연분홍색 보라색 꽃이 아름다운 줄딸기와 작지만 눈에 확 들어오는 구슬붕이가 오가는 사람들의 발길을 붙잡는다. 잘 정비된 데크시설을 따라 이동을 하며~~~ 나무 숲사이로 조망되는 분화구 안의 풍경도 담았다. 사진을 찍다 순간 이런 생각이 든다. 한번 저 깊은 분화구 안으로 들어가 보고 싶다라는 생각~~~  등정로 중간중간마다 이렇게 이정표가 잘 되어 있어 길을 잃을 염려는 없다. 원형 분화구 얼마쯤 이동을 하자. 새로 생긴 길이 눈에 들어온다. 바로 장생의 숲길과 연결되는 길이다. 이 길을 따라 가면 절물오름 서쪽에 만들어진 장생의 숲길과 연결되는 길이다. 일단 절물오름 정상의 정자에 올라 탁트인 한라산 풍광과 저 멀리 시원스럽게 다가오는  앞바다 풍광을 감상하기 위해 정상으로 이동을 한다.  나무 데크로 정비된 등정로를 따라 남쪽으로 이동을 하다 보니 연초록색으로 물들고 있는 한라산 풍광이 시원스럽게 다가온다.  망원렌즈로 잡아당겨 보니 손에 닿을 만큼 가깝게 한라산 정상이 눈에 들어온다. 이 지점이 절물오름 남쪽 정상부로 제2전망대가 있는 곳이다. 제 2전망대에서 바라보는 한라산 풍광은 한마디로 앗~~~소리가 절로 나온다.  제2전망대에서 탁트인 한라산 풍광을 감상하고 정자가 있는 제1전망대로 이동을 한다.  정자가 있는 제1전망대에 도착해 바라본 분화구 안의 풍경이다. 연초록색으로 뒤덮인 분화구에 자라는 자연림이 아주 싱그럽게 다가오는 풍경이다.  제1전망대 정자에 올라 바라본 한라산 풍광은 흠잡을데 없을 정도로 완벽하다. 탁트인 풍광도 아름답지만, 날씨까지 좋아 더 이상 바랄 게 없는 풍광이다.  정자에서 바라보는  앞바다와 시가지 풍광도 마찬가지로 그야말로 따봉이다. 제1전망대 정자에는 정말 많은 관광객들이 사진을 찍으며 에서 즐거운 어린이날을 맞이하고 있다.  정자가 있는 제1전망대 정자에서 시원스럽게 펼쳐지는 아름다운 도 풍광을 원없이 감상하고 장생의 숲길을 걷기 위해 발길을 돌린다.  시계방향을 따라 장생의 숲길로 이어지는 등정로로 들어서자. 파란 하늘을 배경으로 꽃이 핀 고추나무와 가을에 새들이 먹잇감인 가막살나무가 곱게 꽃을 피우고 있다.연초록색 푸르름이 극에 이른 절물오름 분화구 등정로를 한바퀴 돌아 장생의 숲길 들머리에 도착하니 많은 오르미들이 휴식을 취하며 즐거운 시간을 보내고 있다. 요즘 도 오름마다 사람들로 넘쳐난다. 앞에서도 언급을 했지만, 도내 산재한 368개의 오름들은 저 마다 독특한 을 가지고 있어 앞으로 도 대표적인 자연관광지가 될 날이 멀지 않았다. 자, 이제 오늘 처음 걷는 장생의 숲길로 이동을 한다. 이 길은 오늘 처음 걷는 길이라 무척 기대가 된다. 
달나비.에 여러번 갔지만 같은 숙소에 머무르긴 처음.겨울에 머물기 딱 좋은 따뜻한 공간.내 집이었으면 하네. ㅎㅎ월정리를 떠나며.정작 월정리 까페 하나도 가지 않았지만ㅎ노루생태관.눈이 똘망똘망 순박한, 속눈썹이 놀랄만큼 길고, 귓속 하얀털은 복실복실 만져보고 싶은.엉덩이의 하얀털도 귀염귀염하다ㅎㅎ가볍게 하기 좋은 체험.4.3평화공원.역사는 여전히 슬프고, 세상에서 가장 무섭고 잔인한 것은 인간이라는 사실을 한번 더 생각케 한.신나는 여행에는 어울리지 않는 묵직함이었지만 그래도 직면해야하는 우리 역사이기에.앤트러사이트.까페란 포근하고 따뜻하고 편안한 곳이어야 한다는 내 지론에는 맞지 않지만 확실한 을 가진 것만은 확실한ㅎㅎ아루요.맛있다, 맛있다, 참 맛있다.너 하나 먹으러 올 만 하구나. :-)
﻿   의 자연과 생태, 역사, 문화등우수한 자연과 독특한 문화를 세계인들이 보고 느낄 수 있도록도와 한국생태관광협회가 개발한  생태투어코스는 한라산, 오름, 유네스코 세계자연유산, 생물권보전지역, 곶자왈등20개 분야 51개 코스로 짜여져 있어를 여행하시는 분들에게 "새로운 의 여행스타일"이 될듯합니다    천혜의 섬, 로 여행을 떠나신다고요? “생태투어 51코스“를 참고하시고 떠나세요~~~~~   ▲ 성판악 탐방안내소   ▲ 람사르협약 한라산1100고지습지  ▲ 새별오름   ▲ 샤러니숲길     ▲ 송악산  ▲ 산방산    ▲ 용머리해안            ○ 의 자연환경 구간(1~31구간)  구간구분코스명탐방코스출발도착소요시간1한라산한라산 정상탐방코스성판악탐방안내소 → 백록담 정상 → 관음사 탐방안내소07:0019:0012:002한라산탐방코스11100습지 → 국립공원탐방안내소 → 어리목 → 영실09:0016:207:203한라산탐방코스2영실 → 어리목 → 국립공원탐방안내소 → 1100습지09:0016:207:204한라산 둘레길법정사 둘레길 입구 → 돈내코10:0015:105:105의오름  동부의 오름군락 1아부오름 → 동거미오름 → 비자림09:0016:457:456 동부의 오름군락 2비자림 → 돝오름 → 용눈이오름09:0017:158:157 동부의 오름군락 3따라비오름 → 산굼부리 → (삼다수공장) → 붉은오름휴양림08:0017:159:158 서부의 오름 군락 1새별오름 → 이달오름 → 녹고뫼오름10:0016:406:409 서부의오름 군락 2정물오름 → 삼뫼소오름 → 저지곶자왈10:0016:406:4010 서부의오름 군락 3저지오름 → 현대미술관 → 생각하는 정원 → 오설록08:0016:508:5011세계자연유산의 세계자연유산 1한라산탐방안내소 → 만장굴 → 성산일출봉08:0017:509:5012의 세계자연유산 2성산일출봉 → 만장굴 → 거문오름09:0016:507:5013생물권보전지역의 하천 생물권보전지역신례천 → 한남시험림 → 서중천 → 쇠소깍09:0017:108:1014의 해양 생물권보전지역천지연 → 숲섬 → 문섬 → 범섬 → 서귀포올레매일시장09:0015:356:3515람사르습   지의 람사르습지1100습지 → 물영아리 → 동백동산09:0017:158:1516의지질 세계지질공원 1정방폭포 → 천지연 → 서귀포패류화석층 → 새섬 → 하논10:0017:157:1517세계지질공원 2산방산 → 용머리해안 → 사계해안 → 송악산10:0016:556:5518세계지질공원 3고산수월봉 → 자구내포구 → 차귀도 → 용수방사탑09:0016:407:4019세계지질공원 4남원 큰엉 → 표선민속촌 → 섭지코지08:0016:458:4520만의곶자왈곶자왈 숲길 1교래자연휴양림 → 돌문화공원 → 갓전시관09:0016:457:4521곶자왈 숲길 2붉은오름자연휴양림 → 사려니 숲길 → 성읍민속마을09:0017:108:1022곶자왈 숲길 3거문오름 → 동백동산 → 와흘 본향당 → 돌하르방 공원08:0017:209:2023곶자왈 숲길 4여미지식물원 → 화순곶자왈 → 신평~무릉곶자왈10:0017:007:0024의숲길의 숲길 1절물 장생의 숲길 → 노루생태관찰원 → 돌문화공원08:0017:559:5525의 숲길 2법화사 → 하원수로길 → 여미지 → 대포주상절리10:0016:256:2526의해안절경 올레길(7코스)외돌개 → 황우지해안 → 폭풍의 언덕 → 돔베낭길 → 속골10:0015:155:1527반일투어세계자연유산 성산일출봉10:0016:206:2028세계지질공원 고산 수월봉10:0014:204:2029속의섬지질투어비양도 → 한림공원07:3013:406:1030섬속의 섬 우도08:3018:109:4031속의 섬추자도08:0019:0011:00    ▲ 성산일출봉    ▲ 절물 장생의숲길    ▲ 마방목지     ▲ 람사르협약 물영아리오름    ▲ 섭지코지     ▲ 국립 박물관   ▲ 돌하르방공원             ○ 의 역사와 문화(32~48구간) 구간구분코스명탐방코스출발도착소요시간32의불교의 불교문화 1선궷네 → 약천사 → 법화사 → 산방굴사09:0017:058:0533의 불교문화 2천왕사 → 관음사 → 불탑사10:0016:306:3034의역사의 특별한 유배문화추사적거지 → 대정향교 → 용머리해안 → 안덕계곡10:0016:356:3535의 특별한 역사문화 1정의현성→일출랜드→하도별방진, 해녀박물관→북촌 너븐숭이08:0017:559:5536의 특별한 역사문화 2목관아지→국립박물관→별도봉산책로→동문재래시장09:0017:058:0537의 아픈 역사문화 1알뜨르비행장 → 섯알오름 → 송악산 → 추사적거지10:0017:157:1538의 아픈 역사문화 24.3평화공원 → 다랑쉬오름08:0016:208:2039의마을길 올레길(9코스)대포포구 → 한밭소낭길 → 볼레낭길 → 임금님전망대 → 화순금모래 해변10:0015:455:4540의민속의 민속문화 1삼성혈 → 민속자연사박물관 → 동문재래시장 → 산지천09:0016:257:2541의 민속문화 2마방목지→곰솔 및 산천단→민속자연사박물관→동문재래시장10:0017:057:0542의 민속문화 3이중섭거리→소암전시관→천지연→서귀포재래시장→기당미술관10:0016:456:4543의 민속문화 4표선민속촌→김영갑갤러리→성산해녀공연→하도해녀박물관08:0017:109:1044의 민속문화 5신풍어멍아방잔치마을→김녕해녀체험→신흥방사탑→와흘본향당08:0017:559:5545의 민속문화 6법환해녀체험→덕수불미공예→산방산→인성리방사탑→도예촌08:0017:509:5046의돌의 특별한 돌문화 1갓전시관 → 돌문화공원 → 동백동산 → 돌하르방공원08:0017:159:1547의 특별한 돌문화 2한수풀해녀학교→구엄 소금밭→하가리 돌담→납읍 금산공원08:0016:458:4548의삼다의 전래 돌문화공원(돌)→행원풍력단지(바람)→하도해녀박물관(여자)08:0016:408:40    ▲ 대포주상절리   ▲ 두모악 김영갑갤러리    ▲ 돌하르방 공원    ▲ 이중섭박물관 (이중섭거리)             ○ 의 미래환경(49~51구간) 구간구분코스명탐방코스출발도착소요시간49카본프리아일랜드섬속의 섬 둘러보기가파도 → 마라도08:0016:058:0550의스마트그리드의 신재생에너지 환경산업둘러보기스마트그리드실증단지 → 만장굴 → 비자림08:0017:309:3051의환경리사이클시스템의 환경리사이클시스템 둘러보기환경시설사업소 → 돌문화공원 → 교래휴양림09:0016:257:25      ▲ 행원리 풍력단지           @  
절물자연휴양림과 4.3평화공원 까지 들리고서 찾아간  절물 맛집을 다녀왔는데요. 이곳 사장님께서 직접 재배한 푸른콩으로 직접 두부를 만드셔서  있는 맛집이라 생각되는데요. 다른 메뉴는 어떨지 궁금하네요. 우리가 먹어본 콩국두부정식은 육식보다 채식을 좋아하는 사람들에게는 정말 좋은 메뉴였어요.​   수다뜰주소 :  시 명림로 164번호 : 064-723-2722수다뜰특별자치도 시 명림로 164 ​우리가 출발했던 4.3평화 공원에서 차량으로 5분 정도 쭉 내려가는데, 하행 길 반대편에 있어 그냥 지나칠 수 있으니 내비게이션을 켜서 가는 게 좋습니다.​​ ​가게 주차장은 완전 여유 있는 곳입니다. 이번 여행길에는 채식을 선호하는 사람이 2명이나 있어서 두부라는 메뉴를 선택하게 되었습니다. 육식 파인 저희 아내에게 참 안타까운 소식이긴 한데, 저도 사실 콩 단백질을 더 좋아합니다.​서빙과 주방 모두를 사장님 혼자 하셔서 우리는 콩국두부정식 1인 10,000원 메뉴로 선택했습니다. 아쉽게 메뉴판에 어떻게 나온다라는 설명이 추가 되어 있으면 참 좋겠네요. 우리는 단순하게 콩국이 나온다는 사실에 주문한 메뉴였어요.​콩국두부정식에는 두부튀김, 야채전, 콩국, 고등어구이까지 푸짐하게 먹을 수 있답니다.​​  ​필요하다면 음료로 누룽지를 따라 먹을 수 있습니다. 추가 반찬도 셀프로 덜어 먹을 수 있습니다.​​ ​도라지 무침부터 시작해 귀하다는 브로콜리와 도라지 무침 등 보통 시골에 사시는 우리 장모님댁에서나 먹을 수 있는 밑반찬이 나왔는데, 구성이 제가 정말 좋아하는 반찬들이어서 무척 들어요.​다만 옆에 아내는 고기를 먹었으면 싶었나 봅니다. ​  ​두부는 한 모 정도 썰어주신 거 같았는데 굉장히 큼직했어요. 이렇게 보면 푸른이 살며시 보입니다. 두부를 절단하면 약간 더 짙은 색감이 있어요. 두부는 간장소스가 살짝 약했는데 담백함이 있어 그냥 먹어도 충분히 맛있었어요.​저희는 양념이 살짝 뿌려져 나왔는데 간이 꽤 심심해 거의 튀김 두부 먹는 것 같았어요.​​  ​콩국 또한 소금 간이 아주 연하게 들어간 것 같았는데요. 저는 오히려 담백하면서도 고소함이 꽤 마음에 들더라고요. 평소에는 개인 그릇에 국이 나오면 완봉을 한 적이 손에 꼽을 정도였는데요.  절물 맛집에서는 들이켜 마실 정도로 깔끔하게 먹어버렸습니다.​​ ​네 사람이 먹을 양이어서 고등어 구이도 아주 큰 녀석으로 나온 것 같은데요. 이 정도 크기면 향토음식점 가서 주문하면 25,000원 정도 받았을 것 같네요. 머릿 부분이 그을림이 있었는데 겉은 바삭하게 손은 촉촉해 좋았습니다.​​ ​마지막으로 밥솥 안에 숭늉이 있어 한 사발 뜨끈하게 할 수 있었습니다. 아마 간을 쌔게 먹는 분들에게는  절물 맛집에서 먹는 대부분의 메뉴들이 심할 것 같은데 이곳은 음식은 개인 취향 차가 꽤 있을 것으로 생각됩니다.​저는 다음에 절물자연휴양림 쪽으로 놀러 간다면 다시 방문할 것 같습니다. 
​는 누구에게나 설렘을 주는 여행지다. 어느 시기에 가도 좋고, 누구랑 가도 좋다. 계절마다 다른 매력을 선보이는 곳이다. 는 렌터카 여행이 주를 이룬다. 저자는 이 점을 염두해두고 이 책을 계획했다고 한다. 버스 여행도 해봤지만 길에서 버리는 시간이 너무 많아 짧은 기간의 여행에는 적합하지 않다.​이 책에서는 해안도로와 중산간도로를 중심으로 코스를 제시한다. 해안도로의 경우는 바닷가를 따라 를 한 바퀴 도는 일주인데 11개로 나누어 코스를 만들었고, 중산간지역을 가로질러 해안가 마을을 잇는 중산간도로 역시 11개로 코스화하였다. ​각 코스마다 를 대표하는 관광지와 맛집, 카페, 서점 등을 덧붙였다. 유명 관광지는 물론 의 속살을 만날 수 있는 역사적, 문화적 장소도 추가하였다. 여행을 계획할 때 여러모로 도움을 받을 수 있을 것 같다. 자동차 여행이라면 이 책만한 가이드북은 없을 거라 확신한다.​ ​ 지도에 색깔별로 코스를 표시해 한 눈에 알아볼 수 있게 해 둔 점도 좋다.  있는 코스 이름을 보는 재미도 있다. 구름 마중을 나가는 길 1100도로, 그 코스를 달리면 진짜 구름에 가까이 다가갈 수 있을까?​ ​인트로에서는 먼저 한 달 살기에 대한 간략한 정보를 준다. 숙소 구하기 좋은 카페도 소개하고 있고 렌터카나 입장료에 대한 팁도 빼놓지 않고 있다. 한 달 살기가 로망인데, 언제쯤 이루어질까~​ ​작가가 선택한 보석 같은 여행지도 3곳 제안한다. 단산, 서귀다원, 종달리 마을. 지인들에게  여행 코스 추천 문의를 받을 때마다 꼭 언급하는 곳이라고 한다.  저자를 믿고 따라가 보면 좋을 것 같다.​ 역사와 문화, 정신이 담긴 문화유산 답사지도 뽑아 두었다. 삼성혈, 당오름, 불탑사 5층 석탑,  4.3평화공원, 너븐숭이 4.3기념관, 진아영 할머니 삶터인데 그동안 한 번도 생각해 보지 못한 여행지다. ​에는 박물관, 미술관 등이 많은 곳이다. 비오는 날엔 실내 활동이 대안이 될 것이다. 또한 세계적인 건축가가 지은  있는 건물이 특히 많다. 건축물 자체로 예술품을 보는 기분이 들 것이다. 본태 박물관을 비롯해 수풍석뮤지엄, 유민미술관 등 다양한 건축물이 있으니 참고하면 좋겠다.​는 아름다운 바다가 있어 즐길 거리도 많다. 서핑이나 스킨스쿠버, 요트 등 다양한 액티비티 체험이 가능하고 카트나 아쿠아플라넷 는 아이들이 좋아할 만한 곳으로 추천한다.​ ​코스는 한눈에 보기, 드라이브 명소, 코스 지도, 트래블 스팟, 함께 가볼 만한 곳들, 식당과 카페는 덤이다. 일단 사진이 예뻐서 모두 놓치고 싶지 않다. 직접 맛보고 추천하는 식당이니 어디서 먹을까 고민한 필요도 없다. 방대한 자료가 있으니 이렇게 든든할 수가 없다. ​ ​22개의 코스 외에도 주변 산과 섬에 대한 정보도 꼼꼼히 챙겼다. 다양한 한라산 등반 코스들, 작은 섬에 입도 방법과 볼거리. 마지막엔 계절별 멋진 사진으로 우리를 유혹한다. 조만간 이 책 들고 로 가야할 것 같다. 여행 코스는 이 책 믿고 따로 준비하지 않아도 될 듯 하다. 보기만 해도 기분 좋아지는 책!​​본 서평은 책을 제공받아 개인적인 견해에 의해 작성되었습니다.​  자동차여행 코스북 저자이병권출판길벗발매2021.08.12. ​#자동차여행코스북 #이병권 #길벗 #여행 #가이드북 #여행코스 #책리뷰 #신간도서 #컬처블룸 #컬처블룸리뷰단 #책소개 #책추천 #자동차여행 #드라이브코스 #북스타그램 #책스타그램 
  안녕하세요. 유리의성입니다.오늘은 누구나 좋아하는 양념고기를 착한가격으로 푸짐하게 먹을 수 있는 시 갈비 맛집고벤져스 본점을 소개 해드릴려구합니다.​고벤져스....?!영화 어벤져스가 떠오르실 텐데요.어벤져스하면 각 각의 히어로마다 있는 능력을 지니고 있는 히어로팀이잖아요.고벤져스는 소고기, 닭고기, 돼지고기등 한 곳에서 모두 다 먹어볼 수 있는 고기계의 어벤져스랍니다.ㅋㅋㅋ   고벤져스 본점은 매일 오후 3시부터 영업을 한답니다.늦은 점심을 먹어도 좋고, 저녁식사 하기에 좋은 고벤져스 본점.저는 주로 친구들과 가족과 함께 양념고기 먹으러 방문하곤 합니다.​저는 친구들과 함께 낮시간 동안 #4.3평화공원 을 방문하여, 4.3사건에 대해 자세히 알아보았답니다.​4.3 사건은 학교 다닐 때, 여러번 선생님께서 말씀해주시고, 4.3평화공원을 학교 견학으로 여러번 방문해 보았는데요.어렸을 때에는 아픈 역사구나....하는 정도였답니다.    ​  4.3사건에 대해 아시나요?​한국 근현대사에서 가장 비극적 사건 중 하나로 대한민국 역사상 6.25 한국 전쟁 다음으로 많은 희생자를 발생시킨  4.3사건이랍니다.​1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일에 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압 과정에서 주민들이 희생당한 사건.​4.3사건을 자세히 알 수 있는 곳은, 무력충돌과 진압 과정에서 희생당한 희생자의 넋을 위령하며 사건의 역사적 의미를 되새기고 희생자의 명예회복 및 평화와 인권을 위해서 조성된  4.3평화공원이랍니다.   ​ 4.3평화기념관은  4.3사건 진상 보고서를 토대로 한 역사적 진실을 기록한 1~6관을 관람할 수 있고,다랑쉬 굴을 주제로 한 특별 전시관과 풍낭 카페를 만날 수 있습니다.1관은 역사의 동굴을 시작으로 6관까지 순차적으로 구경하며, 4.3의 발발. 전개. 결과. 진상 규명까지 자세히 전 과정을 관람할 수 있습니다.​제 1관 역사의동굴 (프롤로그)​ 4.3의 전 기간을 통하여 화산섬 도의 중산간 지대에 산재한 천연동굴들은 주민들에게는 천혜의 피신처로 활용되었다고 합니다.동굴을 모티브로 한 전시관으로 통하는 긴 터널은 4.3의 역사를 찾아가는 여정의 첫 관문.이는 오랫동안 지하에 묻혀 있던 역사적 진실을 찾아가는 과정이기도 합니다.터널을 지나면 원형의 천창 아래 누워있는 비문없는 비석을 만나게 된답니다. 4.3 사건은 아직도 바르게 명명되지 못한 역사랍니다.그래서 비석은 있으나 비문은 없답니다.더 세월이 흘려 4.3사건의 진정한 해결이 이루어지는 날, 비문이 새겨지고 누워있는 비석도 세울 것이라고 합니다.   제 2관 흔들리는 섬 (해방과 좌절)​제 2관은 전쟁 - 해방 - 자치 - 미군정 -3.1발포사건 - 탄압 순서로 전개되었답니다.​1947년 3.1절 28주기를 맞아 좌파진영인 민전이 주최한 3.1절 집회에서 구경하던 어린아이가 기마 경찰이 탄 말에 치여 다치는 사고가 발생했다고 한다. 이에 화가 난 일부 군중이 경찰을 향해 돌을 던지며, 경찰과의 충돌이 일어나게 되었답니다.경찰을 습격한다고 오인한 경찰이 군중을 향해 총을 발포하고, 이 과정에서 6명이 사망하고 8명이 중상을 입는 사고가 발생했답니다.이는 책임자 처벌을 요구 하는 총 파업으로 이어졌고, 당시 경찰은 도 주민의 90%가 좌익이라는 인식을 갖고 있었다고 합니다.이념대결이 시작되는 시기였기에 이는 큰 비극으로 이어질 수 밖에 없었다고 합니다.    제 3관 바람타는 섬 (무장봉기와 분단거부)​1948년 4월 3일부터 무장자위대의 봉기가 시작되었답니다.바로 이부분을 두고 4.3사태라는 말이 90년대까지 통용되었던 것 같습니다.이 기억하고자 하는 사건은 4월 3일 뿐만이 아니라, 47년 3월 1일 부터 시작되어 54년 9월 21일까지의 아픈 역사 전체를 기억하고자 하는 것이랍니다.​제 3관에서는 1948년 4월 3일 새벽에 일어난 무장봉기의 발생 과정과 배경을 보여준답니다.향후 초토화 작전의 직접적 원인이 되는 5.10 단선.단정반대사건을 중심으로 당시의 역사적 상황을 이해할 수 있게 연출되었답니다.이 공간에는 오름을 상징하는 중앙부와 오름 위의 상황을 묘사한 강요배 화백의 그림이 전시되어 있답니다.     기념관은 체계적으로 상세히  4.3사건의 전후 역사를 기록하고 보여주었답니다.사진과 글만 보아도 예전에 어땠을지 상상하게 보여주고 있답니다.​제 4관 불타는 섬 (초토화와 학살)초토화 작전과 민간인 대량학살, 그 이후 한국전쟁 기간 형무소 재소자 학살까지의 내용을 다루고 있답니다.4.3사건 희생자의 80% 이상은 이때 희생되었다고 합니다.원통형의 하얀방, 벽에는 죽음의 다양한 형상들이 하얀 붕대로 둘러싸인 부조물로 표현되어 있답니다.     제 5관 평화의 섬 (후유증과 진상규명 운동)​복구와 정착 그리고 후유증, 진상규명운동으로 나누어 4.3의 상처와 아픔, 그 회복 과정을 보여준답니다.진상규명에 대한 끊임없는 요구는 오랜 기간 도민의 투쟁에 의해 2000년 1월 [4.3특별법]이 재정됨으로써 그 결실을 맺었다고 합니다.이 공간에는 4.3 진상규명을 위한 다양한 역사적 자료들이 전시되어 있답니다.​제 6관 에필로그​4.3의 아픈 기억을 통하여 평화와 인권의 소중함을 다시금 생각하게 하는 공간이였답니다.맨 끝 출구 통로에는 4.3 희생자들의 사진이 걸려있었답니다.​조금 있으면 4월 3일이 다가오는데요.여행하실 때 잠시 방문하여, 아름다운 도에 이렇게 뼈 아픈 역사가 있었구나를 잠시 알아보면 어떨까요?아직까지도 4.3사건에 대해 모르시는 분들이 많이 있답니다. 여행 중 잠시 들러서 4.3 사건이 이런 거 였구나...를 알아보시면 좋을 것 같습니다.   무거운 분위기를 훌훌 털어버리고~오늘의 맛집 시 구이 맛집 고벤져스 본점에 도착을 했답니다.​고벤져스 본점은 시청 인근에 위치해 있답니다.아쉽게도 전용 주차장은 마련되어 있지 않구요.주변에 유료 주차장을 이용하면 된답니다.   고벤져스 본점은 25인승. 47인승 버스를 보유하고 있어, 10명 이상이면, 도내 전지역 무료 운행을 한다고 해요.​또, 1주일 전 예약을 하면, 출장고기도 가능하다고 해요.출장고기시 고기 외에 야채. 쌈장도 필요시 모두 챙겨가신다고 해요.출방고기 경우 15인분 이상 이용가능하고, 도 전지역 어디든지 간다고 하니...세미나, 연수회등등 필요하신 분은 일주일 전 미리 사전 예약하시면 좋겠죠..^^   내부에 들어가니 곳곳에 어벤져스 캐릭터가 자리를 잡고 있고, 고벤져스 만의 독특한 캐릭터도 볼 수 있었답니다.또 사장님 및 직원분 유니폼도 어벤져스!!왠지 티셔츠가 탐이 났던....ㅋㅋㅋㅋ   고벤져스 메뉴랍니다.모듬과 단일메뉴로 구성되어 있는데요.가격이 참 착하죠~메뉴가 너무나 많아 고민고민.행복한 고민을 했답니다.​모두들 생고기보다는 양념고기를 먹자고 하여.양념 모듬을 주문했답니다.양념 모듬은 1.2kg을 주시는데요.LA양념갈비. 돼지양념구이. 뼈갈비. 닭갈비. 껍데기. 똥집 구성이랍니다.   고벤져스 본점에서 고기를 주문하면 밖에서 초벌구이 되서 나온답니다.초벌구이 되는 사이 찬들이 푸짐하게 차려졌답니다.가장 큰 접시에 파지가 나왔구요. 어묵볶음. 명이나물 + 생와사비. 브로콜리볶음. 배추김치. 콩나물. 쌈무. 상추. 고추&마늘. 쌈장이 차려졌답니다.푸짐하고 깔끔한 상차림.기본찬도 엄청 맛있답니다. >_<    초벌구이 되서 나온 양념모듬.美친 비주얼~정말 먹음직스럽죠!생고기보다 더 많은 양을 먹게 되는 양념고기.양념고기는 양념을 어떻게 재워놓고, 어떤 식재료를 사용하냐에 따라 고기 맛이 틀려지는데요.고벤져스 본점 양념고기를 먹어보면 다른 양념고기를 못 먹겠더라구요...ㅎㅎ   고기를 굽는 사이 보글보글 끓여서 나온 청국장.청국장은 서비스로 나오는 메뉴인데요.정말 대박 맛있다는....!!!!   초벌구이 된 양념고기를 불판 위에 올려주니..치이익~ 맛있는 소리가 나면서군침도는 냄세가 솔솔솔~♬♬♬양념고기를 구우면 불판 사이사이로 기름과 양념이 많이 떨어져,구울 때 연기가 많이 나는데요.고벤져스 본점은 미리 초벌구이가 되어 나와서 연기가 많이 나지 않아서 좋았답니다.   노릇.노릇 맛있게 구운 양념고기.양념이 되어 있어 그냥 먹어도 맛있지만,고벤져스 본점에서만 맛 볼 수 있는 명이나물 + 생와사비의 이색 조합.노릇하게 구운 고기를 명이나물에 싸먹으면 정말 죽음죠...ㅋㅋ그런데,, 맛있는 명이나물에 톡~ 쏘는 생와사비를 올려 먹으면!!!!!톡 쏘면서 짭조롬한 조화...!!!상상이상의 맛을 느끼실 수 있답니다.   쌈도 싸서 먹었답니다.큼지막한 상추 위에 파채와 콩나물. 노릇하게 구운 고기. 그리고 마늘과...마지막으로 생와사비까지...ㅋㅋㅋ아주 푸짐하게 올려주었답니다.​입안 가득 채워지는 상추쌈.    고기로 어느정도 배를 채운 후청국장에 밥도 먹었답니다.청국장 냄세가 많이 나지 않아서 청국장 못 드시는 분들도 쉽게 드실 수 있는 맛이랍니다.   청국장이 너무나 맛있어서 밥도 푹푹~ 말아서 먹었답니다.김치와 함께 먹어도 맛있었지만,가장 맛있는 조합은 노릇하게 구운 고기를 올려서 먹으면...굿!    뼈갈비도 굽고, 껍데기도 구웠답니다.콜라겐이 많이 함유되어 있는 돼지껍데기!누린내도 안나고 정말 고소하고 부드러웠답니다.껍데기에도 갈비 양념이 되어 있어 더욱 맛있었답니다.   마지막은 뼈갈비로 마무리~뼈갈비는 다소 약한 불로 오래 구워서 먹는게 맛있더라구요.양념갈비 먹을 때 뼈 있는 부분은 항상 마지막에 먹게 되잖아요...ㅋㅋㅋ처음부터 뼈갈비를 구워주면, 불이 쎄기 때문에 겉은 타고, 속은 안익는 경우가 있는데요.다른 고기를 모두 구운 후 뼈갈비를 구워주면,은은한 불에서 맛있게 노릇하게 구워져서 맛있게 먹을 수가 있답니다.   뼈갈비는 손으로 들고 뜯어야지 제맛!손으로 뜯으니 뼈와 살이 아주 쉽게 분리가 되어 아주 맛있게 먹었답니다.​성인 4명이서 45.000원에 푸짐하게 먹을 수 있는 고벤져스 본점 양념고기가 먹고 싶을 때에는 가성비 좋은시 갈비 맛집 추천합니다!​ 고벤져스본점특별자치도 시 신성로 66  고벤져스본점시 신성로 66064-759-928515:00 - 24:00​​​ 
도여행 절물자연휴양림  도 여행 중에 여행객도 잠시 쉬어갈 수 있는 아름다운 휴양림,절물자연휴양림은 울창한 숲 속에서 산림욕을 하며 휴식과 안정을 취할 수 있는 관광지입니다.저는 시내 시외버스 터미널에서  시티 투어버스를 타고절물자연휴양림을 돌아보고 다시 시티 투어버스를 타고 나오는 코스를 이용했어요. 시티 투어버스를 잘 이용하면 관광지 한라생태숲, 사려니숲, 4.3평화공원, 노루생태관찰원, 절물자연휴양림,삼다수숲길, 돌문화공원, 국립박물관, 국제부두, 연안부두, 동문시장, 관덕정, 서문시장, 용두암 등을두루 돌아볼 수 있으니 A, B 코스로 다니는 투어버스 시간을 잘 활용하면 좋겠지요. 휴양과 치유의 휴양관광지 절물자연휴양림으로 가기 위해도 시외버스 터미널에서 시티 투어버스를 탔어요.                시청과 한라생태숲, 사려니숲길 입구와 4.3평화공원,노루생태관찰원(구제역 발생 등에 따라 잠정 폐쇄되기도 함), 등을 지나 절물자연휴양림에 도착!         시티 투어버스 시간표와 일정표인데요.절물자연휴양림 앞에 다른 버스도 다니더군요.                시에서 20분 거리에 있어 찾아가기에도 편한데가까이 가면서 벌써 청정한 공기와 맑고 깨끗한 공기가 느껴졌어요.어른 1천 원, 어린이 3백 원의 입장료, 그리고 주차료가 따로 있습니다.  ​ ​​​ ​       옛날 절 옆에 물이 있었다 해서 절물이라는 지명이 유래되었지만현재는 절은 없고 약수암은 남아 있고요.50여 년이 된 키다리 삼나무와 피톤치드,큰대나오름, 족은대나오름의 절물오름이 있고 울창한 천연림과건강산책로, 오름 등산로, 약수터 등등이 있어 휴양과 관광을 위해 적합한 곳입니다.  ​ ​​ ​​       걷기 좋은 완만한 산책로가 이어져 있어가족 단위 관광객도 부모님이나 아이들과 함께 찾을 수 있는 곳이랍니다.입구에서 반겨주는 정겨운 미소의 장승들~지금부터 피톤치드로 산림욕을 하러 삼울길로 고고~                  ​​​​​온몸을 감싸는 상쾌한 기분을 느끼면서~맑게 울려 퍼지는 관광객들의 웃음소리에도 기분이 좋아집니다.​​ ​ ​​​​​  ​ ​​​​강풍으로 쓰러진 나무들을 이용해 만들었다는 장승들의해학적인 모습에 절로 미소가 지어지기도 하지요.​​                       ​​ ​ 크게 ​손뼉을 치라면 치고,​크게 웃으라는 곳에서는 누가 보든지 말든지 듣든지 말든지크~게, 크~~~게 웃어 줍니다. 하! 하! 하!!! 이케~ ㅋ​​​​​​              목공예 체험장과 장생의 숲길, 생이소리길, 너나들이길, 족욕소 등걷는 내내 심심치 않을 체험장과  있는 길들이 만들어져 있어요.               살짝 오르막길이 있어도 표준이 절대 아닌 뱃살을 빼기 위해배에 힘을 잔뜩 주고 힘차게 올라갑니다.   ​​​​ ​      귀가 따갑게 깍깍대는 많은 까마귀와 동행을 했지만이렇게 딱따구리를 만나기도 했어요.딱따구리가 잠시 떠난 나무엔 커다란 구멍이 뚫려 있더군요.        그런데 이 까마귀는 왜 친한 척했을까요?...바로.. 제 점심 때문이었어요.고걸 좀 뺏어 먹어 보겠다고,남기라는 무언의 압력이었어요. ^^   ​​ ​​​       도 여행, 절물자연휴양림에서 맑고 시원하고 상쾌한 숲길을 걷다 보면비단잉어가 노니는 아름다운 연못과 절물오름으로 오르는 길도 있어요.                      약수터에서 솟는 용천수는 시 먹는 물 1호로 지정 · 관리하고 있는데휴양림을 한 바퀴 돌고 나서 시원하게 목을 축이기에 아주 좋답니다.저는 못 하고 왔지만 시원한 물에 발을 담그고휴양림에서 뿜어 나오는 피톤치드에 몸을 맡겨보는 탁족의 기회도 꼭 누려 보시길!              야생화 공원도 있는데 걷는 길에도 여기저기현호색, 복수초, 제비꽃, 남산제비꽃, 괭이눈, 개별꽃들이 오가는 이들의 눈길을 사로잡지요.     ​​  걷기 힘들지 않게 나무 데크로 잘 정돈이 되어 있는데가끔 길 한가운데를 떡 버티고 서 있는 나무와도 마주치게 됩니다.하지만 이미 우리들 마음은 이 숲에서 너그러움과 여유를 배웠을 것이기에 피해서 통과... ​       ​ ​  ​  반기문 유엔사무총장님도, 이해인 수녀님도 방문을 하셨다는데요.어떤 버릇없는 녀석이 방문 기념 시에 실례를..제가 이거저거 주워서 닦아내고 사진을 찍으려 했는데잘 안 지워지더군요. 지난 폭우에 깨끗이 지워졌으려나...쉬어가라는 벤치도 정말 편하게 만들어서 놓여 있어 눕고 싶은 충동이~~~ ^^ ​      시 명림로 584 ﻿    인간과 자연이 조화를 이룰 때 건강한 치유의 숲이 되어 줄도 여행에서 만난 절물자연휴양림,아름답고 친환경적인 아늑한 휴식처로 추천합니다.  
 올레 10코스에서 17코스까지4.3연구소 발행204쪽비매품 근현대사의 압축판, 올레 10코스   2008년 5월 오픈2015년 7월 ~ 휴식년 ~ 2016년 8월 재개장코스도 일부 변경 : 황우치 해안 구간이 ‘산방산 급경사지 붕괴 위험지역’으로 정비 사업 진행,산방산의 옆모습과 뒷모습을 보여주는 산방산 둘레길과 습지 포함해 5.2km 대체 탐방로 만듦.   안덕 4.3평화공원2009년 건립. 안덕면 관내 10개 리 667명의 희생자 명단 위령비.    송악산 해안 특공기지와 갱도진지마라도 유람선 선착장 오른쪽 송악산 절벽 밑의 여러 개 인공굴.연합군의 도 상륙에 대비한 1인용 어뢰 ‘회천’ 배치 공간.이곳 외에도 북촌리 서우봉, 고산리 수월봉, 서귀포 삼매봉, 성산 일출봉 등 5곳.   섯알오름 고사포 진지2대의 고사포 배치.알뜨르비행장과 해안을 방어하기 위한 고사포진지. 일본 해병대 = 육전대, 리쿠젠타이   알뜨르 비행장만주침략(1931년 9월) 직전인 1931년 3월부터 도민 동원해 건설.180만 평 비행장 건설에 5년 소요. 1937년 7월 루거차오(베이징 교외) 사건 이후부터 이 비행장 적극 활용.당시 일본 폭격기는 일본 나가사키 현의 오무라 공군기지에서 출격하여 중국 상하이와 난징을 폭격하고 귀환, 이곳 알뜨르 비행장을 중간 기착지로 활용.1937냔 12월 난징 대학살 때도 도가 침략기지 역할. 지나사변 1937년 7월대동아전쟁 1941년 발발   격납고전체 20개 건설되었으나 현재 19개 남아 있음.정확한 명칭은 유개업체호.현재는 농경지 창고로 활용 중.   섯알오름 학살터예비검속 희생자 위령비.1950년 6.25 발발 직후 전국적으로 보도연맹원들 학살할 때 모슬포 중심으로 서부지역 149명과 한림 지역 주민 63명 예비검속한 뒤 집단학살한 곳.6년 뒤인 1956년에야 유해 수습. 한림 주민 63구는 만벵듸 공동묘지에, 안덕 주민 149구 중 132구는 안덕면 사계리 공동묘지에 이장.이 안덕면 묘역을 백조일손지지 (百祖一孫之地)= 서로 다른 조상들이 같은 날 같은 곳에서 죽어 유해가 엉기어 하나가 되었으니 후손들은 모두 한 자손.당시 모슬포경찰서 관할 양곡 창고에는 예비검속으로 7월 초부터 붙잡혀온 347명의 무고한 양민들이 수용되어 있었는데 1950년 8월 20일 밤중에 이들 중 250명 가량을 창고에서 끌어내어 해병대와 경찰들이 합동으로 섯알오름(송악산의 한 봉우리) 기슭에서 새벽 2시와 5시경에 61명, 149명으로 나누어 총살을 하였다. 백조일손 희생자란 이 때 희생된 210명~250명 중 1957년에 발굴되어 현 묘역에 안장된 132명을 말한다. 2시경에 희생된 61구의 시신은 3년(혹자는 6년)후 경찰의 눈을 피해 몰래 파내어 한림읍 갯거리오름 공동묘지에 안장하였지만 약 40명의 명단과 시신은 아직도 그 행방을 알지 못한다. 총살당한 시신을 수습할 자유마저 빼앗긴 채 눈물로 세월을 보내다가 6년 8개월만에 거의 형체도 알 수 없는 시신 149구의 유골을 수습하고 그 중 132구를 현재의 공동 묘역에 안장하였다(시신 중 옷가지 등으로 구별할 수 있었던 경우는 가족들이 독자적으로 수습)1960년에는 유족들이 묘비를 세워 '백조일손지묘'라 칭하고 뒷면에 희생자들의 이름을 새겨 넣었다. 시신을 구별할 수 없었기에 '백 할아버지의 한 자손'이라는 뜻으로 이름을 붙였던 것이다. 그러나 1961년, 5.16 쿠데타 세력의 횡포로 비가 박살나는 수난을 겪었다. 오늘날의 위령비는 1993년에 다시 제작한 것이며 부서진 비 조각은 땅에 묻혀 있다가 1999년에 발굴하여 현 위령비 옆에 전시해 놓고 있다. (위키백과 펌글)    삶과 죽음이 공존하는 길, 올레 11코스   대정 몽생이이 지역 주민들의 강건함을 의미. 대정 사람들은 망아지와 같이 잘 뛰고 영리하다. 불의에 항거하고 용맹스럽고 의지가 강해서 자기가 뜻한 바를 굽히지 않는다. 이런 뜻이 ‘몽생이’에 담겨 있다.1951년 3월 육군 제1훈련소가 설치됨.   산이물공원대정 오일시장 옆으로 난 올레길 초입에.‘삼다도 소식’ 노래가 만들어진 경위.   진개동산 4.3위령비+목사 조남수 면장 김남원 공덕비경찰서장 문형순 공덕비문형순은 평안남도 안주에서 출생하여 만주 등지에서 항일 독립운동을 했으며, 삼일운동 후 만주 한인사회 준 자치정부인 국민부 중앙호위대장이었으며 조선혁명군 집행위원이었다. 해방 후 경찰에 투신하여 1947년 7월 도에 부임하였다. 1948년 12월 군경은 대정읍 하모리 좌익총책을 검거해 관련자 백여명의 명단을 압수하여 이들은 처형될 위기에 놓였으나 모슬포 경찰서장이던 문형순은 자수를 권유하였다. 조남수 목사와 김남원 민보단장의 설득에 따라 관련자들이 자수하자 이들을 전원 훈방하였다. 그가 1949년 성산포 경찰서장이 된 후 한국전쟁이 발발하였을 때, 예비검속된 주민들에 대한 군 당국의 학살 명령을 거부하여 성산면 지역의 예비검속자들은 무사할 수 있었다. 당시 성산포경찰서 관할지역의 백조일손사건의 예비검속으로 희생당한 사람은 모두 6명이었다. 이는 문형순 서장이 불가피하게 내놓을 수밖에 없었던 사람들이었으며, 읍면별로 수백 명씩 죽음을 당했던 다른 지역의 상황과 비교해 볼 때 성산면 지역은 거의 온전할 수 있었다. 그는 1953년 9월 15일 경찰을 퇴직하고 무근성에서 경찰에게 쌀을 나눠주던 쌀 배급소에서 일을 했다. 그 후 대한극장(현대극장의 전신)에서 매표원으로 일하다가 1966년 6월20일 도립병원에서 향년 70세로 후손없이 홀로 생을 마감했다. ｢부당함으로 불이행｣   무장대 사령관 김달삼이 이 고장 출신. 모슬봉 : 이 지역 최대의 공동묘지   정난주 마리아 성지다산 정약용의 조카딸이자 황사영 백서사건으로 순교한 황사영의 아내.정난주 1773~1838년나주 본관 정약현과 경주 본관 이씨 사이에서 태어난 정난주(마리아)는 당대 최고의 실학자 정약용의 조카로서 숙부의 가르침을 받아 천주교에 입교했으며, 1791년 황사영과 혼인했다. 남편 황사영은 약관 16세에 초시, 17세에 복시에 장원급제하여 정조 임금으로부터 사랑을 받아 왔으나, 입신양명의 길을 버리고 처숙인 정약용의 인도로 천주교에 입교하여 박해의 길을 걸었다. 서기1801년 신유박해가 일어나자 황사영은 박해의 참상과 순교자 현황 그리고 신앙의 자유를 위한 외국의 지원을 청원하는 『황사영백서(黃嗣永帛書)』 를 작성하여 외국으로 보내려 하였다. 그러나 발송하기 전에 발각되어 능지처참으로 순교하였으며 그 결과 처 정난주는 도에, 아들 경헌은 추자도에 유배되었다.유명한 백서(帛書) 사건으로 순교한 황사영의 부인 정난주(마리아), 다산 정약용의 맏형 정약현의 딸이기도 한 그녀가 남편을 잃은 뒤 두 살 난 아들을 데리고 하염없이 뱃길을 가야 했던 곳이 바로 이다. 가 맞이한 첫 번째 신앙인으로 기록되는 정난주는 도 남군 대정(大靜)에서 관비(官婢)가 되어 천수를 다한 뒤 모슬포(慕瑟浦) 뒷산에 묻힌다. 당당한 모습으로 천주를 증？構？목숨을 바친 남편은 비록 천상의 영복을 누릴 것을 의심치 않았기에 영광이요 환희이기도 했지만 인간적으로는 엄청난 고통과 실의에 빠질 수밖에 없었으리라. 거기에 겨우 두 살 난 젖먹이 아들 경헌(敬憲)을 데리고 떠나는 유배의 길은 너무나도 외롭고 고통스런 일이었다. 죄인으로  땅을 밟은 두 자신은 물론 아들마저 죄인의 자식으로 평생을 멸시받으며 살아야 한다는 사실을 차마 받아들일 수 없었을 것이다. 궁리를 거듭하던 정난주(마리아)는 뱃사공에게 뇌물을 주어 매수하고 사공은 다시 두 명의 나졸에게 술을 먹여 역시 그들을 매수한 뒤 젖먹이를 추자도 예초(禮草)리 서남단 언덕 위에 내려놓는 데 성공한다. 나졸들은 뱃길에서 아이가 죽어 수장(水葬)했노라고 보고함으로써 이 일은 무사히 마무리된다. 추자섬에 남은 경헌은 오씨 성을 가진 어부의 손에 의해 하추자도 예초리에서 장성하게 되는데 그 후손이 아직도 추자도에서 살고 있는 것으로 알려져 있다. 전해 오는 이야기로는 경헌이 추자도에 떨구어졌을 때 그가 입고 있던 저고리 동정에서 나온 기록에 의해 그가 바로 황경헌임을 알게 됐고 오씨의 아들로 키워졌기에 아직도 추자도에서는 오씨와 황씨가 결혼을 하지 않는다고 한다. 차마 떨어지지 않는 발길을 돌리며 어머니 정씨는 끝도 없이 눈물을 흘렸을 것이 틀림없기에 그의 발자취를 뒤쫓는 순례자의 눈가도 뜨거워지게 된다. 혈혈 단신으로 목 관비(官婢)로 신분이 추락하게 된 정씨는 의 거친 바람결만큼이나 모진 시련을 신앙과 인내로 이겨 냈다. 뿐만 아니라 풍부한 교양과 뛰어난 학식 그리고 굳건하고 깊은 믿음의 덕으로 주위 사람들의 칭송을 한몸에 받았다. 그래서 그는 비록 노비의 신분이었음에도 '서울 할머니'라고 불리며 이웃의 사랑을 받았다. 그 후 37년간을 정씨는 오직 신앙에 의지해 살아가다가 1838년 음력 2월 병환으로 숨을 거두고 이웃들은 그 유해를 바로 이곳 모슬포 뒷산에 묻었다. 비록 그가 형장의 이슬로 사라지지는 않았지마 그 삶 전체가 순교자의 생애를 방불케 하는 굳건한 신앙의 증거로 가득했기에 후손들은 그를 순교자의 반열에 올리고 있다. 마리아의 무덤은 김씨 집안 사람들이 모슬봉 북쪽에 있는 속칭 한굴밭에 조성하였다. 그리고 이로부터 130여 년이 지난 1970년대 초, 교회사가 김구정과 김병준 신부는 수소문 끝에 그 무덤을 찾아낼 수 있었다. 김씨 집안에서 대를 이어가며 무덤을 돌보아 왔기 때문이다. 이 무덤은 1977년에 순교자 묘역으로 단장되었다가 1994년  신자들의 염원을 담은 '대정 성지'로 조성되었다. 이제 의 신자들은 마리아를 '백색(白色) 순교자'로 공경해 오고 있다. (네이버백과 펌글)   신평곶과 한수기곶, 곶자왈 곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 어로서, 곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀 같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’에 해당한다. 곶자왈은 돌무더기로 인해 농사를 짓지 못하고, 방목지로 이용하거나, 땔감을 얻거나, 숯을 만들고, 약초 등의 식물을 채취하던 곳으로 이용되어 왔으며, 불모지 혹은 토지이용 측면에서 활용가치가 떨어지고 생산성이 낮은 땅으로 인식되었다. 곶자왈내 용암이 만들어 낸 요철(凹凸) 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어, 생태계의 허파 역할을 하고 있다. 특별자치도에서는 1997년 이래 곶자왈 지대를 지하수보존등급 2등급 및 생태보전등급 3등급 지역으로 구분하여 관리하고 있는데, 그 면적은 113.3km2로 도 전체 면적의 약 6.1%를 차지한다. 곶자왈지대는 지형 경사가 급한 남북부 지역을 제외한 동서부 지역에 주로 분포하는데, 크게 다섯 지대로서, 동쪽에서 부터 구좌-성산 지대, 조천 지대, 교래-한남 지대, 애월 지대 그리고 한경-안덕 지대이다. 곶자왈지대에 대한 관심은 지하수 분야 뿐만 아니라 동식물 등 생태 분야로까지 확대되면서 학술적 가치 및 보전의 필요성에 대해 사회적 공감대가 형성되었다. 이를 바탕으로 곶자왈공유화재단 설립과 공유화 운동, 그리고 곶자왈지대내 사유지 매입 등 다양한 보존 활동이 활발히 전개되고 있다. (네이버 백과 펌글)    들판과 처연한 일몰, 올레 12코스   무릉외갓집정(情)을 파는 마을 기업김윤우 무릉외갓집 대표는 ‘공동체의 힘’을 믿는 사람이다. 무릉외갓집은 행정안전부와 특별자치도 지원을 받아 마을 이웃들과 함께 농산물을 생산·판매하고 수익을 나누는 마을기업이다. 김 대표는 지난 3일 국민일보와의 인터뷰에서 “무릉외갓집은 ‘외갓집’이라는 단어처럼 푸짐한 정을 얹어서 준다는 의미”라며 “이웃들과 함께 꾸려나가면서 많은 교류를 하게 됐고 공동체를 복원한다는 사명감으로 일하고 있다”고 말했다. 무릉외갓집은 주 1회 또는 월 1회 과일과 야채를 담아 박스를 배송하는 ‘꾸러미’를 구성해서 판매한다. 월간꾸러미의 경우 1년치 가격이 43만8000원이다. 한 달로 나누어 계산하면 신선한  지역 농산물을 집 앞까지 받아본다는 것이 부담스러운 가격은 아니지만 선불 시스템은 소비자들에게 부담일 수 있다. 김 대표는 “농산물 특성상 수요가 예측 가능해야 한다”며 “고객들에게는 죄송하지만 더 안정적인 농산물 생산을 위해 선입금을 받고 있다”고 설명했다. 무릉외갓집과 인연을 맺은 조합원은 46명이다. 이들이 생산하는 품종은 과일·야채 등 50여개 품목이다. 조합원 1명이 주로 가족들과 함께 농사를 짓고 있기 때문에 무릉외갓집에 딸린 식구들은 100여명을 훌쩍 넘는다. 매출은 연간 7억원대로 마을기업 중 매출 상위를 차지하고 있지만 4명 직원 월급을 지급하고 마을 발전기금을 내고 나면 넉넉하진 않은 수준이다. 고정 회원수를 확보하고 단품 판매를 늘려 안정적인 수익을 내는 것이 마을기업들의 공통된 과제로 남아있다. 넉넉하진 않지만 무릉외갓집을 버티게 하는 것은 이웃이 함께 참여하는 마을기업 정체성에 있다. 마을기업을 운영하는 이유는 수익이 전부가 아니라 공동체 정을 회복하고 신선한 농산물을 소비자들에게 공급한다는 자부심때문에서 였다. 2010년 경제위기 여파로 회원수가 급감했을 때도 수익보다 고객과의 약속을 먼저 떠올렸다. 당시 김성종 농부가 “그만두면 사기꾼 밖에 되지 않는다. 선입금을 받고 힘들어 못한다는 것은 소비자를 기만하는 것”이라며 이웃 농부들을 다독였다. 서로가 서로를 격려하며 버틸 수 있었던 것이다.무릉외갓집 덕분에 좌기동, 인향동, 평지동 등 각각의 마을로 떨어져있던 이웃들이 하나의 공동체를 형성할 수 있게 된 것도 큰 장점이다. 무릉외갓집이 지금처럼 자리잡을 수 있었던 데는 1사1촌에 적극 참여한 벤타코리아의 공도 크다. 벤타코리아는 무릉외갓집에 박스 제작 노하우부터 회원 확보를 위한 거래처 안내 등 초기에 자리 잡을 수 있도록 많은 도움을 줬다. 매주 셋째주 화요일에 이뤄지는 작업을 위해 무릉외갓집은 주민들로 북적인다. 마을 경로당에서 시간을 보내던 주민들은 꾸러미 구성을 돕고 일당을 받는다. 크게 힘이 들지 않는 일이지만 용돈 벌이를 할 수 있어 주민들의 호응이 뜨겁다. 또 정기적으로 문화 공연이나 영화 상영을 개최해 마을 사랑방으로도 변신한다. 김 대표는 “다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 무미건조했던 농사일을 하던 주민들이 이제는 무릉외갓집에 모여서 일상을 이야기하고 문화 공연도 감상하게 됐다”며 “마을기업을 통해 ‘마을’이 회복됐다”고 웃으며 말했다. (국민일보 2018년 기사)   프로골퍼 양용은 생가2009년 8월 제91회 PGA 챔피언십에서 골프황제 타이거 우즈를 꺾고 역전 우승.아시아 남자 골프선수로는 최초로 메이저 대회 우승 기록.   수월봉 화산쇄설암층의 퇴적구조 = 천연기념물 513호화산재가 겹겹이 쌓여 만들어진 층리, 환산암괴가 낙화할 때 내려앉은 층리 등의 구조를 볼 수 있음.   생이기정 바당길새가 많은 절벽이란 뜻.       곶자왈로 들어간 올레, 올레 13코스   용수포구 절부암용수리 포구에 사철나무, 후박나무, 동백나무, 포나무 등 난대식물 군락을 이루고 있는 곳에 절부암이란 바위가 있다. 1981년 8월 26일 도 기념물 제9호로 지정된 이 바위는 고기잡이를 나갔다가 조난당한 남편을 기다리다 못하여 마침내 스스로 목숨을 끊었다는 비통한 사연이 전해오는 곳이다. 조선말기 차귀촌(遮歸村) 출생의 고씨는 19세 되던 해 같은 마을에 사는 어부 강사철(康士喆)에게 출가하여 단란한 가정을 꾸려가고 있었다. 그러던 중 하루는 남편이 고기잡이를 나갔다가 거센 풍랑을 만나 표류하고 말았다. 고씨는 애통한 마음을 금치 못하고 식음을 잊은 채 시체나마 찾으려고 며칠동안 낮과 밤을 가리지 않고 해안가를 배회하였으나 끝내 찾지 못하였다. 그러자 남편의 뒤를 따르는 것이 도리라고 생각하여 소복단장하고 용수리 바닷가, 속칭 ‘엉덕동산’ 숲에서 나무에 목을 매어 자살하였다. 그러자 고씨가 목을 맨 바위의 나무 아래로 홀연히 남편의 시체가 떠올랐다고 전한다. 이를 보고 사람들은 모두 중국 조아(曹娥)의 옛일 같다고 찬탄하였으며, 1866년(고종3) 이를 신통히 여긴 판관 (判官) 신재우(愼裁佑)가 바위에 ‘절부암(節婦岩)’이라 새기게 하고 부부를 합장하였다. 그리고 넋을 위로하기 위해 제전을 마련하여 용수리 주민으로 하여금 해마다 3월 5일에 제사를 지내도록 하였다. 오늘날에도 마을에서는 이들의 산소를 소분하고 제사를 지낸다. 이곳에서 가장 아름다운 드라이브 코스는 신창리에서 시작해 용수리를 거쳐 고산리로 가는 해안도로. 분위기 있는 곡민도 등대를 거쳐 차귀도를 바라보며 달리는 해안드라이브는 에서만 느낄 수 있는 독특한 경험이다. (대한민국 구석구석)   잃어버린 마을 ‘조수리 하동’4.3 당시 40여 가구 200여 명 주민들, 고산 두모, 신창 등 해안 마을로 소개   낙천리 아홉굿의자 마을 아홉굿 마을은 '9개의 샘이 있는 마을'이라 해서 지어진 이름으로, 2003년도 전통 테마마을로 시작해, 005년 공원터를 만들고, 2007년 부터 1,000개의 의자 조형물을 만들어 공모를 통해 재치있는 문구들을 새겨넣음으로써 마을 내의 의자 테마공원을 완성하였다. 화산회토가 대부분인 의 다른 지역과 다르게 아홉굿 마을은 물이 풍부하고 양질의 점토가 많아 사계절 에 맞는 다양한 제철 농작물을 재배하고 있으며, 마을에서 수확하는 농산물과 보리를 이용한 보리피자, 보리빵 등을 직접 만들고 시식할 수 있는 건강 먹거리 체험을 진행하고 있다. 또한 의자마을에 걸맞는 미니 의자 만들기 체험이 준비되어 잇다.   저지오름2007년 아름다운 숲 전국대회 대상 수상정상의 전망대에서  서부 지역의 오름과 해안 조망소나무와 삼나무         무명천 할머니를 만나다, 올레 14코스   잃어버린 마을 하늬골표지석 서 있음.1948년 5월 13일 무장대의 습격으로 집들 모두 불에 타 그해 12월 소개령에 따라 모두 고산리 등지로 이주. 당시 16가구 50여 명 주민.   무명천 진아영 할머니. 4.3 당시인 1949년 1월, 한경면 판포리에서 30대 중반 여인이 토벌대 총탄 맞아 아래턱 잃음. 말을 할 수도, 음식을 제대로 먹을 수도 없이 흉측해진 얼굴이 되었음.평생 동안 턱 부분을 하얀 무명천으로 싸맨 채 살았다.언니와 조카의 돌봄 받다 2004년 9월 90세 나이로 세상을 떠남.월령리 생가는 그의 인생 마지막 30여 년을 산 곳.       난대림과 4.3 성터가 보존된 올레, 올레 15코스   팽나무는 그리스의 아고라의 팽나무는 동네 아이들이 모이면 놀이터가 되고, 청정년들이 모이면 마을의 회의 장소 역할을 했으며, 한여름 어르신들이 모이면 쉼터가 됐다.마을의 상징 팽나무는 고대 그리스의 아고라 역할.    아름다운 우주 금산공원 난대림1993년 천연기념물 375호로 지정.3만 4천m2 면적에 난대림 식물 200여 종 서식 중. 공원 안 포제청 — 무형문화재 6호.   상생의 철학 일깨우는 납읍 금산공원 (문화일조 기사) 찾은 애월읍 납읍리의 금산공원은 의 이색지대답게 초록빛 원시림으로 눈부셨다. 공원 안 종가시나무, 생달나무, 후박나무, 곰솔 등 수백년 된 150여종의 수목과 고사리, 범일엽 등이 바닥에 뒤덮인 녹음이 밀림에 들어선 느낌을 갖게 한다. 서로가 바람을 막아줘 삭풍이 몰아치는 한겨울에도 섭씨 18도 내외를 유지해 따뜻하고 대낮인데도 어둑어둑하다. 금산공원을 유명하게 만든 것은 공원 안 돌 제단옆 종가시나무 가지에 핀 풍란과 소나무에 심줄처럼 타고 올라간 아이비 그리고 고목들을 뒤덮은 콩짜개난 등. 700년을 이어온 나무들의 장수 비결이 상생에 있음을 여실히 일깨워준다. 공원 안에 선비들이 풍월을 즐긴 ‘인상정’ 정자터가 있다. 바로옆 나무데크 산책로를 따라 느긋하게 20분이면 둘러볼 좁은 공원으로 입장료는 무료다. 납읍초등학교는 분교를 유지하기 위해 마을주민들이 ‘효도마을 공동주택’을 지어 초등학생을 데려 오는 가정에 주택을 무료로 임대해주고 있다. 700년 전에 들어선 이 난대림은 마을사람들이 크고 작은 화재를 막고 마을 건너편 금악봉을 가리기 위해 나무를 심은 것이 시초였다. 원래 숲 보호를 위해 사람의 출입을 금하는 금산(禁山)이었다가 나중에 금산(錦山)으로 명칭이 바뀌었다고 한다.         삼별초에서 4.3까지 역사를 간직한 길, 올레 16코스   다락쉼터 재일 고내인 시혜 불망비在日 高內人 施惠不忘碑 경작지가 비좁은 특성상 바다에 자주 나가야했던 고내리 사람들. 일제시절 일본으로 많은 이들이 건너가 한때는 마을 주민보다 재일교포가 많았다고."아,그 언제였던가. 한일합방(韓日合邦) 망국의 한, 북받치는 설움 안고 가난을 이기려 고향 땅을 뜨던 날이. 맑은 시닛물의 물맛을 뒤로 하고 현해탄(玄海灘) 건너 일궈온 삶이 아닌가. 물설고 낯 설은 일본 땅에 뿌리내려 살아온 세월은 어느덧 100여년을 헤아리네. 한시도 고향을 잊은 적 없으니 망향(望鄕)이라, 가슴에 절절했던 그 한(恨)을 세상 끝날까지라 한들 어찌 잊으리. 자식들 키우랴, 생활고를 이겨내랴. 바당들어 좀녀질하던 어머니, 빌레왓을 갈아엎던 아버지를 그리면서 억척스레 살아낸 타국살이 아니던가. 수만리 머나먼 고향마을 고내리와 부모형제, 친지 동무들을 보고 싶은 마음이야 필설로 이루 다 표현할 수 있었으랴. 고내8경이 눈에 삼삼하다." 다락쉼터 해녀상... 혀실적 몸매 ㅋ   애월읍경   '애월읍경(涯月邑境)은 항몽멸호(抗蒙滅胡)의 고장' 이라고 쓰여있는 표석. 몽고에 저항하고 오랑캐는 멸한 고장이라는 자부심이 담겨있는...좌우의 두 장군상, 좌측이 최영 장군, 우측이 김통정 장군.진도에서 패주, 나머지 삼별초를 이끌고 로 내려와 항몽투쟁을 전개한 김통정 장군과 여몽연합군을 이끌고 삼별초를 섬멸하러 왔던 최영장군이 이제 함께 ....    항파두리 항몽유적지1270년부터 여몽연합군에 성이 함락되는 1273년까지 3년 동안 활동했던 삼별초의 근거지.성은 네성과 외성(토성)으로 구분.내성 터에는 망루와 건물지 등 각종 건물터와 갑옷 철갑편, 기와 조각, 청자류 등 다양한 유물이 출토.항몽유적지 오르기 전 올레코스 주변에 장수물.1273년 5월 여몽연합군이 공격해올 때 김통정 장군이 성 위에서 뛰어 내리자 바위에 발자국이 패이면서 샘물이 솟아났다는 전설. 연대기  1232년 몽고를 피해 강화도로 천도1259년 몽고와의 30년 항쟁 종식1270년 개경 환도 결정, 삼별초 반란1271년 삼별초 진도에서 탐라로1273년 여몽연합군 → 김통정 자결       근현대사의 중심을 간다, 올레 17코스   무수천한라산 정상 서북벽 계곡에서 발원해 외도천 거쳐 바다로 흘러드는 하천.물이 없는 건천 또는 근심을 없애준다는 의미까지.깊은 계곡에 양쪽으로 깎아지른 기암들이 장관.무수천 주상절리... 서구ㅏ포시 대포동 주상절리처럼.   박영효가 거닐었던 월대월대천은 월대 앞을 흐르는 외도천을 달리 일컫는 말.오래된 팽나무와 해송들이 월대천 양쪽으로 휘어지고 늘어진 정경.바닷물과 민물이 만나는 월대천.   박영효 관련 한라일보 기사 http://www.ihalla.com/read.php3?aid=1344783600405930240박영효는 1년 간의 감금생활이 끝났지만 떠날 생각을 하지 않고 에 머물렀다. 왕의 부마였으면서 개화파의 거두인 박영효가 서울에 돌아올 생각을 하지 않자 중앙 신문에는 그의 일거수일투족이 보도되기도 했다. 황성신문은 1908년 8월 9일자에 "박영효씨가 해배 후에도 정쟁에 휘말리지 않고 봄에 개간한 과수원을 돌보기 위해 연말까지 머물 예정"이라고 소식을 전했다. 심지어 이후에는 " 체류 중인 박영효씨가 신병을 치료하기 위해 목포로 출발했다"거나 "도 체류 박영효가 마산을 거쳐 입경했다는 등 풍설이 있다"고 세간의 소문을 전하기까지 했다. 어느 날 박영효는  부인의 절친한 친구인 윤씨 부인의 4남 고자환(高子煥·1900~1977)을 양자로 삼았다.  부인의 청을 받아들인 것이었다. 당시 어린 소년인 고자환이 양자로 가던 날은 박영효 집의 집사와 노비들이 와서 윤씨 부인과 아들을 데려갔다. 그 후 고자환은 독짓골에서 살며 박영효와  부인을 친부모처럼 모시고 살았다. '빙벽'과 '최후의 계엄령', '대한제국 일본 침략사' 등 권력에 대한 혐오와 경멸을 드러내는 소설로 유명한  출신 소설가 고원정씨가 바로 고자환의 손자다. 틈나는 대로 지방의 어린 자녀들을 모아놓고 교육을 시키기도 했던 박영효는 유배가 풀려 서울로 떠나면서 고자환을 데리고 갔다. 고자환은 서울에서 경성고보를 졸업한 후 로 돌아와 결혼하고 교직에 있다가 퇴임했다. 고자환이 성인이 되어 에서 결혼하면서 박영효와는 소원하게 됐다.  부인과의 인연도 자연스럽게 엷어졌을 것이다. 고자환 댁에는 박영효가 써준 친필액자와 상경하라는 내용의 편지가 남아있다. 액자와 편지는 고자환의 손자 고원정씨가 소장하고 있다. 박영효는 3년 동안 에서 유배생활을 하면서 매우 고급스럽게 지냈다. 시 외도동에는 수백 년된 해송과 팽나무 고목들이 우거진 외도천이 있다. 이곳은 도에서는 드물게 사철 냇물이 흘러 옛 선인들은 풍류를 즐기기 위해 반석을 놓아 월대(月臺)를 만들었다. 박영효는 기망(旣望)이면 이곳에서 시회를 열어 의 명사들과 어울려 시도 짓고 은어회를 즐겼다. 도민의 계도에 뜻을 뒀던 그는 찾아오는 지방 선비들과 이웃들을 물리치지 않고 만나 나라와 민족의 살 길은 오직 자주독립에 있음을 역설했다. 기회가 있을 때마다 근대사상을 강론하면서 나라의 발전을 가로막는 낡은 제도와 인습 등의 저해요소를 타파해 새로운 문명을 받아들어야 한다고도 강조했다. 또한 틈나는 대로 지방의 어린 아이들을 모아 놓고 교육을 시키기도 하면서 전근대적 의식구조가 지배하던 사회에 새로운 문명과 사상을 불어넣어 도의 근대화를 일궈냈다. 이때 그의 주변에 모인 인물로는 해미현감을 지낸 김응전과 판관을 지낸 김응빈 형제, 항공의 모기업인 애경그룹 장영신 회장의 시아버지이면서 이재수난 때 대정군수를 역임한 채구석, 구한말  최고의 부호로 대정군수 재임 때 진휼미 100석을 내놓았던 송두옥, 향교의 도훈장(都訓長)으로 서화에 뛰어나 추사 유배지의 추사김선생적려유허비(秋史金先生謫廬遺墟碑)를 쓴 홍종시, 한말 의병장 기우만의 문하생으로 을사늑약 이후 기우만의 구국 격문을 몰래 가지고 에 귀향한 안병택 등이 있다. 를 떠난 후 그는 시종일관 친일의 길을 걸었다. 한일강제병합 후 1910년 일본정부로부터 후작 작위를 받았으며, 1926년에는 중추원 의장을 역임했다. 3·1운동 때는 독립운동을 관망하는 듯한 태도를 보이다 3·1운동 후에는 초대 동아일보사장을 지냈다. 그는 1939년 서울 숭인동 자택에서 79년의 파란만장한 생애를 하직한다. 그가 에서 고자환을 양자로 삼았던 것은 어디까지나 함께 살았던 여인에 대한 배려였던 것으로 보인다. 함께 사는 사랑스런 여인이 아끼고 추천하는 소년이기에 양자(養子) 형식으로 맞아들였던 것이다. 박영효의 가문인 반남(潘南) 박씨(朴氏)가 아닌  고씨의 자식을 우리나라 호적법상 정식 양자로 입적할 수는 없는 일이었다. 박영효에게는 영교(泳敎), 영호(泳好)라는 두 형님이 엄연히 계셨고 양자를 삼을 만한 조카들도 있었다. 고자환의 부모도 이런 점 정도는 알고 응했을 것이다. 고자환을 서울로 데려가 교육의 혜택을 베푼 것으로 둘 사이의 양자관계는 이미 끝나버린 것이었을까. 그러나 그 후 독짓골 과수원의 양어머니에 대한 고자환의 태도는 어떠했는지 그것이 궁금하다.   알작지 해안‘월대’ 인근 내도동에 나풀나풀하고 동글동글한 자갈이 있는 몽돌해안인 알작지가 있다.‘알’=둥글다, 작다‘작지’= 돌맹이, 자갈, 아주 자잘한 돌이 알작지 오른쪽에는 개, 고양이, 낙타 등 갖가지 동물 형상의 바위가 있다. 이 중에서 가장 눈길을 끄는 것이 개바위.    정뜨르비행장60여 년 만에 어둠에서 나온 유해들, 정뜨르비행장은 4.3시기와 한국전쟁 당시 일상적인 처형장공항은 1949년 2차 군법회의 사형수 249명과 1950년 6.25 발발 직후 예비검속자들을 집단학살한 뒤 암매장.그동안 공항시설이란 이유로 접근이 이뤄지지 않다가 공항 보수공사를 하면서 2007년부터 발굴작업 진행.2009년까지 388구의 유해 발견. 용담레포츠공원에서 조금 안쪽으로 들어가면 위령비    북초등학교1947년 3월 1일 제28주년 3.1절 기념식2만 5천~3만여 명 참석오전 11시부터 시작하여 오후 2시에 끝나자 2개 대열로 나뉘어 거리행진에. 오후 3시쯤 시위행렬이 관덕정 앞 광장을 벗어난 시점에 한 기마경관이 관덕정 옆에 있던 제1구경찰서로 가는 도중 갑자기 튀어나온 6살가량의 어린이가 말굽에 채였는데도 이를 몰랐던지 그대로 가려 하자 군중들이 몰려들고 항의하는 과정에서 여러발의 총성.6명이 숨지고 8명이 부상.4.3사건의 도화선.     관덕정  의 정치 행정의 중심지 관덕정 (이하, 위키백과)관덕정은 세종(世宗) 30년(1448년)에  목사 신숙청이 군사 훈련을 위해 지었다. 관덕(觀德)이란 이름은 유교 경전 《예기》 사의 편에 사자소이관성덕야(射者所以觀盛德也, 활을 쏘는 것은 높고 훌륭한 덕을 쌓는 것이다)의 대목에서 유래했다. 처음에는 3칸 건물이었지만, 이후 조선 중·후기에 여러 번 중수와 개축 과정을 거쳤다. 현재 남아있는 것은 17세기 전후에 수리된 건축 형태의 정면 5칸, 옆면 4칸의 단층 팔작지붕 양식으로 처마가 길고 건물 높이가 낮은 도 건축의 특징을 갖추고 있다. 일제 강점기인 1924년(당시 도사: 마에다 요시지)에 옆으로 도로가 내면서 주변 도로에 처마가 걸린다는 이유로 15척(454.5cm)이나 되던 긴 처마의 끝부분 2척(60.6cm)이 잘려 나가는 피해를 입었다. 건물은 사방이 탁 트여 있고 처마를 받치기 위한 익공이 기둥마다 두 개씩 설치되어 있다. 해방 이후 한동안 미국공보원, 국민회가 사용하였으나 1959년 3월 9일 국보 제478호로 지정되면서 내부를 비웠다.[1] 1963년 1월 21일 보물 제322호로 재지정되었다. 1969년에 제10차 중수를 거친 후 그 상태를 유지하다가 2003년부터 2006년까지 대대적인 보수를 거치고 일반에게 공개되었다. 관덕정 앞 광장은 이재수의 난(1901년), 3·1절 발포사건(1946년) 등  근현대사에서 빼놓을 수 없는 곳이기도 하다. 민군을 이끌고 성에 입성한 이재수는 관덕정 앞에서 평소 징세관의 하수인으로, 또는 프랑스 선교사의 위세를 업고  도민을 업신여기던 자들을 색출해 3백여 명이나 처형하였다. 4.3사건 당시  남로당 소속 재산(在山)유격대의 대장(장두)이었던 이덕구의 시체가 이곳 관덕정 앞에 내걸려 대중들 앞에 전시되었다. 관덕정의 현판은 신석조(辛碩祖)의 《관덕정기》(觀德亭記)에는 세종의 셋째 왕자인 안평대군(安平大君)의 글씨로 알려져 있으나, 김상헌의 《남사록》(南槎錄)에는 선조 34년(1601년)에 그 현판이 불타 없어져서 이산해가 쓴 현판을 걸었다고 한다. 관덕정 내부 서쪽 들보에는 정조 4년(1780) 목사 김영수가 쓴 '탐라형승', 고종 19년(1882년) 방어사 박선양이 쓴 '호남제일루' 현판이 걸려 있으며, 남쪽과 북쪽 들보의 상산사호(商山四皓), 취과양주귤만교(醉過楊州橘滿轎), 적벽대첩도(赤壁大捷圖), 대수렵도(大狩獵圖), 십장생도(十長生圖) 등의 그림이 그려져 있다.    4.3사건 경과 연대기  1947.  3/ 1일   북초등학교, 관덕정 삼일절 행사. 6명 사망 1948. 4/3일     중산간 오름마다 봉화, 무장 봉기 1948. 8/15일    대한민국 정부 수립 1948. 10/17일   해안선 5km 이외 지역 통행금지령 1948. 11/15일  중산간 마을 초토화 작전 개시 1949. 1/17일   북촌리 학살 사건. 수백 명 사망 1949.  6/7일    무장대 리더 이덕구 처형. 관덕정 광장 효시   무장대 리더 이덕구도중에 월북한 김달삼 후임으로 종횡무진하며 무장대의 상징적 존재였던 이덕구가 1949년 6월 7일 군경토벌대에 의해 사살되었다. 그의 시신은 위 그림처럼 나무 십자가에 묶여져 경찰서 정문 앞에 하루 동안 전시되고 나서 불에 태워졌다. 이덕구는  신촌의 잘 사는 집안에서 태어났다. 일본 리쓰메이칸대학 경제학과 4학년 재학 중 학병으로 일본 육군에 입대했다가 8.15와 함께 소위로 제대.고향에 돌아와 조천면 조천중학교 교사로 있다가 군경과 서북청년단의 만행에  분노하여 입산했다.사살될 당시의 나이, 30세 .... 강요배 화가 그림집 '동백꽃지다' 中 '장두'이덕구1920~1949
안녕하세요!DT.11  A조 (윤소정, 최재환, 황현우)입니다.​오늘은 마지막 팀별 소모임을 진행했습니다!어떤 이야기를 나눴는지 살펴볼까요??​ DT.11 A조 3차 소모임일시 : 2021.06.19.(토), 15:00~18:30장소 : 부산 부산진구 서면역 근처 카페​A조는 시험기간임에도 불구하고 대면으로 3차 소모임을 진행했습니다!장소는 '부산 서면역 근처 카페'​본격적인 논의 전 사진 찍고 들어갑니다^^^​  ​​​ 1. 세부적인 여행 동선 정하기4.3 유적지를 중심으로우선 세부적인 여행 동선을 정했습니다!​지난번 팀장회의에서 정한 단체일정을 중심으로 개별일정을 스케줄링했습니다. DAY 110:20, 김해공항 출발11:20, 공항 도착/ 렌트카 수령12:30-14:00, 점심식사 (동문시장)14:00-14:30, 관덕정15:00-17:00, 17:30-19:00, 저녁식사 (고깃집 돈누리)19:10, 호텔 도착DAY 209:40, 호텔 출발10:00-11:00, 국립박물관11:40-12:40, 너븐숭이13:00-14:00, 점심식사 (진진국수)14:30, 사려니숲길14:40-16:00, 산굼부리16:00-17:00, (미정)17:00-18:00. 저녁식사 (삼성혈해물탕)18:30, 호텔 도착DAY 308:00, 호텔 출발08:30-09:30, 아침식사 (우진해장국)09:30-10:30, 해안드라이브10:30-12:00, 카페 (몽상드애월)12:00-13:30, 점심식사 (몬스터 살롱_협재해수욕장)14:00-15:00, 진아영할머니 집터15:30-16:40, 섯알오름17:10-18:00, 정방폭포18:00-19:00, 저녁식사 (뽈살집 서귀포점)19:20, 펜션 도착DAY 405:30-06:00, 성산일출봉 (일출)08:20, 펜션 출발08:30-09:10, 아침식사10:00-11:00, 섭지코지12:00-13:00, 점심식사 (연돈... 일단 도전!)14:00-15:00, 카페 (도너츠 윤)15:00-17:00, 액티비티 예상중     ex. 패러세일링18:00, 펜션 도착DAY 510:00, 펜션 출발10:00-12:00, 해안드라이브 / 못해본 것들 하기12:30-13:30, 점심식사 (신해바라기 분식)14:00, 렌트카 반납14:55, 공항 출발16:00, 김해공항 도착16:10, 귀가 or 뒷풀이​ 2. 추모방식 정하기깃발, 롤링페이퍼, 팔찌이렇게 세부 일정을 정하고 추모방식을 정했습니다.​앞서 2차 소모임에서 정한 추모방식 세 가지를 보다 가시화하는 작업을 했는데요.A조는 '깃발, 롤링페이퍼, 팔찌'를 준비하기로 했습니다.​깃발은 조원들이 직접 도안을 디자인하여 외부업체에 제작을 의뢰했습니다.이것이 바로 A조의 깃발!​​ 도와 4.3의 상징인 동백꽃​​팔찌는 동백꽃 디자인의 제품을 1인당 하나 씩 구매했습니다.​마지막으로 롤링페이퍼는..혹시 영화 '러브 액츄얼리' 보셨나요?영화는 몰라도 영화 속 명장면 '스케치북 프러포즈'는 다들 아실텐데요.우리 A조는 방문할 4.3 유적지 중 6곳을 선정하여 스케치를 미리 그렸습니다.이후 유적지 방문 후 조원들이 느낀 점을 롤링페이퍼 형식으로 스케치 밑에 써내려갈 예정입니다.​​​ Previous imageNext image ​​​​이렇게 열심히 세부 일정을 논의하고 우리만의 있는 추모방식을 선정해봤습니다.​이제 진짜 얼마남지 않았네요ㅎㅎ모두가 꿈꾸는 여행을 떠날 수 있도록 마지막까지 A조 조원들은 최선을 다하겠습니다~!​​ 열심히 논의 중인 A조 조원들​​다음 시간까지 모두 안녕!  ​​ 
이번에는 교과부 방침에 따라 동아리별 운영이 가능했다.우리반 전체가 미술동아리이다.여기에 다른 반 학생 1명 포함 처음엔 아이들에게 우리는 도를 가지 말자고 했는데그래도 도 한번 가야한다고 우겨서 그렇게 했다.  매번 가는 도총 4일 중 가운데 2일을 동아리별 운영을 한다는 방침에 따랐다.  나의 기본 방침은1. 도 관광이지만, 미술반 을 가능한 살리자.2. 의 자연, 생활문화, 역사를 골고루 체험시키자.3. 학생들의 즐거움을 고려하자. 그렇게 해서 둘째날7반08:0008:30-10:0010:30-12:0012:20-13:2013:30-14:1014:30-15:1015:20-16:2016:40-18:0018:30조식 후 숙소출발한림공원다빈치뮤지엄중식평화박물관주상절리천지연폭포카트숙소  세째날 7반08:0009:00-10:3011:00-12:0012:30-13:2013:30-14:3014:50-15:5016:50-18:2018:30조식 후 숙소출발 이중섭미술관 및 서귀포시내관광성산일출봉중식트릭아트뮤지엄올레14코스숙소  밑줄친 부분이 내가 특별히 고민해서 넣은 코스였다.학생들의 만족도는 생각보다 높았다.   첫코스 한림공원에서 단체샷한림공원은 수학여행 코스로 빠지지 않는 곳인데인공정원으로서 볼만하여 넣었다. 특히 그안에 있는 협재굴(맞나?)숙소에서 매우 가까워 아침일찍 아무도 없는 공원을 마음껏 누릴 수 있었다.    다빈치 뮤지엄은 개관한지 얼마 안되어 잘 알려져 있지 않은 곳인데생각보다 좋았고 학생들도 만족했다.관람객이 거의 없는 가운데 우리아이들 39명이 관람을 하니 충분히 느끼고 체험할 수 있었다.도슨트의 해설과 함께 다빈치의 디자인의 재현품들을 실제 체험할 수 있었다. 나 또한 다빈치에 대해 많이 들어왔지만 직접 보지 소름이 돋을 정도로 놀라운 사람이었다.    태평양전쟁 전초기지로서 도에 대한 일본제국주의의 침략의 참상을 보여주는 곳이었다.도민을 강제노역시켜 만든 땅굴기지가 있다. 그런데 평화박물관은 놀랍게도 개인이 개발하여 운영하는 곳이었다,이영근 관장나는 그분의 증언을 내내 북받이는 슬품에 눈물을 흘리면서 들었다.국가가 해야할 일을 개인이 해야했다는 사실그만큼 우리나라가 일제청산에 무관심했다는 이야기 게다가 더욱더 안타까운 것은 여기에 과 관련이 없는 6.25와 관련한 반공주의를 덮어씌어져 있는 점이었다.평화박물관이 아니라 전쟁박물관이 되어버린 느낌이영근 관장의 훌륭하고 헌신적인 일이 손상되어 보여 참으로 아쉬웠다.오히려 여기에는 4.3이 함께 해야하는데... 냉전시대를 살아오면서 살아남기 위해 그리되었으리라 생각하니 아쉽고 안타까웠다.그렇지만 참으로 훌륭하신 분이다.             카트는 사실 넣고 싶지 않았으나예년에 도에 와보면 아이들이 가장 환장하고 미치는 코스였다.그 즐거움을 빼앗는 것은 옳지 못한 것 같아 넣었다.역시 아이들은 이 코스에 미쳤다.    이중섭 미술관 실은 별로 기대를 하지 않았는데생각보다 좋았다.이중섭의 실제 작품이 11점이나 있었다.거기 직원 말로는 관광객들이 이중섭 작품이 너무 적다고 투덜댄다고 하는데나는 11점이나마 너무 좋았다.물론 황소 그림이 있다면야 말할 나위 없겠지만 말이다.그리고 보존되어있는 살았던 집 뿐 아니라 미술관으로 가는 골목길이 참 정겨웠다.역사가 살아있음을 느꼈다.    이중섭 미술관을 이은서귀포재래시장의 관광도 아기자기한 맛에아이들이 매우 좋아했다.거장하게 조성된 관광지에만 눈을 팔지 말고 이런 곳도 다니자.아마도 소규모로 이동하는 장점이 아닐까.   트릭아트 뮤지엄아이들이 가야한다고 우겨서 코스에 넣었다.아이들은 무척 재미있어 했다.짓궂은 우리반 아이이다.          내가 반드시 넣고 싶었던4.3평화공원참으로 슬픈 역사7만의 도민 중 3만이 희생당한 역사나치의 홀로코스트 이상 기억해야 하는 역사이다.그렇지만 거대한 규모에 비해 관람객 거의없는 모습을 보면서여전히 냉전의 굴레를 벗어나지 못한 우리의 현실을 본다. 여기는 규모면에서 많은 학생들의 관람이 가능한 곳이다.수학여행학생들이 반드시 들려야 하는 곳이다. 반드시!앞으로 나는 이곳을 들르지 않는다면수학여행을 가지 않으리라.입장료도 무료다.     4.3평화공원을 들러 오는 길5.16도로의 단풍은 장관이었다.아이들은 관심을 두지 않았지만내내 내 눈을 사로잡았다.근데 5.16도로가 뭐야!5.16쿠데타 도로?이건 아니다.이름을 제발 바꾸기를    올레를 코스에 넣었지만시간이 부족하여 포기하고비양도 앞 음 무슨 해수욕장이었지'금'뭐였는데여기에 아이들을 풀어놓고30여분 거리의 숙소까지 해안을 따라 걸어가도록 했다.바다에서 노느라 정신이 팔려 시간을 허비하다 보니숙소에는 달빛을 보며 가야했다.      그리고 돌아오는 길대부분 비행기를 처음 타본다는 우리반 아이들.나도 4번째이지만 말이다. 완전 그로기너무 힘들다.다시는 가고싶지 않아.  이번 수학여행에서 특별히 느낀점﻿소규모 이동이 정말 좋다는 것이다.체험을 깊게 할 수 있고 여유와 자유가 있다.        
							​8월 23일~9월 18일까지 한 달도 채 안되는 사이 를 3번 다녀왔다.각각 다른 사람들과 다녀왔던 10일의 기간동안 신기하게도 겹치는 여행지는 한 곳 뿐이었다.겹쳤던 여행지인 비자림은 다른 포스팅에 썼으니 제외.이러저러한 여행지 다 빼고 개인적인 기준으로 괜찮았던곳 몇 군데만 기록을 남겨본다.     1. 마라도.송악산 옆에 있는 항에서 배를 타고 들어간 마라도.국토 최남단에 대한 관심과 궁금증보다 마라도 자장면은 육지와 뭐가 다른가 라는 궁금증을안고 들어갔다. 다음 배를 타고 나가기까지 1시간동안 마라도를 돌아보시라 자유시간을 드린뒤 내 일행들과 털레털레 마라도를 돌았는데, 정작 우리는 날이 더워서 1/3지점까지 돌다가되돌아왔다. 언니님들은 1바퀴 다 돌고, 자장면까지 드시고 일찍 도착해서 쉬고 계시더라는. 점심 먹고 출발한뒤라 배가 불러서 자장면은 시키지 않고 해산물 모둠에 시원한 한라산 소주를셋이서 나눠마셨다. 낮술은 애미애비도 못 알아보게 한다기에, 우리 언니님들께 하극상을 연출하면 안되니 2~3잔씩만 꼴깍. 소주맛 따위 구분을 못하니 한라산이 맛있는 줄은 모르겠고,날 음식을 그닥 좋아하지 않는 내 입맛에도 회가 신선한건 알겠더라~ 제일 신기했던건 마라도에 있던 절. 이름도 기억이 안나는데, 절 이라는 느낌보다 어디 퇴마록에나오는 주술사들이 나올법한 묘한 느낌의 건물과 인형, 조각상들.....ㅎㅎㅎ부처님 머리만 댕강 잘려서 올려져 있는 돌을 보고 괴이하다 괴이하다 싶었는데,특이하게도 절이 전통 한옥(?) 기와 방식이 아니라 시멘트로 지은 건물들이다...ㅋㅋㅋ가을에 오면 나름 또 운치가 있을것 같은 마라도의 경치. 꽤 괜찮은 곳이었다.    2. 거문오름도에 있는 무수히 많은 오름 중에 강력 추천할만한 곳.하루에 입장할 수 있는 탐방객 수도 제한하고 사전예약을 해야만 들어갈 수 있다.우리가 갔던 날은 비바람이 불던 날이었는데, 총 2시간 30분 정도 걸었던것 같다.여러 곶자왈들이 도에 있지만, 거문오름은 가장 넓은 구역을 볼 수 있는 곳이었던것 같다.환상숲 곶자왈에도 다녀왔었지만 규모 면에서 비교가 되지 않을 정도로 넒었고, 올라갔다내려갔다 하면서 시시각각 변하는  오름의 신묘한 날씨도 경험할 수 있었다.유네스코에 등재된 곳이라 원형을 보존하기 위한 노력 덕택에 주변에 걸리적거리는 건물이나개발지들이 없어서 훨씬 더 천연에 가까운 의 숲을 볼 수 있었던 듯. ​  3.  4.3평화공원들를 때 마다 도민들에 대한 부채의식이 들게 하는 곳.광주 5.18은 꽤나 많은 사람들이 인식을 하고 있지만,  4.3은 아직도 많은 사람들에게 알려지지않은것 같아 속상하기도 하다. 관광지로만 알고 찾았던 에 국가폭력에 의해 도민의 1/8이학살을 당했고, 빨갱이 소리 들을까 누구에게도 이야기하지 못한채 가슴을 쥐어잡고 피눈물 흘리며살아 온 사람들이 있다니... 왜 도에는 제삿날이 같은 집들이 많은지... 왜 도 사람들이육지것들에 대해 경계를 하는지.... 를 사랑하는 사람들이라면 꼭 들러보기를 바라는 코스이다.​  4. 협재해수욕장한여름의 협재해수욕장은 비추였다.해변에 파라솔들이 즐비하고, 물 속에도 사람들이 바글바글해서 협재의 물빛이 얼마나 맑고아름다운지 볼 수가 없으니까. 여름 다 지나고 간 협재해수욕장은 사람들도 없고 한적한데다,에메랄드빛이 단계별로 물들어 있는 것 같은 바다색깔에 완전 퐁당 퐁당 마음을 빼앗기게 된다.아직은 물도 차갑지 않아서 썰물일때 무릎까지 바지를 걷고 발 담그며 걷는 것도 너무 즐거웠다는. (수학여행 온 중딩들께서는 과감히 탈의하고 팬티 한 장 걸치고 풍덩풍덩 뛰어들기도 하더라는) *에 오면 인 당근을 이용한 '당근케이크'를 꼭 한 번씩은 먹고 가는데,협재해수욕장 근처 2층 카페에서 먹은 당근케이크도 꽤 맛있었음. '하우스레서피'의 당근케이크도좋아하지만, 거기는 좀 좀 가격을 과하게 받으시는 것 같아서....ㅠ ㅠ  ​  5.산굼부리산굼부리는 도에 태풍이 온다고 했을때 갔던 여행지....ㅡㅡ;;비바람이 부는 날씨였지만 숙소에 죽치고 있기 싫어하는 어버이들과 함께 갔던 곳.우비 입고, 우산 하나씩 들고 올라갔는데 완만한 경사라 힘들지도 않았고, 길이 잘 되어 있어서크게 신발 버릴 일도 없었던 곳이었다. 중간에 비가 개고 안개가 서서히 걷히면서 여기도 꽤나고즈넉한 경치를 볼 수 있었던 곳. 비 온다고 사람들도 없으니 더더욱 전세 낸 듯이 가족들과돌았던것 같다. 늦가을에도 오면 억새 구경하는 재미가 쏠쏠할 듯. *비바람 때문에 갔던 코스 중에 '한화아쿠아플라넷'이 있는데 완전 비추다비바람을 피해 온 관광객들이 다 이곳으로 몰린것 같은 느낌... 입장료는 1인당 4만원이 넘어가면서발디딜 틈 없이 바글바글한 사람들 때문에 제대로 구경하기도 힘들다... 미취한 아동들 있는거 아니면되도록 가지 말길....ㅡㅡ;;;​  6.오라메밀꽃밭에 이렇게 넓은 메밀꽃밭이 있는 줄 몰랐다.메밀꽃 하면 봉평이나 생각했는데, 의 메밀꽃밭이 훨씬 규모가 크고 아름다운것 같다.게다가 입장료도 안받는다. 태풍때문에 살짜기 흐리고 비가 조금씩 내리기는 했지만, 연초록의키 작은 잎싹과 하얗게 뿌려놓은것 같은 메밀꽃들이 참 마음을 편안하게 해주더라는.우리 어버이들께서도 신나서 막 셔터 누르시고, 이래 이래 취해달라는 포즈를 다 해주신다~완전 강추!! 메밀꽃이 이제 막 피기 시작했고 10월까지도 핀다니 10월여행을 기획할때참고해도 좋을듯 하다. 나오는 길에 입구에서 파는 귤을 샀는데, 밖에 시장에서 파는 양보다 더 넉넉하게 넣어주셨다.네봉지나 샀다는.
2022.5.11.​우산을 쓸까 말까 고민할 정도로 비가 내린다. 양은 적지만 하루 종일 내린다니 오늘이야말로 실내 관람을 하기로 하고  시의 국립박물관과 4.3평화공원을 일정에 넣었다. ​국립박물관에서는 추사 김정희의 세한도 특별 전시가 열리고. 4.3평화공원에서는 다랑쉬굴 유물전이 열리고 있으니 의 자연과 역사를  이해하는데 큰 도움이 되겠다. ​국립박물관은 의 역사와 문화에 관련된 다양한 자료와 문화재를 수집, 보존, 연구, 전시, 교육하기 위해 2001년 6월 15일에 문을 열었다.   2011년도에 들렀었으니 11년 만의 방문이다.​ 국립박물관홍가시나무​​특별전인 "다시 만난 추사의 , 세한도"는 5.29까지  열린다.추사는  대정현에서 9년간의 외롭고 힘든 유배생활 중 스승을 잊지 않고 귀한 책자를 보내주는 제자 이상적에게 세한도를 그려주었다.  2020년 손창근 선생이 국립중앙박물관에  기증하였고 178년 만에 처음으로 에서 세한도를 선보이는 것이다.​내가 사는 과천에도 추사박물관이 있기에 눈여겨보았다.​(과천 추사박물관  방문기:  https://m.blog.naver.com/ssdkim121/222328411539) 과천 추사 박물관추사 김정희(1786-1856). 과천에 추사 박물관이 있는 줄은 과천으로 이사한 후에야 알게 되었다. 과천시는 ...m.blog.naver.com ​ 특별전 세한도​ 셰한도추사의 세한도는 여백을 살린 간명한 구도와 메마른 붓질로 세한의 분위기를 묘사하고 뒤쪽의 화기(畵記)에 사연을 남겼다. 그 뒤에는 이상적이 받아온 청나라 인사 16명의 발문이 더해져 전체 길이가 14m나 된다. 허련(1808-1893)이 그린 김정희 초상.김정희가 그린 불이선란도 (不二禪蘭圖)난초를 사실적으로 그리기보다는 서예적 필묵으로 뜻을 그린 독특한 그림이다. 난을 둘러싼 세 개의 글은 각각  그림을 그린 동기와 제작 방식, 그림이 주인이 바뀌게 된 사연을 적었다.  글의 위치, 진행 방향과 그림의 조화, 개성적인 글씨와 난잎이 어우러졌다.​세한도를  살펴보고, 김정희가 에서 느꼈을 감정을 의 풍경 속에 은유적으로 표현한 영상도 보았다. 설명 없는 7분의 영상이 머릿속에 오래도록 남더라.  ​​상설전시관.시대별  사회와 섬사람들의 이야기는 소박하지만 강건한 그들만의 문화가 있었다. 척박한 화산섬 는 여러 문화가 들어오기도 하고 고립된 섬으로 고유의 전통을 유지하기도 하였다. ​용암 분출로 만들어진 화산섬 에서 농사는 어려웠고, 바다와 산이 중요한 생활 터전이 되었다. 바다에서 나온 전복과 미역 등 해산물은 이자 주요 교역품이었다. 한라산 주변 목장에서 기른 말은 귤과 함께 중요한 진상품이었다.  이로 인해 가혹한 수탈에 시달리거나 생활에 많은 어려움을 겪기도 했다. 그러나 그것들에는 강인했던 섬사람들의 삶이 담겨있다.​목사는 목의 업무뿐만 아니라 전라도 관찰사를 대신하여 대정현과 정의현을 감독하는 등 권한이 컸다.외적 방어를 위해 절제사나 방어사 등의 군직도 함께 맡았다.  목사는 수령의 일반적인 업무 외에도 나라에 중요한 물품인 귤과 말 진상을 위해 과수원과 목장 관리 등의 임무도 수행하였다.​공납할 말을 기르기 위해 섬 중산간에 10개의 목마장을 설치하였다.   말은 조천과 화북의 포구에서 배로 실어 보냈다. ​​ 갈옷​의 바다를 터전으로 해산물을 잡는 남자를 포작, 여자를 잠녀라 불렀다. 포작은 전복 및 바닷고기를 잡는 어부였지만, 조선 후기에 이르면 과중한 군역까지 더해져 견디지 못하고 점차 자취를  감추었다. 이후 전복 채취와 해산물 진상은 주로 잠녀들이 하였다.​물옷과 아기물옷.아기물옷은 7~8세 정도의 어린 여자아이가 물질을 배울 때 입었던 어린이용 물옷이다. 물옷은 해녀들의 잠수복으로 적삼과 물소중이를 기본으로 한다. 흰색의 무명천으로 잠녀들이 직접 제작하였다. 아래옷에 해당하는 물소중이는 옆에 달린 단추매듭과 끈으로 여며 입었는데 임신 등 신체의 변화에 따라 조절할 수 있었다. 윗옷인 물적삼은 물의 저항을 적게 받기 위해 몸에 딱 붙도록 짧고 좁게 만들었다. 물수건은 머리카락의 정돈과 보온을 위해 썼으며 이후에는 머리에서 뒤 목덜미 전체를 넓게 감싼 모자인 까부리를 착용하기도 했다.탐라순력도. 1702년 목 관아에서 진상용 감귤을 선별하고 포장하는 장면을 담은 그림이다. 귤은 우리나라에서 제일 따뜻한 도에서 재배되는 과일로 국가에서 관리하는 매우 특별한 과일이었다.  감귤을 운반할 때에는 짓눌려 훼손되는 것을 방지하고자 짚단으로 싼 후 나무통에 넣어서 보냈다. 귀한  감귤은 국왕이나 높은 관직의 사람들만 먹을 수 있었다.​​ 테왁·망사리. 테왁은 해녀들이 해신물을 채취할 때 사용하는 부력 도구로 작업 도중 잠시 숨을 고르기 위해 사용하였다. 원래 박으로 만들었으나 1970년대부터는 스티로폼을 사용했다. 붉은 천으로 감아 해녀들이 작업하고 있는 곳을 쉽게 찾을 수 있도록 만들었다.  망사리는 채취한 해산물을 넣어두는 그물망으로 테왁에 매달아 한 세트로 사용했다.쉼터쾌적한 쉼터이다​조선시대 과거에 합격하여 관리가 되는 것은 입신양명의 첫 관문이었다. 인의 문과와 무과 향시는 행정구역 상 전라도에서 치러졌는데,  바다 건너는 것이 쉬운 일은 아니었다.이러한 의 지리적 특수성을 감안하여 중앙에서는 별견어사(別這御史)를 내려보내 별시를 시행하기도 하였다. 그럼에도  출신 문과  급제자 수는 60명이 채 안 되었다.​ 조선시대에는 목, 대정현, 정의현으로 행정구역을 나누었으며,  외진 섬 특성상  과거를 별도로 에서 치르기도 했다.조선시대 목사는 284명으로 평균 재임 기간은 1년 8개월 정도로 다른 고을 수령의 임기에 비해 짧았다.  이형상(1653~1733)은 1702년 3월부터 1년여 동안 목사로 재직하면서 각 고을을 순회하고 주요 행사 장면들을 그린 탐라순력도(耽羅巡歷圖)를 남겼다. ​국가에서 운영하는 향교가 1392년(태조 원년) 에 설치되었다. 이와 더불어 서원과 서당 등의 사설 교육기관이 세워져 의 유학교육을 담당하였다.  출신으로 과거에 합격하여 높은 관직에 오른 사람도 있지만 를 떠나지 않은 채 좋은 환경의 를 만들기 위해 노력한 사람들도 많이 있었다. 한편, 중앙에서 온 명망과 학식을 갖춘 유배인들은 에서 교육 활동을 펼치며 도 지식인의 학문과 이념 형성에 많은 영향을 주었다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 천장. 자연채광이 되니 좋다. 각 지역의 특징적인 사진으로 만들어진 도 지도우리 숙소가 있는 서귀포 지역은  외돌개, 천지연 등이 보인다​ 산방산, 송악산 지역기념품점​​지하층의 실감 영상실 :의 역사와 문화, 자연을 담은 미디어 아트를 감상하는 곳.  ​ ​ 영상실은 정원과 통하니 밖으로 나왔다.​​야외 전시장에는  현무암으로 만든 생활 도구를 전시했다.​ ​ 기름틀​의 옛 초가 입구에는 2~4개의 구멍이 있는 2개의 정주석과 2m 가량의 나무 봉인 정낭이 대문 역할을 하였다. 집주인의 출타 여부를 알리는 역할이나 방목 중인 소나 말이 들어오는 것을 막기 위한 방편 등으로 쓰였다. ​ 정주석. 장기간 외출이나 밭일을 갔을 때는 정낭을 모두 올리고, 이웃에 갔을 때는 1~2개를 내리며 집안에 있을 때는 모두 내린다.​​ ​​ 황근. 무궁화와 같은 아욱과로  7~8월에 노란색 꽃이 피고 안쪽 가운데가 짙은 자주색이다. 열매는 8~9월에 익는다.  주로 바닷가에서 자라기 때문에 '갯아욱' '갯부용'이라고도 한다.  환경부 멸종 위기 야생식물 2급으로 보호받고 있다. ​​​ ​ ​ ​전시자료가 과하지도 부족하지도 않은 적절한 양으로 이동공간이나 쉼터 등이 쾌적한 멋진 박물관으로 를 이해하기에 최적의 장소라 하겠다.  
​안녕하세요,에서 나고 자란 찐도민의 소개,고치가게 입니다!(*고치가게는 '같이가자'라는 뜻의 어입니다)​는 지금 메밀꽃으로 넘실대고 있어요.육지에서는 1년에 1번만 자라는 메밀을 키워서보통 가을에 메밀꽃을 만날 수 있지만에서는 1년 2회 경작을 해서봄, 가을에 만날 수 있는 꽃이 메밀꽃!​저희도 얼른 메밀꽃 보러 지난 주말동안 조천읍 와흘 메밀마을에 다녀왔어요.​ 팝콘 같은 메밀꽃이 흐드러지게 피어있답니다 메밀꽃밭 추천  조천 와흘 메밀마을 메밀꽃 명소로!#메밀꽃밭 #메밀꽃 #조천와흘메밀마을 #와흘메밀마을 #와흘메밀꽃밭 #와흘메밀꽃 #조천읍와흘메밀마을 #조천읍메밀꽃​ 조천읍 와흘 메밀마을주소 :  시 조천읍 남조로 2455 조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455 ​​와흘 메밀 마을은  메밀꽃밭으로 유명한데요.함덕과 교래 사이쯤에 있어서에코랜드, 절물자연휴양림, 함덕해수욕장 등다양한 관광지를 가며 지나쳐 가기에도 정말 좋아요. ​입장료가 별도로 없다는 것도 장점!​ ​입구로 들어가면 주차장이 있고,조금 더 올라가면 왼쪽으로 메밀밭,또 그 끝에 건물 뒷편으로 주차공간이 또 있어요.​ ​ 와흘 메밀마을은엄청난 규모의  메밀꽃밭으로여~기서부터 저~~~~~~기까지 엄청 넓은 곳에메밀꽃이 잔뜩 피어있어요.​ ​조천 와흘 메밀마을의  메밀꽃밭에는중간중간 '메밀밭 산책로' 라고 써진 팻말이 있는데요.꼭! 이 팻말이 써진 곳으로만 들어가셔야 해요.​이 메밀들은 나중에 모두 수확을 하게 될 소중한 자산이랍니다.​막힌 곳으로 들어가면 어떤 분이 나와서소리도 질러 주셔요"나오세요~~~! 메밀 다 죽어요~~~!"​인생샷 건진다고 꽃 밟고 막 그르시믄 안돼용~~~ㅎㅎ​​ ​​와흘에 대한 설명이 잘 써져있던 게시판!와흘 본향당, 생태연못, 와흘굴, 마을인 메밀까지자세한 설명이 적혀있었어요.​  와흘 메밀출처 : 도 조천읍 와흘리​와흘리는 메밀마을로 잘 알려져 있다. 도에서는 주로 중산간지대에서 재배되어 풋것은 베어 사료로 쓰며, 잎은 채소로도 이용된다. 종자의 열매는 메밀쌀을 만들어 밥을 지어 먹기도 하고, 가루는 메밀묵이나 면을 만드는 원료가 되어 옛날부터 메밀 빙떡과 메밀묵 등 전통음식을 만들어 먹었다. 한라산 중산간 지역에서 생산되어 품질이 우수한 무공해 청정 논산물로, 활개선회에서 메밀 가공 판매도 하고 있다. ​​ ​와흘리 근처에서 가볼만한 곳으로 추천된 곳은, 돌문화공원, 에코랜드테마파크,산굼부리, 교래자연휴양림, 와흘 분향당 등이 있네요.​ ​와흘은 넓은 초지의 전형적인 중산간 마을로'와흘' 이라는 이름은 산세 모습이 사람이 편안하게누운 모습과 같다하여 붙었다고 해요.​ ​본격적으로 와흘 구경 가보시겠습니다^^와흘 메밀꽃밭은 오라동 메밀꽃밭 이후로 처음 와보는 것 같아요.​ ​​ 와흘 메밀꽃밭에는 그네, 평상이 있어서 쉴 곳도 충분하고,모래도 조금 있어서 아기 있는 집에서는 모래놀이 도구를 가지고 와서놀기도 하더라고요.​​ ​​ 조천읍 와흘 메밀마을에는웨딩 촬영하는 사람, 연인, 가족들 등등사람들이 끊임 없이 오더라고요.​  ​ 메밀꽃밭으로 와흘 메밀마을 완전 추천!사진 찍기에도 너무 좋은  사진 명소였어요^^​​ ​비잉 둘러본 조천 와흘 메밀마을의 메밀꽃밭은 이런 느낌!이번 돌아오는 주말에는메밀꽃밭을 다녀오시는 것도 추천드려요^^​ 조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455 #메밀꽃밭추천 #메밀꽃추천 #조천와흘메밀마을 #와흘메밀​▼ 인스타그램에도 놀러와주세요~ ▼​ 고치가게++구경(@gochi_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 111명, 팔로잉 254명, 게시물 76개 - 고치가게++구경(@gochi_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com (조금 더 실시간에 가까운 글이 올라와요) ​​​​오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다 ♥​​#여행 #도여행 #여행코스 #도여행코스 #도여행추천 #여행추천 #국내여행 #국내여행추천 #주말여행 #주말여행추천 #사진명소추천 
#샵 #선물​ 샵특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 1층 ​ ​ 광해 애월에서 맛있는 식사를 하셨다면영수증을 꼭 챙기셔서 1층에 있는 샵에 들러 보세요.샵에서 맛있는 커피 2잔을 무료로 드실 수 있답니다.아마 저희는 두명이서 2인세트를 시켰기 때문에 2잔을 받았던 것 같아요.3인 4인 오셔서 드셨으면 아마 3잔 4잔 주실듯 합니다.'커피는 아아 따아 중 고를 수 있는데아아도 종이컵에 주시니 너무 놀라지 마세요!그리고 커피가 생각보다 상당히 맛있어서 놀랐습니다.공짜 커피임에도 맛이 좋아요!​ ​샵는 입구부터  갬성이 터지죠!처음에 저기가 문인가 싶었다가 사람들이 나오는걸 보고아 저기가 입구구나 했어요.귀여운 문 만큼이나 내부도 아기자가하답니다.​ ​해가 떠 있을때라 역광이 들어와서 어둡게 보이지만실내는 매우 환합니다.도에 기념품들을 파는 곳들이 참 많아요.어디서 사야 할 지 고민이 많을 수 밖에 없는데요.몇군데 돌아다녀보니 가격은 거의다 비슷하고결국에는 종류가 얼마나 많은가 싸움인 듯 해요.그런 면에서 샵는 예쁘고 아기자기한  소품들이아주아주 많이 있답니다.​ ​샵의 문이랑 똑같이 생긴 제품도 있네요.이게 아마 캔들이었던것 같은데요.저희도 여기서 디퓨저랑 컵을 구매 했어요.디퓨저 향기가 아주 좋더라고요.그리고 무엇보다 디자인이 너무 귀여워서구매 할 수 밖에 없었습니다 ㅠㅠ​ ​돌하르방 캔들을 여기 아니고서는 어디서 구매하겠어요 ㅠㅠ​ ​마그네틱도 빠질 수 없죠.생각해보니 냉장고에 지금  마그네틱도 하나붙어 있네요.그것도 여기서 구매한 것입니다.아까 말씀드렸던것처럼 결국 가격은 대부분 같고,결국은 종류싸움입니다.샵는 예쁜 마그네틱도 정말 많았어요.하나만 사 가자고 생각해서고르는데 시간이 참 많이 걸렸습니다.예산을 생각해서 여기서는 절제!​   ​여기가 정말 좋아요!안쪽에 이렇게 잠깐 쉬어 갈 수 있는 공간이 있는데요.광해 애월에서 배를 두둑히 채운 후샵에서 기념품 쇼핑을 잠깐 한 다음샵에 달린 이 공간에 들어가서 바다를 보며물멍을 하면 기분이가 참 좋습니다.​ 이게 죠!​ ​나올 땐 또 미련을 버리지 못하여이것저것 기웃 거렸습니다.​ ​이것도 참 예쁘죠? 동백이 4.3을 상징하는 꽃이라고 해요.그래서 그런지 도 상품에는 동백을 모티브로한제품들이 많은데요.이 이야기는  기념관 다녀온 리뷰에서 하기로!​ ​이건 석고 방향제였네요!석고 까지만 생각이 났어요 ㅋㅋㅋ​ ​이것은 저희가 이번에 구입한 디퓨저입니다.모링가 향이 아주 좋다고 합니다.참고로 저는 냄새를 못 맡아요.... ㅠㅠ냄새를 맡을 수 있다면 세상 모든 음식이얼마나 더 맛있어질지...​나중에 향이 다 떨어지면 기프트샵 스마트 샵이 있기 때문에다 쓰면 여기서 추가로 구매해 사용하려고요!와이프가 책상에 모셔두고 있는데 참 좋다고 합니다.​ ​​감귤치약 너무 귀엽지 않나요?공항 화장실에 가시면 귤향기나는(난다고 하는... ㅠㅠ)손세정제가 있는데 쓰니까 손이 부드럽고 좋더라고요.안내원분께 구입할 수 없냐고 여쭤봤더니파는건 아니라고... ㅠㅠ팔았으면 좋겠습니다.​ ​어떻게 이런 생각을 다 했을까요.정말 센스 터지는 뿔소라 스피커입니다.​ ​이 외에도  이나 초콜렛 등을 저렴하게 판매하고 있고,어느정도 구매 시 사은품도 주고 있어요.저희도 3만원 이상 구매해서 젤리 받아왔어요!근처에 이렇게 예쁜 골목길도 펼쳐져 있으니광해 애월에서 식사 하신 후샵에서 무료커피 딱 받아 드시고예쁜 도 골목길을 산책하시며물멍 때리시기를 추천드립니다!​  ​ 
폴바셋  아라 DT점이 공식 이름인  폴바셋은 생긴지 얼마 되지 않은 신상카페입니다. 저도 종종 산북로를 지나는데 언젠가부터 사거리에 길이 막히고 차들이 줄을 서서 복잡해 지더라고요. 언젠가 한번 가봐야지 저게 뭘까? 하고 보고만 있었습니다.  처음에는 저걸 어떻게 읽어야지? 하고 검색을 해 봤습니다. 폴바셋이네요... 사실 폴이 성서의 바울을 의미하다보니 읽는 나라별로 다 달라서 ㅎㅎㅎㅎ 카페에서 커피 시킬때마다 사이즈를 말하는 방법이 달라서요.... 크기를 그란데라고 해야 하거나 라지라고 해야 하거나 그런거요 폴바셋에 대해서는 제가 잘 아는것이 없어요...주변에 물어보니 아이스크림을 먹어라 커피가 맛이 좋다 ..신세계가 수입해 온 호주의 카페 브랜드다 뭐 등등 여러가지가 있더라고요...정확한건 잘몰라요 육지에 있거나 혹은 호주에 있거나 도의 카페는 좀 특이한것들이 많아요...스벅도 그렇지요....물론 지역 을 이용한 음료를 만들수는 있겠지요.... 그래서 말차아이스크림을 파는 폴바셋이 과연 육지 모두에서 파는지도 모르겠네요  폴바셋도 시그니처 음료로 룽고라는 커피를 권해주네요.제가 두번 마셔봤는데 좀 텁텁한 감이 있더라고요..어떤분은 맛이 있다고 하기도 하더라고요..저는 잘 모르겠어요. 제가 광주 신세계백화점 지하에 있는 폴바셋을 봤는데 엄청 작았어요... 의자몇개 놓아두고서 폴바셋이라고 되어 있던데.. 도 폴바셋은 엄청 큰 단독건물입니다. 스벅같아요... 근데 이곳  폴바셋만 그런지 다른곳도 모두 그런지 아니면 매장 큰 폴바셋만 그런지 모르겠지만 이것 저것 다 파는것 같습니다.솔직하게 도꺼는 약간 정리가 덜 된듯한 느낌이 들어요... 피자도 팔더라고요...약간 놀랐어요...담에 가면 꼭 피자 먹어봐야겠어요...근데 놀라운것은 음료만 팔아도 자리가 거의 다 찰것 같은 이곳에 굳이 피자를 팔아야 할까? 하는 생각이 들었어요...저의 괜한 오지랍일까요? 피자의 맛에 대해서는 언제 기회가 되면 다시 말씀을 드리겠습니다.커피의 맛에 대해서도 사실 개인적 차이가 있어서 저는 잘 설명할 자격이 없네요...저는 스벅꺼로 단련되었지만 꼭 그것이 최고라고 말할수는 없겠지요  폴바셋은 약간 어수선하다는 말을 하는것이 바로 매장이 카페인지 뭔지 잘 모르겠고, 정확한 패턴이 보이질 않더라는것입니다. 하기야 요즘 스벅도 손님들이 많아서 제대로 관리가 안되는것이 사실입니다.반납대는 지저분하고 정리가 안되는 경우도 많고 화장실도 지저분 하기까지 하는곳이 도에 많더라고요... 이곳은 키오스크까지 있는데 사용을 하는 사람들이 없더라고요.. 일단 주문대에서 다들 오더를 내립니다... 일단 저 같은 경우에는 폴바셋에 대해서 아는것이 없어서 직원에게 물으면서 주문을 해야하거든요... 매장내에서는 사람들이 많이 있습니다. 그러나 처음 생길때처럼 손님들이 많은것은 아니더라고요..요즘은 아무때나 가도 기다림도 없고 주차장도 편하고 자리도 있습니다.  이것 저것 다 먹어보고 평가를 내려야 하지만 사실 저는 맛을 평가내릴수 있을만한 내공은 전혀 없습니다. 뭐든 폭풍흡입이 전문이라서 맛을 비교하기는 힘들어요... 그러나 타르트는 너무 흐물흐물 했는데 제가 가는 그날만 그럴수 있었기에 꼭  폴바셋은 다 흐물거린다고 말할수는 없을겁니다.  그래도 타르트가 먹을때 약간은 단단한것을 주로 먹어왔던 저에게 이 호주에서 넘어온 카페는 타르트는 그런것이 아니다 라고 답하는것 같았습니다  커피 룽고는 나쁘지 않습니다. 그러나 커피라는것이 자기에게 익숙해지면 그때부터는 그 커피만 찾게 되는데 저는 주로 스벅꺼를 먹어요....이유는 간단합니다.도의 카페들은 가격이 매우 사악합니다. 7,000원은 기본이고 만원이 넘는 커피들도 종종 있습니다. 핸드 드립커피라는 이유로 비싼듯 하지만 가격을 그렇게 받아야 하는지에 대해서는 항상 의문이지요... 이곳 저곳 카페들 가보면 자기들 시그니처 음료라고 주는걸 비교해 보면 다들 비슷한것 같습니다. 송당에 있는 풍림다방의 경우에도 그곳 시그니처 음료도 다른곳에서 다른 이름으로 시그니처이거든요... 암튼 이렇게  폴바셋을 가보았는데 이곳은 드라이브스루가 있는 DT점입니다.앞으로 더 늘어날테지요...​처음 생길때는 사람들 엄청 많았는데 지금은 그만큼은 아닙니다. 폴바셋 구경하고서 4.3평화공원을 구경했어요..를 깊이 알아가려면 반드시 알아야 하고 들려야 하는곳이 되었지요.. 사실 저는 이곳의 역사에 대해서 관심이 많지만 개인적인 관광객들은 굳이 4.3의 현장에 관심을 가질 필요는 없다고 생각합니다. 6.25.때 남북 합하여서 7백만이 넘게 죽었습니다. 우리는 그 사망자들의 유적지를 찾아다니지 않지요...도 관심이 있는분만 가시면 되는데 괜히 이런 비극의 사건을 아는것이 더 훌륭한 일이고, 역사에 참여하는것인것 마냥 블랙투어리즘을 강조하는 분들이 계시네요...​도를 찾는분들은 그냥 좋은것만 보시고 좋은 경험만 하시고 가도 됩니다. 역사는 관심 있는분들이 알아서 해결 해 나가겠지요 저는 도에서 여행사를 하고 있어요...알파캠프라고 하지요...올레길을 완주할수 있게 돕고 있습니다.  한라산 둘레길도 완주할 수 있게 돕고 있지요... 호텔에서 자고 호텔에서 먹고 우리 전용버스로 올레길은 하루 한코스를 걷고 오름이나 숲길은 다양하게 걷습니다.  도의 속살을 보게 해 주고 있어요... 여성혼자 오는 경우가 제일 많고 부부나 자매 혹은 친구들끼리 오는 경우도 있지요... 안전하고 재미있게 안내하고 있습니다.365일 매일 걷고 있으니까 아무때나 합류가 가능해요...위 팸플릿의 전번을 확인하고 상담해 주시거나 알파캠프 검색해주세요​며칠전 가본  폴바셋은 그래도 좋았어요...생긴지 얼마 되지 않아서 정리가 덜 된거진지 제가 잘 몰라서 그렇게 본건지는 모르겠어요...가끔은 종종 가게 될것 같습니다.​좋네요 폴바셋  아라 DT점특별자치도 시 아라이동  2436 
​​​​​올해 6월에 갔던  기록.이번에 언석이 바빠 여름휴가를 못갈 것 같은 불길한 예감에 휩싸여서 일찍 다녀온 여름 겸 데이트여행.. (하도 데이트 못함..)​급하게 가게 된 거라 전날에 부랴 부랴 찾는데 하도 힘들어서 나 안한다 못한다 두 손 다 들고 멍 때리며 짜증 내서 한바탕 싸우고​오빠가 다 예약함.. 개꿀띠진짜 이번 여행은 아무것도 생각하지 않았다.도 이렇게 생각 없이 간 거 처음임..​​​ ​전날 새벽 1시에 예약하고 아침 6시에 타는 비행기의 맛이란..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 둘 다 강력 P....​​​​​ ​그래도 휴가니까 쌔빨간 옷 입어봄 ^00^​​​​​ ​아침부터 붐비는 공항에 너무 놀라버리고 렌터카도 찾고 그래 떠나보자.. ..  저기 어디 낯익다 했는데 혜은 언니랑  와서 술먹고 저기서 나자빠져  있던데였다는걸.. 깨달아버렸다..​​​​ ​아침 9시부터 할 건 없고공항 근처에서 아침밥 먹고디앤디로.​이언석이 뭐 핫한 곳 사람 많은 곳 오지게 싫어해서 아침 일찍 들러보길 잘했다는 생각. 디앤디가 목표는 아니었고.늘 가보고 싶었던 아라리오 미술관 때문에 가보았다.​아침부터 저 'D' 앞에서 사진 찍고 있는 여자 두 명이 거의 두 시간 가까이 찍고 있는 걸 봐서 기겁을 해버렸지​​​​ ​미술에 깊이 조예 있는 편은 아니지만, 사이버 세상으로 보던 작품을 오리지널로 볼 수 있는 기회는 특별 하니껜. 여행 가서 미술관은 꼭 들러보는 편.​​​​​ ​​​​​​​​​  ​급하게 찾아갔던 이름 모를 카페.​괜찮은 카페 찾는 법1. 네이버 지도를 켠다.2. 카페를 누른다.3. 가까이에 있는 카페부터 하나씩 눌러보며 괜찮은 곳을 찾는다​그럼 대부분 크게 기대하지 않아서 만족할 확률 80프로..​​​​​ ​함덕 해수욕장이었던가.이렇게 좋은 뷰도 볼 수 있고 사람도 없어서 너무 좋았다.이번 여행의 테마는​생각 없이, 가는 데로, 계획 없이임왜냐면 강력 P 두 명이 함께 하는 여행인데 그중에서도 계획하는 편인 내가 다 놓아버렸기 때문임.. 생각하기 싫어잉..​​​​ ​도를 좋아하고 자주 가는 사람이라면 꼭 추천하고 싶은 , 말로만 들었지 눈으로 보니까 더 와닿는 느낌. 그리고 이곳 입장료가 있을 거라고 생각했는데 입장료도 없고 관리도 아주 깨끗하게 잘 되어 있고 생각하며 산책할 수 있는 부지도 넓은 터라.​건물 안쪽을 둘러보고 산책하며 생각 정리하기에도 좋았다.​문득 이쪽에 있는 걸 알고 있어서'여기 갈래?' 하니 오빠도 좋다고 해서 다행.이원석이랑 이런 건 잘 맞아.. 진쯔..​​​​ ​각자의 흐름대로 구석구석 보고​​​​​ ​나와서 산책하며 본 것들(진짜 크다!) 이런저런 대화와 토론 한바탕요즘 책 보면서 인간은 왜 잔인한가. 집단 속에서 인간을 대상화하여 행위 하는 것에 대해 공부하고 있었는데 그 생각의 폭을 좀 더 넓혀준  4.3 공원. 정말 너무 추천한다. 이런 걸.. 뭔 여행이라고 하던데.. 역사여행..?.. 뭐라고 해야 되지.. 아무튼 이원석 역사광이라 서로 얘기할 거리 많아서 좋았다.​​​​  ​원래는 둘 다 새벽 비행기에 피곤에 절어있어서 숙소로 들어갈 생각이었는데.. 가는 길에 옛날에 예진이와 먹었던 회 국수 생각이 나서 가보았던 '해녀촌' 여전히 맛있더라. 가성비는 뭐 말할 것도 없고 오빠랑 배 안 고프다면서 싹싹 긁어먹음​​​​​ ​첫날 숙소는 오빠가 잡아놓은.. 뭐 비즈니스호텔이었는데 들어가서 둘 다 낮잠 한 소금(이라고 하기엔 많이잠 ㅋ) 하고 근처로 나와서 먹은 흑돼지 구이. 저번에 맛있게 먹은 숙성도에 가고 싶었으나 오늘은 자기 맘대로 할 거라고 하여(?) 그냥 숙소 근처로 왔는데 나쁘지 않네. 그래.. 오늘 몇 시간 안 남았으니까 마음대로 혀라의 매음..​​​​​​​ ​고깃집 근처에서 고양이를 관리하시는 것 같았다 고냥이 몇 마리가 와서 고기 조금씩 나눠줌.​​​​​​ ​고기 다 먹고 동문 시장 갔는데 뭐 이리 사람 많아.. 회 먹고 그러고 싶었는데 무서워서 딱새우 2팩 사서 귀가내가 다 먹었다는.... 후후​​​​​ ​내가 이끄는 여행 시작 후후쑥찐빵으로 시작합니다​​​​​​​ ​오빠가 인민재판하는 곳이냐며감성 1도 없으셔 ^^​​​​​​​​ ​금오름 오르다가 체력 시험당하고꼴에 계획 없이 땀 흘리는 거 싫어하는 남자의 짲응 받아주느라지쳐서 오른 금오름.. ​​​​​​  ​내려와서 들기름 막국수 먹었는데나 들기름 막국수 안 좋아하네 ..?​​​​​​​ ​미술관 왔고요.내 취향의 여행 컨셉이 본격 시작된다 원석아​​​​​​ ​사진은 자중해 주길 바라..​​​​​​ ​미술관 여행이 지친 그...왜? 내 맘대로 하라며 ^^​​​​​​ ​​​​​​​​ ​사진...​​​​​​​  ​이게 도  이람서?오빠가 뭘 이런 거 사 먹냐고 해놓고 자기가 더 잘 먹음..진짜.......환장혀​​​​​  ​고양이들 힐링​​​​​​ ​일찍 숙소로 들어와서 환장의 언서기는 재우고나는 밖에서 뻥튀기 먹으면서 책 보았지나랑 여행 스타일 이리도 다를 수가ㅋ​​​​​ ​얼굴이 안 보여서 이건 건진 거 같기도..​​​​​​ ​김보경 컨셉의 여행 디너~~~~에서 나는 재료들로 코스 내어주시는 '소규모 식탁'전 날에 급하게 예약했는데 자리가 남아서 다행이었다.​​​​​ ​에서도 활약하시는 애니멀 커뮤니케이터..​​​​​​   ​에서의 재료들로 야무지게 챙겨 먹은 음식들쏨땀은 이언석과 나의 취향은 전혀 아니었지만합리적인 가격에 이런 코스라면 다음에도 방문해 보고 싶었다!​그리고 여기 가게 앞에서 살짝 다퉜는데 (1일 1다툼ㅋ)오빠는 사진 찍는 내가 아니 내가 뭘 그렇게 찍었다고 찍어달라고 한 것도 아니고 스발 정말 억울했고내가 평상시에도 맨날 사진 사진 거리면 모르겠는데여행 와서 사진 찍는 거 가지고 뭐라 하니까 열받아서 아주 살짝 다툼어쨌든 평화 협상에 성공했고.. 저녁은 아주 평화롭게 먹었다는 점..​​​​​​ ​돌아가는 길에 조금 아쉬웠는데이언석이 '바다라도 한 바퀴 돌고 갈까' 하여 마음이 풀어짐존나 쉬운 나란 놈... ​​​​​ ​근데 그거 암?다음날 아침에 따로 산책함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에 이런 부부에 나가고 싶어라​​​​​  ​혼자 산책하며 본 귀여운 고냥이들 ^^​​​​​​ ​공항 가는 길에 창문 열고 가기 싫다고 난리부르쓰​​​​​​ ​하 공항 왔네​​​​​​ ​공항에서 여행 마지막의 밥을 먹으면서 바로 옆자리에 앉은 부부가 개처럼 싸워대는 걸 들으면서 밥을 먹은 결과... 그래도 세상 덤덤하고 대화로써 풀 수 있는 이언석과의 나의 관계가 감사해지기 시작했고 오빠와 '저 부부는 왜 저렇게 싸웠냐'를 토론하며 쉴 새 없이 다퉜던 에서의 2박 3일이 잊히기 시작함 (인간의 비극을 통해 깨닫는 인간이란..)​​​​​  ​ 도 야무지게 샀고 (쏘심플)​​​​​​ ​잠도 안 와서 1시간의 비행 동안 야무지게 책도 보았으며​​​​​​​ ​서울 도착.​​​​​​​ ​2박 3일 동안 얌전히 우리를 기다린 무리 기특하고요아무튼 전우애 여행은 1년에 1회만 가자!극 사실주의 부부의  여행 끗 = 행복만 한 것은 행복한 거시 아니시다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
걱정도 많고 준비과정이 험난하기도 했던 5주의 이동학습이 마무리되었다.지나고 보니 모두 감사하고 다행스럽고 운이 좋았다는 생각만 든다.그 모든 것들을 새롭게 만나게 해준 모든 인연과 기회들에 감사한다.​새 학교 적응하기에도 벅찬 시기였던 지난 4월고3인 아들이 갑자기 기숙학교를 정리하고 집에서 통학을 하겠다 선언했고초등학교 이후 한번도 주말이나 방학 외에 함께 생활하지 않았던 한창 사춘기를 달리는 아들과 한 집에서 지내게 되었다.정말 쉽지 않았다. 왕복 두시간의 출퇴근 길과 퇴근 이후에 다시 시작되는 주부로서의 일상..나는 정말 이제까지와는 다른 국면으로 죽을 힘을 다해 두가지 일을 병행해야 했다.그 와중에 이동학습이란 상황이 가슴에 커다란 바위덩어리처럼 들어앉아 있었다.일하는 데 있어 남에게 피해를 주는 상황을 나는 못견뎌하는 성향인지라 이제껏 일에 가족이 밀리고 일에 가정생활을 양보하며 살았었다. 그 댓가를 올 한해 내내 치르고 있다. 아들은 어린시절 엄마를 학교와 아이들에게 뺏겼다는 생각을 참고 참다 고3이 되어서야 터트리고 말았다. 다행이다. 그래도 내 품에 있을 때 너무 늦지 않게 터트려서..미안했고 많이 아팠다. 그 와중에 일도 해야해서 사실 어찌해야할 바를 모르고 4,5월을 보냈다. 어떻게든 삶은 이어진다고 했던가..우리 모두는 어떻게든 자신의 자리를 찾아가고 있었다. 그 자리가 내가 원하는 방향이 아니었어도 우리 가족은 함께 하는 일상에 익숙해졌다. ​ 학교의 배려로 나는 5주 중 2주 생활, 1주 학교출근, 2주 생활을 할 수 있게 되었다. 나를 배려해주시려고 여러모로 애쓰신 교장선생님께 죄송함과 고마운 마음 다시한번 전해본다. 교장샘이 자녀와 가정이 있는 교사의 형편을 읽어주시고 미리 조율해주시지 않았다면 내가 지금 학교생활을 할 수 있었을까 하는 마음이다. 그런 따듯한 배려로 나는 마음을 다잡고 이쁜 우리 13기 친구들과 생활을 마음편히 시작할 수 있었다.  첫째주는 아이들과 함께 에코포레스트 경험을 했다.   편백나무 숲에서의 숲명상이라든지, 또 트리 클라이밍을 5일간 내내 흠뻑 즐길 수 있는 시간이었다. 아침마다 숲으로 가는 길이 아름다웠다. 아이들과 함께 하네스를 하고 배에 힘을 딱 주고 숨을 알아차리며 온몸의 기운을 모두 이용해 나무를 타고 올라가는 순간은 명상의 순간이었다. 걱정과 긴장이 싹 가시고 지금 이순간의 숨과 상쾌한 나무들의 생명력만이 느껴졌다. 강사선생님의 눈총을 받으며 몹시 오랜 시간 나무 위에 매달려 있었다. 너무나 행복한 그 순간을 조금이나마 더 누리고 싶었다. 오후에는 주제만남 프로젝트를 기획하는 시간으로 아이들과 머리를 맞대고 고민하고 준비하는 시간을 가졌다. 우리반 친구들은 뭘 해도 내가 알고 있는 15세 친구들의 기준보다는 수준높은 생각을 해낸다는 것을 알기에 사실 나는 아이들이 에 적응하는 그 첫 주에 그만큼을 만들어낸 것도 정말 충분했다고 생각한다.바다문화를 탐험하는 내셔널그래픽팀, 아름다움을 찾아나서는 예술팀, 의 환경을 지키고 싶은 쓰레기줍깅팀, 그리고 하면 떠오르는 을 만나고 싶은 팀으로 구성이 되었다. 그냥 우리끼리 피드백받는 편안한 자리를 기대했는데 뭔가 쌤들의 기대가 컸는지 기획발표는 애매한 분위기로 진행되었다. 이 기획의 실행은 마지막주였기에 추가 조율하고 변경할 수 있는 시간은 충분했다. 돌이켜 생각해보면 함께 하는 자봉쌤들과 담임들 간의 래포형성도 되지 않은 상황이라 모든 게 어색어색, 조금 불편하고 조심스런 상황이었던 듯 하다.   둘째주는  생태평화프로젝트 기획과 실행하는 주였다. 다크투어를 중심으로 사진을 찍어 엽서를 만드는 팀, 여행가이드북을 완성하는 팀, 쓰레기를 줍는 팀, 4.3평화공원과 포스터를 그려 강정마을을 찾아가서 마음을 보태는 팀으로 나누어졌고 나는 평화찾기팀과 함께 움직이게 되었다. 평화찾기 팀과 첫날은 4.3평화공원을 찾아가 기념관을 들어가 여러 자료들을 보고 또 큰넓궤 등 오프로드 길을 달려 유적지를 직접 걸어보고 함께 이야기를 나누어보았다. 시간이 많이 지났지만 그 공간에 들어갔을 때 느껴진 기분은 지금도 가슴이 싸하고 따끔거리는 듯 하다. 둘째날은 강정마을 해군기지와 천막교회를 찾아갔다. 아이들과 평화센터에서 자료영상을 보고 활동가분께 지금 상황에 대한 이야기를 들었다. 해군기지는 지어졌고 그 옆에 마을경제를 활성화시킨다는 크루즈선착장엔 약속과는 다르게 그저 덩그러니 커다란 건물만 서있었다. 그 과정에서 마을 사람들이 두 편으로 나누어지고 서로 마음에 금이 갔다는 말을 들었다. 조금씩 회복되고 있다고는 했지만 그 오랜 시간 해군기지로 인해 맘고생 했을 가족들, 아예 인연이 끊어졌을 사람들을 생각하니 마음이 아팠다. 그리고 해군기지에 이어 제2공항을 빌미로 공군기지를 지으려했다가 실패한 성산읍 이야기도 들었다. 아이들은 성산읍에도 가보고 싶다며 거하게 먹기로 한 고기뷔페 점심을 거르고 성산읍으로 내달렸다. 한시간이 넘게 걸리는 거리였다. 그런 선택을 하는 아이들이 내심 대단하고 자랑스러웠다. 햄버거를 하나씩 입에 물고 달려 도착한 성산읍에는 그곳에서 나고자란 내 또래의 마을청년회장님이 계셨다. 우리에게 마을 내밀한 곳을 속속들이 보여주고 4.3과 제2공항반대관련된 이야기를 들려주셨다. 우리는 짧은 바지를 입고 간 바람에 산모기에게 헌혈을 많이 하긴 했지만 청년회장님의 이야기에서 귀를 뗄 수가 없었다. 아이들의 평화찾기는 아이들에게도 의미있었겠지만 나에게도 엄청 깊은 배움의 시간이었다. 도에 정말 많이 왔는데 한번도 이렇게 도민들 속에서 진짜 를 만나본 것은 처음이어서이다. 책이나 강의로 보고 들은 것과는 비교가 안되는 시간이었다.​ 셋째주에는 학교로 출근을 했다. 섬에 있다가 갑자기 육지로 오니 뭔가 적응이 안되기도 하고 학교에 갔는데 13기가 없으니 외톨이가 된 것 같은 외로운 기분이었다. 일주일을 어떻게 보냈는지 모르지만 몸은 육지에, 마음은 공동체로 흩어진 아이들에 대한 마음으로 훌떡 지나간 거 같다. 그리고 엄청나게 집안일을 하고 2주 홀로 살이할 식량준비를 해놓고 다시 행 비행기에 올랐다.    넷째주는 가장 행복했고 즐거웠지만 아찔하고 속상하기도 했던 시간이었다. 올레길 걷기를 정말 하고 싶었는데 가장 아름다운 코스라는 7코스와 10코스를 걷게 되었다. 우리나라를 두바퀴 국토순례한 나로서는 하루 18km도 안되는 거리가 좀 가뿐했지만 정신적으로 몹시 긴장되는 시간이었다. 다함께 걷는 도보인줄 알았는데 갑자기 두팀으로 나뉘고 그 팀도 다시 3조로 나누는 바람에 나는 가보지 않은 길을 아이들을 안내하고 챙기며 걸어야했다. 초긴장으로 아이들에게 집중안전교육을 하고 조장과 카톡방을 개설해서 서로 의지하고 도와가며 첫날 7코스를 무사히 걸었다. 조장들의 리더십이 빛을 발하는 순간이었다. 아이들과 함께 마음과 머리를 모아 함께 길을 찾아가며 걷는 길이 긴장은 되었지만 아주 즐거웠다. 그리고 외돌개, 선녀탕, 법환포구 등등 구비구비 의 아름다운 풍광을 다 보여주겠노라 작정한 듯한 올레길의 매력에 푹 빠지고 말았다. 걷지 않았다면 보지 못했을 풍경이었다. 내 두발은 자꾸자꾸 더 걸어가자고 했다. 이동학습 중 내면으로부터 가장 행복했던 하루였다. 둘째날 10코스는 일부만 걸어서 산책과 같은 느낌이었다. 하지만 형제섬과 멀리 마라도, 가파도가 보이는 풍경은 눈을 떼기 아까울 지경이었다.     아이들이 기획한 자유여행은 남자 넷과 즐기게 되었다. 남자가 넷이 모이면 듣는 음악도 가는 곳도 정말 달랐다. 차에선 계속 헤비메탈과 락이 난무했고 (가끔 게임음악) 사격장과 트릭아트박물관을 진심 신나게 돌아다녔다. 정말 웃겼던 부분은 점심으로 삼겹살과 목살을 먹으러 갔을 때였다. 우리는 예산이 많지 않아서 1인분씩만 먹을 수 있었고 방역단계를 지키느라 두팀으로 나누어 들어갔는데 정우와 준길이팀은 정말 고기만 딱 2인분 먹고 나온 것이다. 공기밥도 안먹고ㅠㅠ 사장님이 몸만드는 운동선수냐고 물어보셨다고 한다. 그리고 멋진 바다뷰를 볼 수 있는 벙커하우스란 카페에 갔는데 카페에서 느긋하게 바다를 보는 것이 아니라 음료 금세 마시고 바닷가로 내려가 놀고 카페는 나혼자 즐겼다는^^ 정말 색다른 여행이었다. 둘째날 점심때 먹은 남국풍미 육짬뽕은 인생맛집으로 기억될 것 같다. 이 집은 민규가 찾아놓은 건데 먹기는 우리팀이 먹었다!!   마지막주는 태풍 찬투와 함께 시작되었다. 첫주에 기획했고 아이들에게 다양한 삶의 모습을 만나게 해주고 싶었던 내 의도가 담겨있는 주제만남 프로젝트를 실행하는 이틀이었는데 태풍으로 날씨가 심상치 않았다. 우리가 머무는 서귀포에는 양동이로 들이붓는 것처럼 비가 쏟아졌다. 첫날 나는 내셔널그래픽팀과 해양동물박물관이랑 섭지코지를 달려야 했는데 서귀포를 벗어나자 비는 많이 오지 않았지만 바람과 파도가 장난이 아니었다. 섭지코지에 도착했을 때 그 바다는 바다라기보다는 동해바다의 광활함같은 것이 느껴질 정도로 집채만한 파도가 밀려오고 있었다. 우산은 뒤집어지고 파도미스트로 온몸이 촉촉해졌지만 섭지코지의 웅장함이 잘 느껴지는 시간이었다. 바다를 흠씬 느끼자는 주제로 움직인 내셔널그래픽팀은 바닷물미스트에 흠뻑 젖어 해안도로를 따라 아름다운 풍경을 보며 숙소로 돌아왔다. 놀라운 것은 그 높은 파도와 궂은 날씨에 서핑족들은 와글와글 모여있었고 표선해수욕장에는 패러글라이딩 족들이 바다물 속에 떠있었다. 꿈을 꾼 건 아니었겠지?둘째날엔 정말 심각할 정도로 비가 쏟아졌다. 우리팀은 해녀박물관을 포기하고 핫핑크돌핀스 대표님을 만나러 가는 걸로 일정을 조정했다. 호기롭게 숙소를 나섰지만 도로에 들어서자 뉴스에서나 볼법한 물살이 도로를 점령하고 있는 통에 잠시 포기하고 돌아가야 하는 거 아닌가 갈등을 했다. 하지만 또 서귀포를 벗어나자 비가 그쳤다. 대정읍에 도착하자 말갛게 갠 하늘과 하얀색 모래라는 개가 우리를 맞이했다. 조약골대표님은 우리에게 정말 이해하기 쉽게 많은 얘기를 해주셨다. 돌고래를 지키는 것의 의미와 우리가 할 수 있는 일들, 그리고 아이들의 질문에도 진지하고 의미있는 답변들을 해주셔서 정말 감사했다. 나는 세상에 이런 자기 사명을 잘 알고 뜨겁게 사는 어른들을 우리 아이들이 많이 만나보기를 바란다. ​태풍이 다가오고 있어 우리는 일정보다 하루 일찍 를 떠나게 되었다. 아이들과 함께 이렇게 긴 시간을 집떠나 있어본 것이 나도 처음이었는데 지나고 보니 그리 길지 않은 시간이었고 참 애틋한 시간이었다는 생각이 든다.  도착하자마자 방역 4단계로 어려운 여건이었지만 우리는 조별 기획의 프로젝트가 대부분이어서 큰 문제 없이 활동할 수 있었다. 그리고 필리핀 이동학습의 경험이 있는 두 자원봉사선생님의 젊은 혈기와 생기발랄한 에너지가 함께 해주어 우리의 첫 경험이 어설프지 않은 풍성함과 신선함으로 빛날 수 있게 해주었다. 우린 참 운이 좋았다. 나는 늘 인복이 있다고 하는데 이건 정말 사실이다. 13기를 만난 건 정말 내 인생 후반기의 커다란 인복이라고 생각한다. 모든 운을 끌어당겨준 건 바로 13기 친구들의 밝고 따듯한 힘이었다. ​금산간디학교에 오기 전, 나는 내 인생의 모든 열정을 다 썼다고 생각했고 몸도 마음도 번아웃된 상태였다. 한 학기를 쉬고서 만난 13기 친구들과 금산간디학교는 나를 다시 까불고 웃고 신나게 살고 싶게 만들었다. 13기 친구들과 , 그리고 바다는 그렇게 나를 꼭 안아주었다. 모든 것들이 감사했다. 이 모든 과정에서 함께 고생한 모든 선생님들께도 감사하다. 그리고 그 무엇보다 욕심내지 않고 자존심세우지 않고 이동학습기간의 모든 일들을 겸허히 받아들인 나를 내가 꼭 안아주고 싶다. 덕분에 조금더 자랐다. 13기와 앞으로 1년 남짓 함께 자라갈 시간들이 기대된다. 다시 살아나고 있는 산아다.     ​ 
 흑다돈입니다. 오늘 제가 가지고온 도 소식은요~~~! "2012 봉개 평화ㆍ트레킹 축제"  잘안보일수도 있으니 트레킹 요령에 대해서 알려드릴게요!평지에서는 보통 1시간 걷고 5~10분 휴식, 산행시에는 20분걷고 5분간 휴식해요!자연보호를 중시해 식사는 김밥이나 토스트등의 행동식을 주로하시면 좋답니다.복장은 야외용 간편한 복장, 신발은 조깅화보다 등산화를 신어야 훨씬 편하다고 하니 이점 꼭 명심하시구요!  이번기회에 가족과 함께 오름과 숲을 올라보아요~(더위먹지 않도록 얼음물과 물 충분히 가지고 가시구요!)  * 축제개요 *  기    간 : 2012. 8.18(토) ~ 8.19(일)  2일간 개회식 : 2012. 8. 18(토) 17:00 장  소 : 민오름 입구(주무대) 및 절물휴양림 등 주  최 : 봉개동축제추진위원회 (위원장 김상봉) 주  관 : 봉개동연합청년회(회장 문창섭 : 집행위원장)   * 주요프로그램 * - 오름군을 이용한 트레킹 - 주변시설(절물휴양림, 노루생태관찰원 등)을 이용한 환경체험 - 캠핑장 운영 및 OL(오리엔티어링) 대회보조프로그램 - 주민자치프로그램, 절물휴양림 투어관련 이벤트 - 노루생태관찰원 투어관련 이벤트(노루먹이주기 체험 등) - 4.3평화공원 역사교육여행, 환경시설사무소 환경관련 체험 축제관련 행사 이벤트 - 어린이프로그램(에어놀이터 설치), 전통놀이마당 - 전통음식만들기 체험 및 시식코너 운영 - 지역(말고기 등)을 이용한 코너 및 기타이벤트 대회  출처 : http://culture.jeju.go.kr/contents/?mid=030101&act=view&season=&year=2012&seq=303
 농촌체험 휴양마을 중에가장 인기가 높은 와흘 메밀 마을 입니다!​올 한해 한달 평균 관광객 5천명으로메밀꽃 포토존! 하면 빠지지 않는 곳이예요!​지금은 메밀꽃 시즌이 아니라서 관광객이 거의 없는데요,10월 중순이면 메밀꽃이 만개할 예정이랍니다! 와흘메일마을 입구 간판이예요아주 산뜻 하게 잘 보입니다!바로 앞에 정류장이 있어서버스 이용도 편리하겠어요 입구 주차장 넓지만차가 한대도 없어용 ㅜㅜ​지금  사회적 거리두기 4단계 기간이라와흘 메밀 마을의 체험 프로그램은 모두멈춘 상황이고, 메밀도 이제 싹이 올라오고 있거든요 입구에 있는 소박한 돌하르방과 할망 동상정겹네요^^ 와흘리는 누울 "와" , 산높을 "흘" 로마을의 형상이 사람이 편안하게 누워있는 모습이라 하여와흘리 라고 불렸답니다 와흘리 마을지도와,주변 볼거리, 돌문화공원, 에코랜드 테마파크, 산굼부리,교래리 자연휴양림, 와흘본향당 들이 있구요~ 와흘마을의 이 메밀이예요!​그래서 아주 넓은 메밀 밭이 형성되어 있어서메밀꽃 피는 시즌이면 데이트 필수 코스죠^^ 체험센터로 가는 길 길 양옆으로 메밀 싹이 올라오고 있어요! 아주 넓은 메밀밭 가운데 서있는 고목들 이 넓은 대지에 메밀꽃이 피면 너무 예쁘겠죠!?​10월 중순이면 메밀꽃이 만개한다고 하니10월에 다시 와봐야겠어요!! 손님 맞이할 준비하는 메밀들 체험힐링센터 인데요,형 거리두기 4단계로 인해프로그램은 멈춘 상황입니다 센터 건물 앞으로 커다란 나무와아담한 정자가 쉬기 너무 좋네요 정자에 앉아 메밀꽃 멍때리면너무 행복할듯해요 ㅎㅎ 주차장이 있는 뒷편으로도 정자가 있구요 형 사회적 거리두기 4단계로 인해모든 체험프로그램은 멈추었어요 코로나 시즌이 어서 지나가서 관광산업에도다시 활기가 회복되길 바래요 ㅠㅠ 건물 옆으로 산책로도 있었는데요, 거리두기로 손님이 없는 동안다시 개간하고 있나봐요 와흘 메밀마을 10월에 메밀꽃 활짝피면다시 찾아와봐야겠어요!​#와흘메밀마을 #와흘리가볼만한곳 #여행 #관광 #동쪽여행코스 #메밀꽃#메밀꽃핫스팟 #메밀포토존 #추천 
​​​안녕하세요?​  ​​휴가철이 다가오면서 두근두근 거리는 마음으로 여기저기 탐색하기 시작한 요즘이전에도 그랬고 앞으로도 우리나라 사람들에게 가장 사랑받는 여행지로 손꼽 힐도에 대해 이야기 해보려고 합니다.​​ 출처 : 네이버 지식백과​ 도는 매우 특별한 여행지입니다.특별자치도는 도와 그 주변 도서를 포함하는 행정 구역으로, 인구는 적으나 가장 큰 권한을 가진 특별자치도 라고 합니다. 대한민국 섬 중에서 가장 큰 도와 마라도, 우도, 추자군도 등을 포함한 유인도와 무인도로 구성되어 있는데, 2007년  화산섬과 용암 동굴은 유네스코 세계유산에 등재되었습니다. ​도는 세계적으로도 유명한 화산섬인데요. 우리나라 사람이라면 초등학교 자연시간에, 중학교 지리시간에 너무 당연하게 배우는 보편적인 지식이기도 하죠. (^^아닌가요? ㅎㅎ.....) 화산 활동으로 생긴 기생 화산인 오름, 주상 절리, 용암 동굴, 현무암지대 등은 도의 지형적 특징을 잘 보여 줍니다. 그렇기 때문에 관광지로서의 역할을 톡톡히 해내는 곳이기도 합니다. ​육지에서는 보기 힘든 기이한 지형을 보며 학교에서 배운 것을 직접 눈으로 볼 수 있고, 그 경관이 참으로 멋지니 남녀노소 할 것 없이 도의 매력에 빠지면 한 번 여행으로는 만족하지 못하고 두 번, 세 번 방문하기로도 유명합니다.​ ​ 도가 특별한 이유는 또 있는데요. 우리가 대체로 해외여행을 가게 되면 대중교통을 이용하거나, 걸어서 여행을 하는 반면에 도는 국내여행지뿐만 아니라 국외여행지 중에서도 렌트카가 가장 발달 되어 있는 여행지라고 말해도 무색할 것이 없을 정도입니다. ​  뚜뚜~~​​ 공항에 내리면 렌터카 셔틀버스를 타는 곳이 커다란 표지판으로 곳곳에 안내되어 있을 정도이니 이 활용도와 인기가 대단하다는 것을 알 수 있습니다. ​거기다가 유명 포털에  ‘도 렌트카’ 라고 검색하면 선택하기 어려울 정도의 수많은 업체가 검색되는 것만 봐도 더 이상의 설명을 붙이지 않고도 아~ 하고 고개를 끄덕이게 만들죠 ^^   섬 전체를 여행하고자 하는 우리나라 여행객들의 욕심(?)에서 비롯된 하나의 문화, 관광 방법이라고 설명할 수 있겠는데요. 도를 찾는 대부분의 여행자들이 렌트카를 이용하여 여행하기 때문에 도는 크고 작은 관광지, 박물관, 미술관, 체험농장 등등이 섬 전체에 분포해 있는 것을 알 수 있습니다. 이렇게 구석구석 여행하길 바라는 마음 때문인지 우리나라 여행객들의 도 여행은 굉장히 유동적입니다. 숙소를 한 곳에 정해두고 여기저기 관광을 다니기도 하고, 여행기간 동안 두 세 개의 숙소를 예약해두고 지역을 옮겨 다니며 여행을 하기도 합니다. 크게 시와 서귀포시를 중심으로 어느 방향으로 여행순서를 정할  것인지를 두고 여행계획을 시작하시는 분들이 있을 정도니까요! 이렇게 가고 싶은 곳도 많고, 보고 싶은 것도 많고, 먹고 싶은 것도 많은 흥미로운 여행은 대중매체나 유튜브, 인터넷 검색, 책을 통해 한 번도 도를 방문한적 없는 사람이라도 이름만 들으면 알 수 있는 유명관광지를 탄생시켰습니다.​  ​​​​ 그래서 도를 대표하는 유명 관광지를 꼽아보았습니다.  ​용머리해안바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 하여 붙은 이름이다.좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 오랫동안 층층이 쌓인사암층 암벽을 볼 수 있어 유명하다.  ​천지연 폭포안산암으로 이루어진 기암 절벽에서 세찬 옥수가 떨어지는 경승지이다. 폭포 일대는 뛰어난 계곡미로도 에서 손꼽히는 곳인데  아열대성·난대성의 각종 상록수와 양치식물 등이 밀생하는 울창한 숲을 이룬다.  ​라이트아트페스타최근 이삼십대 사이에서 자주 찾는 명소로 조명을 이용하여 공원을 조성하고밤에 더욱 아름다운 장관을 이룬다.SNS용 사진을 찍는 곳으로 유명하여 많은 사람들이 찾는다.​​  ​대포 주상절리주상절리는 화산 폭발에 의하여 분출된 용암이 바닷가로 흘러와 물과 만나 급격하게 수축하면서 만들어진 육각형 또는 사각형 형태의 기둥을 말한다. 화산섬인 에는 곳곳에 주상절리가 있지만  중문단지 안에 있는 주상절리는 그중 가장 규모가 큰 곳으로 가까이에 다가가 볼 수 있도록 이동 통로와 전망대를 만들어 놓았다.  ​카멜리아힐안덕면 상창리 172,000㎡에 조성된 카멜리아힐은 세계에서 가장 큰 동백꽃을 비롯하여 가장 일찍 피는 동백꽃, 향기를 내는 동백꽃에 이르기까지 전세계 500여 종 6000여 그루의 동백나무가 한데 모여 있다. 개인 사유지의 정원으로 별도의 입장료가 부과된다.  ​​섭지코지섭지코지 지역에는 분석구에서 흘러 나온 아아 용암에 의해 낮은 구릉을 이룬 조면현무암이 분포한다.  성산일출봉이 형성될 때 운반 퇴적되어 만들어진성산층이 조면현무암을 덮었고 곳곳에 풍성 사구가 있다.드라마 '올인'의 촬영지로 유명세를 타며 많은 관광객이 찾는 곳이다.  ​오설록녹차를 생산하는 회사, ㈜태평양에서 만든 국내 최초의 차 전문 박물관이다.100만 여 그루의 차나무가 지평선을 이루는 곳으로 이국적인 분위기를 물씬 풍기는 곳이다. 녹차밭 한쪽 언덕에 세워진 박물관 안으로 들어가면 우리 고유의 향기에 흠뻑 취할 수 있는 녹차와 전통 다기들을 만날 수 있다.  애월해안도로북서부의 해안선을 따라서 이어진 애월해안도로는 빼어난 의 바다 풍경을 감상할 수 있는 약 9km의 드라이브 코스이다. 자전거 전용도로와 도보길도 잘 갖추어져 있어 드라이브 외에도 사이클링과 산책 등의 방법으로 다양하게 즐길 수 있다.지그재그로 이어지는 애월해안로를 따라서 가다 보면 일몰이 아름다운 소금마을 구엄리의 돌염전 등 다채로운 볼거리들과 다양한 맛집, 카페, 숙박시설 등이 많이 있어 여행객들의  여행 코스로서도 인기가 많다.   ​성산일출봉푸른 바다 사이에 우뚝 솟은 성채와 같은 모양, 봉우리 정상에 있는 거대한 사발 모양의 분화구, 그리고 그 위에서 맞이하는 일출의 장관 때문에 성산일출봉은 많은 사람들 찾는 곳이다.정작 성산일출봉에서 일출을 제대로 보았다는 사람은 없는 도시전설(?)이 떠돌기도 하지만 우뚝 솟은 일출봉에서 맞이하는 일출을 보기 위해 수많은 관광객들이 이른 새벽부터 찾아드는 으뜸 명소이다.  ​​만장굴도 사투리로 ‘아주 깊다’는 뜻의 ‘만쟁이거머리굴’로 불려온 만장굴은 오래전부터 주민들에게 알려져 왔으나 출입구가 나무들로 가려져 있었고 굴이 깊고 위험해 탐색되지 않고 있다가 1958년에 처음으로 세상에 알려졌다. 만장굴의 입구는 총 세곳으로 둘렁머리굴, 남산거머리굴, 만쟁이거머리굴이라 불리운다. 일반인에게 공개된 곳은 제2입구인 남산거머리 굴이다.  테디베어 뮤지엄중문관광단지 입구에 만들어진 테디베어 뮤지엄은 봉제곰인형인 테디베어를 주제로 100년간 전세계에서 생산되는 진귀한 테디베어와 작가들의 작품을 전시하고 있다.드라마 '궁'에 한복을 입은 곰인형이 등장하면서 관심을 끌기시작하였고 옆의 사진과 같이 루이비통에서 제작한 테디베어가 전시되면서 뜨거운 사랑을 받았다. 지금도 많은 관광객이 찾는 곳이다.​​  ​​그리고~ ​  또?? 있어... !!!너무 많은거 아닌가?? 도 너란 녀석....​​​​이색체험을 할 수 있는 비트농장, 감귤농장, 당근농장 같은 평소에는 해보기 어려운 체험을 통해 도의 에 대해 이해하고 직접 따고, 수확한 농작물을 가지고 주스나 쨈을 만드는 등의 새로운 경험을 해 볼 수 있는 곳도 있습니다.  ​​서귀포시 하예동에 있는 논짓물은 아이가 있는 가정에서 피서를 가기 좋은 곳으로 바닷물과 용천수가 만나는 곳입니다.   얕은 수심과 정돈 되어 있는 물놀이 스팟 덕분에 위험하지 않게 휴가를 즐길 수 있습니다.  가족여행을 계획하시는 분들이 눈여겨 보시면 좋을 것 같네요. ^^ (*여름에는 도민들도 많이 찾는 곳이고, 사람이 많을 수 있으니 일찍 움직이시는 것이 좋습니다!)  ​​너무 예쁘고, 귀여운 무지개 해안도로는 도두동에 위치하고 있으며 차를 세워 놓고 멋진 사진을 남기기에 아주 좋습니다! 사진을 보는 것만으로도 가슴이 두근두근 거릴 정도로 예쁜 모습인데요! 휴가철에는 차가 많아진다고 하니 우리 조금만 서둘러볼까요?! 도두동 무지개 해안도로 ​고살리 탐방길에 있는 이끼낀 천국의 문이라 불리는 효명사와 1100도로에 있는 천백고지는 한라산 중턱에 자리잡고 있고, 한라산의 남쪽과 북쪽을 가르는 경계 역할을 한다고 해요. 눈쌓은 설경이 아름답기로 유명한 곳입니다.  효명사 이끼 문                                                                                                                     천백고지 사슴동상 ​이 밖에도 이름만 들으면 아! 도! 하고 무릎을 탁, 칠만한 명소들이 많지만 도는 특히 개인SNS를 통해 예쁜 사진, 추억사진을 남기기 좋은 명소로 꼽히는 곳들이 요즘들어 더 많은  인기와 관심을 끌고 있는 중입니다.​  ​ 도를 처음 방문하는 것이라면 유명하고 관광객의 발길이 많이 머무는 곳을 방문하는 것이 당연한 순서이기는 하지만 관광 강국 대한민국 국민이라면 도는 대부분 재방문하는 곳이 되어버렸기에 매번 갔던 곳을 또가고, 추억을 곱씹고 하는 것은 이제 재미 없지 않으실까요? 저는 벌써 도를 네 번 다녀왔는데 처음에는 마냥 신기하고 볼 거리가 많다고 생각했던 곳들이 이제는 익숙해진(?) 느낌이 들기도 합니다. (물론 도에 사시는 분들에 비하면 아무것도 아닌 감상입니다ㅠㅠ)​​​​그래서​​​​이름은 들어 봤지만  발길이 닿지 않았던 곳 숨겨진 사연이 있는 곳의 살아있는 역사가 숨쉬고 봐도봐도 질리지 않는 풍경을 자랑하는 곳 낭만과 이야기가 있는 ​  ​​의 떠오르는 샛별! 뉴스타★ ​​​​​  새로운 여행지를 소개해보려고 합니다. ​​새로운 곳이라고 말했지만 사실 다른 분들도 다 알고 계실지도 모르는 곳입니다. 하지만 발길이 쉽게 닿지 않은 곳이기 때문에 한가하고 사람에 치이는 일을 줄일 수 있는 곳 위주로 뽑아 본 것이니 유심히 보시면 여행에 도움이 되리라 생각됩니다.너도가고 나도가고 윗집 아줌마 아랫집 아저씨 옆집 언니 뒷집 형까지 모두 가는 여행! 나만의 특별한 여행을 만드는데 게을러지지 않았으면 좋겠어요!​​  삼성혈   ​ ​삼성혈은 한반도에서 가장 오랜 유적으로 국가지정문화재 사적 제134호이다.지금으로부터 약 4,300여년전 도의 개벽시조(開闢始祖)이신 삼을나 삼신인 [三神人 : 고을나(髙乙那). 양을나(良乙那) 부을나(夫乙那)]이 이곳에서 동시에 태어나 수렵생활을 하다가 우마(牛馬)와 오곡의 종자를 가지고 온 벽랑국(碧浪國) 삼공주를 맞이하면서부터 농경생활이 비롯되었으며 탐라왕국(耽羅王國)으로 발전하였다고 전한다.​ ​삼성혈 세 개의 지혈은 주위가 수백년된 고목으로 둘러싸여 있으며 모든 나뭇가지들이 혈을 향하여 경배(敬拜)하듯이 신비한 자태를 취하고 있는데요. 아무리 비가 많이 오거나 눈이 내려도 일년내내 고이거나 쌓이는 일이 없는 성혈로서 이곳을 찾는 관람객들에게 경탄을 금치 못하게 하고 있다고 합니다. 성스러운 곳이라 옛날, 이곳이 처음 조성될 때만 해도 개소리, 닭소리가 들리지 않는 인가와 멀리 떨어진 신성한 곳으로 제사를 지내기에 적소였다고 합니다. ​삼성혈에 얽혀 전해 내려오는 삼성신화가 무척 재밌고 흥미롭습니다. 여행을 시작하기 전 삼성혈을 찾아 의 시작을 배우고 직접 본다면 매우 의미 있는 여행이 될 것 같습니다.​  ◆  시 삼성로 22  ◆ 성인 2,500원 / 청소년 1,700원 / 어린이 1,000원 / 경로 1,000원◆ 연중무휴 9:00~18:00 (마감시간 : 17:30) ◆ 1월1일 / 설날 / 추석 10시 개장​​  삼성혈의 또 다른 정보 하나!주차비 비싸기로 유명한 도! 삼성혈 주차장은 1일 1만원!!!!!!!    ​잠시 주차하고 근처 국수문화거리에서 식사를 해도 되겠죠?!   ​​​​새별오름   ​‘초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다’해서 ‘새별’이라는 예쁜 이름이 붙은 오름으로 시에서 서부산업도로를 따라 달리다 보면 허허 벌판에 동그랗게 솟아 있는 519.3m의 새별오름을 발견할 수 있습니다. 여행객들 사이에서는 새별오름을 오르기 전에 만나는 나홀로 나무가 유명한데요. 이곳에서 인생샷을 남기시는 분들도 많다고 합니다. ​  ​경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m(정상까지 소요시간은 30분 내외)로 그리 높지 않습니다. 정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보입니다.  조금 힘들 수도 있지만 올라가는 의미가 있겠죠? ​가을이면 오름 전체가 억새로 은빛 바다를 이루며 음력 정월대보름 전날인 2월 14일과 15일 사이에 들불을 놓아 오름 전체를 태우는 들불축제가 열리는데 달집을 만들어 태우는 여느 대보름 행사와 달리 오름 전체가 타올라 마치 화산이 폭발하는 듯한 장관을 만들어냅니다.​  ​◆  시 애월읍 봉성리 산59-8◆ 입장료 없음  ◆ 들불축제 : 음력 정월대보름 (주말) ◆ 새별오름 관광정보 사이트 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500309 새별오름새별오름은 바리메오름·누운오름·당오름·금오름 등 많은 오름이 있는 밀집해있는 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표오름이다.저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라한다.풍경이 아름답고, 성이시돌목장, 왕따나무가 근처에 있어 관광객이 많이 찾는 오름 중 하나다.​​​​​​​​경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m(정상까지 소요시간은 30분 내외)로 그리 높지 않다.정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보인다.남봉을 정점으로 남서, 북서, 북동 방향으로 등성이가 있으며, 등성이...www.visitjeju.net  ​​​사려니숲길 ​한라산 둘레길에 포함되는 사려니 숲길은 피톤치드를 할 수 있는 다양한 나무 종이 분포되어 있는 곳으로 유명합니다. 오늘은 붉은 오름 부근의 입구에서 부터 올라가는 포인트를 알려드리려고 하는데요.  요즘은 주차하기 편한 붉은오름 방면으로 사려니숲을 걷는 분들이 많아지고 있다고 합니다. ​ ​울창한 삼나무 숲 안에 코코넛 매트를 깔아 미로 탐방로를 만들어 놓았는데 산책하듯 걷기 편하게 조성되었습니다. 비자림로 방향으로 올라갈 때와는 완전히 다른 풍경이 보이기 때문에 사려니 숲은 풀코스로 걸어야 합니다.   ​​아래의 (↓↓↓↓) 풀코스 지도를 보시고 내가 올라가는 방향과 출구 방향을 확인 후에 트레킹을 시작하시기를 추천합니다. 여름철에는 모기나 벌레가 많으니 꼭 긴팔, 긴바지를 착용하시고 충분한 수분 보충도 잊지마세요~~!​ ​​​​ ​◆  서귀포시 표선면 가시리 삼나무숲지대◆ 입장료 없음  ◆064-900-8800◆ 사려니숲길 관광정보 사이트 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500281 사려니숲길사려니숲길은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로, 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이다.사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 사려니숲길이라고 불린다.‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다. 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종이 서식하고 있다.다양한 수종이 서식하기 때문에 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 ...www.visitjeju.net  ​​​​화조원   ​화조원은 꽃과 새가 있는 테마파크입니다. 새 뿐만 아니라 다양한 동물을 직접 보고, 만져 볼 수 있는 체험프로그램을 운영 중 입니다. 도 천혜의 자연 속에서 살아가는 동물들은 어떤 모습일지, 잘 관리된 테마파크인 만큼 기대감도 높아질 텐데요. 화조원 내에 올빼미 카페가 있어 음료를 마시며 올빼미를 가까이서 체험하고 기념품을 구매할 수도 있습니다!​그런데 입장료가 조금 비싼 편 같아요ㅠ_ㅜ  하지만 미리 예매하면 할인되는 사이트 들이 많이 있으니 꼭꼭! 챙기셔서 실속 있고 즐거운 체험하셨으면 좋겠습니다.​  ​◆ 시 애월읍 애원로 804    ◆ 064-799-9988◆ 성인 18,000원 / 청소년 16,000원 / 어린이 14,000원 / 경로 14,000원◆ 장애우대 (동반1인포함) 요금 있음  ◆ 도민 25%할인 ◆ 단체요금 별도◆ 하절기(4~9월) 9시~18시 (마감 17시) / 동절기(10월~3월) 9시~18시 (마감17시)◆연중무휴 ◆ 애완동물 동반 출입을 제한합니다.◆ 36개월 미만 유아는 의료보험증 등 확인서류 지참시 무료입장 가능  ​​​​이중섭 미술관 & 거리   ​1950년 6·25전쟁이 발발하자 1951년 1월 가족을 데리고 서귀포에 거주하면서 작품 활동을 하다가 같은 해 12월 부산으로 떠난 이중섭의 예술혼을 기리기 위해 설립한 기념관이자 전시관으로 2002년 12월 28일 개관하였습니다. ​이중섭 미술관으로 가는 길에 있는 이중섭 거리에는 많은 아마추어 작가들의 미술작품과 크고 작은 소품을 파는 다양한 상점들이 밀집해 있어 구경하는 재미가 있고 흥미로운 시간을 보낼 수 있는 거리입니다. 이중섭 거리 중간에는 이중섭 생가까지 보존되어 있으니 한국을 대표하는 서양화가이자 천재화가인 이중섭의 위엄을 느낄 수가 있는데요. ​​​ ​이중섭에 대 잘 모르신다구요? 거기다가 미술에 대해서도 잘 모르시겠다고요?​   걱정은 NO~~~ 이왕 도까지 오신 김에 직접 방문하셔서 이중섭 작가의 생과 그의 작품세계에 대해 알아보는 뜻 깊은 시간을 가져보시는 건 어떨까요?​  ​◆  서귀포시 이중섭로 27-3   ◆ 064-760-3567, 3565, 3563◆ 성인 1,500원 / 청소년 800원 / 어린이 400원  ◆ 단체요금 별도◆ 입장료 면제 : 6세 이하 및 65세 이상, 장애인, 국가유공자,독립유공자,5.18유공자 등◆ 입장료 할인 : 도민, 명예도민증 소지자 및 지계 존.비속, 재외도민증 소지자◆ 9시 ~ 18시 (하절기7월~9월 : 9시~20시) / 마감 : 17시30분 (하절기 : 19시30분)◆ 휴관일 : 매주 월요일 / 1월1일 / 설날 / 추석*코로나19로 인해 사전예약제 운영 중*  ​​​생각하는 정원   ​1968년부터 농부 성범영이 시 한경면 저지리의 황무지를 개척하여 집념으로 완성한 창조적인 정원으로 1만 3천평의 대지에 7개의 소정원으로 구성되어 있으며 ‘세계에서 가장 아름다운 정원’이라는 수식어와 함께 창조와 예술, 철학이 융합된 정원으로 국제적 탐구의 대상이 되고 있습니다. 카페, 뷔페, 녹색체험교실 등등 볼거리와 참여할 거리, 먹을거리까지 갖춘 곳인데요. ​이곳을 개인이 일궈냈다는 것이 놀라울 뿐입니다. 유구한 세월을 간직한 한국 고유의 정원수와 분재, 괴석과 수석이 잔디광장과 오름의 여백을 따라 전시 되어있는 모습을 보며 마음 편안한 힐링의 시간이 되셨으면 좋겠습니다.​ ​◆ 시 한경면 녹차분재로 675   ◆ 064-772-3701◆ 성인 12,000원 / 청소년, 경로 10,000원 / 어린이 7,000원  ◆ 단체요금 별도◆ 국가유공자, 장애인 '단체요금' 적용 / 신분증 제시자와 동반1인에 한하여 할인◆ 드론촬영 및 드론반입 금지  ◆ 휠체어, 유모차 정문에서 대여가능◆ 애완동물 3kg 미만까지 입장 허용되나 식당 및 매장 출입 금지​◆동절기 (11월~3월) 8시30분~18시 (마감 17시) ◆하절기 (4월~10월) 8시30분~18시30분 (마감 17시30분)  ​​​​​ 아라리오 뮤지엄  ​의 아라리오 뮤지엄은 총 4군데가 있습니다. 동문 모텔Ⅰ,Ⅱ와 탑동 시네마, 탑동 바이크샵 인데요. 동문 모텔 Ⅰ,Ⅱ를 모두 들어갈 수 있는 통합권도 판매합니다. 가까운 거리에 있기 때문에 가볍게 걸어 갈 수 있고요. 탑동 바이크샵을 제외한 세곳에는 모두 카페가 함께 있어 여유를 즐기기도 참 좋습니다. ​네 곳의 주제는 모두 다르며 트렌디한 현대미술작품을 관람하실 수 있습니다. 네 건물 모두 빨간색으로 되어 있어서 찾기는 매우 쉽습니다. 주소를 첨부 할 테니 찾아가시는데 어려움 없길 바랍니다!​  ​​▶ 탑동 시네마       시 탑동로 14       ▶ 탑동 바이크샵       시 탑동로 4길 6-12◆ 성인 15,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 6,000원◆ 월요일 휴관  ◆ 화-일 10시 ~ 19시​   ▶ 동문모텔 Ⅰ       시 산지로 37-5▶ 동문모텔 Ⅱ       시 산지로 23◆ 성인 20,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 8,000원◆ 월요일 휴관  ◆ 화-일 10시 ~ 19시​▶ 탑동시네마 + 동문모텔 ⅠⅡ (통합권)◆ 성인 24,000원 / 청소년 14,000원 / 어린이 9,000원​◆ 36개월 이하의 영유아 무료입장◆65세 이상 경로자, 장애인 50% 할인적용  ​​​​​곶자왈 도립공원  ​곶자왈 도립공원은 생각보다 힘든 산책길을 (?) 선사하는 곳이라고 합니다. 1코스는 데크로 만들어진 길 덕분에 어린 아이들도 편안하게 걸을 수 있습니다. 숲에 들어서기 무섭게 확연히 달라지는 공기 때문에 머리가 맑아지고, 가슴이 탁 트이는 느낌이 들어요! 전망대까지 가시면 서쪽의 오름 능선이 한눈에 보여 장관을 이룬답니다. ​탐방로는 숲길이니 편안한 신발과 복장이 필수 이며 숲이다 보니 벌레가 많이 있으니 조심 하셔야해요! 긴팔, 긴바지 필수! 숲 탐방 중에는 화장실을 이용하실 수 없으니 미리 화장실도 다녀오시면 더 좋겠네요. ​ 전망대                                                                                                                            탐방안내소 ​◆ 특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178    ◆ 064-792-6047◆ 성인 1,000원 / 청소년&군인 800원 / 어린이 500원◆ 무료 입장 : 도민, 재외도민증, 명예도민증 소지자. 6세 이하 유아, 65세 이상 내국인​◆ 동절기 (11월~2월)  입장 9시~ 15시 / 탐장 9시 ~17시◆ 하절기 (3월~10월) 입장 9시~16시 / 탐방 9시 ~ 18시  ​​​​ 도립 김창열 미술관​ ​김창열 화백의 업적을 기리고 세계 현대 미술 발전에 도움이 되는 작품을 수집, 연구, 전시하기 위해 2016년 9월 24일 설립됐습니다. ​​​김창열은 6ㆍ25전쟁 때 1년 6개월가량 도에 머무르며 작품 활동을 한 이후 이곳을 제2의 고향으로 여겼다고 하는데요. ​​​​  (오.. 현대미술은... 심오하다.! 멋지군.....)​  ​​한국을 대표하는 현대 미술가로 초기에는 추상화를 그리다가 1972년부터 물방울을 작품의 소재로 사용하면서 ‘물방울 화가’라고 불리고 있습니다. 세련되면서도 한국적인 느낌이 물씬 풍기는 미술관을 관람하며 사색에 빠져보는 것, 여행의 고요한 부분을 채우는 즐거운 시간이 될 것 같습니다.​​  ​◆ 시 한림읍 용금로 883-5    ◆ 064-710-4150◆ 성인 2,000원 / 청소년&군인 1,000원 / 어린이 500원   ◆단체요금별도​◆ 무료입장 : 6세 이하 및 65세 이상 내국인, 장애인, 국빈이나 외교사절단과 그를 수행하는 사람◆ 50% 할인 대상 : 도민, 도민의 직계 존.비속, 재외도민증 소지자, 명예도민증 소지자​◆ 유모차 및 휠체어 대여가능◆ 매주 월요일 휴관  / 1월1일, 설날, 추석 휴관*코로나19로 인해 사전예약제 운영 중*​ ◆ 화-일 9시 ~ 18시 (마감: 17시30분) ◆ 20인 이상 단체관람시 사전 접수  ​​​​ 4.3평화공원 & 기념관  ​역사 이래로 영웅만을 기념하던 인류는 20세기에 이르러서야 민초들의 역사를 기념하기 시작했다.  4.3평화공원은 4.3사건으로 인한 도 민간인 학살과 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화 인권기념공원이다.  4.3평화공원 조성사업은 4.3사건에 대한 공동체적 보상의 하나로 이루어졌으며, 4.3특별법 공포(2000), 공원부지 매입, 조성기본계획 연구 용역, 현상공모, 건축공사, 전시물 제작 및 설치 등이 이어여 2008년 3월 28일 개관하게 되었다. (네이버 지식백과 발췌)​  ​​ ​ 4.3 사건​1947년 3월 1일을 기점으로 하여1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건으로 미군정기에 발생하여 대한민국 정부 수립 이후에 이르기까지 7년여에 걸쳐 지속된, 한국현대사에서 한국전쟁 다음으로 인명 피해가 극심했던 비극적인 사건이었다.​주민 10명중에 1명이 사망 살아남은 사람들 중 상당수가 정신적 / 외상2만 5,000∼3만여 명의 인명 피해, 가옥 4만여 채가 소실되었으며, 중산간 지역의 상당수 마을이 폐허로 변했다. 학교·면사무소 등 공공기관 건물이 불탔으며 각종 산업시설이 파괴되었다.​​ ​​  ​를 여행하다보면 곳곳에 4.3사건에 관련된 추모비, 기록 등을 볼 수 있습니다. 4.3사건은 도만의 슬픈 역사가 아닌 대한민국의 역사로 우리 국민 모두가 함께 기억하고 도민들과 슬픔을 나누었으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 즐겁자고 떠난 여행에서 꼭 이런 것을 봐야하냐고 물으신다면 그래도 밟고 있는 땅의 지나온 시간을 알고, 공감하는 것도 여행의 또다른 의미라고 말씀드리고 싶습니다.​  ​◆ 시 명림로 430 4·3평화기념관    ◆ 064-723-4344◆ 입장료 무료   ◆ 9시 ~ 17시30분 (마감 : 16시30분)◆  매월 첫째, 셋째 월요일 휴관 (휴관일 외 연중무휴)◆ 기념관의 모든 공간은 금연구역 입니다.​◆ 안내견 이외의 애완동물의 출입을 금지합니다.◆ 전시관에서는 바퀴달린 신발을 신은 고객은 입장이 불가합니다.  ​​​​도립미술관  ​​도립미술관은 의 아름다운 자연환경과 어우러지도록 만들어진 미술관으로 잘 짜여 진 프레임을 기반으로 미술관 곳곳에서 의 하늘과 한라산, 유채, 억새들이 보이도록 설계되었습니다. 미술관이 가지고 있는 특유의 무거운 건축양식을 버리고 도민들에게 가까이 다가가기 위해 노력한 흔적이 엿보입니다. ​현대미술작품을 전시하며 다양한 체험활동과 기획전시전을 통해 도민들과 여행객들이 폭넓은 문화를 경험할 수 있도록 도와줍니다. 이렇게 멋있는 미술관에서 시간을 보내면 하루가 뿌듯해질 것 같습니다.​​  ​◆ 시 1100로 2894-78 (연동)     ◆ 064-710-4300◆ 성인 2,000원 / 청소년&군인 1,000원 / 어린이 500원  ◆단체요금 별도◆ 전시 성격에 따라 별도의 관람료가 책정될 수 있음◆ 무료관람 : 6세이하, 65세이상, 장애1급 내지3급 (보호자1인)◆ 9시 ~ 18시 (마감:17시30분)◆ 휴관일 : 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석*코로나19로 인해 사전예약제 운영 중*  ​​​​오라동 청보리 메밀밭 ​의 고지대에 위치한 오라동 청보리 메밀밭은 계절에 따라 달라지는 풍경과 바람의 불어오는 방향에 따라 색이 달라지는 국내 최대의 청보리, 메밀밭입니다. 청보리와 메밀만 있는 것이 아니고 유채꽃 밭도 드넓게 펼쳐져 있어서 보는 사람으로 하여금 절로 감탄사를 연발하게 하는데요. 계절을 잘 맞춰가셔야 합니다. ​겨울는 당연히 눈쌓인 광경을 보게 되겠지만 그렇지 않으면.....또르르.... ㅎㅎ 꽃이 아름답게 만개한 꽃밭을 눈으로 직접 보실 수 있길 바라겠습니다!​  ​◆ 시 연동 산132    ◆입장료 1,000원◆ 9시~6시까지 운영◆ 청보리, 유채꽃 4~5월   ◆ 메밀꽃 9월~10월  ​​​​​본태박물관  ​세계적인 건축가 안도타다오의 작품인 본태박물관은 노출 콘크리트, 빛, 물이 조화롭게 어우러진 뛰어난 건축미를 보여주는 박물관 자체가 작품인 곳입니다.  총 다섯 개의 전시관으로 구성되어 있고 세계적인 거장들의 작품과 우리나라 전통 공예품들이 조화롭게 전시되어있습니다. ​  ​볼거리가 다양하고 잘 꾸며진 정원에서 사진 찍기 좋은 곳으로도 유명합니다. 교외에 만들어진 특성 때문에 차가 없으면 접근하기 힘들다는 평가가 있지만 한 번쯤은 꼭 가볼만한 박물관 이라는 생각이 드네요.​   ​◆ 서귀포시 안덕면 산록남로 762번길 69 (상천리 380)    ◆ 064-792-8108◆ 성인 20,000원 / 학생 12,000원 /경로 12,000원 / 장애인 9,000원 / 미취학 (유아) 10,000원◆ 도민 할인 및 단체요금 별도 책정    ◆할인시 증빙서류 제출 필수◆ 주중 10시 ~ 18시 / 주말&공휴일 10시 ~ 18시    ◆ 연중무휴  ​​이렇게 가야 할 곳도 많고, 봐야 할 것도 많은 도!​​정보가 많지 않고,  렌트를 하지 않았는데 차가 없으면 가기 어려운 곳이라면 혼자 여행하기 참 힘들겠죠?​  ​​이런 저런 고민으로  여행을 망설이거나!! 이미 도에 왔는데 막막하거나!! 여행을 계획하고 있는데 궁금한 것은 자꾸자꾸 늘어나는 호기심 많고!!열정 넘치는 여러분에게 딱!! 안성맞춤인 투어가 드디어 도에 상륙했다고 합니다. ​​그게 뭐지???뭐죠???  ​​굳이 시간을내서 가야하는 곳과 유명한 명소들 중에서도의 역사와 미술을 중점적으로  다루는우노트래블 투어로 함께 떠나는 여행!  ​​시작~ GO!!삼성혈- 4.3평화공원-점심식사(자유식/서귀포 매일 올레시장)-이중섭미술관&거리- 용머리해안- 새별오름(나홀로나무)-  고기국수거리-끝.​볼거리, 놀거리, 먹을거리를 알차게 꽉 채운하루를 우노트래블과 함께 해보시면 어떨까요? ​너무 재밌겠죠?!​​  (아?! 사진도 찍어준다는 소문이~~~)​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓  (클릭 GOGO)  ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ ​어서와 도 일일 투어는 처음이지?​  ​​https://smartstore.naver.com/unotravel/products/5008006438 도 버스 일일투어/4.3평화공원/사진맛집/이중섭미술관 : 우노트래블[우노트래블] # 유럽 현지 투어 전문 여행사 # 다양한 투어들로 여행의 만족을 더해드립니다smartstore.naver.com ​​  ​많이 고민하고, 준비하고, 설레는 마음으로 떠나는 여행.모두 행복하고, 알찬 여행으로 좋은 추억 많이 남기시고남들보다 두배, 세배 더 재밌는 여행하시길여러분의 여행 파트너 우노트래블이 응원합니다!  ​​우노트래블의  이야기는앞으로도 쭉~~~ 계속됩니다! 지켜봐주세용!  감사합니다!​​  ​​​ ​​​​​​ 
명도암생이소리특별자치도 시 명림로 241   사려니숲  고등어구이 맛집 명도암생이소리에 다녀왔어요 !영업시간매일 07:00 - 20:00주차 가능    가는 중늦은 점심을 먹기위해명도암생이소리에 방문했어요 ! 우연히 발견한 밥집인데요주변에 다른 밥집들도 많았는데유독 이 가게에만주차 차량이 많더라구요그래서 검색해보니 맛집이라구 .. ㅎㅎ우연히 맛집 발견 !! 메뉴판 입니다 !저는 고등어구이정식 13.0 2인분 주문했어요​여행한다고 밥을 오후 늦게 먹게 되어서 넘 배고팠어용 ㅠㅠ  먼저 나온 밑반찬들엄청 깔끔하고 정갈해 보였어요맛도 어느 것 하나 튀지않고간간하니 괜찮았어요 밑반찬에 나온 정체불명 반찬궁금해서 사장님께물어봤어요​도 인 '양하' 라고 하네요  도의 인 양하는 아직 국내에서는 생소한 식재이지만 일본에서는 고급 향신 채소로 다양하게 활용되고 있다. 생강과 샐러리를 섞어 놓은 것과 같은 독특한 향과 쫄깃한 식감을 가지고 있어 주로 김치나 장아찌를 담가 먹는다. 네이버 지식백과저는 생소해서 안 먹고남자친구가 먹었는데맛은 장아찌 같은 맛이라고하네요 ㅎㅎ 바로 나온 밥과 된장찌개된장찌개는 청국장 맛이나더라구요 ?!오랜만에 먹은 된장찌개칼칼하니 맛있었어요 드디어 나온 메인 메뉴인고등어구이 !!돼지불고기와 함께 나왔어요​밖에서 진짜 생선구이안 사먹는데 ..노릇노릇하게 구워져서고소하고 담백하니 넘 맛있더라구요  밥 한공기 뚝딱 했어요역시 집밥같은 정식이 젤 좋네요 !!네이버 리뷰에 다른 메뉴들도맛있다고 하던데 궁금하네요 ㅎㅎ  이 가게는 어른들이 참 좋아할 것 같아요구성과 맛도 그렇고사장님이 엄청 친절하답니다어른들과 여행 중 이면꼭 한 번 드셔보세요 !  그럼 다음엔 다른 맛집으로찾아올게요 ~​#사려니숲맛집 #평화공원밥집#고등어구이 #집밥#명도암생이소리 #생이소리 
​엔 내륙지방처럼 길게 뻗은 고속도로가없어서 휴게소 개념이라기보다는시 방향에서 서귀포나 중문,표선 인근방향으로 지나는 도로.그러니까 시내를 빠져나가며 표선,남원을 잇는번영로,서귀포 중문을 이어주는 평화로 초입에이런 휴게소나 편의점들이 많이 있다.​ ​휴게소라는 이름이 있어서 그런건지휴게소 음식코너라고 한쪽으로 라면과 김밥을 조리하는 공간이 있다.테이블은 4인석 약 6개정도로 기억이 된다.​섬마트 휴게소는 라면과 김밥으로 최근 몇년사이에 골퍼들과 아침 일찍부터 시외로 이동하는근로자등 도민들이 이른 아침을 해결하는 곳으로많이들 찾고 있고 사장님도 나이 지긋하시지만웃음과 친절한 인사를 늘 잊지 않으신다.​​ ​내륙 지방의 휴게소는 먹거리들이 즐비하지만이른 아침 동쪽으로 위치한 부영,더클래식,에코랜드,사이프러스,해비치,샤인빌,라헨느,플라자 CC로아침 라운딩을 떠나는 골퍼들이 특히 많이 찾는곳이섬마트 휴게소이다. 내륙지방의 휴게소엔 지역을 이용한 먹거리나 간식거리가 많지만 이 곳은 김밥,라면,어묵이 주를 이루며 음료,과자등 마트에서 볼수 있는 제품들을 판매한다.​ ​이른 아침에 이동하는 골퍼들이 골프공을 구비하지 못햇을 경우엔 이곳에서 공을많이들 구매하고 간다. 비록 로스트볼이긴 하나새 볼로 치던 로스트볼로 치던 매한가지인듯.내 기준엔 새볼은 비싸고 잊어버리면 아깝기도 하고 공 찾느라 멘탈이 조금씩 흔들린다.ㅎ대략 타이틀리스트 로스트볼 기준 10,000 ~ 15,000 사이에 10개들이 로스트볼을 구매할수 있다.​​ ​이른 아침 샤인빌 CC로 이동해야 하고점심전까지는 식사를 못할듯하여배를 채우기 위해 김밥 주문.큰 기대없이 가격대비 무난한 맛의 김밥이다.​ ​국민 기호 식품인 라면.뭐 말이 필요없죠.이른 아침 추운 겨울날 라운딩전엔항상 라면으로 아침을 해결하는듯 하다.해장에도 좋고 든든하게 한끼로도 좋고김밥과 함께라면 가격대비 이만한 음식 조합도 찾기는 드물다고 생각하다.​번영로 초입으로 들어서는 대기고등학교입구부터 이곳 마지막 섬마트 휴게소까지많은 마트들과 카페들이 있다.서쪽 방향에선 애조로를 타고 오다 마지막신호등을 받고 좌회전을 하면 바로 이곳이므로지리적 입지 또한 좋아서 이른 아침엔 항시많은 사람들로 붐비는 곳이긴 하나 자리가 없어서 못먹을 정도는 아니니항상 애용하는 곳인듯 하다. 근처엔 절물휴양림,,어린이 교통공원,한화리조트등이5분이내의 거리에 있으니 둘러보기에도 괜찮을듯하다.​ 섬마트휴게소특별자치도 시 번영로 606 ​ 
​안녕하세요~​  ​윤활유같이 부드러운 삶을 꿈꾸는 오키입니다.​​ ​​오늘은 지난 4월에  생일기념으로 다녀왔던도 2박3일 여행코스 일정을 공개해 볼까 합니다.​이번  여행은첨으로 여행사에패키지여행으로 다녀왔어요.ㅎ​여기저기 많이 다녀서오래도록 기억에 남는 여행이될것 같아요.ㅎ​​  ​  ​​ 첫번째날​​  ​​공항에 10시 10분쯤 도착후 가이드미팅후첫번째 목적지인4.3평화공원 으로 갑니다.​   43평화공원위령탑특별자치도 시 봉개동 ​​1시간여 관람후점심을 먹으러 갑니다.보는내내 왜이리 화가나고먹먹한지요...​​  대오특별자치도 시 조천읍 남조로 2349 ​중식/ 몸국+고등어구이점심으로는  대오식당에서 몸국과 고등어쌈밥을 먹었어요~~​​  사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​​사려니숲길자연이 주는 포근함에 폭~~빠져서 힐링한곳​​  마방목지특별자치도 시 516로 2480 ​​마방목지제가 간날은  마가 한마리도 없었는데요.4.15일부터~ 이곳으로 옮겨지고있다고 하니 향토마 보고 싶은분들가보심 좋을것 같아요~​​  신비의도로특별자치도 시 노형동 291-17 ​신비의도로도로에 차를 세우고 체험 ㅎㅎㅎ신기한 경험입니다.​​  한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 ​한라수목원숲이주는 편안함을 느껴요~~​​  ​​저녁 / 돔베고기정식(다해정)맛은 소소하지만에 왔으니 함 먹어볼만한 것 같아요.ㅎㅎ​​​ 호텔펄리플러스특별자치도 시 도두봉2길 2 호텔펄리플러스숙소에 짐을 풀고바닷가 산책​  도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​도두동 무지개 해안도로 노을이 이뻐서 산책하기 넘~~좋은곳이에요~^^​​  카페나모나모특별자치도 시 도두봉6길 4 ​카페 나모나모무지개 해안도로에 있는 뷰맛집~​​​​  ​​호텔에 들어와서배민을 이용양장피와 크림새우안주로연태고량주 한잔? 하고 잡니다..ㅎㅎㅎ​​ 두번째날​ ​호텔조식후 출발~저는 아침을 잘 안먹는 편이라늦게 가서 커피한잔만했어요..ㅎㅎㅎ​  새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​도 새별오름 첫코스로 새별오름  힘들었지만경치가 좋아서 아주 좋았어요~~​​  카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​ 카멜리아힐자연이 주는 아름다움에 푹 빠져들수 있는곳​​  테마농원특별자치도 서귀포시 일주서로 686 테마농원 ​테마농원 (산삼배양근)산삼배양근이 만들어 지는 과정도 보고시음도 하고~​  ​​이곳에는 아직도 금귤 하귤 분귤 들귤나무에 귤들이 아주 많아요.분귤이나 하귤은 도저히 시어서먹을수 없다고 하네요.귤인지 호박인지..크기가 엄청 커요.ㅎㅎ​​  ​​중식/고등어조림 (맛존디)상호는 맛존디...내입맛에는 그닥이였던곳,,,반찬도 손갈만한게 없었어요..ㅎㅎㅎ일단, 고등어가..  ​  가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 ​가파도 청보리축제너무나 환상적인섬!!에서 배타고 10분이면 가는데요.뷰도좋고, 일렁이는 청보리물결이넘 아름다운곳이에요~~​​​​  본초족욕특별자치도 시 은수길 69 ​한방본초족욕수목원테마파크내에 있는본초족욕완전 시원해요~~~​​  ​수목원길야시장족욕 끝내고 그옆에 수목원길야시장볼거리많구요포토존도 많아서시간가는줄 모르고 구경할수 있어요.​​  칠십리특별자치도 시 신광로 8 ​석식/ 해물뚝배기(칠십리)저녁으로는 해물뚝배기간단하게 먹고​호텔투숙및 자유시간오늘도 어젯처럼 ㅎ​​ 세번째날​ 호텔뷰~ ​ ​호텔조식후 아침일찍 출발~​​  ​​이동하는 차안에서오메기떡시식 (혜진이네오메기떡)신제품 귤 오메기떡이 맛있어서주문했어요.주문하면 공항으로 비행기 시간에맞춰 가져다 주네요.ㅎ​​  백화점특별자치도 시 연북로 740 기념품전시장 - 삼나무숲길경유 (백화점)세째날 첫번째 일정으로백화점백화점에서 특산품, 기념품등 구입(가격이 그리 착한것 같지는 않아요.ㅎ)​​​  성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​​ 성읍민속마을 실제  도민이 아는 곳이라 그런지넘 좋았어요.요기는 특산품도 저렴하게 구입할수 있어요.​​   아리랑공연장특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2564-21  아리랑 아리랑 혼 관람 - 평창올림픽개막공연작공연이 완전 멋져요~~​ 자세한 내용은 링크를 참조해 주세요​   큰산식당특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 64 큰산식당 ​​중식(토속돼지양념구이+ 좁쌀막걸리)/ 큰산식당고사리까지 같이 볶아서 먹으니완전 밥도둑!!​​​   ​승마체험 ,  유채꽃승마체험도 했는데.. 사진은 안찾았어요.(전에 찾은게 있어서요..ㅎㅎ)예나지금이나 사진1장에 액자 해주는데 3만원인데요.그냥 타고 구경하는것으로 만족~​  선녀와나무꾼테마공원특별자치도 시 조천읍 선교로 267 ​선녀와나무꾼테마공원완전 볼거리 많아추억돋는곳~​  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 에코랜드&곶자왈 관광괘도열차에코랜드테마파크여기도 완전 좋았어요~기차타고 숲을 가르며 양볼로느끼는 시원한 자연이 넘 좋았어요~더덕향이 나던데... 아직도 코끝에 맴도는듯,ㅎ​​  용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 ​용연 구름다리 /  한치빵용연구경하고 한치빵도 맛보고​​  해녀촌특별자치도 시 구좌읍 동복로 33 ​석식 / 해녀촌저녁으로 해녀촌에서 전복죽과 회국수맛나게 먹고 간단한 회, 해산물등맛보고 왔는데요.종류가 많지 않아서좀  아쉬움이 있어요~​​  ​​농수산  직매장저녁먹고 매장 한군데 더 들리고바로 공항으로  와서에서 9시 10분 비행기로 출발합니다.​여기까지 2박3일 여행경비는노팁 노옵션 2석식포함365,000원 이였어요.ㅎ​이상 꽉찬 2박 3일스마일 완전정복 패키지행복한 도 2박3일 여행코스소개였습니다~​​​    ​ 호텔펄리플러스특별자치도 시 도두봉2길 2 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #도2박3일여행코스#도패키지여행#호텔펄리플러스 
오늘은 남편이 1시 30분에 비행기를 타야하는 관계로 너무 멀리 돌아다니는 것이 힘이 들 수 있을 것 같아 늦은 아침을 먹고 주변 산책을 하면서 시간을 보냈다. 아무것도 하지 않고 편하게 쉬는 것도 마음이 편하다. 여러 장소를 옮겨다니며 시간에 쫒겨 관광지를 잠시 훑으며 다니는 것 보다 이렇게 한가롭게 알려지지 않은 장소들을 골라 다니는 것도 무척 편안한 관광인것 같다. 도를 4차례에 걸쳐 다녀봤지만 어떻게 다녔는지 어떤 도로나 길을 다녔는지 생각나는 기억이 없다. 내가 도를 찾을 때는 신혼여행으로 ,  큰아이 7, 작은아이 5살이었을 때,  친정엄마와 함께 그리고 남편과 올 2월에 다녀왔지만 올 초에 남편과 돌아다닌 몇 곳밖에 기억에 남아있지 않다. 그런데 이번 여행은 다르다. 한달간 조천읍에 머물며 길을 잃고 버스를 타며 이곳 저곳을 돌아다니며 원하는 장소를 찾으며 그토록 낯선도로와 마을이 머리속 지도로 그려지고 마을 이름과 버스 정류장이 조각되듯 생생하게 새겨진다. 역시 여행은 유명한 곳을 다니며 맛있는 음식을 먹는 것도 나름 좋은 시간이 될 수 있겠지만 나만의 시간을 갖고 여기저기를 찾아다니며 어쩌다 알게된 식당에서 그 지역의 을 현지인이 먹는 자연스런 방법으로 먹을 때 몸과 마음이 그 장소를 자연스럽게 기억하는 것 같다. 남편이 일찍 떠난 후에 나는 다시 혼자가 되어 여지껏 다닌 곳에  대한 나름의 정리와 다음 찾을 장소를 생각해 보았다. 조천 만세동산, 해녀박물관, 전원마을, 프로방스거리, 대흘1,2리 마을 함덕의 해변과 서우봉, 에코랜드, 붉은오름, 사려니 숲길, 산굼부리, 김녕해수욕장, 세화해수욕장에 있는 카페 한라산, 돌하루방 미술관, 길을 잃어 알게된 꾀꼬리 오름, 세미오름, 남조로 검문소, 대흘 교차로, 봉개동, 선흘리, 북선로 버스정류장으로 여러차례 거치며 알게된 많은 정류장의 이름들이 생생하게 내 머리에 기억되고 있다. 이제 내가 다닐 수 있는 시간이 많지 않다. 월요일에는 4.3평화공원을 반드시 찾아 가야겠다. 이 곳은 도에서 가장 의미있는 장소가 아닐까? 
와흘메밀꽃밭에서 바라본 한라산안녕하세요.벌써 5월의 마지막 날입니다.오늘은 소금을 뿌린 듯 새하얀 메밀꽃이 내려앉은  와흘메밀꽃 축제에 다녀왔습니다.메밀은 이모작이 가능한 작물이라 봄철 5월 말에 한차례 피고 가을철 9월에 또 한 번 하얀 꽃을 피워낸답니다. 이번  와흘메밀꽃 축제는 2021년 5월 22일부터 6월 13일까지 와흘메밀마을 방문자센터(먼나머루)에서 만나보실 수 있습니다. 관람료와 주차료는 따로 없습니다.입구 주차장에서 주차를 하시고 걸어가셔도 되고, 바로 진입하셔서 방문자센터 건물 주차장을 이용하셔도 됩니다. ​ ​ 와흘 메밀마을와플리는 구르네오름, 꾀꼬리오름, 새미오름, 당오름 등 주변오름이 마을을 둘러싸고, 넓은 초지를 가지고 있는 전형적인 도 중산간 마을입니다. 산세 모습이 사람이 편안하게 누운 모습과 같다하여 와흘이라 칭하는 와흘 마을은 한라산과 바다를 눈 앞에 두는 아름다운 마을입니다.마을주변 볼거리로는 4.3평화공원, 돌문화공원, 에코랜드 테마파크, 산굼부리, 교래자연휴양림, 와흘분향당 등이 있습니다. 마을  메밀와흘리는 메밀마을로 잘 알려져 있다. 도에서는 주로 중산간 지대에서 재배되어 풋것은 베어 사료로 쓰며 잎은 채소로도 이용된다. 종자의 열매는 메밀쌀을 만들어 밥을 지어 먹기도 하고 가루는 메밀묵이나 면을 만드는 원료가 되어 옛날부터 메밀 빙떡과 메밀묵 등 전통음식을 만들어 먹었다. 한라산 중산간 지역에서 생산되어 품질이 우수한 무공해 청정 농산물로 활개선회에서 메밀 가공 판매도 하고 있다.​ ​ 와흘리 마을공동체사업으로 재배한 메밀입니다.정해진 산책코스 외에는 출입을 삼가해주세요. ​ ​ ​ 울퉁불퉁한 자갈길이 산책로를 따라 펼쳐집니다.산책로가 그리 길지 않아 금방 둘러볼 수 있어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 붉게 핀 메밀꽃. ​ ​ 바농오름. 한라산과 주변오름. ​ ​ ​ ​ ​ 나홀로 붉은 메밀꽃. ​ ​ ​ 잠시 쉬어갈 수 있는 정자. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 하얀 메밀꽃밭 위를 날아다니는 하얀 나비들. ​​ 조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455 
엄마랑 도 동쪽 해안도로 따라 여행기분내며 드라이브 즐기기:D​#엄마랑도여행 떠나시는 분들께 추천을 해드리고 싶은 곳 중 하나가 바로 동쪽 해안도로가 아닐까 싶습니다.며칠 전 여동생과 어머니 저 이렇게 셋이서만 가벼운 나들이를 다녀왔었습니다. ^^ 다행히 어머니께서 상당히 좋아하셨죠.  ㅎㅎㅎ시에서 성산까지 가는 길도 물론 좋았지만 성산에서 출발해서 다시 되돌아오는 길 보던 풍경이 많이 예뻤습니다. 날씨도 더 좋았고 가시거리도 좋아서 사진도 참 이쁘게 잘 나오던 그런 날이었습니다.어머니께선 성산에서 짧은 나들이를 마치고 다시 시에 도착하자마자 바로 일터로 복귀하셨지만요..ㅎ그 반나절 정도 되는 드라이브즐겼던 이야기를 해볼까 합니다. ^^본격적인 드라이브 영상을 보여드리기 전, 엄마와 함께 가보면 좋을만한 시근처 가볼만한곳 두곳을 먼저 간단히 설명해드리겠습니다.​​​    ​​첫번째로 이곳은 4.3평화공원.절물자연휴양림 바로 근처에 있는 곳이라 함께 돌아보기에도 꽤 괜찮다고 생각합니다.의 정말 아픈 역사를 제대로 알 수 있는 곳이기도 하죠.​​​   ​​​단순히 아름다운게 아니라 아픈 기억을 고스란히 품고 있는 동백꽃의 의미를 한 번 더 생각하게 되는 곳. ^^올 겨울 #도여행 떠나시는 분들은 4.3평화공원도 추천해드리겠습니다.​​​   ​​​그리고 평화공원 바로 옆에 있는 절물자연휴양림.이곳은 워낙 유명한터라 큰 설명을 드리지 않아도 될거라 생각합니다. ^^ 여러번 블로그에서 언급해드리기도 했었구요.​​​    ​​​절물자연휴양림은 산책길을 조성해놓은 곳이라 자연적으로 조성된 숲길하고는 살짝 다른 느낌이긴합니다. 데크가 깔려 있어서 걷기에도 편하구요. ^^ 특히 유모차나 휠체어를 끌기 좋아서 남녀노소 많은 이들이 다녀가는 숲길이기도 합니다.​​​   ​​​가운데에는 요렇게 평평하게 잘 되어있으니 가운데길을 이용해 내려가심 좋습니다.대부분 양쪽으로 나 있는 산책길을 걷고 내려갈때는 요렇게 가운데에 있는 길을 이용하곤합니다.도민도 무료입장이라던가 할인 이런거 없는곳. ^^ 대신 상당히 저렴한 입장료가 있으니 큰 부담은 없을거라 생각합니다.​​​    ​​​사진만봐도 여기가 어딘지 아시는 분들이 꽤 많을거라 생각합니다. ^^ 상당히 유명한 곳이죠.도일출명소 광치기해변 입니다.저기 보이는게 성산일출봉이구요. 왼쪽에 있는 사진 속 푸딩처럼 살짝 얹어 있는게 성산일출봉이고 오른편 사진에서 맨 오른쪽에 뭔가 평평~~한 뭔가가 있는 것 같은 그곳은 섭지코지입니다.​​​   ​​​광치기해변은 이렇게 바닷물이 많이 빠져서 바닥에 있는 돌이 드러났을 때, 그때가 가장 이색적이고 아름다운 해변의 모습이라 많이들 거론하는 곳입니다. ^^ 요때 시간을 잘 맞춰서 가면 정말 멋지면서도 에서만 찍을 수 있는 이색적인 사진을 남길 수 있습니다.이곳에서 웨딩촬영은 물론 다양한 스냅촬영도 많이들 하죠.여기는 사진에서처럼 보드라운 모래가 아닌 이끼가 가득 낀 돌로 되어있는데다 모래사장역시 상당히 날카로운 검은모래로 되어있습니다. 시 삼양해수욕장인 검은모래해변에 있는 모래랑은 질감이 많이 다르니까 절대 맨발로 다니시지 마시길.여기는 무조건 신발을 신은 채 걸어보시기 바랍니다.그리고 돌 위가 상당히 미끄럽습니다. 정말 주의하시기 바랍니다.​​​   ​​​이제 본격적으로 드라이브를 즐길 차례. ^^도 동쪽 해안도로는 김녕에서 성산까지 쭉 이어져 있습니다.사실 이어진지는 그리 오래되진 않았습니다. ^^ 원래는 부분부분 끊긴 곳이긴한데 요렇게 멋지게 이어놓으니까 참 좋다 라는 생각이 들었습니다. 드라이브를 하는 맛이 제대로 났던 곳이기도 하구요.특히 여기는 상당히 한적한 편이라 라이딩을 즐기기에도 꽤 괜찮습니다.​​​  ​​​여기는 종달리해안도로 부근. ^^반대로 성산쪽으로 차를 달리는 중이라면 성산일출봉도 보이고 우도도 보이고 그렇습니다. ㅎㅎㅎ 그게 동쪽해안도로의 매력이구요.​​​  ​​​영상에서 보시면 아시겠지만 서쪽에 있는 애월해안도로와는 사뭇 다른 느낌.상당히 평온하면서도 참 한적하다 라는 느낌이 듭니다. ^^ 저는 그래서 서쪽보다는 동쪽 해안도로를 드라이브 할 때 좀 더 여행하는 맛이 나는 것 같습니다. 물론 서쪽 해안도로도 너무 멋지지만요. ^^​​​    ​​​풍력발전소가 보이기 시작하면 월정리해변에 다다른거라 생각하면 됩니다. ^^ 평대리 근처에서부터 보이기 시작하는데 거기에서 월정리해변까지는 차로 5분정도면 충분히 갈 수 있는 거리거든요.요날 역시 많은 사람들이 월정리해변에서 풍경을 만끽하고 계셨는데 생각보다 바람이 좀 부는 그런 날이었습니다.​​​    ​​​그래도 바다색깔은 최고.요렇게 새로운 포토존도 있어서 한 컷. ㅎㅎㅎㅎㅎ어머니와 여동생을 보고있으면 서글서글하지 못한 아들보단 확실히 딸이 훨 낫다 라는 생각이 들곤합니다. 그럴때면 괜히 또 나도 딸이 한 명 있었음 좋겠다.. 라는 생각도 들구요. ^^ 뭐.. 그게 제 맘대로 되는건 아니지만요. ㅎㅎㅎ...​​​   ​​​어머니 사진도 찍었으니 다시 차를 타고 이동.동쪽 해안도로를 드라이브 할 때 김녕해수욕장에서 일단 잠시 쉬고 (화장실이 참 잘되어있습니다. ㅎㅎㅎ) 그리고 월정리해변 당연히 쉬어줘야죠. ^^ 평대쪽에서 사진 한 컷, 세화해변에서 한 컷, 하도해변에서 한 컷, 종달리해안도로 근처에서 한 컷 요렇게 하다보면 사실 30~40분이면 충분히 지나갈 거리임에도 불구하고 1~2시간은 금새 훌쩍 지나가게 됩니다. ^^ 똑같은 바다 풍경이지만 뭔가 조금씩 다른 느낌이 있다보니 계속 차를 세우게되거든요. ㅎㅎㅎ 그리고 동쪽 해안도로를 달려보신 분들은 아시겠지만 우도가 상당히 멋지게 보이는 구간이 있습니다. ^^ 당연히 차를 세워놓고 멀리 보이는 우도를 배경으로 한 컷 찍어줘야겠죠. ㅎㅎㅎ​​​   ​​​시에 도착해서 일단 간단히 점심식사.그리고 바로 어머니 가게로  이동했습니다.​​​   ​​​가게에 도착과 동시에 이것저것 일을 시작하시는 어머니.좀 앉아서 귤도 까먹고 쉬엄쉬엄하라고 말씀드려도 대답은 하시면서 부지런히 움직이시죠..​​​  ​​여기가 저희 부모님께서 50여년 가까이 이어오시는 선일양봉원 가게입니다.#도기념품샵  ^^. 기념품샵이긴한데 우리가 흔히 떠올리는 악세사리라던가 캔들 요런게 있는게 아니라 에서 꼭 구매하면 좋은 그런  같은 거라고 보심 좋습니다. 실내는 그리 크진 않구요.공항에서 차로 5분 거리에 있는 곳이라 렌트 반납하러 가기 전 잠시 들려보면 좋을거라 생각합니다.​​​   ​​가장 많이들 찾는게 말뼈환, 꽃송이버섯, 꿀 이정도인데 최근에는 로얄젤리와 벌화분도 많이 찾고 계십니다.말뼈환도 종류가 좀 있는데 성읍민속마을과 선일양봉원 두 곳에서만 구매가 가능한 궁중팔마가 있고 요즘 급 인기상승한 민속토마 그리고 말꽝이라는게 있습니다.​​​    ​​요게 최근에 급 인기가 많아진 민속토마라는 말뼈환입니다.요건 말태반이 함유되어있다고 합니다.민속토마환은 에서 방목시켜 키우는 마를 원료로 사용하는데 철저한 제조과정을 거쳐 만든다고 합니다.겉 상자에도 보면 알 수 있지만 특허청 마크가 유독 눈에 확 띄었습니다. ㅎㅎㅎ요렇게 한 박스 안에 말뼈환 큰거 두통이랑 작은거 두통이 들어있습니다.말 뼈 및 말태반을 사용해서 만들어진 민속토마는 1일 2회 섭취를 하게끔 되어있는데 1회 섭취량은 2g정도입니다. (15알~20알)그냥 물과 마셔도 좋지만 특히 오미자차와 함께 마시면 더 좋다고 해서 보통 말뼈환을 주문하시는 분들은 오미자차를 함께 구매하시곤 합니다. 저도 집에서 오미자차를 끓여 마시는데 새콤하니 요게 참 괜찮습니다. ^^가격은 직접 선일양봉원 측으로 문의를 해주심 됩니다.​#선일양봉원 문의 : 064-711-7597​​   ​​​감귤초콜릿도 판매를 하고 있습니다. 혹 시장 등에서 구매하지 못하신 분들은 선일양봉원에서 함께 구매해보시는것도 좋습니다. ^^ 그리고 요즘은 귤철이라 박스채 귤이 가게에 있습니다. ㅎㅎㅎ 오고 가시는 손님들께 먹어보시라 어머니께서 아마 한 알씩 드리실겁니다. ㅎㅎㅎ 저희 과수원에서 직접 딴 노지감귤이니까 안심하고 드셔도 좋습니다. 감귤 역시 주문 받고 있으니 자세한 부분은 선일양봉원측에 함께 문의하심 좋습니다.​​​   ​​​저희 가족들이 다 먹고 있는 감귤비타민 C비타민C는 요게 나온 뒤로는 요것만 먹고 있습니다. ㅎㅎㅎㅎ 아무래도 산 감귤도 첨가되어있고 콜라겐까지 함유되어있어서 따로 콜라겐을 먹을필요없으니 더 편리하고 좋다는 생각이 들었습니다. (콜라겐이 피부에 좋다고해서 한 때 아내가 따로 챙겨먹곤 했었습니다. ㅎㅎ)​​​   ​​​그리고 여전히 많은 인기를 받고 있는 꽃송이버섯.꽃송이버섯은 상당히 까다로운 특별자치도 인증마크를 가지고 있는데 요거는 말뼈환과는 달리 가루로 되어있습니다. 안에 작은 스푼이 있으니 스푼으로 하루 정량을 먹으면 됩니다. ^^ 따뜻한 물에 타서 차 처럼 마셔도 좋습니다.안에 자세한 설명서가 있으니 읽어보신 뒤 섭취를 하시면 될거라 생각합니다.꽃송이버섯의 경우 중년여성에게 특히 좋다고 합니다. ^^ 저희 어머니께서도 꾸준히 드시고 계시구요. ㅎㅎ 최근엔 와이프도 조금 관심을 보이는 중이긴합니다만 아직 중년까진 아니지않냐고 안심(?)시키는 중입니다. ^^;;​​​   ​​​요게 바로 벌화분.저희 할아버지대에서부터 양봉사업을 해왔기때문에 취급이 가능한 부분이라고 해얄 것 같습니다. ^^ 그만큼 믿어도 되고, 저역시 어렸을때부터 조금씩 섭취를 했었습니다. 근데 요건 조심해야하는게 꽃가루 알러지가 있으신 분들은 피하시는게 좋긴합니다..좋은 성분이기는 하지만 벌들이 옮기면서 꽃가루가  묻어 함께 포함이 되다보니 예민하게 알러지 반응을 보이시는 분들은 아쉽더라도 요건 손에서 놓으시는게 좋습니다.. 냉동실에 보관했다가 조금씩 꺼내서 먹어도 좋구요.그냥 스푼으로 조금씩 매일 드시는 분들도 계시긴한데 요건 요거트에 토핑처럼 조금 넣고 같이 먹으면 부담감 및 거부감 없이 먹을 수 있을겁니다.​​​   ​​​그리고 로얄젤리.작년부터 찾는 분들이 많아졌습니다. ㅎㅎㅎ 사실 원래 꾸준히 아시는 분들은 구매를 하던 건데 이것도 무한정 수량이 있는건 아니니깐요... ㅎㅎ 로얄젤리가 좋다는건 워낙 모든 사람들이 아는 부분이라 따로 설명을 드리지 않아도 되지않을까 싶네요. ^^저도 어렸을때부터 꾸준~히 먹고 있는 거기도 하구요. ㅎㅎㅎ 요건 무조건 냉동보관 입니다.​​​   ​​​선일양봉원에서 구매를 하고 바로 공항으로 가도 좋고 구매한 물품이 많으면 택배 서비스를 이용하시면 편리할거라 생각합니다. 그리고 재구매를 하시는 분들은 보통 전화로 주문을 하시곤 하구요. ^^​​엄마랑 도 동쪽 해안도로 따라 여행기분내며 드라이브 즐기기:D​간만에 어머니와 여동생의 티키타카도 보고~  (보고 있으면 괜히 저도 웃음이 납니다. ㅋㅋ)간만에 저도 여동생과 어머니와 함께 보내면서 옛날 어렸을 때 생각도 나고 꽤 괜찮았던 시간이란 생각이 듭니다. ^^부모님과 함께 여기저기 다닐 수 있다면 조금만 있다가해야지 하지말고 지금 당장 움직이시구요..조금만 있다가, 나중에, 라는 생각을 할 때면 이미 늦었을수도 있습니다..도 동쪽 해안도로는 드라이브를 즐기기에 너무나도 괜찮은 곳이니 꼭 다녀오시기 바랍니다.  ^^ 동쪽 해안도로는 김녕에서 성산까지 쭉 이어져 있으니 중간중간 공터가 나오면 잠시 차를 세워놓고 멋진 바다풍경도 만끽해보시구요.공항으로 가기 전 선일양봉원에서 부모님께 드릴 #도여행 선물도 함께 구매해보시기 바랍니다.​​​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 선일양봉원특별자치도 시 용문로 135  ​ 
6월 도 여행으로 공항에서 송악산 둘레길로 이동하며 모슬포항, 알뜨르 비행장도 구경했다. 해안도로 남쪽 코스를 따라 이동하다 보면 '드라이브 코스로도 좋다'라는 생각을 하게 만든다. 크고 작은 섬과 어우러진 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은 동굴도 만났다.   모슬포항 서귀포시 대정읍 하모리 1971년에 국가어항으로 지정된 모슬포항은 남서부 지역의 대표적인 항구이다. 국내 최대 방어 생산지이기도 하여 11월 중순에 방어축제도 열렸던 곳이다. 가파도와 대한민국 최남단에 자리한 마라도를 연결해 주는 정기여객선도 보인다. 강한 해풍을 맞으며 마라도 등대, 최남단비 순서로 이동하며 구경한 적이 있어서 반갑다.   모슬포항은 특히 가파도 청보리밭를 구경하기 위해 찾는 여행객의 걸음이 많은 곳이다. 마라도와 함께 아이와 동반할 경우 가족관계증명서 원본은 필수로 챙겨야 한다. 시내버스 왕래하여 대중교통으로도 찾을 수 있다.  알뜨르비행장서귀포시 대정읍 상모리 모슬포항에서 송악산 방향으로 조금 더 이동하면 초록 초록한 너른 벌판에 자리한 알뜨르 비행장이 눈에 들어온다. 해안도로를 따라 이동하며 푸른 바다도 볼 수 있어서 심신이 상쾌해진다.    알뜨르 비행장 입구에서 만난 바다 풍경이 아름다워 6월 도 여행으로 남쪽코스 찾기를 잘 한 것 같다. 높이 104m, 둘레 3,115m 의 송악산도 한눈에 바라볼 수 있는 곳이다. 너럭바위에 앉아 그 풍경을 오래 즐기고 싶어진다.  알뜨르비행장은 일제강점기에 일본이 중국의 난징을 공격하기 위해 도민을 동원하여 너른 벌판에 건설한 군용비행장이다. 격납고, 지하벙커, 동굴진지 등 남아 있다. 입구를 지키고 있는 '파랑새'라는 높이 9m 대형 조형물은 쪼갠 대나무를 엮어 만들었다.  동학 농민군들이 사용했던 죽창에서 영감을 얻어 만든 작품으로 대나무를 씨줄 날줄로 엮어 설치했다고 한다. 대한민국의 잊지 못할 아픈 역사도 기억하며 평화의 메시지를 전달하고자 설치한 것 같다.   그 주변으로 자리한 광활한 평야 지대에서 감자, 마늘 등 농사를 짓고 있었다. 말로 마늘을 '마농'라고 한다. 대정읍에서 마농 축제를 열 정도로 유명한  이다. 익히면 매운맛은 줄어들고 단맛이 강해진다. 콜레스테롤을 낮추는 효능도 있어서 밥상에 자주 올리고 싶은 식재료이다.  1926년부터 10년 동안 건설한 알뜨르 비행장에 남아 있는 남 비행기 격납고를 찾으면 태평양전쟁 기간 중 가장 많이 알려진 '제로센'라는 전투기를 실물 크기로 형상화한 작품을 만날 수 있다. 전투기 감추기 위해 구축한 인공 동굴에서 다량의 지상 시설물을 고스란히 간직한 곳은 유일하다.  ​ 4.3유적지 섯알 오름으로 갈 수 있는 길도 보인다. 걷다 보면 알뜨르 비행장을 보호하기 위해 만든 고사포 진지도 눈에 들어온다. 참고로 마을 아래에 자리한 너른 벌판을 '알뜨르'라고 한다.  송악산  서귀포시 대정읍 송악 관광로 421-1​도 서귀포시 대정읍과 안덕면에 걸쳐 있는 마라 해양도립공원은  마라도, 가파도, 송악산 등으로 구성되어 있다. 그래서인지 송악산둘레길을 찾으면 국토 최남단 섬인 마라도를 비롯해 크고 작은 섬들이 수평선과 어우러진 풍경을 한눈에 바라볼 수 있다.  송악산에서 안덕면 사계리 해안에 자리한 산방산도 구경할 수 있다. 높이 395m 종상화산으로 해발고도 200m 지점에 자리한 '산방굴'라는 자연 석굴에서 바라보는 바다 풍경도 아름다웠다. 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮은 용머리해안과 어우러진 절경이 기다린다.  송악산 둘레길에서 가파도, 마라도, 형제섬을 한눈에 바라볼 수 있다. 정상까지 이동하지 않아도 그 풍경을 즐길 수 있어서 6월 도 여행으로  남쪽 코스를 즐겨도 좋을 것 같다. 해안도로를 따라 이동하며 드라이브 즐기다 보면 힐링이 된다.  사계절 도 갈만한곳 송악산은 화순과 모슬포를 이어주는 올레 10코스에도 들어간다.  아름다운 바다 풍경 즐길 수 있는  환상 자전거길에  해당되어 자전거 타고 이동하는 여행객도 눈에 들어온다.  송악산의 진지동굴은 요즘 SNS에서 이색 포토 존으로도 알려진 곳이다. 배를 탈 수 있는 선착장이 보이는 해변으로 내려가면 동굴이 나온다. 안에서 푸른 바다를 배경으로 사진 찍으면 도 동굴 핫플레이스로 떠오르는 이유를 알 수 있다. 형제섬, 산방산을 배경으로 사진 찍으면 멋지다.  점심 식사를 해결한 모슬포항에서 출발하여 무료로 입장이 가능한 송악산둘레길까지 이동하며 드넓은 들판이 매력적인 알뜨르비행장까지 구경했다. 직접 방문하면 6월 도 여행으로 남쪽코스를 소개하는 이유를 알 수 있다. 전망 좋은 해안도로 드라이브 코스와 걷기 좋은 해안산책로까지 만족스러워 도 갈만한곳으로 다시 찾고 싶어진다. 사계절 언제 찾아도 즐거운 힐링여행이 된다.  ​  ​ 모슬포항특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리알뜨르비행장및일본군비행기격납고특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리섯알오름특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1618송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산진지동굴특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 #도6월여행 #도여행 #도갈만한곳 #송악산둘레길 #알뜨르비행장 #모슬포항 ​ 
 ﻿ ↓↓↓  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 2012년 봉개 평화 트레킹 축제  행사기간 : 2012. 8. 18(토) ~ 8.19(일)* 개회식 : 2012. 8. 18(토) 17:00장소 : 민오름 입구 및 절물휴양림문의처 : 봉개동 축제 추진 위원회(064-728-4741),  절물 자연휴양림(064-721-7421)홈페이지 : http://culture.jeju.go.kr/contents/?mid=030101&act=view&season=&year=2012&seq=303             절물 자연휴양림  http://jeolmul.jejusi.go.kr  프로그램* 메인 프로그램- 오름군을 이용한 트레킹- 주변 시설 (절물휴양림, 노루생태관찰원 등)을 이용한 환경체험- 캠핑장 운영 및 오리엔티어링대회 * 보조 프로그램- 주민자치 프로그램, 절물휴양림 투어관련 이벤트- 노루생태관찰원, 투어관련 이벤트 (노루먹이주기 체험 등)-  역사교육여행, 환경시설 사무소 환경관련체험 * 축제관련 행사 이벤트- 어린이프로그램 (에어놀이터 설치), 전통놀이마당- 전통음식 만들기체험 및 시식코너 운영- 지역 (말고기 등)을 이용한 코너 및 기타 이벤트 대회 축제 기간 동안  절물 휴양림에서는 목공예체험, 숲해설프로그램, 숲속의 열린 영화관 및 도서관 등의 프로그램이 마련되어있다.  자연을 좋아하시는 분들이라면.. 트레킹도 하고 캠핑도 하고..다양한 프로그램도 있으니 ... 도에 놀러 가신분들이나.. 도 분들은 이곳에 한번 가보시는 게 어떨까요...봉개트레킹축제,트레킹,절물자연휴양림,레플레이,캠핑플레이,오름,노루생태관찰원,트레킹↓↓↓  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ﻿  
 랜선으로 떠나는 전시 이야기 세 번째는 도에 자리한 감귤홍보관으로 가보도록 하겠습니다. ​에는 감귤을 테마로 한 전시관이 두 군데 있는데 감귤박물관과 오늘 소개하는 감귤홍보관이 있습니다. 두 군데 모두 서귀포에 있습니다. 차이점이 있다면 감귤박물관은 감귤의 역사를 중심으로 하는 종합박물관 성격으로 서귀포시에서 건립 운영 중이며, 감귤홍보관은 감귤의 재배와 효능 중심으로 홍보하는 전시관으로서 서귀포농업기술센터에서 건립 운영 중에 있습니다.    전시규모로는 감귤박물관이 더 크지만, 전시관 주변의 환경(감귤농장 등)을 본다면 사귀포농업기술센터 내에 위치한 감귤홍보관이 더 크다고 볼 수 있겠습니다. 더욱이 이곳(서귀포농업기술센터)에서는 ‘국제감귤박람회’가 열리기 때문에 박람회 기간 에는 볼거리와 즐길거리가 더욱 풍성해지곤 합니다. 그런데 그것보다 더 중요한 사실이 있는데, 오늘 소개하는 감귤홍보관 바로 옆에는 조선시대에 조성된 ‘금물과원(禁物果園)이라는 국영과원이 있습니다. 최근에 복원도 했고요. 이게 주요 포인트가 되겠습니다.    제가 종종 전시기획으로 전시관 건립 프로젝트에 참여하면 자문위원회를 개최합니다. 제가 전시기획자로 업무를 담당한다고 해서 저의 뜻대로 할 수 있는 것이 아니라, 어느 정도 전시기획안이 나오면 관련 자문위원회를 개최하여 자문을 받고 승인하에 진행합니다. 이때 꼭 논의되는 사항이 있는데, ‘차별화는 무엇인가’ ‘여기서만 볼 수 있는 콘텐츠는 무엇인가’라는 질문을 받곤 합니다.  그렇습니다. 전국의 수많은 박물관이 기획될 때 피할 수 없는 사항이 있다면 바로 차별화이고, 여기서만 볼 수 있는 콘텐츠 찾기가 될 것입니다.  이곳 감귤홍보관은 이러한 질문에 이렇게 답을 합니다. 여기에 오신 분은 조선시대의 국영과원인 ‘금물과원’을 직접 보시고 느낄 수 있습니다. 이곳이 바로 그 역사의 현장입니다,라고   민들의 눈물, 감귤   하면 첫째로 떠올리는 것은 아무래도 감귤일 것입니다. 오죽하면 ‘대학나무’라고 불릴 정도로 도민에게 있어 감귤은 효자 작물이긴 하지만 아쉽게도 과거의 감귤은 도민에겐 눈물의 과실이요 고통의 열매라 할 수 있습니다.  과거의 감귤은 지금처럼 그리 호락호락하고 흔하디 흔한 작물이 아니었습니다. 아무나 먹을 수도 없었고, 아무 곳에서나 재배도 할 수 없었습니다.  고려시대를 시작으로 조선시대 는 감귤을 왕실에 진상했는데, 왕실에서도 감귤은 귀하디 귀한 진상 품목이었습니다. 종묘 제사상에 올리는 제수품이었고, 신하에게 내리는 하사품이었으며 나라의 일을 좌지우지할 귀한 외국 사신을 접대했던 과일이자 약재로도 사용을 했습니다. 오죽하면 황감제라고 하여 매년  인 감귤이 진상되면, 성균관의 명륜당에 유생들을 모아놓고 감귤을 나눠준 뒤에 시제를 내려 치르고 관직을 주던 시험도 있을 정도였습니다.     이렇게 조정에서도 귀하디 귀하게 대접받던 감귤 물량을 원활하게 충당하기 위하여 조정은 목에 23, 정의현에 8, 대정현에 6개소 총 37개소의 국영농장을 설치하여 조정이 관리하는 과원으로 운영했습니다. 백성들의 출입을 금하는 ‘금물과원’인거죠. 감귤봉진 ​감귤홍보관이 위치한 서귀포농업기술센터 일대에는 중종 21년인 1526년에 ‘금물과원’이라는 국가과원이 가장 먼저 설치되어 지금도 그 흔적이 남아있습니다. 금물과원에는 당유자, 유자, 진귤, 금감, 청귤, 석금귤, 동정귤, 당금자, 탱자 등 감귤뿐만이 아니라 뽕나무, 동백, 매화, 모과 등을 재배하였으며 방풍수로 대나무를 심어 바람을 막았다고 합니다. 그런데 문제는 귀하디 귀한 감귤로 인해 오히려 도민들은 극심한 피해를 입었다는 것입니다. 조정은 미리 감귤 수량을 정해 놓고 이에 미치지 못하면 도민들은 갖은 핍박을 받았다고 합니다. 따라서 도민들은 감귤을 먹을 수도 없었을뿐더러 작황이 좋지 못하면 온갖 고초에 시달리곤 했다고 합니다. 당연히 과원은 병사들이 주위를 출입금지 구역으로 하고 창을 들고 지키는 금지된 과원이 되었습니다.   임금님의 진상품이었던 감귤이 도민에겐 눈물의 감귤이고 과일의 주황빛 알갱이와 과즙은 도민들의 피와 땀방울과 같이 돼버렸습니다. 다행히 지금 우리가 먹는 온주밀감은 1911년 프랑스 선교사(타쿼신부)에 의해 전래되어 자리를 잡고 1970년대 전후부터 ‘대학나무’로 불릴 만큼 높은 소득 작물로 자리하여 조선시대 조상들이 흘린 눈물을 조금이나마 보상하고 있습니다.   도의 눈물은 계속되고 있다,  4.3 사건 이렇듯 를 상징하는 감귤의 고통에서 벗어나려던 그때, 에서는 민족의 비극적인 사건이 일어나고 말았고 현재도 그 눈물은 계속되고 있습니다.  오늘이 3월 12일인데 며칠 후면 4월 3일이 됩니다. 바로 근현대사의 비극,  4.3 사건이 발생한 날이죠.  4.3 사건에 대해서는 여기서 자세히 언급하지 않도록 하겠습니다. ‘ 4.3 평화기념관’과 ‘ ’을 검색해보시면 자세한 내용을 아실 수 있겠습니다.  중요한 건  4.3 사건의 아픔이 74년이 지난 지금도 계속되고 있다는 것입니다. 물론 최근 들어 특별법이 제정되고 진상규명 및 희생자명예회복위원회가 설치되어 진상조사가 실시되었지만 가해자와 피해자가 한 하늘 아래 같은 숨을 쉬며 살아가고 있는 작금의 현실이 모두에겐 고통의 숨결과 같다고 생각됩니다. 한마을의 이웃이 누구는 피해자가 되고, 누구는 가해자가 되어버린 거죠.  그렇습니다.  4.3 사건의 비극은 희생자와 가해자가 같은 민족, 같은 도 사람, 같은 마을 사람이었다는 것입니다. 모두가 선량한 피해자라고 볼 수도 없겠지만 그렇다고 모두가 처형을 당해야만 했던 상황도 아니었을 것입니다. 주민들이 집단으로 살상당하고 마을이 방화되어 초토화되는 상황. 영문도 모르고 죽임을 당했던 사람이 하나라도 있었다면, 이는 비극 중의 최고의 비극일 것입니다. 더군다나 그 가해자가 같은 나라의 같은 국민이고 같은 도민이었다면... 충격과 생채기는 더욱더 클 것입니다.  그래서 의 아픔은 고려시대부터 조정에 진상되기 시작한 감귤이라는 특산품으로 시작되어 근현대사의 너무나도 가슴 아픈 사건인 4.3 사건으로 이어져 지금에 이르고 있음이 너무나도 안타깝고 가슴이 아려옵니다. 우리 모두 잊지 않고 기억해야 합니다.  다행히 도는 2005년 노무현 정부에서 ‘세계 평화의 섬’으로 지정되었습니다. 그저 말로만이 아닌 진정한 평화가 에 찾아왔으면 좋겠습니다. 4월의 따스한 봄햇살처럼요.    누구에게나 ‘금물과원’은 있다.  귀하디 귀한 감귤로 조선시대 도민들은 피눈물을 흘리게 되었습니다. 차라리 감귤나무가 없었다면 다른 작물로 자급자족하며 오순도순 살았을 텐데 라는 생각도 해봅니다.  이렇듯 우리도 감귤같이 아주 귀하디 귀한 것으로 인해 오히려 고통과 눈물을 흘리고 있지는 않나 생각해봅니다.  전 그중의 하나가 자식이 아닌가 생각해봅니다.  자식은 너무나 소중한 존재입니다. 그냥 있기만 해도 너무 좋고 그저 생각만 해도 너무나 기분 좋습니다. 코로나 바이러스가 아무리 무서워도 내 자식이 코로나에 확진됐다고 피하는 부모는 없습니다. 오히려 코로나에 감염될 줄 알면서도 옆에서 챙겨주는 것이 부모입니다.  그러나 시큼 달큼한 감귤이 도민들에게 고통이 됐던 것처럼 어느 순간 자식은 부모에게 있어 ‘금물과원’이 되어버리곤 합니다.  성장한 아이는 저마다의 울타리를 치고 들어오지 말라고 합니다. 부모의 뼈와 살이 거름이 되어 크고 열매를 맺었지만 이내 부모의 발걸음을 외면합니다. 어쩔 땐 아예 오지 말라고 합니다. 금줄을 치고 담을 쌓아 부모의 발걸음을 차단시키곤 합니다.  부모는 알면서도 발만 동동 거릴 뿐 자식이라는 과원에 발을 들여놓지 못합니다. 그렇게 정성껏 키운 자식이라는 나무는 ‘금물과원’이 되어 버립니다.  제겐 지금 12살과 10살이 된 딸과 아들이 있습니다. 이 아이들이 언젠간 제게 ‘금물과원’이 될 것이란 걸 알고 있습니다. 자기의 울타리를 치고 저의 발걸음을 거부할 것입니다. 그래도 좋습니다. 부디 좋은 열매와 아름다운 꽃을 피우는 튼실한 나무로 커주기를 기도합니다.  비단 자식뿐이겠습니까?너무나 소중한 것이 오히려 독이 되는 것은 많을 것입니다. 종교가 그럴 것이고 자기 확신의 철학, 취미활동 등이 오히려 나와 내 가족, 지인에게 고통을 안기는 ‘금물과원’이 될 수도 있지 않나 생각합니다.  여러분들의 ‘금물과원’은 과연 무엇일까요?    P.S. 1 감귤홍보전시관의 전시 스토리를 소개합니다. ​주제 : 금물과원 (금지되었던 귀한 감귤을 이제는 당신과 함께 나눕니다)​테마 1 : 귀하다(고귀한 감귤)과거의 귤의 위상과거 귤 재배의 어려움진상, 조정에 도착하다탐라순력도 속 귀한 감귤감귤의 어제와 오늘감귤재배현황감귤재배환경세계의 감귤 분포​테마 2 : 흐르다(땀의 감귤) 근현대 감귤 60년 사대학나무이야기신 탐라순력도​테마 3 : 나누다(나눔의 감귤)감귤 품종과 관리법 배우기감귤의 품종분류도감귤의 자람과 재배관리미래 감귤농장-스마트팜계속되는 감귤 연구체험로 비 : 디지털 감귤밭 체험맛있는 감귤 고르기감귤의 영양성분과 효과알아두면 좋은 감귤 상식나만의 감귤 처방전    ​   P.S. 2 감귤 상식 퀴즈를 풀어볼까요. ​감귤은 구워 먹기도 한다? (○ 또는 Ⅹ)감귤 꼭지에 하얀 가루가 있는 것은 몸에 안 좋다 (○ 또는 Ⅹ)감귤은 당도만 높으면 맛이 있다? (○ 또는 Ⅹ)감귤은 겨울에만 먹을 수 있다? (○ 또는 Ⅹ)품질 좋은 감귤을 생산하기 위해서 열매솎기를 한다? (○ 또는 Ⅹ)감귤은 수확하고 난 후 시간이 지나면 더 맛있어진다? (○ 또는 Ⅹ) 감귤을 벗기면 알맹이를 감싸는 하얀 속 껍질은 깨끗하게 벗겨 먹어야 한다? (○ 또는 Ⅹ) 감귤은 비타민 C가 풍부한 산성 식품이다? (○ 또는 Ⅹ)타이벡 감귤은 일반 노지(자연) 감귤보다 당도가 높고 맛이 좋다?(○ 또는 Ⅹ) 감귤 중에는 껍질에 단맛이 있고 향기가 풍부해 껍질도 먹고 과육도 먹는 금귤이 있다? (○ 또는 Ⅹ)   정답은 감귤홍보관에서 확인 가능합니다.조금은 멀지만 에 가시면 금물과원과 감귤홍보관 그리고 과 기념관을 꼭 둘러보세요. 많은 생각이 스치는 좋은 여행이 되실 겁니다.​ ​ 
​​​한화리조트 는 처음이었어요산과 가깝게 느껴졌던 리조트대중교통으로는 노루생태공원버스정류장 인근이고,차 타고 들어오는 길에이 인근에 있던 리조트라지나칠 때마다 조금은 경건해지는 마음이 들었고주변에 조명 없이 어두워지는 곳이라밤에 리조트를 들어갈 때는도에서 정말 많은 별을 볼 수 있었던리조트이기도 해요차 타고 가다가 잠시 세워두고한참을 밤하늘의 별을 바라보았던 좋았던 곳​​​ ​​​도 여행하면 늘바다가 보이는 호텔, 리조트 위주로만 찾아보았는데이번에 예약한 한화리조트 는신랑이 저에게 말없이 예약을 했더라고요전 날짜 맞춰 따라가기만 한 여행유명한 리조트이기에 별 의심 없이후기도 보지 않고 들어왔어요한화리조트는 산정호수, 용인, 설악을 가보았는데한화리조트 는그중에서 가장 시설이 잘 되었던 곳이라고 생각해요​​​ ​​​상대적으로 타 리조트에 비해바다가 멀다 보니여유롭게 느껴졌던 리조트보통 체크인 센터는 차가 많아 통제하고안내하던데, 여기는 조용하더라고요​​​  ​​​​배너에 안내된 H-LIVE 멤버십 어플 받고 회원 가입해 삼다수 2개 프런트 데스크에서 확인 후 받았고요어플에 자동으로 사우나 무료 쿠폰이 들어왔는데 늦게 리조트에 오는 바람에이용을 하지 못했어요한화리조트 어플 신규 가입만 해도혜택이 괜찮으니 체크인하면 가입해 보세요​​​​ ​​체크인은 15시에 도착해서 했고요열 체크는 따로 없이문진표 작성으로 대체를 했어요​​ ​​프론트 데스크 옆으로 판매점이 보이네요옆으로는 클라우드베이 카페도 있던데현재 임시 휴관 중이었어요​​​ ​​동관 4층전체적으로 층고가 높지 않은 리조트에요동관, 서관 객실이 있어요​​ ​ ​ ​​​리조트 내에 편의점, 식당 있고룸 서비스도 가능하데요제가 이용한 부대시설은셀프 빨래방과 편의점이에요​​​ ​ ​​멀리 바다도 보이고숲에 둘러싸여 있어힐링 그 자체 리조트였답니다​​​ ​ ​​초록의 뷰 괜찮죠이튿날 오전 비가 많이 왔었는데우산 쓰고 앞에 산책도 했고앞으로 보이는 호수도 좋더라고요​​ ​​거실에서 옆문을 열면 테라스가 있어요​​ ​​디럭스룸은 최대 5인 객실이고요방 2, 욕실, 거실 겸 주방 침대방, 온돌룸이었어요​​  ​​침대방에 있었던 벽장이불 넉넉, 빨래건조대가 있어밤에 빨래를 널어두었어요​​​ ​​온돌룸은 심플하죠​​ ​​주방, 싱크대4인용 식탁, 밥솥아침은 꼭 해먹었답니다점심, 저녁은 외식으로~​​  ​​객실 전화기가 인상 깊어서 찰칵,리모컨에 항균 커버가 씌워져 있어요​​  ​​​욕실에는 비누, 샴푸, 바디워시, 수건이 비치되어 있었고연박 시 수건은 교체가 가능해요문고리에 타월 교체를 걸어두고 외출하니저녁에 수건이 교체되어 있었어요​​​ ​​집에서 가져온 커피와동문시장에서 사온 천혜향여름에 즐기는 귤 맛있는데요여행 중에는 과일을 덜먹게 되니도 오면 귤은 꼭 사 먹어요간편하게 간식으로 먹기 편하잖아요​​​ ​ ​ ​ ​​​리조트 앞 호수가 마음에 들었어요오전에 산책했던 곳사실 얼른 비 그쳤으면 하며 생각하며 걸었던 거 같은데,다행히 낮부터는 해가 보여서무난하게 여행을 했답니다​​​ ​​​부대시설도 둘러보았어요빨래방 빼고는 가까운 편이었음빨래방만 서관이라 거리가 상당해서은근 귀찮았답니다​​​ ​​외부로 나가지 않고 동관에서 프론트 데스크 가는 방향으로 가면부대시설 가깝게 갈 수 있어요​​ ​ ​​GS25 편의점, 코인노래방,인형 뽑기, 오락실, ​​ ​  ​​​서관 빨래방2층이라 한 계단 올라갔어요빨래, 건조 3천 원씩 넣었고세제 요금은 별도에요​​​ ​ ​​​여심 프로젝트여행 관련 안내, 리플릿이 있고모니터 아래로는 포토존처럼사진 찍으니 환하게 나와요QR 코드 인식하면 관광지 할인권다운로드할 수 있다고 해요​​​ ​​테라피 & 사우나사우나는 11시까지~테라피는 10시 마감이래요​​ ​ 한화리조트특별자치도 시 명림로 575-107 ​ 
시 동문시장. 3개의 재래시장 중 가장 규모가 큰 시장이라고 한다.  6년만에 한라산 정상을 밟기 위한 우리 일행들의 도 산행은아쉽게도 폭설로 입산이 통제되어 오를 수 없게 되었습니다.대신 어리목에서 윗세오름을 거쳐 영실로 이어지는 등산로를 따라온통 세상이 하얗게 변한 설원을 마음껏 걸었습니다. 계획보다 일직 끝난 산행의 부족함을 보충하기 위해 걷기 좋은 사려니숲길로 이동하여 걸었습니다.이마저도 눈이 방해를 합니다.폭설로 숲길 걷는 것을 중간에 중단하고 4.3.평화공원으로 자리를 옮겨습니다.무고한 주민들을 학살한 만행의 실상을 어렴풋이나마 알 수 있었습니다. 마지막 날에는거문오름을 오르기로 했습니다.하지만 사전 입장예약을 받는 곳인데예약이 모두 끝나 갈 수가 없었습니다​.그래서 꿩 대신 닭이라고 도 동쪽에 있는 '만장굴'에 갔습니다.중학교 2학년 도 수학여행 때 구경을 했었던 곳으로동굴은 변한 것이 없는데 주변은 한층 깔끔하게 변해있었습니다.​마지막으로 '비자림'을 방문했습니다.날씨가 무척 변덕스럽습니다.눈이 세차게 내리다가 그치고 햇볕이 나타나는 날씨가 반복됩니다.하얀 눈이 쌓인 숲길을 걷는 것이 운치있어 보이지만추위때문에 현실은 낭만스럽지만은 않아서발걸음이 빨라져서 수박겉햝기로 구경을 마쳤습니다.​다음으로 간 곳은 비자림 숲입니다.​비자림도 와본지가 10년 정도 된 것 같은데그동안 주변 환경이 꽤 바뀌었네요.다행인 것은 3천 여 그루의 비자나무 중세월의 무게를 이기지 못하고 생을 마감한 몇몇 나무를 제외하고는대부분이 그 자리에 그대로 있다는 것입니다.따뜻한 봄날 다시 를 찾아 시간이 허락한다면다시 방문해서 숲길을 여유있게 걸어보렵니다.​숙소로 돌아와서 짐을 꾸려 시로 나와서이름난 해장국집에서 점심을 맛있게 먹고도 인 감귤을 사기 위해서 동문시장으로 향합니다.​이후 시간이 많이 남아 용두암이나  시내를 둘러보자는 의견이 있었지만일찌감치 항만터미널로 가서 그곳에서 쉬기로 했습니다​.  완도~도를 오가는 쾌속선인 '블루나래호'가 항구에 정박해 있네요. 하루에 두 번, 100분이 소요됩니다. 육지에서 도를 오가는 여러 교통편 중에서 비행기를 이용할 때를 제외하고는 육지로 나오는데 제일 빠른 교통수단입니다.  항만터미널에서 한참을 보낸 후에 4시쯤 개찰을 하고 배에 오릅니다.4시 30분 항을 출항한 배는 방파제를 빠져나와 본격적인 항해를 시작합니다.해상은 풍랑주의보는 내리지 않았지만 하얀 파도가 바다를 뒤덮고 있을 정도로 ​거칩니다.3천 톤이 넘는 배도 파도에 기우뚱거리면서 힘겹게 항해를 합니다.​​항해를 시작한지 한 시간이 지났습니다.오른쪽 창 너머로 수평선 위에 섬 하나가 보입니다.'여서도(麗瑞島)'라는 섬입니다.완도와 도의 중간쯤의 망망대해 위에 떠있는 ​외로운 섬입니다.   여서도. 섬 너머의 동쪽 바닷가에 마을이 옹기종기 자리잡고 있습니다. 바다낚시와 스킨스쿠버의 천국이죠. 배의 왼쪽 방향으로 멀리 완도군의 보길도와 소안도가 보이기 시작합니다. 장수도(사수도). 배꼬리 뒷쪽으로 보이는 저 섬은 무인도입니다. 완도군과 북군이 서로 자기네 땅이라고 싸우다가 헌법재판소에서 북군의 손을 들어줬습니다. 섬 주변에 수산물 자원이 풍부한 자원의 보고입니다.  완도타워의 야경입니다.   해역의 거친 파도때문인지 평소보다 조금 느린 한 시간 오십 분이 지나서야 블루나래호는 완도항에 도착했습니다.이로써 2박 3일 동안의 도 한라산 겨울산행을 마무리합니다.산철쭉과 털진달래 꽃이 선작지왓과 남벽분기점 주변에 만발하는 오월 중순쯤에다시 도를 찾게 될 것 같습니다.  레드펄호. 완도~추자도~도를 하루 한 번 오가는 여객선입니다. 우리 일행이 타고 온 배보다 조금 먼저 입항했군요.
관광지를 걷어낸 를 보는 것은 처음이다.높은 건물에 둘러싼 숙소는 임을 실감하기 어렵다.영락없는 어느 분주한 도시다.창 밖 아주 저 멀리 보이는 지평선 정도가 임을 실감하게 하고 아침 산책을 나서면 내가 사는 도심 한 복판을 걷는 느낌이다. 살짝 아쉬운 마음이 든다.​오전에는 4.3평화공원이다.5월에 오려고 했는데 시간이 없어 못왔던 곳을 이렇게 11월에 오리라곤 생각하지 못했다.1년에 두번씩이나 이곳 를 방문할줄이야.그런데 두번의 는 너무 다른 의 모습니다.의 서글픈 아픔이란 조금도 느끼지 못하고 그들만의 부유함에 맘껏 여유이고 사치스러운 였다.이렇게 한적하면서도 우아한 의 모습이라니 그저 편하게 즐기면 되었다.​오늘의 는 화려한 겉모습을 걷어낸 감히 이해한다고 말해도 그 깊은 공포와 상처를 온전히 느끼지 못할 고통의 세월을 본다.​이동하는 버스에서 4.3의 현장을 설명해주실 하샘은 의 역사를 말한다.나라의 도움을 받지는 못했으나 말을 조공해야 했고 을 바쳐야 했던 다. 그러면서 의 역사는 저항의 역사와 괘를 같이 한다고.2~3세기 경 탐라국으로 출발하여 100여년의 역사를 이루어오다 고려에 편입되면서 옳지 못한 지방관이 오면 저항을 한 .간헐적인 민란이 어어오다 19세기 민중의 저항사 속에서 의 난도 활발했었다. 1901년 이제수의 난은 그 상징이다.민의 증언을 보면 이제수의 난에 참여했던 어린 소년은 대장장이로 자라 1948년 4월 3일 산에 올라가 항쟁에 가담한다. 늙은 사람도 무엇인가 할 수 있는 일이 있다면 함께 하겠노라고저항의 역사는 다음 아닌 생존 투쟁이었다. ​4.3평화공원은 사람들 발길이 닿지 않아 스산함마저 감돈다.움직이는 거라곤 '까악~ 까악~~'우는 까마귀의 퍼덕이는 모습만이 보인다. 함께 길을 가던 일행이 순이삼촌에서는 토벌군들의 제복색깔이 까마귀처럼 까매서 까마귀를 보기만 해도 경기가 난다고 표현했단다.까마귀 나는 모습이 더욱 예사롭지 않다. ​     ​전시실에서 우리는 두 군인의 신문보도로 교육을 시작한다. 오사카 마이니치 신문과 12월 13일자 도쿄 니치니치 신문에서 일본군 무카이 도시아키 소위와 노다 쓰요시 소위가 일본도로 누가 누가 먼저 100인을 참살시키는지를  겨뤘다는 보도였다. 세계대전에서 일본 만행의 상징적인 사건이었다. 여가처럼 즐기는 살인경쟁이 영웅으로 보도될만큼 전쟁은 인간성을 상실하는 현장이다.  입구에는 백비가 놓여있다. 아무런 글도 표석되지 못했다. 4.3에 대한 정의가 내려지지 않았고 진실 규명이 명확하게 이루어지지 않았음을 상징한다. 아직도 진행중인 4.3.....​아이들이  4.3 학살을 일본군의 소행이라 흔히 생각하는데 도는  세계대전 당시 일본군의 요새였던 탓도 크다.일본군이 밀리면서 연합군의 진입을 방지하기 위해 도를 기지로 사용하였다. 격납고의 규모를 보면 알 수 있다.약 7만 5천명의 일본군이 주둔했었다.따라서 에서의 해방이란 일제의 압제에서 벗어난 것을 넘어서 죽음으로부터 벗어난 것이기에 해방은 더욱 큰 의미로 다가왔겠지.​해방 전후 여운형 중심의 인민위원회는 대중의 지지를 받으며 치안과 질서를 발빠르게 유지하고 독립의 초석을 다진다. 새로운 세상을 꿈꾼  지방자치를 실천해나간 것이다.특히 는 독립활동가들이 많이 있었다. 인적 토대가 풍부하니 인민위원회 활동이 아주 활발히 진행되던 곳이었다. 민주적인 건국강령을 마련하여 자주적 통일국가 터전을 위한 교육을 실시하여 인적 토대를 더욱 견고하게 만들었다.순탄하게 새로운 세상을 만들어갈듯 하던 에 모스크바 삼상회의를 기점으로 갈등이 시작된다.그동안 죽음을 피해 숨어있던 친일파들이 신탁통치를 친성하는 세력들을 빨갱이로 규정하고 반공을 내세우며 화려한 변신을 한다.​   미군정을 시작으로 갈등이 표면화된다. 1947년 인민위원회를 주도했던 여운형선생이 암살당한 후 좌우합작 세력들은 동력을 잃고 만다.1948년 건국강령을 만들고 자주독립을 주장하며 3.1행사를 하기 위해 광덕정과 초등학교에 3만여명이 모였다. 대정초에 6만명, 상삼포 등 각 지역 곳곳에 도민들이 모여 진정한 자주독립을 외쳤다. 당연한 목소리였다. ​행사를 끝내고 돌아갈 무렵 구경나온 도민에 경찰의 발포로 6명이 사망한다. 도민들의 거센 저항이 이어졌고 도청이 나서서 파업을 결의하고 양심적인 경찰과 각 기관들의 동조 파업등이 이어졌다.민관인 90%가 넘는 참여였다.그 기세에 놀란 미군정은 도 젖체를 빨갱이로 몰아세운 후 도를 붉은섬으로 규정하였다.빨갱이 사냥을 위하 서북청년단을 투입하였는데 월급이 없던 서북청년단은 를 약탈하면서 생활했으니 그들의 만행은 도민들을 더욱 자극시켰다. 많은 도민들이 저항이 게속되자 에서 쓸만한 청년들을 잡아들였는데 그 중 똑똑하고 유망한 청년 3명이 고문으로 죽임을 당했다.    ​그 때 머리채가 매달려 사망한 양은하 어머님의 피맺힌 증언이 마음을 울린다. 경찰은 사망을 조작 은폐하려 하고 이에 분노한 민중들의 저항이 본격화된다. ​   ​남한만의 단독선거 결정이 내려지자 단독선거 반대와 서북청년단 추방을 기치로 무장 봉기에 나선다. 당시 무장대의 규모는 많아야 500명을 넘지 않았다. 남한만의 단독선거가 도민들의 불참으로 선거무효가 되자 무장대 진압작전이 벌어진다. 500명을 잡기 위해 도민 3만명을 죽이는 잔혹한 학살이 국가권력에 의애 자행된다. 무장대 초토화 작전이 김익렬 연대장에게 떨어졌으나 김연대장은 평화적 해결을 위해 미군정과 평화협상을 벌인다. 72시간 전투중지, 점진정 무장해제, 무장대의 신변 보장이 핵심이었다.​하지만 경찰과 우익청년단은 평화협정을 어기고 오라리 지역을 불태운다.협상을 파탄하고 무력으로 진압하려는 심산이었다. 진압작전 회의를 거쳐 김익렬 연대장을 해임하고 무자비한 진압작전을 시작한다.선거일날 도는 선거 보이콧을 결행한다.텅 비어버린 마을.무장대와 가족들이 산으로 올라간 마을에 선거는 무효가 된다. 대대적인 검거 작전으로 6주동안 4천명이 체포되고 초토화 작전을 실시한다. 1949년 3월까지 진행된 초토화 작전에 산에 올라간 80%가 희생을 당한다.​     ​많은 도민의 학살 후 무장대는 고립되어 민간인들의 지원을 받지 못하게 되자 배고픔을 견디지 못한 무장대는 잘못된 선택을 하게 된다.민가에 내려와 약탈하기도 하고 경찰과 우익청년단으로 여겨지는 사람들을 납치 살해하기도 하는 등 결정적인 오판과 행동으로 우익으로부터 무장단이 폭력적인 빨갱이 활동이라는 근거를 만들어주는 결과를 가져왔다.어떤 것이든 폭력은 용인될 수 없다.​ 4.3에서 고립된 무장대에 의한 민간인도 반드시 집고 넘어가야할 부분이다.고립된 무장대는 견디지 못하고 하산하여 집단 수용되고 무장대 사령관 이덕구가 사살되면서 무장대는 최후를 맞는다.무장대를 나무십자가에 매달아 학생들에게 보여주고 무장대를 죽일 때도 도민에게 죽이도록 하는 등 잔인한 학살이 이루어지면서 도민들의 상처는 깊을대로 깊어지고 두고 두고 갖게 된 트라우마는 복잡한 실타래처럼 풀리지 않는 과제가 되었다.   ​그 당시 희생된 분들의 사진이 전시되어 있다.이렇게 많은 분들이 희생된 폭력이었다. 4.3투쟁 과정에서 수감된 전국 형무소에 있던 도민들 300여명은  6.25전쟁 당시 집단 살해되어 암매장되거나 바다에 수장되었다. 다랑쉬 동굴에서 발견된 살림살이 등이 이곳에 전시되어 있었다.​   ​야외 전시실에는 마을별로 희생당하신 명단이 간략히 적혀져 있고 행방불명된 분들의 위령비까지 조성되어 도민의 억울하고 시린 상처를 아주 조금 보듬어주었다고 한다. 끝모를 비문이 이어진다..... 17,000명의 명단이 있다고 한다. 가족이 모두 죽었거나 흔적이 없어 신고를 못한 명단까지 포함한다면 국가권력에 의한 학살이 얼마나 큰 것인지 알 수 있는 현장이다.​국가의 존재 이유를 다시 묻는다. 국가는 무엇인가?봉안실에는 위패가 모셔서 있어 향을 올리고 묵념을 올려본다.행방불명된 분들의 위령비 끝에는 숱한 까마귀들이 넘나들며 울고 있었다.명치끝이 아려온다.그저 눈으로 보고 마음에 새기는 일밖에 할 수 있는 일이 없기에 묵묵히 걸어 내려온다.       ​주4.3을 상징하는 비설 동상이다. 변병생 모녀의 동상 당시 25세의 여인의 아이를 살리기 위한 처절한 모정이 담긴 상징이다.아이를 안고 있는 그 절절함과 애잔함이 가슴시리다. ​   이동하는 버스에서 하선생님은 90%가 학살된 학이마을의 비극을 들려주면서  사람들에 4.3과 4.3 이후의 삶에 대한 이야기를 들려준다.감추려고 해도 감출 수 없는 빨갱이 가족이라는 설움.집안을 살리기 위해 딸이 경찰과 결혼을 했으나 대학살의 참혹한 기억에 한이 맺힌 어머니가 아이를 키우고 딸은 육지로 보낸 후 아버지 얼굴 한번 보지 않고 자란 아들의 증언 등을 들려준다.​어린 시절 엔 유독 미친 사람이 많고 미친개가 많이 보였다.온전한 정신을 갖고 살기 어려운 사람들이었다.쌓인 시신 더미 속에서 먹고 산 개들이 온전할리가 없으니 사납고 미친 개도 많았다는 말이다.​남편들이 떠난 자리에 에 남아 여성들이 마을을 지키고 오랜 세월을 그렇게 견디다가 최근 4.3을 알리기 위해 증언을 하고 진실 ㄱ명에 힘쓴 제조도민들이 있었기에 이렇게  4.3은 세상에 드러났다며 그들이 진정한 도민임을 강조한다.​최근의 가 안타깝다는 말도 더 한다.돈에 의해 지배되는 관광공화국 땅 값이 몇 배로 뛰고 관광객이 넘쳐나면서  4.3에 대한 기억도 희미해지고 아름다운  곳곳이 파헤쳐지는 것에 대한 안타까움이다.이제 만의 고유한 아름다움을 잃어가고 있는 현실이다.전국화되고 있는 가 아쉽다.하선생님도 우리도......​한적한 마을로 들어선다.이렇게 한적하고 아름다운 마을인데 피비린내 나는 너부숭이대학살이 있던 곳이다.반세기 금기의 역사 속에 입 다물고 12월이 되면 위령제를 올리며 설움을 삼켜야했다.이틀 동안 300명이 학살당했던 곳이다.1949년 1월 17일 무장대 기습공격으로 군인 2명이 사망하자 마을 주민들을 모아놓고 무차별 학살을 감행한다.​현기영의 순이삼촌 배경이 되었던 곳이기도 하다.너분숭이 4.3기념관에서 기념관을 둘러본 후 대학살의 현장을 본다.애기무덤이 있는 곳이다. 어린 아이들은 따로 무덤을 쓰지 않고 이곳에 무덤을 만들었다.무덤 주위로 인형이나 작은 장난감들이 보인다.이곳에 왔던 아이들이 놓고간 인형들이다. 토끼인형, 꼬부기인형 등등그 인형들이 애기무덤을 더 애잔하게 만든다. ​   ​순이삼촌의 이야기를 4.3으로 재구성해 놓은 곳이다. 근처에 방사탑이 놓여져 있다.사악한 기운을 막고 행운을 가져다 준다는 의미이다.억울한 죽음이 있는 곳에는 방사탑이 들어서 있다.  ​   학교로 가는 길해수욕장이 보이낟. 함덕해수욕장인가보다.눈을 들면 보이는 아름다운 풍광인데 곳곳을 알고 보면 서러운 공간이다. 곳곳이 학살터이니....​하면 유채꽃이 상징처럼 떠오르기도 한다.유채꽃이 유독 화사한 빛을 자랑하는 곳이다.예쁜 유채꽃에 좋다가도 이렇게 화사하고 예쁜 유채꽃이 사람들의 피로 기름진 땅을 만들어낸 탓이라 생각하니 더 이상 유채꽃이 예뻐보이지 않더라고 말한다. 눈이 시리게 화사한 유채꽃에 담긴 피비린내가 보이는 듯 해서........​대학살이 자행된 초등학교 모습이다.운동장 한편에 위령비가 있고 방사탑도 함께 있다.  ​​알뜨르 비행장이다.넓은 벌판에 내리면 눈이 뜨이는 것이 파랑새 조형물이다.9m의 크기다. 평소에 새들이 이곳에 스며들었다고 하는데 오늘은 조각만 쓸쓸히 서 있다.1956년 시신이 가족의 품으로 갈 수 있었으나 신원확인이 불가한 시신이 대부분이었다고 한다.​     비행장에는 격납고가 꽤 많다.이 곳에 매달린 리본은 2017년 비엔날레 당시 만든 것이라고 한다.    ​서달오름 학살터이다.일제 탄약 창고로 사용했던 곳을 미군이 폭파한 후 웅덩이만 남아있다.4.3 항쟁 때 예비 감속을 통해 잡혀온 사람들 61명 중 21명은 이 곳에 묻고 40명은 공항에서 뒤늦게 발견 되었다고 한다. 한림어업 창고에서 63명을 학살하여 묻었다.웅덩이가 두개가 있다. 물이 고여있던 곳에서 발견된 시신이 더 부패하였음은 말한것도 없겠다. 끌려가는 길, 죽음을 예견한 사람들은 한 쪽 고무신을 떨어트려 흔적을 남겼다고 전한다.위령비 앞 그 당시 고무신을 형상화한 조형물이 있다.​​       ​진지동굴로 향한다. 진지동물은 서부지역 전체를 볼 수 있는 금오름이 있어 지리적 요충지로 만든 곳이다.4.3 당시 주민들이 이 곳에서 망을 보다 경찰이 마을로 다가오면 붉은 깃발을 떠나가면 하얀깃발을 흔들어 마을에 알리기도 했다. 영화 지슬의 촬영지이기도 하다.동굴을 통과하는데 꽤 긴 거리였다. 작은 규모가 아니었다.군사요충지였던 탓이다. ​   ​1954년 아이고 사건이 있었다고 한다.​마을 사람이 죽어 장례를 치르던 중 상여가 학교운동장을 지나면서 잠시 멈추었다. 300여명이 죽어간 대학살의 현장인 학교운동장. 죽음의 공포가 운동장을 가득 채우던 그날을 생각하며 동네사람들은 누가 먼저랄 것도 없이 ‘우리 여기서 그때 죽은 조상들을 위해 술 한 잔 올리자’고 제안하였다. 너도 나도 한 잔 씩, 북촌초등학교 운동장, 이 자리와 무관한 사람은 없었다. 울음소리가 경찰에 보고되면서 집단행동으로 규정하고 이징 및 몇몇 사람드링 고초를 격고 집단행동을 하지 않겠다는 서명을 한 후에야 풀려난 사건이다.​그 이후 는 억울한 죽음을 침묵할 수 밖에 없었다.긴 금기의 세월을 그렇게 보냈다.마을 안에서 가해자와 피해자가 함께 마음을 드러내지 않으며 감정을 숨기며 그렇게 침묵의 시간을 보냈다.표정을 감추는 것만이 살아내는 일이었다. ​1987년 조금씩 수면으로 올라오면서 의 진실이 드러나고 있다.진상규명으로 가는 길이 쉽지는 않았지만 증언을 하고 진상규명을 하려는 절실한 노력이 그 결실을 맺어가고 있다.​ 4.3도 결국 냉전체체의 산물이다.우리 손으로 쟁취한 해방이 아닌 해방 정국이 만들어낸 현대사의 가장 큰 비극.​를 들으면 들을수록 아름다운 와는 거리가 먼 척박한 땅이었다. 사람들의 깊이 박힌 반역의 땅, 저항의 땅이 될 수 밖에 없는 이유도 알 것 같다.약탈과 정복이 반복되고 진상품으로 몸살을 앓던 땅​지금도 우린 통일과 평화를 이루어내지 못했다.​ 4.3은 어떻게 나아가야 할 것인가를 묻는다. ​ 
* 가스라이팅상황조작을 통해 상대방의 판단력을 잃게 만들어 상대에 대한 지배력을 강화하는 심리적 학대방식영국의 연극 <가스등>(1938)에서 유래했다​* 그루밍 범죄 피해자를 성적으로 학대하거나 착취하기 전 대상의 호감(취미나 관심사 등 파악)을 얻고 신뢰를 쌓는 등 피해자를 심리적으로 지배한 상태에서 자행하는 범죄를 가리킨다​* 프레이밍뉴스 미디어가 어떤 사건이나 이슈를 보도할 때 특정한 프레임을 이용함으로써 시청자나 독자들의 뉴스 해석과 이로 인한 여론형성 과정에 영향을 미치는 것​* 그린러시마치 19세기 미국에서 금광이 발견된 지역으로 사람들이 몰려드는 현상인 '골드러시'와 비슷하다는 의미로, 의료용이나 기호용 대마초가 합법화된 나라에 사람과 자금이 몰려드는 현상​* 플래시러시전세계 IT업체들이 플래시메모리를 찾아 삼성으로 모여드는 현상을 일컫는다​* 수정핵가족결혼한 자녀가 부모와 같은 집에 살지만, 분리된 공간에서 독립된 생활을 하는 신가족 형태​* 수정확대가족부모와 결혼한 자녀의 가족이 근거리에 거주하면서 마치 한 집에 사는 것처럼 잦은 왕래가 이루어지는 가족형태​* 위성가족현대사회에서 맞벌이 부부 증가로 생겨난 한국만의 독특한 가족형태자녀가 결혼을 해서 독립된 가족을 이루고 난 뒤에도 계속해서 부모와 가까이 살면서 육아 등의 도움을 받는 형태의 가족​* 트롤리의 딜레마윤리학 분야 사고실험으로, 다수를 구하기 위한 소수의 희생이 도덕적으로 허용가능한지 묻는 딜레마 상황을 제시하는 심리실험전차사례​* 하인츠 딜레마남편 하인츠가 아픈 아내를 위해 약을 훔치는 일이 도덕적으로 올바른 일인가에 대한 물음으로, 사람들의 도덕성 발달 수준을 확인하기 위한 문제​* 고슴도치 딜레마인간관계에 있어, 서로의 친밀하기를 원하면서도 동시에 적당한 거리를 두고 싶어 하는 욕구가 공존하는 모순적인 심리상태를 말한다​* 다크투어리즘 비극적인 참상이 있던 장소를 여행지로 방문해 교훈을 얻는 관광= 블랙투어리즘 = 역사교훈여행 = 기업산업9.11테러로 사라진 뉴욕 세계무역센터를 기린 그라운드 제로, 대전형무소,  4.3평화공원 등이 대표적인 다크 투어리즘 장소이다​* 그린투어리즘우리말로 '농촌관광 사업'이라고도 한다. 예를 들어 농가에서 숙박시설을 제공하고, ㆍ음식 등 상품을 개발하여 이벤트와 농사체험 등의 프로그램을 추가함으로써 농촌지역의 농업 외 소득을 증대시키려는 농촌체험 관광전략이다​* 지오투어리즘지형지질자원을 활용해 관광객을 유치하는 지질관광을 이르는 말이다​* 멜팅팟'용광로'라는 뜻을 갖고 있으며, 다양한 민족과 문화가 융합,동화되는 현상을 뜻하는 용어​* 샐러드볼같은 사회 안에 있더라도 민족이나 문화의 고유한 특징을 섞이거나 결합되지 않는 것을 뜻하는 용어​* 밀라인 레이트신문 광고 요금의 이론적 척도로, 신문 발행부수 100만부에 대한 광고지면 1행의 광고료 비율을 의미하는 말​* CPS원래 주로 프린터의 상대적인 속도를 나타내는 데 쓰였던 CPS는 지금은 모뎀의 전송률을 표시하는 데 자주 사용된다​* 코하우징여러 가구가 한 건축물 안에 살며, 각자 개인적인 주거 공간은 그대로 두고 공용공간은 주민회의, 손님맞이, 놀이공간 등 다용도로 공유하며 다른 사람들과 소통하는 공동체주택을 뜻한다​* 어포더블 하우징도심부에서 사무용 빌딩의 개발에 맞추어 공급되는 저 · 중 소득자를 위해 공급되는 주택 ​* 셰어하우스다수가 한 집에서 살면서 개인적인 공간인 침실 외에 거실·화장실·주방 등을 공유하는 주거 방식을 가리킨다​* 빌바오 효과스페인 소도시 빌바오에 구겐하임 미술관이 설립되면서 지역 경제가 관광업 등으로 부흥한 것에서 유래한 효과도시의 세계적인 건축물 하나가 전체 도시에 미치는 영향이나 현상을 의미하는 말로, 쇠퇴하던 도시에 문화시설 하나가 경제적 발전을 일으키는 효과​* 랜드마크 : 한 지역을 대표하는 지표가 될 만한 건축물유니버셜 스페이스 : 다목적이용이 가능한 무한정한 공간을 의미하는 말도시재생 : 쇠퇴한 도시를 리모델링 등으로 경제,사회,물리적으로 부흥시키기 위한 도시사업​* 핌피현상(Please In My Front Yard) : 경제 발전에 도움이 되는 사업이나 시설을 자신의 거주지역에 유치하기 위해 노력하는 일종의 지역 이기주의 현상님비현상(Not In My Back Yard) : 위험시설, 혐오시설 등의 필요성에는 찬성하지만, 자기 주거지역에 들어서는 것은 강력히 반대하는 지역 이기주의 현상님투현상(Not In My Terms of Office) : 공직자가 자신의 임기 중에 지역민이 혐오할만한 사업을 추진하지 않고 무사안일하게 시간이 흐르기를 바라는 현상바나나현상(Build Absolutely Nothing Anywhere Near Anybody) : 유해시설 설치 자체를 아예 반대하는 현상​* 제로 웨이스트일상에서 사용되는 쓰레기 배출량을 줄이기 위한 캠페인​* 업사이클링기존에 버려지는 제품을 단순히 재활용하는 차원을 넘어서 디자인을 가미하는 등 새로운 가치를 창출하여 새로운 제품으로 재탄생시키는 것을 말한다​* 노비즘철저한 개인주의적 사고를 말하며, 자신에게 손해가 없다면 비록 그것이 타인과 사회에 악영향을 끼친다 하더라도 관심을 갖지 않는 현상​* 노라이즘남녀불평등의 인습에 반항하여 인간으로서의 여성의 지위를 확립하고자 하는 주의 입센의 희곡 <인형의 집>의 여자주인공 이름을 딴 용어​* 디터미니즘이 세상의 모든 일은 일정한 인과관계에 따른 법칙에 의해 결정된다는 것우연이나 선택의 자유에 의한 것이 아니라는 것이다.​* 쇼비니즘맹목적·광신적·호전적 애국주의를 뜻하는 말. 배타적 애국주의를 뜻하며 징고이즘(jingoism)과 유사하다= 국수주의​* MICE산업부가가치가 큰 복합 전시 산업을 의미하는 신조어기업회의(meeting), 포상관광(incentives), 컨벤션(convention), 전시(exhibition)의 네 분야를 통틀어 말하는 서비스 산업이다. MICE산업은 기업을 대상으로 한다는 점에서 일반 관광산업과 다르다​* 3I산업 3C 산업(컬러 TV, 냉장고 및 에어컨, 자동차)에 이어 앞으로의 성장은 3I 산업이 이끌어 갈 것으로 예측된다.21세기를 주도할 성장산업으로 ① 지적(Intellectual)산업 : 손 윗부분을 사용하는 산업으로 고부가가치산업 ② 복합(Integer)산업 : 여유 있는 생활에 필요한 제품을 공급하는 산업으로 컴퓨터, 오락기 산업 및 멀티미디어 산업 ③ 정보(Information)산업 : 컴퓨터와 통신네트워크가 결합된 컴퓨니케이션을 토대로 하는 산업을 일컫는다​* 컨벤션 산업컨벤션(convention)은 ‘con’(함께, 같이)과 ‘vene’(만나다)가 더해진 단어로, 산업, 학술, 정치, 문화, 종교 등 다양한 분야에서 정보교환을 목적으로 하는 각종 집회, 회의, 연구회, 전시회, 문화 예술 공연, 체육행사 등의 행위를 말한다​* 승자의 저주경쟁에서 이겼지만 승리를 위해 치른 과도한 비용 때문에 오히려 위험에 빠지거나 후유증을 겪는 상황을 뜻하는 말​* 피로스의 승리많은 희생적 비용의 대가를 치르는 승리를 가리킨다. 그러므로 이러한 승리는 최종적으로는 패배와 다름이 없는 승리를 가리키기도 한다​* 텐 포켓한 명의 자녀를 위해 부모와 친조부모, 외조부모, 이모, 삼촌 등 8명의 어른들이 지출한다는 의미의 에잇 포켓에 친척, 주변 지인들까지 합세했다는 것을 의미한다식스 포켓 = 부모와 조부모들에잇 포켓 = +이모,삼촌텐 포켓 = +친적,지인​* 골드키즈왕자나 공주처럼 귀하게 자라는 외동아이를 뜻하는 신조어​* 하인리히 법칙대형사고가 터지기 전에 그와 관련한 경미한 사고나 징후가 반드시 존재한다는 것을 밝힌 법칙​* 도미노 법칙 “1：10：30：600”이라고도 한다.중상과 경상, 재산상 손실만 가져오는 사고, 그리고 ‘앗차 사고(near miss)’가 ‘1：10：30：600’의 비율로 발생한다고 하였다.​* 깨진 유리창 법칙유리창이 깨진 자동차를 거리에 방치하면 사회의 법과 질서가 지켜지지 않고 있다는 메시지로 읽혀서 더 큰 범죄로 이어질 가능성이 높다는 이론이다.​* 재해 코스트재해코스트라는 범위는"재해에 의해서 경영자가 입는 경제적 손실"이다​* 장발장은행'인간 신용은행'을 표방하며, 경범죄로 벌금형을 선고받고도 벌금을 낼 형편이 못되어 교도소에 갇히는 사회적 약자를 지원하기 위해 설립된 은행​* 리세스 오블리주부자의 부의 독식을 부정적으로 보고 사회적 책임을 강조하는 용어월가 시위에서 1대 99라는 슬로건이 등장하며 1%의 탐욕과 부의 집중을 공격하는 용어이다​* 뉴리치현상실제로는 중하류층인 서민이 스스로 중류층이라고 생각하는 현상. 서민층에서 나타나는 중류의식 확산 현상이다.​* J턴 현상 : 도시에서 생활하던 노동자가 고향과 가까운 지방 도시로 취직하려는 현상U턴 현상 : 지방에서 대도시로 이동하여 생활하던 노동자가 다시 출신지로 돌아가는 현상​* 퍼플칼라 : 일과 여가의 조화를 추구하는 노동자를 지칭하는 용어골드칼라 : 높은 정보와 지식으로 정보화시대를 이끌어가는 전문직 종사자화이트칼라 : 사무직노동자논칼라 : 손에 기름을 묻히지도 않고 서류에 매달려 있지도 않은 컴퓨터 작업 세대​*  국제기후기구(WMO)국제관세기구(WCO)국제노동기구(ILO)국제해사기구(IMO)식량농업기구(FAO)​​​ 
#북부지역 따분한 월요일도  생각하면 어때요?*도두봉(섬의머리)*동무재래시장( 많아요)*두매이골몰(추억의 그림벽화)*사리봉(100년이 넘는 등대)*한라수목원(도민의 산책로)*삼성혈(고씨,양씨,부씨)꼭오세요*삼양 검은모래해변(검은 모래에 찜질하세요)*서문공설시장(3대시장)고기먹읍시다*목관아(도에서 가장 오래된 건물)*용담해안로( 시내가 한눈에 보이는곳)*용두암(용의멀리,바다를 지키는바위)*이호테우해변(빨간목마,하얀목마를 보세요)*원당봉(3개의사찰)불탑사,원당사,물강사*러브랜드(성을 주제로 동상이 많아요)*4.3평화공원(1948년 4월3일의  아픈추억)*도립미술관(도깨비도로옆 미술관)*내도 알작지(검은색,초록색,회색의 자갈)자갈 가져가면 벌금입니다*신비의도로(1100도로 착시현상으로 차가뒤로가요)*미속자연사박물관(1984년개관 민속,자연,해양을 한 눈에봅시다)*산천단(한라의산신제를하는곳)*아침미소목장(사진및우유,치즈을 맛보세요)*넥슨컴퓨터벅물관(컴퓨터의 역사을 한눈에 봅시다) © zzidolist, 출처 Unsplash#월요일하면 생각나는책 월요일 아침에 저자유리 슐레비츠출판미래아이(미래M&B,미래엠앤비)발매2021.04.20. 월요일의 마법사와 금요일의 살인자 저자추정경출판돌베개발매2020.07.24. 월요일 아침의 심리학 저자하유진출판청림출판발매2019.04.12. 월요일의 친구 2저자아베 토모미출판미우발매2019.08.31. 월요일이 없는 소년 저자황희출판들녘발매2015.07.28. 하나님은 월요일에 무슨 일을 하실까? 저자이안 코피출판새물결플러스발매2011.10.10. 당신의 그림자는 월요일 저자김중혁출판문학과지성사발매2014.03.20. 월요일의 그녀에게 저자임경선출판알에이치코리아발매2014.11.17. 월요일의 문장들 저자조안나출판지금이책발매2017.02.20. 오늘은 월요일 저자에릭 칼출판몬테소리CM발매2005.04.20. 월요일의 심리학 저자키르스텐 카샤이출판멘토르발매2011.03.25. 월요일도 괜찮아 저자박돈규출판은행나무발매2017.06.19. 월요일의 그리스도인 Study Guide 저자최영수출판생명의말씀사발매2014.11.05. 월요일의 기적 저자제프 켈러출판거름발매2005.11.22. 월요일에 모든 것이 달라졌다 저자크리스티네 뇌스틀링거출판개암나무발매2011.09.05. 월요일의 공포 저자다니엘르 시마르출판개암나무발매2012.05.15.   # 힘들지만 도을 생각햐며 힐링하고  제가 소개한 책을 읽으며 마음의 양식을 만들어요​#오늘일기 #블챌 #서이추 
야당 대선후보 4인에 오른 전 시장 원희룡은 대선출마 선언후 제일 먼저 방문한 곳이 이곳이었다죠. 4.3평화공원을 이번 여행에서는 도착한 날, 떠나는 날 두번을 방문했습니다.첫 방문에는 어둑어둑 해질녘에 도착하여 귀천에서 해넘이를 지켜보았었다. 귀천의 의미는 '장례를 치루지 못한 희생자 상징 조형물'이란 뜻인데, 해넘이때 이곳에서 귀천의 의미를 되새김하면 좀 오래전 이곳에서 억울한 희생으로 목숨을 잃은 분들의 슬픔이 스며드는 것 같다.​천상병 시인의 귀천,에서는 나 하늘로 돌아가리라.아름다운 이 세상 소풍 끝내는 날,가서, 아름다웠더라고 말하리라...라고 말하였지만이곳에서 희생된 이들은 아마도 동의 못 하는 분들이 더 많을테다.​4·3평화공원은 4·3사건으로 인하여 도 민간인 학살과 도민의 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 회해와 상생의 미래를 열어가기 위해 조성된 평화*인권기념공원입니다.4·3사건은 1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일에 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서  발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건이다. 사건의 발단지리적 상, 도는 동북아시아의 요충지라는 을 지녀 태평양전쟁 말기에는 미군의 상륙을 저지하기 위하여 일본군 6만여 명이 주둔한 전략적 기지였으며, 8.15광복 직후에는 일본군이 철수하고 섬을 떠나있던 6만여 명의  주민들이 일시에 귀한하여 급격한 인구 변동이 있었다. 귀환한 사람들은 직업을 구하지 못하여 생계를 꾸리기 어려웠고, 생필품 부족과 콜레란 발병으로 인해 수백 명이 희생되었고, 극심한 흉년과 미곡정책의 실패로 인한 식냥난 등이 겹쳐 민심이 악회되었다. ​게다가 일제에 부역한 경찰들이 미군정하에서 다시 치안을 책임지는 군정경찰로 변신하였으며, 민생이 피폐한 상황에서도 군정관리들의 부정부패 등이 사회적문제가 되었다​1947년 3월 1일, 3.1절 28주년을 맞아 좌파 진영의 민전(민주주의민족전선의약칭)이 도내 곳곳에서 기념집회를 주최했다. 북국민학교에서 기념식을 마친 군중은 시가 행진을 하며 가두시위를 시작했고, 관덕정 앞 광장에서 구경하던 어린아이가 기마경찰이 탄 말에 차여 다치는 사고가 발생했다. ​기마경찰이 그대로 가려고 하자 일부 군중이 돌멩이를 던지며 쫓아갔고, 이를 경찰서 습격으로 오해하여 군중에게 총을 발포하여 6명이 사망하고 6명이 중상을 입었다. 또한 관덕정 쪽에서 총성이 나고 피투성이의 부상자들이 도립병원으로 업혀 들어오자, 부상당한 동료 경찰의 경호차 도립병원에 있던 경찰1명이 공포감을 못 이겨 소총을 난사하였다. 그로인해 행인2명에게 중상을 입혔다. 당시 남로당 도위원회는 조직이 노출되어 수세에 몰려있었는데, 이를 계기로 3월 5일에 3.1절 사건 대책 투쟁위원회를 결정하고 반경 활동을 조직적으로 전개하였다. 3월 10일에는 도청을 시작으로 3.1사건에 항의하는 민.관 총파업에 돌입하여 3월 13일까지 도 전체 직장의 95%에 달하는 166개 기관 및 단체에서 파업에 동참했다. ​한편, 미군정은 사태가 심각해지자 미군정청, 재조선미육군사령부 합동조사단을 파견하여 진상조사에 착수했다. 당시 작성된 미군의 정보보고서에는 3.10 총파업에 '좌.우익이 공히 참가'하고 있으며, '도 인구의 70%가 좌익단체에 동조자이거나 관련이 있는 좌익분자의 거점으로 알려져 있다.'라고 기술하였다. ​미군정은 이렇듯 도민의 경찰에 대한 반감과 이런 감정을 부추기는 남로당의 대중선동에 의하여 3.10 총파업이 증폭되고 있다고 분석하였으나, 그 댕응책으로 경찰의 발포에 대한 과오를 추궁하여 민심을 수습하기 보다는 좌익세력 척결에 주력하는 정책을 전개하였다. ​전개과정1947년 3월 14일 에 내려온 미군정청의 경무부장 조병옥은 3.1사건이 일종의 폭동이며 다른 지방의 응원경찰을 대거 투입하여 물리력으로 무질서한 의 치안을 바로잡겠다는 뜻을 담은 포고문을 발표했다. 포고문 발표후 대대적인 검거를 시작하여 일년사이 청년3명, 경찰4명,민간인8명,무장대2명이 사망했다. 4월8일 비상경비사령관이 무장대에 대한 소탕전을 전개한다는 포고문을 발표하였고, 4월 10일에는 국립경찰전문학교의 간부후보생100명을 에 파견하여 경찰력을 강화하였다.경찰력으로 진압한다는 사실에 도민들은 반발하였고, 4월 28일  경비대 제9연대장 김익렬 중령과 무장대 총책 김달삼이 평화협상을 진행하여 합의했다. 5월 1일에 우익청년 단체가 일으킨 '오라리 방화사건'으로 협상이 파기되었다. 방화사건 직후 김익렬 연대장은 현장 조사를 벌인 끝에 지상과 공중에서 촬영하여 <도의 메이데이>라는 영화를 만들어 무장대 소행으로 조작하는데 이용했다.오라리 방화사건 이틀 후 5월 3일 미군정은 경비대에 무장대를 총공격하도록 명령하였고, 이로부터 경찰 중심의 진압작전은 경비대로 넘어가게 되었다. 미군정이 강경진압으로 선회한 것은 선거를 앞둔 상황에서 도 사태를 조기에 진압하는데 주력한 주한미군사령관 존 하지 중장의 결정 때문이었다.​1949년 5월 10일 재선거가 성공적으로 치뤄졌고, 6월 무장대 총책 이덕구가 사살되며 무장대는 힘을 잃었다. 이듬해 6.25전쟁이 발발하고 보도연맹 가입자와 요시찰자 그리고 입산자 가족등이 대거 예비 검속되어 처형당하고, 전국 각지의 형무소에 수감되었던 4.3사건 관련자들이 즉결처분되었는데 그 숫자가 무려 3000여명에 이르는 것으로 추정된다고 한다.1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방되면서 4.3사건은 7년 7개월만에 사실상 종결되었다.​사건 사후처리 및 논란2000년 1월 12일 '4.3사건 진상규명 및 희생자명예회복을 위한 특별법'이 제정 공포되었고 진장규명 및 희생자 명예회복위원회가 발족하여 진상조사에 착수하였다. 진상조사결과 4.3사건을 '1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰 서북청년회 탄압에대한 저항과 남한의 단독선거, 단독정부 반대를 기치로 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건이라고 정의하였다.​사건희생자 신고접수 결과, 14,532명 집계되었지만 더 많을 것으로 추정된다. 군인전사자 180명 내외, 경찰 전사자 140명이라고 한다. 4.3사건에 대한 공동체적 보상의 일환으로 4.3평화공원조성사업이 진행되었고, 2008년 3월 28일 시 봉개동에 4.3평화공원이 개관하였다. 2014년 '4.3희생자추념일'이 국가기념일로 지정되었다.자료출처:네이버 지식백과 저 조형물에 시가 전시되었는데, 도에서 활동하는 지역문인들의 시 일거라 생각했는데 타지역의 시인들도 보였다. 궁금했던 곳이었는데, 둘러볼 수 있어 좋았다. 아직도 아픈역사는 대물림되어 누군가의 가슴은 아릴지도 모른다.  만인의 무덤이 된 식장산, 골령골 지나가는 바람소리, 뼈다귀의 울음소리는 4.3평화공원에 머문다.​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​ 
​​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​​절물휴양림을 가다가 마주한곳바로 4.3평화공원이곳 4·3평화기념관은 해방공간의 도에서 자존을 위해 불의에 맞섰던 도민의 저항과 그에 뒤이은 처참한 살육의 역사를 기념하고 추모하는 공간이며   도민의 역사를 기념하고 국가권력의 시각에서 일반주민의 시각으로, 중앙사의 시점에서 지방사의 시점으로, 해방공간에서 발생한 도민의 역사를 기념·추모하는 기념관입니다.이 의미있는곳을 방문하게되어 뜻깊은시간이었는데요.​​먼저  4.3사건에 대해알아볼까요?1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일에 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압 과정에서 주민들이 희생당한 사건을 말합니다.​​  4.3사건의 발단은... ​ 도는 지리적으로 동북아시아의 요충지라는 을 지녀 태평양전쟁 말기에는 미군의 상륙을 저지하기 위하여 일본군 6만여 명이 주둔한 전략적 기지였으며, 8·15광복 직후에는 일본군이 철수하고 외지에 나가 있던 6만여 명의  주민들이 일시에 귀환하여 급격한 인구 변동을 겪었다. 귀환한 사람들은 직업을 구하지 못하여 생계를 꾸리기 어려웠고, 생필품 부족과 콜레라 발병으로 인한 수백 명의 인명 희생, 극심한 흉년과 미곡정책의 실패로 인한 식량난 등이 겹쳐 민심이 악화되었다. 게다가 일제에 부역한 경찰들이 미군정하에서 다시 치안을 책임지는 군정경찰로 변신하였으며, 민생이 피폐한 상황에서도 군정관리들은 사리를 채우는 부정행위를 일삼는 등 여러 가지 사회적 문제가 부각되었다. 이처럼 복합적 요인이 혼재한 상황에서 1947년 이른바 '3·1절 발포사건'이 발생하여  4·3사건의 도화선 역할을 하였다.  4.3은 대한민국의 역사입니다.4.3평화기념관은  총6관과 특별전시관으로 이루어져 자세히 4.3사건에 대해 알려주고 있었어요.기사로만 대충접하다가 직접와서 눈으로 귀로 경험해보니 그때의 참상이 더 안타깝게 다가왔어요. 희생자들의 사진이 벽과 천장에 전시되어있어 관람내내 경건함이 묻어나고 기분이 좀 묘했답니다. 많은희생자의 넋을 기리고 그들을 추모하기위해 조성된 4.3평화공원.에 오면 꼭들러봐야할 곳이아닐까싶어요.자신을 희생하면서 를 지킨이들이 있었기에 지금 우리가 아름다운를 만끽할수있는거겠죠.희생자들의 숭고하고도 거룩한 마음을 되새기며 감사와 존경을 표합니다.아이들과 함께  의 혼이 깃든 역사의현장 4.3평화공원을 찾아보시길 추천드립니다..​ 
안녕하세요.각종 전시회, 박람회, 학회, 이벤트에 필요한디자인과 제작, 설치 진행을 해드리는 마이스 업체 코페입니다.​ 4.3평화공원에서 진행된제74주년 4.3희생자 추념식에 코페가무대(백월 및 바닥, 가림막) 및 영상(LED)출력물 설치를 진행했습니다.​행사운영시 진행된 구조물의디자인 시안 작업부터최종 설치까지 마무리해드렸습니다.​ ​행사장 전체 조감도 입니다.​​​​구조물 및 출력물에 대한 2D 및 3D  입니다. ​​​무대 바닥 현장시공 사진입니다.보조분향대와 레일형 바닥으로 설치 진행 하였습니다. 회색의 방염 파이텍스로 바닥 마감 진행하였구요. ​​​레이허와 LED 영상 설치 모습입니다. ​​​LED가림막과 사회자 백월도 동시다발로 작업중입니다. ​​시공완료된 중앙 벽면 현수막 사진입니다.대형 사이즈로 설치는 대략 2~3일 소요되었습니다. 중앙 포디움과 프롬프트 이동형 레일 단상 입니다. ​장소 과 컨디션에 맞춰행사 운영에 최적의 위치, 조건으로 배치해 드리며안전하고 신속하게 시공합니다.이것으로  4.3평화공원에서 진행된제74주년 4.3희생자 추념식 품목에 관한포스팅을 마무리하겠습니다.​​상기 디자인 외에도 사용하시는 용도와 에 맞는세심한 디자인, 설치 상담해 드립니다.​행사 규모 상관없이 성심껏 최적의 공간을 만들어드리겠습니다.​필요한 집기들도 모두 렌탈 가능하오니내부 품목들도 편하게 요청 주세요.​​​​[문의사항 및 견적요청]Tel. 064-712-7971M. 010-4142-3153E-mail. copejeju@naver.com​*댓글과 톡톡으로 주신 문의는 확인 후 담당자가 연락드리도록 하겠습니다.연락처를 남기실 때 비공개 댓글로 남겨주시길 부탁드립니다.​​​감사합니다.​​​ ​ 
아무도 말해 주지 않았던  이야기환상의 섬, 우리나라 대표 휴양지 등등...를 수식하는 말들은 참 많다.그저 놀러와서 에메랄드 빛 바다와화산석으로 이루어진 멋진 돌,웅장한 한라산,우거진 나무와 자연만 보고 다녔지가 얼마나 아팠던 곳인지는 단 한번도 짐작하지 못했었다.경주에 가면전통 기와집과 유적지를 돌아보며신라를 공부하 듯,에 오면아름다운 자연환경과 더불어4.3사건을 알고 가면 어떨까 생각해보면서아무도 말해주지 않아 미처 몰랐던 이야기를 해보고자 한다.한라산의 눈물.이규희 글, 윤문영 그림, 내 인생의 책 펴냄.웃드르(산간)에 살고 있는 미루는 일본이 물러가고 두번째 맞이하는 3.1절 기념행사에 참석하기 위해 아버지와 함께 읍내에 있는 북국민학교(북초등학교)로 향한다.그 곳에서 늘 책만 읽고 지내던 고모부가'친일파 처단, 미군정 퇴진, 부패 경찰 척결, 인민공화국 만세'를 외치며단상에 올라가 있는 생소한 모습을 본다.행사가 끝나고 긴 행렬을 따라관덕정 네거리 쪽으로 가던 미루는관덕정 앞에서 비명소리를 듣는다.대여섯살된 아이가 기마경찰이 탄 말의발굽에 치어 쓰러졌던 것이다.경찰은 아이를 친 것도 모르는지 앞만 보고 가고 있었고,성난 군중들은 경찰이 사람을 치고 도망가니,내리라고 소리치며돌멩이를 던지기 시작하였다.놀란 말이 경찰서로 줄행랑치자사람들이 쫓아갔고,경찰서 앞에서 보초서던 경찰이 군중들을 향해총을 쏘아대기 시작했다.이 일로 여섯명이 죽고 , 여럿이 다쳤으나경찰은 사과는 커녕시위대 때문에 벌어진 일이라며 주동자를 속출해 내겠다는 태도를 보인다.3.1절 행사를 주동했던 사람들(시위대)이 경찰, 미군에게 보여줘야 한다며 파업을 시작하였고,뜻을 같이한 경찰, 공무원, 교사 등의 파업이 시작되면서경찰은 관련자들 검거를 시작한다.어수선하던 한 해가 지난 4월 3일 새벽2시.시위대는 한라산에 봉홧불을 밝히고 열 두개 마을 지서와,시위대를 잡으러 육지에서 온서북청년단(서청단, 공산주의를 반대하는 청년단체)이머무는 기숙사와 사무실을 습격하여경찰과 서청단원들을 죽이게 된다.무장대가 된 시위대는대부부분 공산당을 지지하는 사람들로서남한 단독으로 치뤄지는 5.10 총선거를 못마땅하게 여겼기 때문에남한 단독선거를 막으려고지서 습격하고,투표소를 불태운다.남한 정치가와 미군은 더 많은서청단, 경찰, 군인들을 육지에서 불러들였고,무장대를 잡기위해토벌대가 조직된다.토벌대는 마을을 찾아와 집을 뒤지고,무장대를 숨겨주거나 먹을 것을 주는 지 감시하며,심지어는 무장대로 위장하여양식을 얻어간 후 다음날 무장대에게 양식을 주었다며죄없는 이들을 잡아가기도 한다.이런 상황에서도 무장대가 주민들로 부터 양식을 얻어가게 되자정부는해안선 5km밖에 있는 사람들은 모두 무장대와 내통하는 폭도로 여기고 사살한다는 대토벌 작전을 펼치게 된다.자신의 고향을 떠나기 싫다거나잡혀간 아방이 돌아올지도 모른다는 이유등으로중산간을 떠나기 싫은 주민들은산으로 올라가큰 넓궤(동굴), 작은 넓궤, 곶자왈(자갈이나 바위아 함께 풀, 나무 덩굴이 우거진 숲)등에서 지내게 된다.추위와 굶주림에 힘들게 지내던 중,이웃마을에 군인이 들이닥처 중산간에 남았는 사람들을어른, 아이 할 것 없이 무조건 총 쏘고 불질러 죽인 사실을알게 된다.사람들은더 이상 숨어있지 못하겠다고 판단하여백기를 들고 바당마을로 내려가게 된다.바당마을에서지내던 중,모든 주민들은 북촌국민학교로 나오라는 명령이 스피커를 통해 전파된다.경찰과 군인들은아이들을 불러내어빨갱이 가족을 지목하라고 하니겁에 질린 아이들이 오줌을 싸거나 울면서 대답하지 못하자,군인과 경찰 가족은 모두 단상으로 나오라고 한다.친척가운데 군경이 있는 사람들이 단상으로 나간 후,남은 사람은 모두 빨갱이와 내통한 자들이라며모두를 줄줄이 묶어 학교 밖으로 끌고 나간다.미루의 학교 친구 병수가경찰인 본인의 삼촌이 데리고 오라했다며미루와 정이를 빼내게 되고이내 온 마을이 떠나갈 듯총소리와 외마디 비명소리가 울려퍼진다.....................................더 자세한 역사는 4.3평화공원에서무료로,쉽게 볼 수 있음http://blog.naver.com/sanghooooo/220476005689동시대를 살아가는 아버지,어머니 입니다. 상생의 바람 '' : 도여...널리 알려지면 좋겠습니다  들어가는 곳 전시관 안내도 역사의 동굴 4.3 백비, 이름 짓지 ...blog.naver.com..................................3.1절 기념식에서 말발굽에 아이가 치이게 된 것은 1947년.4.3 사건이 일어난 것은 1948년.마을을 걸어다니시던할망들을 떠올리게 된다.p.109"미루야, 나 요즘 너무 슬퍼....... 육지에서 온 사람들이 우리 섬을 맘대로 휘젓고 다니는 것도 싫고......."어디선가 들었다.가 유난히 육지사람들에게 살갑지 않은것이4.3사건의 영향이 있을지도 모른다고.그들의 아픔을 모르고,육지 사람들을 멀리하는 것이'텃세'라고만 생각했던 것이 미안해졌다.p.193마을 사람들은 군인들 몰래 땅을 파고, 까마귀 떼를 쫓으며 주근 사람들 묻고는 돌을 언저두었다. 해안마을 여기저기 크로 작은 돌무덤이 생겨났다.밭에도, 돌담아래에도 있던무덤들. 풍습이겠지라고만,많아도 너무 많아 보기 안좋다고 생각했던 무덤들이억울하게 돌아가신 분들일 수도 있다고 생각하니숙연한 마음이 생긴다.도를 다녀가는 모든 여행객들이도가 가진 들을 이해하는 데 있어서4.3사건을 알고돌아갈 수 있었으면 좋겠다.그런 의미에서이 책을 객실에 비치해 놓고알리고자 한,또한 내게 이 책을 빌려준민박 '신흥소시민' 주인장님께도 감사의 마음을 가져본다잘 봤어용 ♡닮고 싶은 4인 가족펜션신흥소시민 블로그 ↓↓↓↓↓↓:: 공간 안내 ::두개의 공간, "트멍"과 "봉당" 신흥소시민의 객실은 두 개입니다.한 건물이 둘로 나뉘어져 있지만서로 방해...blog.naver.com
​안녕하세요 중원대학교 학우 여러분, 코로나 확산세가 줄어들고는 있지만 다들  코로나 조심하세요  "역사를 잊은자에게 미래는 없다."라는 말이 있습니다. 4.3사건 또한 여러분들이 잊어서는 안되는 사건이라고 생각합니다. 오늘 제가 간단하면서도 이해가 잘 될 수 있도록 설명해볼테니 오늘 이후로는 모두들 꼭 기억하는 사건이 되기를 바랍니다!    Q.  4.3 사건이란 무엇인가요? 4.3 사건은 1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일에 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지도에서 발생한 무력 충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건을 의미합니다.  사건의 발단도는 지리적으로 동북아시아의 요충지라는 을 지녀 태평양 전쟁 말기에는 미군의 상륙을 저지하기 위한일본군이 주둔해 있던 전략적 기지였습니다. 8.15광복 직후에는 일본군이 철수하고 외지에 나가 있던 6만 여명의  주민들이 일시에 귀환하여 급격한 인구 변동을 겪었습니다! 귀환한 사람들은 직업을 구하지 못하여 생계를 꾸리기 어려웠고,생필품 부족과 콜레라 발병으로 인한 수백명의 희생이 따랐습니다.극심한 흉년과 미곡정책의 실패로 인한 식량난 등이 겹쳐 민심이 악화되었습니다.​일제에 부역한 경찰들이 미군정하에서 다시 치안을 책임지는 군정경찰로 변신하면서 민생이 피폐한 상황에서도 군정 관리들은 사리를 채우고 부정행위를 하기를 일삼는 등 여러 가지 사회적 문제가부각되었습니다. 복합적인 요인들로 인하여 혼재한 상황에서 1947년 이른바 '3.1절 발포사건'이 발생하였고 4.3 사건의 도화선 역할을 하였습니다.  ​1947년 3월 1일 3.1절 28주년을 맞아 도내 곳곳에서 기념 집회를 주최하였습니다.군중은 시가 행진을 하며 가두시위에 돌입하였습니다.​관덕정 앞 광장에서 구경하던 어린아이가 기마 경찰이 탄 말에 차여 다치는 사고가 발생하였습니다.기마 경찰이 그대로 가려고 하자 일부 군중이 경찰에게 돌멩이를 던지며 쫓아갔고, 경찰서 습격으로 오인한 경찰이 군중에게 총을 발포하여 6명이 사망하고 6명이 중상을 입는 사건이 발생하였습니다.​관덕정 쪽에서 총성이 나고 피투성이의 부상자들이 도립 병원으로 업혀 들어오자, 부상당한 동료 경찰의 경호차 도립 병원에 있던 경찰 1명이 공포감을 못 이겨 소총을 난사하여 행인 2명이 중상을 입히는 사건도 있었습니다.​당시 조직이 노출되어 수세에 몰려 있던 남로당 도 위원회는 이를 계기로 3월 5일 3.1 사건 대책 투쟁위원회를결성하고 반경 활동을 조직적으로 전개하였습니다. ​3월 10일에는 도청을 시작으로 3.1사건에 항의하는 민,관 총파업에 돌입하여 3월 13일까지 도 전체 직장의 95%에 달하는 166개 기관 및 단체가 파업에 동참하게 되었습니다.=> 미국 군정은 사태가 심각해지는 양상을 보이자 3월 8일에 제임스 카스티어 대령이 이끄는 미군 정청, 재조선미육군 사령부 합동 조사단을 파견하여 진상조사에 나서게 되었습니다.​도민의 경찰에 대한 반감과 이런 감정을 부추기는 남로당의 대중선동에 의하여 3.10 총파업이 증폭되고 있다고 분석하였고,그 대응책으로 경찰의 발포에 대한 과오를 추궁하여 민심을 수습하기보다는 좌익세력 척결에 주력하는 정책을 전개하였습니다!  사건의 전개1947년 3월 14일 미군정청 경무부장은 3.1사건이 일종의 폭동이며 다른 지방의 응원 경찰을 대거투입하여 물리력으로 무질서한 의 치안을 바로잡겠다는 뜻을 담은 포고문을 발표하였습니다.​3월 15일 파업 주모자들을 검거 명령을 하달하여 3월 18일까지 약 200명이 검거되었으며, 취조하는 과정에서 고문을 자행하였다는 논란이 일어났습니다.​도 총파업 사태는 3월 말에 진정 국면에 접어들었으나, 경찰 당국의 대량 검속이 진행되어 1948년 4.3 발발 직전까지 약 1년 동안 2500명이 구금되었다고 합니다.​3.1 사건 이후 지역 주민과 경찰이 충돌하는 사건이 자주 발생하였는데, ​1947년 3월 우도사건과 중문리사건을위시하여 6월의 종달리 사건, 8월의 북촌리 사건 등으로 이어졌다고 합니다.​1947년 11월 14일 유엔총회는 한반도에서 인구비례에 의한 총선거를 실시하자는 미국 안을 통과시켰고 소련의 거부로 실현될 가능성이 희박해지자 남한만의 단독선거가 대두되었습니다.한반도 영구히 남과 북으로 분단되리라는 우려에 좌파 진영뿐 아니라 우파 일부와 중도파까지 격렬히 반발하였습니다남로당은 단독 선거를 저지하기 위한 강력한 투쟁의 일환으로 ​1948년 2월 7일 전국에서 총파업을 일으켰습니다.2월 말에는 남로당 도당 임원들이 참석한 신촌회의에서 논쟁 끝에 12 대 7로 무장 투쟁 방침이 결정 되었습니다.​3월에는 경찰에 연행되어 3명이 고문으로 잇따라 숨지는 사건이 발생하여 민심이 동요되었습니다.​1948년 4월 3일 새벽 2시를 전후로 하여 350명의 무장대가 도내의 24개 경찰지서 가운데 12개 지서를 일제히 공격하였고,경찰과 서북청년회 숙소, 독립촉성국민회와 대동청년단 등 우익단체 요인의 집을 습격하였습니다.이로인해 경찰 4명과 민간인 8명, 무장대 2명이 사망하였습니다.​무장봉기 초기에 미군정은 이 사태를 경찰이 담당할 '치안 문제'로 파악하였습니다. 미군정은 4월 5일 전남 경찰 약 100명을 응원대로 급파하고  경찰 감찰청 내에  비상 경비 사령부를 설치하였습니다. 도령을 공포하여 의 해상교통을 차단하고 미군 함정을 동원하여 해안을 봉쇄하였습니다.​4월 8일에는  비상 경비 사령관이 무장대에 대한 소탕전을 전개한다는 포고문을 발표하였습니다.​4월 10일에는 국립 경찰 전문 학교의 간부후보생 100명을 에 파견하여 경찰력을 강화하였습니다. 사태의 원인에 대한 대책을 마련하지 않고 응원 경찰과 우익 청년단의 힘으로 진압한다는 방침은 도민들의 반발을 사게 되면서 사태를 악화시켰습니다.​4월 17일 경찰력만으로 사태를 해결하는데 한계를 느낀 미군정은 경비대 제9연대와 경찰을 협조하게 하여진압 작전에 참가하도록 명령하였고,​4월 18일 본격적인 진압작전에 앞서 무장대 지도자와 교섭하도록 지시하였습니다.​이 결과로 4월 28일 경비대 제9 연대장 김익렬 중령과무장대 총 책임자 김달삼이 평화협상을 진행하여72시간 안에 전투를 중지할 것으로 합의하였으나,​5월 1일 우익 청년단체가 일으킨 '오라리 방화 사건'으로 협상이 파기 되었습니다.방화 사건 직후, 김익렬 연대장은 현장 조사를 벌인 끝에 우익 청년들의 소행임을 밝혀냈지만 미군정은이를 무시하였습니다. 미군정은 오라리의 방화 현장을 지상과 공중에서 입체적으로 촬영하도록하여 기록 영화를 만들었고, 이 사건을 무장대의 소행으로 조작하는데 이용하였습니다.​5월 3일 미군정은 경비대에 무장대를 총 공격하도록 명령하였고, 이로부터 경찰 중심의 진압 작전은 경비대로 넘어가게 되었습니다. 미군정은 강경진압으로 선회한 것은 선거를 앞둔 상황에서 도 사태를 조기에 진압하는데주력한 주한 미군 사령관 존 하지 중장의 결정 때문이었습니다.​하지만, 1948년 5월 10일 남한의 단독 선거에서 도는 투표수 과반수 미달로 무효 처리되었고,미군정은 로스웰 브라운 대령을  지구 사령관으로 임명하여 강경진압을 계속하면서​6월 23일 재선거를 실시하려고 하였으나 이마저도 무산되었습니다.​이 과정에서 5월 20일 경비대원 41명이 탈영하여 무장대에 가담하였고 ​6월 18일 화평책을 추진해온 김익렬과 전격 교체되어 경비대 연대장으로 부임하였던 박진경 대령이 부하 대원에게암살 당하는 사건이 발생하기도 하였습니다.​잠시 소강 상태였으나 1948년 8월 15일 남한에 대한민국이 수립되었고,​9월 9일 북한에 공산주의 정권이 수립되면서 남한의 이승만 정부는 도 문제를 지역 문제가 아닌 정권의 정통성에 대한 도전으로 인시하였습니다.​이승만 정부는 그해 10월 11일 도 경비 사령부를 청치하였고,10월 17일 송요찬 제9 연대장은  해안선으로부터 5km 이외의 지점 및 산악 지대의 무허가 통행을금지하고 이를 어기면 폭도배로 인정하여 총살에 처할 것이라는 포고문을 발표하였습니다.​포고문에서 언급한 해안선으로부터 5km 이외의 지점은 한라산 등 산악지역에서만 국한 하는 것이 아니라해변을 제외한 중산간 마을 전부가 해당하여 통행 금지란 결국 거주를 금지한다는 의미였습니다.​10월 18일  해안이 봉쇄되었고, 11월 17일 도 전역에 계엄령을 선포하였습니다.​중산간마을을 초토화시킨 강경진압작전이 대대적으로 전개되어 마을의 95% 이상이 불에 타 없어지고 많은 인명이 희생되었습니다. 이로 인해 삶으리 터전을 잃고 목숨을 부지하기 위하여 산으로 들어가무장대의 일원이 되는 피난민이 늘어나는 결과를 초래하였습니다.​진압 군경과 여기에 가세한 서북 청년단 등 우익단체원들은 마을 주민들을 모아놓고 가족 중에청년이 사라진 집안의 사람들을 '도피자 가족'이라 하여 부모와 형제자매를 대신 죽이는 '대살'을 자행하기도 하였습니다. 재판 절차도 없이 주민들을 집단으로 사살하기도 하였습니다.​1948년 12월 말에 진압 부대가 9연대에서 함병선 연대장의 2연대로 교체되었지만 강경진압은 계속되었습니다. 북촌리에서 남녀노소를 가리지 않고 400여 명의 주민을 총살한 바 '북촌사건'도 2연대가 자행하였습니다. 주민들은 무장대에게도 피해를 입었는데 세화, 성읍, 남원 등의 마을에서 무장대 습격으로 민가가 불타고 주민들이 희생되는 사건도 있었습니다. 1948년 12월 31일 계엄령이 해제되었고, 1949년 3월 도 지구 전투 사령부가 설치되면서 진압과 함께 선무 작전을 병행하여 귀순하면 용서한다는 사면정책에 따라 많은 주민들이 하산하였습니다.​1949년 5월 10일 재선거가 성공적으로 치런진 데 이어 6월 무장대 총 책임자인 이덕구가 사살되었습니다.​그로인해 무장대는 사실상 궤멸되었다고 할 수 있습니다. 이듬해 6.25 전쟁이 발발하면서보도연맹 가입자와 요시찰자 그리고 입산자 가족 등이 대거 예비 검속되어 처형당하였고, 전국 각지 형무소에 수감되었던 4.3 사건 관련자들도 즉결 처분되었습니다. 숫자로 계산해보면 약 3000여 명에 이르는 것으로 추산됩니다.​6.25 전쟁이 발발하였을 때 한라산에 잔존한 무장대는 60여 명이었으며1950년 7월 25일 중문면 하원리를 습격하여 민가 99동을 불태운 것을 위시하여 간헐적으로 지서나 마을을 습격하여 경찰에 피해를 입히고 우익인사를 살해하며 필요한 식량을 획득하였다고 합니다.​무장대는 경찰의 진압작전으로 인한 사상자, 귀순 공작으로 인한 귀순자가 발생하였으나 계속해서20세 전후의 젊은이들을 납치하여 층원함으로써​1951년 3월에 64명, 1952년 5월에는 65명을 유지하였습니다.그러나, 1952년 10월 말에서 1953년 11월 말까지 진압 작전으로 무장대의 잔여 인원은 11명으로 줄었고,1954년 2월 13일에는 5명이 잔존한 것으로 파악되었습니다.1954년 9월 21일 한라산의 금족 지역이 전면 개방됨에 따라 4.3 사건은 발발 이후 7년 7개월 만에 종결되었다고할 수 있습니다. 마지막 무장대원은 1957년 4월 2일 생포되었습니다.​  사건 사후처리 및 논란사건 이후, 희생자들에 대한 진상규명과 명예회복 요청으로 2000년 1월 12일 ' 4.3 사건 진상규명 및 희생자명예회복을 위한 특별법'이 제정, 공포되었습니다. 이에 따라 그해 8월 28일 국무총리를 위원장으로 하는' 4.3 사건 진상규명 및 희생자 명예회복 위원회'가 발족하여 진상조사에 착수하게 되었습니다.​진상조사 결과,  4.3 사건을 "1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰, 서북 청년회의 탄압에대한 저항과 남한의 단독선거, 단독 정부 반대를 기치로 ​1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력 충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건"이라고 정의하였습니다!!​2000년 6월부터 시작된 사건 희생자 신고 접수 결과 1만 4532명으로 집계되었지만, 미신고 또는 미확인 희생자가 있어 실제로는 더 많을 것으로 추정된다고 합니다.군인 전사자는 180명 내외, 경찰 전사자는 140명이며 당시 4.3사건으로 인하여 사망한 우익단체회원들은 소정의 절차를 거쳐 국가로부터 국가 유공자 및 유가족으로 인정받고 있습니다.​2003년 10월 31일 진상 조사 위원회의 의견에 따라 노무현 대통령이 남로당 도당 무장대와 토벌대의 무력 충돌과 진압과정에서 국가 권련에 의한 대규모 희생이 이루어졌음을 인정하고, 유족과 도민에게공식 사과문을 발표하였습니다. 또한,  4.3 사건에 대한 공동체적 보상의 일환으로 4.3 평화 공원 조성 사업이 진행되었고, 2008년 3월 28일 시 봉개동에서 이 개관하였습니다. 2014년 '4.3 희생자 추념일'이 국가 기념일로 지정되었습니다.2018년 제 70주년  4.3 희생자 추념식과 2020년 제 72주년 4.3 희생자 추념식이 이어져 오고 있습니다.  이렇게 아픈 역사를 모르는 사람들이 많습니다.  4.3사건을 들어본 사람은 많지만 자세하게 내용을 알고 있는 사람들은 없습니다. 이제부터라도 많은 사람들이 자세하게 알고 잊지 말았으면 좋겠습니다.​감사합니다.​ ​​ ​ 
도에 7번인가 가보았는데 이번 행은 특별했다.여름 가을 겨울 빼고 봄엔 처음 가는 것이라 마냥 좋아했는데주제가 4.3임을 잠시 망각했다. 1박2일의 짧은 일정이었는데 어느때보다 많은 생각을 담가온 여행.은 시에서 꽤 가깝다. 공항과의 이동이 가깝기도 해서인지 지난 가을 워크숍때도 빈 일정에 잠시 들렀던 곳이기도 하다.이미 다 한번 본것들... 이라며 별 생각없이 갔던 나는알고 나서 보게 되는 세상은 그 전 아무것도 모를 때의 세상과 결코 같을 수 없음을 또 깨달았다.이 위치한 곳은 단순히 시내와 공항이 가까운게 아닌 중산간지대다. 해발 430미터라고 한다.도는 전부터 해안가마을가 중산간마을(산 중간에 잇는 마을)에 각각 사람들이 살고 있었는데4.3으로 인한 피해가 가장 컸던 중산간마을과 같은 해발고도에 이 공원이 세워졌다.전까지 4.3에 대해 구체적으로 알아볼 의지가 없었을 때는 중간산마을이라는 줄 알고.. (에 실제로 중간산이라는 오름이 있음) 그 마을에서 일어난 학살사건.. 정도로 알았는데;; 3만명이 왠말이냐 정말.. 인간이란 어디까지 끔찍해질수 있는 걸까.처음에 일단 다큐멘터리로 개괄적인 설명이 이어진다.이번엔 정말로 세미나였다.그리고 전시관을 둘러본다.처음부터 먹먹한 이 하얀 비석과 맞닥뜨린다. 백비. 4.3은 항쟁인지 사건인지, 봉기인지 아직도 이름을 제대로 붙이지 못한 근현대사의 '어떤 일'이다.왜 이름을 못 붙이지? 라는 의문은 단 하루만에 풀렸다.백비 위로 보이는 하늘이 기념관을 만들때 우리나라에서 꽤 실력있는 전시 전문가들은 모두 투입된게 아닐까 싶을 정도로동선에 따라 스토리를 보여주는 방식이 매우 세련되면서도 예술적이었다.슬프고 무겁고 엄숙한 분위기를 내내 유지하면서필요한 정보를 적재적소에 배치했다.다랑쉬굴의 비극.나는 전에 이런 걸 하나도 모르고 다랑쉬오름에 혼자 올라가서 뿌듯해했던 적이 있다.이 역사를 알았다면 혼자서는 일단 무서워서 못올라 갔을듯.지금은 통행이 금지된 굴을 거의 사실에 가깝게 재현해 놓았다.도를 희생자가 많은 순으로 표시한 지도. 당시  인구 30만명 중에 3만명이 죽었다.희생자들의 이름으로 만들어진 작품.밖에 나오니 이런 나무가 있었는데매우 어린 학생이 쓴 듯한 글에 눈길이 가고6학년인데 나보다 훨씬 글 잘쓰는 아이 글과여기서 그냥 폭발.. 별로 말이 필요없는 한마디였다.밖으로 나오면 분위기는 이제분명 봄날이고 좋아야하는데마냥 하하호호 볼수만은 없다4.3평화공원 위령탑이 있는 곳희생자들의 이름이 죽 서진 비석들.그마나 신원이 확인된 사람들이다.섬 인구의 10분의 1이 자연재해가 아닌 전쟁도 아닌 일로 죽었다니. 참..이 동상이 의 핵심이다.갓난 아이를 안고 그대로 총에 맞은 엄마의 모습. 눈덮힌 산속에서 발견된 시신 모습을 거의 그대로 복원한 것이라고 한다. 가해자와 피해자를 완전히 나눌 수 없고 공동체 마을을 이루고 살았던 향토적  상 가해자와 피해자가 아직도 한 마을에 살고 있다고 했다.4.3이 이념 대립 문제를 떠나 간단하지 않은 이유를  출신 해설사의 설명을 들으면서 알게 됐다.많은 사람들이 공원을 찾고 벌써 70년 된 이 비극이 잊혀지기 전에 더 알게 되길. 
 세계자연유산의 아름다움 내면에  아픈 역사를 숨겨놓은 섬세계자연유산인 성산일출봉을 비롯하여 오름, 한라산 등 아름다운 자연환경으로 유명한 섬 도. 하지만 에는 생각보다 많은 문화유적지가 있어요. 국립박물관과 민속촌을 비롯하여 김만덕 기념관과 추사 김정희 유배지도 바로 에 있답니다. 그중에서도 가장 의미 있는 장소는 4·3사건을 기리는 4·3기념관이라고 할 수 있어요. 아름다움의 내면에 간직한 의 아픈 역사를 함께 느껴봅시다. 국립박물관특별자치도 시 일주동로 1743평화공원특별자치도 시 명림로 430민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294도 민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40  ​  01  삼성혈 ​의 시조인 삼신인(고을나, 양을나, 부을나)이 태어난 곳입니다. 삼신은 수렵생활을 하다가 오곡의 종자를 가지고 온 벽랑국 삼공주를 맞이하여 농경 생활을 시작하게 되었으며 탐라왕국으로 발전했다고 합니다.  전시실에서 탐라왕국 건국 이야기를 애니매이션으로 시청할 수 있어요. 삼성혈에서 신비롭고 고즈넉한 분위기를 느껴보세요.   전시실에서는 탐라왕국의 건국 이야기를 애니매이션으로 볼 수 있어요. 3개의 구멍이 보이는 삼성혈    02  4.3평화기념관 4·3사건이란 경찰의 탄압과 남한단독선거를 반대하기 위해 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 봉기하여 토벌대와 무력충돌한 사건입니다. 토벌대의 진압과정에서 수많은  도민들이 희생당하게 됩니다. 도민의 10%인 3만 명이 희생되었으며 그중 33%가 노약자나 여성이었다고 합니다. 이곳은 4·3사건 당시 도민의 저항과 처참한 살육의 역사를 추모하기 위한 공간입니다. 평화공원 내에 위치한 기념관에서는 살아남은 자들의 증언, 유가족의 기록 등의 4·3과 관련된 역사자료를 볼 수 있어요. 4·3어린이체험관에서는 아이들 수준에 맞게 다양한 체험활동을 할 수 있어요.    상설전시관  1관부터 6관까지 꽤 규모가 큰 박물관입니다. 일제강점기 도에 일본군이 7만명이나 배치될 정도로 일본군 요새였습니다.  4.3사건의 시작은 3.1발포사건이었어요. 경찰의 말에 어린이가 치이면서 사람들이 흥분을 했고 발포가 됩니다.   도민을 항쟁을 빨갱이들의 짓이라고 규정짓고 극악한 서북청년단까지 들어오게 됩니다.  1948년 4월 3일 무장봉기가 시작되고 이에 토벌대는 초토화 작전을 펼칩니다.  여러 진상조사 끝에 노무현대통령의 사과가 이어지고 국가기념일로 지정됩니다.  야외전시관   어린이박물관 어린이박물관은 시간제로 운영하기 때문에 꼭 예약을 하고 체험하세요.   ​  03  김만덕기념관 김만덕은 육지와 도의 물품을 교역하는 객주를 운영한  최고의 거상이자 최초의 여성 CEO입니다. 지역의 계속된 흉년으로 많은 사람들이 굶주림에 시달리고 설상가상으로 조정에서 보낸 쌀을 실은 배가 침몰하는 사고가 발생했을 때, 김만덕은 전 재산으로 곡식을 사들여  사람들에게 나눠주었고 굶주림을 해결하였어요. 김만덕의 일생을 느끼고 나눔문화를 경험할 수 있는 기념관입니다.    상설전시관  김만덕 생애를 알 수 있는 애니매이션​   나눔체험관  나눔 실천을 다짐하는 아이들 나라별 나눔지수  김만덕객주 김만덕기념관 바로 옆 1분거리에는 김만덕객주가 재현되어 있어요. 당시 상인들의 숙소이자 식당이라고 할 수 있는 곳입니다.    ​  04  국립박물관 구석기 시대부터 탐라국의 발전과 현재의 까지의 역사를 담은 국립박물관입니다.   상설전시관  당시 도민은 귤을 진상하기 위해 엄청 애를 먹었다고 해요  어린이박물관   박물관 천장의 아름다운 도 모습  05  민속자연사박물관 도의 민속자료와 해양생물 자료를 전시해 놓은 곳입니다. 더불어 화산폭발로 이뤄진 의 지질학적 을 살펴볼 수 있는 종합 박물관입니다.   06  추사김정희유배지 ​추사체로 잘 알려진 김정희. 안동김씨 세력과의 권력 다툼에서 밀려나 도로 유배되었어요. 이곳에서 추사체를 완성하고 국보인 <완당세한도>를 비롯한 많은 서화를 그리기도 했답니다. 유배지는 4·3사건 때 불타버린 것을 다시 지은 것이라고 해요.      붓글씨를 써 보는 도진이 김정희가 기거하던 곳인 모거리  07  성읍민속마을 ​조선시대 도는 목, 정의현, 대정현으로 행정구역이 나뉘어 있었어요. 그 중 정의현청은 도 오른쪽 끝에 위치하여 왜적의 침입과 태풍의 피해가 잦았다고 해요. 그래서 현재 성읍민속마을의 위치로 정의현청을 옮기고 읍성을 쌓았다고 합니다. 성읍민속마을은 당시 정의현의 중심지였어요. 당시의 성벽과 향교, 객사를 비롯하여 다양한 고택이 남아 있습니다.   성읍 마을 고평오 고택   정의현 객사  08  민속촌 ​의 민속 문화를 한눈에 알 수 있는 곳. 조선 말인 1890년대를 기준으로 삼아 당시의 생활 모습을 생생하게 볼 수 있는 가장 도다운 곳이라고 할 수 있어요.   ​ 
도의 삶에 대한 이해를 돕는 해녀박물관글/사진/영상 : 그리다 노희석, 촬영일 : 2019년 8월4일많은 사람들이 찾는곳은 아니지만 의미가 있는 곳이랍니다. 세화해변과 인접해 있는  해녀박물관이랍니다. 주차시설도 잘 되어 있으며, 넓은 초록의 잔디밭도 있어서 아이들과 함께 가기도 좋아요. 또한 주제가 "해녀"의 일상, 생활, 삶 그리고 더 확대해서 도에 대한 이해를 돕는데 유용한 시설이네요.​ 2019년도 여름에 다녀왔는데 그때에는 자유롭게 이동하며, 마스크를 착용할 필요도 없었네요. 요즘 같은시기에는 필수로 착용해야 한답니다.  해녀박물관 입구에서 티켓팅을 하고 시설을 이용할 수 있답니다.​ 관람료가 무척이나 저렴하답니다^^ 성인이 1100원, 청소년은 500원, 어린이는 무료랍니다. 도민 같은 경우는 50% 감면 혜택이 있네요. 그래서 부담없이 찾아와 구경할 수 있는 것 같아요. 인접해 있는 세화해수욕장과도 무척이나 가까워서 여행 동선으로 같이 넣으면 참 의미가 있겠네요.​ 매표소 바로 옆에 상영관이 있는데 그곳을 가장 먼저 들어갔네요. 의자가 계단 형식으로 놓여 있어서 그냥 엉덩이 붙이고 앉으면 됩니다. 상영주기는 별도로 있는 것 같지 않고, 사람들이 좀 모이면 시작하는것 같아요.​ 영상으로 제작한 해녀에 관한 내용을 먼저 보고, 그 다음 해녀박물관을 1층부터 차례로 구경하면 됩니다. 도에 일할 사람들이 없어서 여성들이 힘든 일을 하게 되었죠. 의 역사를 가만히 보면 수탈의역사도 심하고, 외면받고 보호받지 못하던 것들이 많답니다. 자연환경으로는 엄청 예쁜곳이지만 소외되고 관심밖의 섬이 바로 이곳이었네요.​ 파도에 밀려오는 해녀들의 노래소리 라는 주제로 관객들과 함께 공연을 준비하고 있었네요. 전망대까지 모두 한바퀴 돌고 내려오니 벌써 시작했더라구요. 작년에는 매주 수요일 오후3시에 상설공연을 했었는데, 지금은 그때와는 상황이 다르네요 ㅠ.ㅠ;;​ 바로 옆에 1층을 관람할 수 있게 되어 있는데, 옛날 도 전통집을 그대로 옮겨 놓은듯한 모습이네요. 그 안에는 해녀의 살림살이와 생활상을 엿볼 수 있답니다. 가난했던 시절, 넉넉하지 못했던 우리네 시골 풍경과 비슷비슷 하답니다.​ 도의 전통배 테우가 많이 보이네요. 그곳에도 아픈 역사가 숨어 있답니다. 크고 커다란 배가 있으면 다들 육지로 도망을 가니 거의 뗏목수준의 배를 만들어 연안에서 고기잡이 하는 정도 랍니다. 조선 16대 임금 인조는 도에서 육지로 출륙 금지령을 내려서 200년 동안 도민을 섬 밖으로 나갈 수 없도록 했죠. 그러나 보니 살기 어려워지니~ 힘있는 남자들은 도망가고 여성들과 노인/아이들이 남게 되네요.​ 그래서  해녀박물관을 자세히 보게 되면 도의 아픈역사를 많이 마주치게 된답니다. 그냥 휙~ 하고 지나가면 옛날 생활상을 모아 두었구나! 라고만 인식하게 되는데, 의식을 가지고 바라보게 되면 다른것들도 보이기 마련이죠. 또한 도 역사를 이해하는데 4.3평화공원 같은 곳도 돌아보고, 김만덕 기념관에도 가보고~ 다양한 곳들을 돌다보면 이해가는 곳들이 많답니다.​ 도로 이사온지 얼마 안되어서 일단 그런곳들 위주로 한바퀴 돌아보았네요. 정말 처음에는 이곳이 낯설었거든요. 지금은 외지에서 워낙 많은 사람들이 이사를 왔기에 도시내권에서는 기존의 토박이보다 이사를 온 사람들이 더 많게 느껴지네요^^​ 도에는 18000개의 신들이 있다라고 하죠. 섬이라는  때문에 바다로 나가서 고기를 잡아서 생활해야하니 무사귀환을 위해서 또 먹고 살기 척박하니 다양한 신들을 섬겼나 봅니다. 지금도 도 곳곳에서 볼 수 있답니다.​  해녀박물관에서 모형으로도 볼 수 있고, 또한 지역을 돌다보면 아직도 많이 남아 있는 것이 불턱이죠. 이곳에서 물에 들어가기전 또는 후에 옷도 갈아입고 정보도 교환하던 중요한 장소라고 합니다.​  지금 해녀분들은 조금 잠수복이 나아진듯요. 예전에는 도구도 시원찮았을텐데 삶을 꾸리기 위해서 생계를 이어나가기 위해서 열심히 살았네요. 영화 국제시장을 봐도 잘 나타나잖아요. 우리네 부모님 세대들이 얼마나 노력했으며, 나라와 가정을 위해서 헌신했는지도 말이예요.​ 옛날 사진 한장이 오늘날과 많이 대비되네요. 힘든 물질 속에서도 노래를 부르며 견디고 버티고 가정을 위해서 헌신했네요.​ 또한 항일운동도 해녀분들이 많이 했다라고 합니다. 그러나 내용을 1층부터 2층까지 하나 하나 살펴보면서 해녀박물관 전시관에 있는 사진과 글귀들을 읽으면서 돌아다녔답니다.​ 한쪽에는 도 관련 캐릭터 혹은 상품들을 창작한 것을 전시했네요. 건물 바깥은 여름이라서 더웠는데 이곳은 참 시원하고 아늑하게 느껴지더라구요. 바깥으로 나가기 싫을만큼^^​ 우수상을 받은 창작품이네요~ 해녀문화컨텐츠 문화상품 개발공모전에 입상한 작품이랍니다.​ 실물 크기의 테우가 잘 볼 수 있도록 전시되어 있어요. 천지연폭포의 입구, 이호테우해변에서도 볼 수 있답니다.​ 디테일한 것들을 내려오는 곳의 벽마다 붙여 놓고, 적어 놓았답니다. 아이들과 함께  해녀박물관을 관람해도 참 좋다라고 느껴지네요. 그냥 TV에서 물질하는 장면만 보는 것과는 다른 느낌이랍니다.​ 한바퀴 다 돌고 내려오니 벌써 연주회가 시작했네요. 사람들이 많이 구경을 하시더라구요. 오카리나 연주도 있더군요.​ 이곳은  해녀박물관 전시관의 꼭대기에 있는 전망대 랍니다. 가운데에 작품이 놓여 있고, 화장실과 음료수 자판기까지 있어서 시원한 커피도 마실수 있네요.​  바로 이런 풍경을 보면서 앉아서 잠시 쉴수 있답니다. 저기 앞에 보이는 바다가 세화해변이랍니다. 지금은 여름 피서철이라서 사람들이 바다속에 많이 있네요. 에메랄드빛 바다를 보면서 시원하게 앉아있고, 경치까지 좋으니 나가기가 싫어지네요 ㅎㅎ​  해변에서 많은 사람들이 즐겁게 물놀이를 하는 모습도 보이네요. 이곳 해녀박물관 들렀다가 저도 저기로 한번 가려고요. 워낙 사람들이 많긴 하지만 그래도 시내에서 이곳 구좌까지 멀리 왔으니 당연히 가봐야겠죠.​ 야외에는 이렇게 걷기도 좋게 되어 있답니다. 물론 뜨거운 한낮이라서 돌아다니는 사람들은 없겠지만~ 날씨가 선선해지면 산책길로도 좋답니다. 도 해녀들의 삶을 엿볼 수 있고, 도에 대한 이해도가 높아지는  해녀박물관 관람 좋은 교육이네요^^​ 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 #해녀박물관 
앞서 이미 4.3사건을 9차에 걸처 연재 하였습니다.앞으로 4.3 폭동사건 이해를 돕는 의미에서 몇차례 정리하여 연재 될것입니다.4.3폭동사건은 해방과 러시아.중국에서 극렬 공산주의 사상에 심취한 교민이 대거 에 유입되면서 도 고정간첩들과 접선 하여 도민의 재산 탈취 방화 학살을 저질러 정부는 방치할수 없어 이를 대응하기 위해 강력진압 하였다.이 과정에서 일어난 문제와 피해를 이승만과 미 군정이 일부려 저질린것 처럼 가해자로 왜곡 선동 하여왔다.보수정권 박정희.전두환.노태우 김영삼 정부에서 공산주의 폭동에 의해 불행을 당한 영혼을 달래야할 책임된 계획과 피해자 당사자와 그 자손들에게 응분의 보상 체계를 세워주지 못했다.그러나 이에 소홀하고 방치한  보수정권은 깊히 반성 해야 한다 .노무현 정부가 폭동 희생자의 넋을 달래는 평화공원 건립과 희생자 보상과정은 다행한 일이라 평가할수 있다.그러나 본래의  평화공뭔 건립취지와 달리 조형물은 당시 폭도를 굴복시키는 과정의 사실과 진실이 다른 차이와 왜곡된 부분이 많아 미래 세대들에게 화해 보다는 갈등을 반복 시키기에 충분하다. 도를 공산주의로 부터 제자리로 돌리기 위해 이승만은 강력하고 명쾌하게 자유주의 의지를 풀어 나갔다.국난 사황에서 아무리 곤경에 빠져도 이승만은 공산주의와 타협하지 않았다.즉 사즉생의 기독교 정신으로 도를 좌익난동으로부터 수습하고 도를 민의 평상 생활 안정을 도모시키는데 성공을 거두웠다.폭도 진압 과정에서 일어난 희생의 부작용을 진실과 사실에 근거하여 화해와 갈등을 해소 시키려는 평화공원 취지가 보이지 않는 좌파 이념의 관점으로만 보게되어 안타갑다. 마치 이승만평가를  미 군정을 끌여들어 가해자로 지칭하는뜻 묘사한 왜곡된 조형물들은 우리의 눈살을 찌프리게 했다.사실이 아닌 거짓 선동의 뿌리가 사회에 갈등을 부추기는 독이 사회 요소 요소에 미치고 있다.당시 남한에서 남북 합작통일에 김구 조만식등 정치 지도자들이 무든히 노력 하였으며 북의 김일성에게 제의 했으나  김일성은 단칼에 거부 함으로로서 남한 만의 건국을 위해 1948년.5월10일 민주주의 상징인 직접 선거를 전국에 치렸지만 유독 도만 좌익폭력 난동에 의해 선거를 치르지 못했다.이와같은 사실과 진실에 근거하여 4.3 좌익 폭동사건이 얼마나 극렬하고 악랄한 폭동 이었는지 알수있다.1945년 8월15일 해방.1948년8월15일 건국.1960년 까지 이승만정권이 자유민주주의와 시장경제를 뿌리내린 토대의 시대.1961년부터 1979년까지 박정희 정권의 산업화와 강력한 반공주의 체제후 대한민국 곳곳에 극렬 공산주의 프락치 할동이 조금 수그러지면서 좌익 자손들에게 선대의 반 체제 죄상의 연좌제를 국민화합차원에서1980년 풀었다.그럼에도 반체제 자손 일부는 반성없이 당시,.역사를 이해 하려는 도량이 아니라 대한민국건국과 정체성을 부정하는데 에너지를 낭비하고. 차세대들 에게 태어 나서는 안될 나라로 묘사하는등 반국가 선동이 오래도록 학생캠퍼스에 까지 형성되어 왔다.그들은 조상의 잘못을 대신하여 국민에게 반성하고 국가에 사과 해야 한다.대한민국 법치안에 살아야 하는것이 국민의 도리일 텐데 말이다. 김대중.노무현 정권을 거쳐 현 정권이 어떤 이념적 정치를 하고 있는지 또한 건국과 74년의 자유민주주의와 시장경제 토대를 어떤 관점으로 통치하였으며 현재 어떻게 통치하고 있는지 국민 이라면 쉽게 판단할수 있을 것이다.      -- ---------4.3사건 요점------------도는 동서73km 서북31km면적1.850km2 타원형의 화산도시와 중앙에 해발 1.950m의 한라산이 우뚝서 있다.도는 군사적.정치적 요충지 로서 일본과 중국이 탐을내는 어선.화물상선.세계적 물류중간 기지항으로서 대륙전과 전시에 까지 세계적인 요충지라 할수있다.세계 2차대전말 일제는 자국 군사력을 수호 하기 위해 도를 군사기지로 활용 10만명의 일본군 병력을 에 주둔시켜 군사보호 시설을 확장 도 전체로 확대하여 태평양 전쟁을 치렸다.일본 제국주의가 원하는 목적은 에 강한 군사 기지화 함으로서 대륙전의 중국.러시아 침략을 용이하게 이용하기 위해서 였다.해방과 갑작스럽게 에 공산주의 교민들이 유입하여 해방을 기해 에 근거 큰 혼란을 야기 시켰다. 주로 일본 중국.러시아 중앙아시아 지역 에서 렌닌이 주창한 공산주의 사상에 심취한 망명교민 6만여명이 로 이동 하였다.1946년 콜레라가(호열병) 한반도 전체에 번졌는데 도만 396명이 사망하고 거기다 가뭄과 흉작으로 식량난에 겹처 도민의 생활은 더욱 궁핍했다.에 유입된 그들은 주로 중국 러시아 일본 오사카에서 공장노무자 일본 종군징용자 군속.징용노무자.중국에서온 이용군.팔로군에서 좌익계 극렬 공산주의자들이 주로 에 정착하여 를 쑥대밭으로 만들고 민을 괴롭혔다..-----------에 유입된 극열 공산주의자와  고정간첩과 합세 대한민국건국 방해공작----------주로 중국.러시아.중앙아시국 에서 공산주의 교육과 사회주의 국가에서 몇십년을 생활한 교민이 에 들어와 도 고정간첩과 합세하여 의 노동자 농민들을 선동규합하여 평등 사회 구현.골고루 잘사는 사회를 만들어야 한다는 선동에 의해 당시 도민 22만명중 7만여명 이상이 공산당 남노당에 가입 하였다.주로 밤에 민가에 잠입 강제로 남노당에 가입 시키고 불응하면 학살.방화.농산물 가축착취 폭도 근거지로 이동 폭도들의 주식을 해결 하였다.도는 전남 목포에서 142km 부산에서 287km 떨어져 정부의 통제와 폭동진압이 어렵다는 지리적 에 는 좌파들의 근거지로 이용되어  민은 어느 지역보다 격지못할 괴롭힘을 당하고 그들에 의해 일방적으로 억울한 학살.방화.재산상의 피해를 입을수밖에 없었다.(참고문.4.3사것v.165쪽) 준비되지 않은 해방으로 한반도를 둘러싼 대륙의 공산주의 강대국에 맛서 이승만이 주창한 자유민주주의 건국준비 3년간 혼란의 연속등 대구10.1폭동사건.4.3폭동사건.여수군반란사건의 진실과 사실을 이해하지 못하면 이승만건국 대통령의 통찰력을 이해하기 어렵다.2021.1.10.김상덕국제경제 blog.sdl1944.4.3사건 중점정리 5회에 걸쳐 연재합니다.The Country comes first.구독자 여러분에게 감사드립니다. 
​대한신보 - 문학/시/넷동네작성자 박응환기자 작성일22-04-03 07:30 ​◆ 4.3에 대하여​1945년 해방 당시 한반도는 북쪽엔 조선공산당조직이 활동하고 남쪽엔 인민공화국조직이 활동하고 있었으며이미 공산주의에 의해서 거의 장악된 상태.​1945년 11월 미군정이 시작되었으나 소련의 공작과 북한김일성의 지령과 남쪽의 남로당조직의 적화공작으로 미국은 제대로 남한을 통치할 수가 없었음.​자유민주주자이고 철저한 반공주의자인 이승만은전국방방곡곡을 순회하며 자유민주주의로 건국을 해야하고 공산주의는 결국 백성이 굶어죽는 체제임을 역설하는 국민계몽을 해나감.​유엔의 감시하에 남북한 총선거를 하기로 하였으나북한의 김일성이 반대하고 북한만의 괴뢰정부를 만듬.​남한은 1948년 5.10일 남한만이라도 자유민주주의 대한민국 건국을 위하여 총선거를 실시함.​결국 북한에는 김일성이가 공산주의 괴뢰정권을 만들고 남한에는 이승만대통령에 의하여 자유민주주의 대한민국이 건국되어 유엔은 대한민국을 유일한 합법적이고 공식적인 국가로 인정함.​이 과정에서 공산당들은 남한의 대한민국 건국을 막으려고  9월총파업, 대구폭동, 4.3폭동, 여순반란등 수없이 많은 크고 작은 파업과 폭동과 테러를 일으킴.​1921년  일본 공산당에서 활동하던 김영식이 도공산당을 만듬.​도는 지역의 고립된 으로 80%이상이 공산주의에 현혹됨. 남로당조직이 광범위하게 완성되어 공산주의 활동을 함.​1947년 3.1 , 경찰기마대의 말의 눈을 누군가 건드리고 말이 근처에 있던 어린애에 부상을 입혔다고 함. 경찰의 사과후에도 일련의 군중들이 의도적으로 경찰서로 몰려가고 경찰의 발포로 6명의 사망자가 발생함.​이후 도 남로당은 5.10 선거반대. 대한민국 건국 반대. 스탈린, 김일성, 박헌영 만세를 주장하며 파업과 시위와 테러를 함.​1948년 4월 3일 새벽2시~4시 사이에 남로당 무장유격대가 경찰서 12곳을 습격하여 경찰과 경찰가족 선거관계자 및 인근 주민 27명을 무참히 살해함. 또 많은 경찰가족을 산으로 납치함.​결국 남로당의 공격과 방해로 5.10 선거에서 도 3개 투표소중 2개가 무효투표가 되는 지경이 됨.​1948년 8월 15일 대한민국이 건국 되었으나전국적인 공산주의 세력의 파업과 시위와 테러는 계속됨.​​​이승만대통령이 선언함,​1. 자유대한으로 전향하라2. 아니면 재산정리해서 북한으로 가라3. 그렇치 않으면 소탕하겠다​9만명이 재산을 정리해서 북으로 가고 서울대교수 50%가 북으로 갔습니다. 전향하지 않은 이들은지리산 태백산 소백산 월악산 등으로 숨어 들어가서빨치산이 됩니다.​도에는 1948년 11월 21일 계엄이 선포되고남로당무장유격대 소탕작전이 시작됨.​남로당유격대는 산위에 있고 산중간에는 민간인이 거주함.​남로당이 산중간에서 보급을 받고 활동함으로 소탕에 어려움이 있고. 남로당이 산중간 민간인으로 숨어서 활동하는 일이 생김.​이후 산중간의 민간인 분산작전이 실시되어 해안가 5km이내로 이주하도록 조치하고 남아있는 민간인은 남로당폭도로 간주 소탕함.​이 과정에서 무고한 민간인 희생이 발생. 당시 도내 인구의 80%정도가 남로당의 영향을 받고 있던 파악되는 상황. ​도는 공산주의 남로당이 장악한 섬이 되었을 것이고. 대한민국의 도가 아니고 북한 김일성 괴뢰집단의 도가 되었을 것이라면. 이후 6.25 한국전쟁 때 도에는 더 큰 비극이 발생했을 것임.​1949년 6월 남로당 총사령관 이덕구가 잡힘. 체포된 남로당폭도들의 증언에 의하면 몇개월내에 인민공화국을 건설한다고 들었다고 함.​1949년 10월 미군이 철수하자1950년 6.25에 북한의 기습남침으로 전쟁발발​1948년 남한에 자유민주주의 국가를 건국한것은 한마디로 기적임.​만약 그 당시 이승만대통령에 의한 자유민주주의 국가건국이 실패했다면, 현재 우리는 조선인민민주주의 공화국이 되어서 자유와 인권과 희망을 빼앗기고 , 아마도 거대한 정신병원같은 체제에서 거짓역사를 외우고 믿으며 살고 있을 것임.​때문에 이승만 박정희 대통령 건국 공로를 폄훼하고 매도하는 역사공작이 끊임없이 진행중임.​그럼에도 북한과 달리 피해자에 대해 이유불문 민주화유공자로 보상하고 국가적으로 예우하였으나. 대한민국 정통성을 부정하고 남로당의 부활적 영구 집권과 공산적화의 수단으로 삼음.​ ​48년 4월 3일 자정을 기해 한라산 중턱의 수산봉, 고내봉, 파군봉 등 오름에서 봉화가 올랐다.  4.3사건 피의 역사가 시작 된 것이다. 사령관에는 김달삼 이었다.​이들은 인민유격대를 조직하여  24지서중 12개 지서를 골라 320명을 배치 하였다.또한 시내 우익단체 대표들을 공격 하기 위해 죽창부대 200여명 정도를 조직 하였다.​새벽2시 이들은 일제히 행동개시에 들어 갔다. 신엄지서 송원화 순경이 칼과 죽창으로 8군데나 찔렸으나 구사일생으로 구출 되었고 그 부친은 폭도들에게 죽임을 당했다.​남원지서에서 경찰을 돕던 방성화는 현장에서 즉사 하고 김덕훈이라는 사람은 도끼에 팔이 잘리고 고일수 순경은 칼에 목이 잘렸으며 폭도들은 무기고에서 총과 실탄을 탈취하였다.​화북지서는 협조원 이시성이 불에 타 죽었고 김장하 경찰부부는 폭도들에게 대창으로 찔려 죽었다. 지서를 불질렀다. 외도 지서에서는 선우중태 순경이 폭도들의 총에 맞아 즉사 했다.​48년 4월 3일 자정 애월면 구엄마을 우익인사 문영백의 집에 폭도 100여명이 들이 닥쳤다. 문영백은 도망쳤다. 그러나 그들은 큰딸 숙자(14세), 둘째딸(12세)는 잠옷차림 상태에서 죽창으로 찔려 죽었다. 애들이 무슨 죄가 있는가? 그 어린 애들이 살려 달라고 애원을 하는데도 잔인하게 현장에서 살해한 것이다.​새벽2시 한림면 한림리 한림여관에서 묵고 있던 경찰을  폭도 40 여명이 기습하여 김록만 순경이 죽고 경찰 2명이 부상을 당했다.  감찰위원장 현주선(46세)은 폭도들의 칼에 세군데 찔렸으나 기적적으로 살았고 그 외 간부들도 공격을 받아 부상을 당했다.​그 다음날 연평리에서는 대한청년단원(이후 대청) 오승조(36세)를 대창으로 찔러 죽였고 4월6일 대청 총무 이도연(37), 단원 양남호(32)를 "5.10선거에서 손을 떼라"며 살해 했다.​4월7일 김구원 외 2명이 살해 당했고 4월13일부터 18일까지 화북에서 임선길 순경, 선흘리 대청단원 부동선, 부용하, 고평지, 신촌에서 경찰관 김성호와 그 부친이 칼로 무자비하게 죽임을 당했다.​폭도들은 밤마다 적기가를 부르며 5.10선거 반대를 외치며 선거관리위원과 우익인사를 골라 죽였다.​이들을 민주화 운동한 애국자라고 칭송을 하며 도에 평화공원을 만들어 중고등 학생들은 물론 국민들에게 교육하고 있다.​김대중 국민의정부, 노무현 참여정부, 그리고 문재인 현정권에 이르러도록 민주화의 가면을 쓰고 세습독재에 머리 조아리면서도 신성불가침 민주주의로 포장하여 세뇌하고 있다.​이제 헌법개정을 통해 대한민국 정체성을 뿌리채 적화하려고 한다. 넋놓고 좋은게 좋은거라는 안이함으로 진리를 상실한 북한같은 그릇된 인식의 감옥으로 빨려들어가고 있다.​멈추어야 한다. 이제 더이상 한민족공멸의 오류를 되풀이 해서는 안될 것이다.​​《온국민이 읽은 페북》중에서 퍼온 글​​ ​​ ​​​​  
『 잠시, 머물다 - 이말용展 』Lee Malyong Solo Exhibition :: Various▲ 이말용전시작가 ▶ 이말용(Lee Malyong 李末庸)  전시일정 ▶ 2022. 05. 24 ~ 2022. 06. 20관람시간 ▶ Open 00:00 ~ Close 24:00∽ ∥ ∽아트허브 온라인 갤러리(ARTHUB Online Gallery)온라인 스페이스(Online Space)arthub2@naver.comwww.arthub.co.kr● 이식(移植)된 생을 기우며조현아(미술비평)도시에서 자라나 도시의 생활을 습득했지만, 이말용은 여전히 자신이 도시 안에 마음 둘 곳 없는 이방인이라고 말했다. 인생에 있어 아주 짧은 시간이었으나 상주의 산골에서 보냈던 8년은 그가 서울에 그나마 있는 초목 사이에 파고드는 연유가 되었다. 2014년경, 작가는 거주지인 목동 아파트 단지에서 플라타너스를 다시금 만났다. 40년 전쯤 서울에 조성된 아파트 단지에 유독 많이 이식된 플라타너스와 그즈음 태어나 타의에 의해 도시로 이주한 작가의 내력은 해후의 순간 이후 약 7년간 서로의 표면을 어루만져왔다. 이말용에게 작업은 옮겨진 곳에서 자신을 잃지 않고 뿌리내릴 방안이었다. 그래서 그의 작업은 한 사람의 일생처럼 다층적인 의미와 모순적인 속성을 갖지만, 크게 세 가지 을 드러낸다.하나. 사라지는 속성이다.둘. 집요하게 연결하는 행위다. 이는 작가가 사용하는 재료뿐만 아니라 작업 과정과도 관련된다. 11월 말 ‘김장철’에 갓 떨어져 수분을 잃지 않은 화려한 색감의 플라타너스 이파리를 수거해 신문지 사이에 넣어 말리고, 모양을 내기 전에 물에 불려낸 뒤 밀가루 풀을 끓여 접착하는 과정에는 영속을 향한 어떠한 재료도 들어가지 않는다. 플라타너스 이파리 외에 돌, 한지, 무명실로 이루어진 작품 모두 영원한 보존을 욕심내지 않는다. 다만 작가는 그 무게와 재질이 달라 결합이 어려운 요소들을 엮어낸다. 하지만 역시, 때로는 쌓이고 때로는 꿰매어진 재료들은 어떤 의미가 되었다가 언젠가 놓였던 자리로 다시 무해하고 고요하게 돌아갈 것이다.그리고, 셋. 이말용의 작품은 상반된 방향의 힘을 내재하고 있다. 즉흥적이고 직관적인 동력으로 시작된 작업이 끝내 정적인 결과물로 마무리된다는 점 때문에 작업은 모순적으로 읽히기도 한다. 공해를 삼켜냈던 플라타너스 잎이 부서지지 않고 작품의 일부가 된 것처럼, 작가가 부당하다 생각된 일을 거부하거나 아프다 말하지 못하고 인내해온 탓인지 작품은 초탈한 듯 잠잠하다. 때문에 작품은 단순히 누군가의 상흔을 가려 치유를 제공한다는 뜻으로만 해석되지 않는다. 의복의 모습을 한 플라타너스 이파리들은 가죽같이 단단하게 변해 누군가의 어깨 위를 따뜻하게 덮어줄 것 같지만, 자신의 감정이 폭발하지 못하도록 스스로 껍데기를 두텁게 만들어낸 생명의 표피처럼 보인다....... 내용 더보기▲ 이말용, 보따리 한그루, 2008사철나무에 보자기, 2000 x 1000 x 2000mm가고 싶어도갈 수 없는뿌리 내린보따리. ▲ 이말용, 입히다-입다, 2013죽은 소나무 한그루, 청바지, 3500 x 200 x 195mm죽은 소나무에게 한 벌의 청바지를 선물하다. ▲ 이말용, 침묵의 투사, 2011강가의 돌, 가변설치3일동안 쉼없이 강가의 돌을 옮긴다.육체적 고통을 견디며.어느 순간비워지는 마음,이 분노의 투사도결국 본질이 아니었음을깨닫는 순간,마음도 몸도자유로워 진다.▲ 이말용, 물고기를 만나다, 2014 바다, 가변설치맨살을 드러낸지형에서문득물고기를 보다▲ 이말용, 걸쳐진 시간, 2020플라타너스 이파리에 바느질, 나뭇가지, 가변설치COVID-19로 인해 전세계가 대 혼란에 빠졌다.멈춤의 시간.그리고 사람들의 긴장과 혼란이 가중되었다.무엇을 어떻게 해야 하는지, 어떻게 받아들일지 막막하다.당연했던 일상으로부터 자유롭지 못하다.하지만 나의 시간과 삶을 조금 다르게 생각을해 볼 수 있는 기회이기도 하다.사람들은 다시 적응하고나름의 방법을 찾아가며 살아가게 될 것이다.순환은 그렇게 지속될 것이다.잠시,걸쳐진 시간. ▲ 이말용, Confirm in the existence, 2012안양천의 돌, 300 x 300 x 17mm결국,존재했다는 것은연기로확인되는 것인가? ▲ 이말용, 개입의 무게, 2018느티나무, 돌멩이, 가변설치어느 날 갑자기무언가 끼어들어나를 불편하게 했다.아니,언제나 그렇게자신과 갈등하며너를 불편하게 했다.▲ 이말용, 지다-접다, 2020플라타너스 이파리에 바느질, 일상의 옷, 가변설치매일 빨래를 하고 그 옷들을 갠다.어떤 날은 빨래를 접는 손이 리듬을 타듯 즐겁고,어떤 날은 해야 하니까 한다.그냥 한다.나의 일상의 시간을 예술의 통로로 이끈다.그렇게 일상을 살아간다. ▲ 이말용, 배냇저고리, 2021플라타너스 이파리에 바느질, 목화솜, 가변설치목화의 꽃말은 엄마의 사랑이다.어린 시절 엄마는 볕이 좋은 날이면 이불을 빨고 말리셨다.솜 위에 풀을 먹인 이불 홑청을 꿰매던 순간이면,어김없이 그 밑으로 기어들어가 그곳에서 해와 바람의 냄새를 기억한다.나의 작은 몸이 숨어들어도 이불 꿰매는 데 불편함이 없으셨던지 엄마는 늘 그 순간 너그럽고포근했던 것으로 기억된다.왜냐하면,그 공간 안에서 나는 가장 안전하고 편안하다고 느꼈기 때문이다.이 바느질은 나의 외부로부터의 안위와 불편한 거리로부터의 경계선인지도 모르겠다.첫아이 출산을 앞두고 生에 처음으로 입을 배냇저고리를 짓고 있던 15년 전의 나.나는 끊임없이 기다리고 기다렸다.내가 나를 지키며 사는 것 같아도 무수히 많은 사랑이,지지와 응원이 나를 견디게 한다. ▲ 이말용, 밥-그릇, 2020플라타너스 이파리, 철, 명주실, 가변설치* 본 전시정보 저작물의 저작권은 저작자 또는 저작권위탁관리업체에 있습니다.* 아트허브에 게시된 본 전시정보는 저작권자로부터 제공받아 아카이빙 되었습니다.     * 따라서, 당사의 허락 없이 본 전시의 글과 사진의 무단전재 및 재배포를 절대 금합니다. [작가 약력]이말용(Lee Malyong 李末庸)2malyong@hanmail.net2malyong.wixsite.com/website/work2022 봉인된 풍경(, 산지천갤러리)2022 나, 무로부터 열람(서울, 공간일리)2022 곶,자왈(서울, 스페이스9)2021 A markⅡ(서울,삼육빌딩)2021 술술이 술술 (서울,술술센타)2021 어떤풍경 (,예술공간이아)2020 ‘예술노동, 밥’에 관한 새로운 상상(서울, 대안예술공간이포)2020 COMMON ERA(서울, 인디아트홀 공)2020 해독(서울, 영등포아트홀)2020 來日(, 4.3평화기념관전시실)2020 어제 꿈에 보았던(울산, 갤러리 라운)2020 나는 아홉번째 구름위에 있다(서울, 인디아트홀 공)2020 두터운잎 워크샵(판교, 낙생대생태공원)2019 아시아 창작촌 교류展(서울, 아츠스테이)2019 세상의 중심에서(서울, GS 강서N타워)2019 만개의 풍경, 만개의 이야기(서울, 영등포아트홀)2019 Come on Comeon(서울, 스페이스9)2019 단원미술제(안산, 단원미술관)2019 학의천에서 예술찾기-나도 예술가(안양, 학의천)2019 서리풀 ART for ART(서울, 한전아트센터)2019 문래의 거죽-하의실종(서울, 상상채굴단)2019 대붕호, 평화의 나래를 펴다(강원도, 한국 수달 연구 센타)2019 셔터내린문래(서울, 문래 공장일대)2018 학의천에서 예술찾기(안양, 학의천)2018 여기, 지금 (경기, 서호갤러리)2018 소나기 워크샵 (서울, 공덕동12-3)2018 DMZ 아트페스타 (고성, 통일전망대)2018 그리고 워크샵 (수원, 화실 그리고)2017 찾아-보기 (안양, 학의천)2017 소금꽃 피우다(인천, 시도)2016 이야기 공장(파주, 화학공장)2016 만보객의 서울 유랑(서울, 구의 취수장)2016 다시, 자연(양평, 친환경 농업 박물관)2016 천상병 예술제(의정부, 예술의 전당)2016 E19782016(수원, 이영미술관)2015 도시계(서울, 예송미술관)2015 떠돈다는 것, 흐른다는 것(진부, 오대산 선재길)2015 울타리 새로운 경계(과천, 서울 대공원)2014 섬놀이(, 아트창고-쉼)2013 유목민의 정원(순천, 정원 박람회)2013 자연이 들려주는 이야기(서울, 예송미술관)2013 야투 자연미술워크샵(공주, 원골)2012 길에게 묻다(안양, 알바로시자홀)2011 자연을 읽다(가평, 연하리)2010 Stay72(파주, 초원마을)2008 시간으로부터의 여행(연천, 연천역)2004 상상의 나무 차오름의 공간(설악, 한화리조트)2004 The invitation to myself(서울, 갤러리PICI)2004 Database(서울, 라메르 갤러리)2004 A new stream of contemporary art(서울, 갤러리 가이아)2004 대관령 통나무 조각 세미나(평창, 삼양목장)2003 마감뉴스 야외 설치展(인천, 무의도)2003 과학과 미술의 만남(서울, 마로니에 공원)2003 Vision 21(서울, 성신여대 갤러리)2003 쓰임이 있는 아름다움展(서울, 예술의 전당)2003 깃발미술제(서울, 월드컵 난지천 공원)2002 Spring breeze(서울, 송파구청)2002 현대 입체 미술展(서울, 송파갤러리)2002 틈, 사이, 이야기展(서울, 구 갤러리)2001 ‘木’(양평, 미리내 캠프)1998 데뜨누벨展(서울, 서경갤러리)수상2021 대한민국 환경사랑 공모전 금상2019 서리풀 ART for ART 특선現설치그룹 마감뉴스, 문톡 회원               www.arthub.co.kr
​이번 나의 여행이 얼마나 즉흥적이냐면, 매일 차에 타서 시동을 건 뒤에야 어디로 갈 지 결정하고 있을 정도다. ​새벽 6시에 항 6부두에 내린 뒤  뭘 먹을까 고민하기 시작했다. 일찍 문을 여는 식당은 거의 없으니 근처에 있는 유명 해장국 가게에서 아침식사를 할 생각이었다. 의 유명한 해장국 식당에서는 대부분 고사리해장국을 판다. 나는 갈색의 죽 같은 질감처럼 보이는 새로운 음식에 도전할 배짱이 없어서 소고기해장국을 판매하는 은희네해장국을 골랐다. 은희네해장국은 전국  각지에 있는 프랜차이즈 식당으로 이미 유명하지만, 사실 육지에 있는 그 가게들은 이 곳과 전혀 연관성이 없다고 한다. 얼마나 유명한 가게이면 같은 이름을 사용해 프랜차이즈 사업을 할까 싶어서 꼭 한 번 본점에 가보고 싶었다. (프랜차이즈 이름은 '은희네해장국'이며, 에서 유명한 이 곳은 '은희네해장국'으로 등록되어 있고 간판은 은희네소고기해장국으로 되어있다.) ​  은희네해장국특별자치도 시 고마로13길 8 ​은희네해장국 본점은 이른 시간이었지만 손님이 꽤 많았다. 이른 여행을 시작한 가족 단위의 손님들이 있었고 해장국 가게답게 얼큰하게 취해서 해장술을 마시고 있는 20대 초반의 무리가 있었다. 나는 가게에 들어서자마자 취객을 보며 '잘못 걸렸다.'고 직감했고, 그 직감은 틀리지 않았다. 5명의  취객들은 칸막이를 가운데에 두고 3명, 2명으로 나뉘어 앉았으나 칸막이를 무시하고 잔을 수시로 함께 부딪히며 욕설이 섞인 대화를 나눴다. 어찌나 목소리가 큰 지 대각선에 앉은 내 자리까지 침이 튈 것 같은 불안감에 식사에 집중할 수가 없었다. 5인 이상 집합금지의 방역수칙을 과감하게 어기는 것도 모자라 저렇게 큰 소리로 자신들의 존재를 과시하는 손님들과, 다른 손님에게 피해를 주고 있음에도 중재하려는 노력을 보이지 않는 식당의 대처에 몹시 실망스러웠다.  가족 단위의 손님들 중에는 미성년자들도 많았는데 아이들이 그런 상황을 겪어야하는게 너무나 안타까웠고 어른으로써 내가 대신 미안할 지경이었다. 당연히 해장국은 무슨 맛인지 느껴지지도 않았다. 그대로 음식을 남기고 나오며 욕설로 아침부터 더럽혀진 나의 귀를 씻고 싶은 마음이 간절했다.​ 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 ​몸과 마음이 많이 지친 상태에서 휴식하기 위해 찾은 여행이었는데 그 시작을 망친 아침식사 때문에 마음이 더 어지러워졌다. 안정을 위해 조용한 산책을 하고 싶었다. 그렇다고  인적이 드문 곳을 혼자 걷는  위험은 감수하고 싶지 않다. 약간의 검색 끝에 동네 주민들이 많이 찾고 특히 아침 운동을 하는 사람이 많다는 한라수목원으로 갔다.​한라수목원은 따로 입장료가 없고 관광지라기보다 정말 동네 공원과 비슷한 느낌이었다. 아침이라 그랬는지 주차요금도 받지 않았고, 혼자 달리거나 걷는 주민들이 꽤 있어 무섭지 않으면서도 조용하게 아침 산책을 즐길 수 있었다. 이미 4월이니 동백을 보기에는 꽤 늦은 시기였지만 아직 떨어지지 않은 동백꽃을 포함해 봄 분위기를 물씬 풍기는 꽃과 나무들, 그리고 선명한 아침 햇살이  불쾌했던 마음을 평화롭게 만들어주었다.​   ​한라수목원은 규모가 너무 크지 않으면서도 길을 따라 걷는 것이 지겹지 않도록 잘 만들어진 멋진 공원이었다. 근처에 살거나 숙소가 가까운 여행객이라면 조용한 아침 산책이나 조깅을 즐기기에 좋고, 특히 저녁에는 수목원 입구에서 야시장이 열린다고 하니 밤에 와서 간식거리를 사도 좋겠다. ​   ​​수목원을 둘러보고 나왔지만 이제 겨우 아침 8시 30분이었다. 숙소인 조천읍을 벗어나는 먼 곳엔 갈 생각이 없어서 시내 부근에서 책을 읽으며 오전 시간을 보낼 생각으로 서점이 문을 열기를 기다렸다. 서점에서는 박완서 장편소설 두 권과 빌게이츠의  책을 샀다. 옛날에  TV 프로그램의 영향으로 '그 많던 싱아는 누가 다 먹었을까' 책이 초등학생 사이에 크게 인기를 끌었는데 최근에 그 책과 이어지는 (2권에 해당하는) '그 산이 정말 거기 있었을까'가 있다는 것을 알게되었다. 게다가 박완서 작가님의 타계 10주기 헌정 개정판으로 다시 나왔다고 해서 이건 사야돼! 하는 마음으로 구입했다. 빌게이츠의 책은 '기후재앙을 피하는 방법'인데 한 페이지만 훑어봐도 쉽지 않은 내용임이 짐작되었지만 더 잘 알아야 할 필요가 있는 중요한 문제이니 도전하는 마음으로 샀다. 책 세 권에 마음이 든든해졌다. 이번 여행에서는 책을 많이, 아주 많이 읽을 생각이다. ​서점을 나오다가 바로 앞에 위치한 미용실을 보고 문득 머리카락을 잘라야겠다는 생각이 들었다. 충동적인 생각이었지만 마침 내 머리는 허리까지 길게 자라 너무 무거웠고 기분 전환이 필요하여 떠난 여행이니 헤어스타일을 바꾸는 게 도움이 되겠다 싶어 바로 행동으로 옮겼다. 사실 이전에 헤어스타일을 바꾼 것도 여행지(부산)에서 충동적으로 결정한 것이었고, 심지어는 해외여행에서도 미용실에서 즉흥적으로 머리카락을 자른 적이 있다. 평소에는 1년에 1번 미용실에 갈까 말까 하면서,  꼭 여행을 오면 헤어스타일을 바꾸고 싶은 마음이 드는 이유가 뭘까? 참 웃긴 여행 습관이다.  자르면서 펌을 같이 했는데 그러다보니 3시간이나 걸렸다. 허리가 아프고 몸이 배배 꼬여서 몇 번이나 "얼마나 더 걸려요?" 물어본 끝에 한 뼘 넘게 잘린 머리카락 만큼 가벼워진 마음으로 미용실을 나섰다.​ ​아침 일찍 움직이니 하루가 길다. 점심을 먹을 시간이 지났지만, 아침식사의 충격으로 식사를 하고 싶은 마음이 들지 않았다. 점심을 생략하고 43평화공원에 가기로 했다. 유명한 관광지는 대부분 가봤으니 이번에는 충분히 쉬면서 그동안 가보지 못한 곳에 갈 생각이었다. 특히 얼마전에 4월 3일이 지났고, 43특별법 개정안 통과를 축하하는 현수막이 곳곳에 걸려 있어서 4.3에 대해 더 자세히 알고 싶기도 했다. ​  ​ 43평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​43평화공원에 도착한 뒤 기념관의 위치가 헷갈렸는데 다른 관광객들도 드문드문 있어서 무사히 찾아갈 수 있었다. 넓은 공원은 깔끔하게 잘 조성되어 있어서 날씨가 좋을 때는 나들이 할 겸 오기에도 좋을 것 같았다. 기념관 입장권을 구입하고 전시실에 들어서자  동굴처럼 꾸며진 입구의 길이 보였다. 마치 다른 세상으로 연결되는 듯한 연출이 과거로 돌아가 4.3의 역사로 몰입하게 만들었고, 전시를 모두 둘러본 뒤에는 중산간의 동굴 속으로 대피하던 사람들의 마음이 어땠을 지 짐작할 수 있는 장식이라는 생각이 들었다.​  ​기념관의  상 내부 전시를 사진으로 촬영하지는 못했지만,  의 아픈 역사에 대하여 일제강점기부터 구체적으로 서술하고 사진과 영상 등 다양한 매체를 활용하여 생생하게 느낄 수 있도록 구성되어 있었다. 특히 이 비극의 역사를  살아온 생존자를 직접 인터뷰한 영상을 볼 때는 거의 알아들을 수 없는 어였지만 담담하게 끔찍한 기억을 떠올리는 어르신들의 모습에 가슴이 저릿했다. 정치적 이념이 대체 뭐길래 다른 사람을 죽이거나 해칠 수 있을까? 양 쪽으로 갈라진 사회에서 힘을 가진 몇 몇의 지도자를 제외하면 다수의 시민들은 모두 시대적 희생양에 불과하다는게 안타깝고 끔찍하다. 내가 학교를 다녔던 시기에 시행된 7차 교육과정에서는 근현대사 교과서에 43에 대한 내용이 없었거나 많지 않았던 것 같다. (어른이 되고  여행을 다니며 의 역사에 대해 알게 되었다.) 최근까지도 입에 올리지도 못했다는 이 비극적 사실에 대하여 기록하고 언급하고 치유와 평화를 위해 나아가려는 움직임이 있어 다행이라는 생각이 들었다. 도를 여행하는 많은 사람들이 아름다운 자연환경 뿐만 아니라 도의 역사에 대해서도 더 잘 알 필요가 있다는 점에서 꼭 한 번은 가봐야 할 곳이었다.​다만 꽤 구체적인 기록에도 불구하고 이해가 잘 되지 않는 부분이 있거나 어떤 이유로 서술을 고의적으로 생략한 것이 아닌가 느껴지는 부분이 있어 아쉽기도 했다. 그리고 입장료가 적지 않은데 오타가 고쳐지지 않은 단어들이  그대로 전시 중인 것은 이해가 되지 않았다. 개인 SNS에서도 오타도 발견하면 곧장 고치기 마련인데 이렇게 많은 사람들이 찾는 기념관의 오타를 그대로 두는 건 기념관의 의미와 가치에 흠집이 나게 할 수도 있는 문제라고 생각했다. ​  ​조용한 카페를 가고 싶어서 이전에 가 본 카페세바로 향했다. 그 때는 지금의 남편과 함께 왔었는데 창가에 비치된 앤 시리즈를 훑어보다가 너무 재미있어서 집에 가자마자 곧장 빨강머리앤  시리즈를 읽기 시작했었다. 세월의 흔적이 묻어있지만, 따뜻한 분위기의 실내가 마음에 들었고 특히 사장님 부부의 아이들로 보이는 어린이들이 카페 밖 공터에서 뛰어놀던 모습이 아주 동화같은 풍경처럼 느껴졌던 카페다. ​카페와 약간 떨어진 마을 공터에 주차를 하고 걸어가야 하는데 골목길이 귀엽고 특히 큰 나무가 있어서 기분을 산뜻하게 만든다.​  카페세바특별자치도 시 조천읍 선흘동2길 20-7  ​다시 찾은 카페는 국민학교 때나 썼을 법한 나무 의자와 테이블은 다소 불편했고 사진 찍기 좋게 꾸며진 자리에 놓인 흔들의자는 뒷면에 곰팡이가 많이 슬어있어 아쉬웠지만 조용히 책을 읽기에는 아주 멋진 공간이었다.​ 박완서 작가님의 책은 초등학생 때 처음 읽었을 때도 아주 좋아했고, 대학생 때 도서관에서도 종종 빌려 읽었다. 박완서 작가님의 책은 한 번 읽기 시작하면 멈출 수 없는 흡입력이  있다. 문장은 담백하면서도 아주 깊다.  다시 한 번 작가님께 반하면서 살림을 최대한 줄이고자 책은 되도록 소장하지 않겠다는 다짐은 버리고 작가님의 모든 저서를 수집하겠다는 결심을 했다. 어린시절의 내가 이 책을 읽을 때도 지금과 같은 생각과 감정을 떠올렸을까 궁금하기도 하고  10년 쯤 더 지난 뒤의 내가 읽으면 또 다를까 궁금하다. 어떤 문장들은 그것을 받아들일 수 있는 때가 정해져있다고 생각한다. 예를 들자면, 초등학생 때 학원 수업에서 선행학습으로 문법 To부정사에 대하여 배운 적이 있었는데 나는 꽤 공부를 잘 하는 편이었는데도 그  부분이 잘 이해가 되지 않았다. 그런데 특별한 노력을 들이지 않고 1년이 지나니 To부정사를 저절로 이해하게 되었다. 더 자세한 설명을 듣지 않아도, 반복 학습을 하지 않아도, 더 잘 가르치는 선생님을 만나지 않아도 어떤 '때'가 되어야만 습득되는 것들이 있다는 걸 그 때 알았다. (그래서 지나치게 이른 선행학습은 의미가 없다고 믿는다.) 이건 독서에도 마찬가지로 적용된다고 생각하는데 같은 책을 읽었는데 전혀 와닿지 않을 때가 있고 가슴을 울리는 때가 있다. 나에게는 데미안이 그랬다. 중고등학생 때는 데미안을 읽으려고 몇 번이나 노력했지만 눈에 잘 들어오지 않았다. 진도가 나가지 않는다고 해야할까? 그런데 어른이 된 뒤 다시 데미안을 읽기 시작했고, '세상에 어쩌면 이렇게 좋지' 감탄을 하며 정말 박수를 치며 읽었던 것이다. 그리고 10년 뒤에도, 20년 뒤에도 이 책을 다시 읽어야겠다는 생각까지 하게 되었다. 물론 문해력이나 학습 능력과도 관계가 있겠지만, 나이가 든다고 반드시 더 똑똑해지는 건  아니니까(실제로 대부분의 사람들은 고등학교 3학년 때 가장 똑똑한 것 같다.) 책도 인간관계처럼  어떤 '타이밍'이 있는 게 아닐까?​  ​이어폰을 끼지 않은데다 카페에 다른 손님이 없었기 때문에   앞 좌석 커플의 대화가 아주 잘 들렸다. 그들은 각자 도에 와서 만난, 그러니까 여행지에서 시작된 로맨스가 진행중이었다. 약간의 어색함과 설렘, 서로를 알고 싶은 마음이 가득한 질문과 대답들. 싸우는 커플의 대화에 저절로 귀가 쫑긋해지듯 시작하는 커플의 달콤함에도 귀가 쫑긋해진다. 그들의 간지러운 마음이 느껴져서 귀엽고 즐거우면서 엿듣는 내 모습이 우습기도 해서 광대가 자꾸 올라가려고 했다.​  ​해가 지기 전에 서둘러 숙소에 들어가기로 했다. 내 차를 타고 다니니 걸어다니는 것 만큼 위험하진 않겠지만, 그래도 혼자 다니는 여성은 범죄의 표적이 되니까. 당연하면서도 화가 나는 이런 사실을 의식하면서 살아가는 것이 새삼스럽게 피곤하다. ​  ​이번 여행의 첫번째 숙소는 동복리에 있는 샨티샨티 게스트하우스다. 2014년에 처음 혼자 도 여행을 떠났을 때도 나의 첫번째 숙소는 동복리에 있었다. 그 때가 생각나기도 하고, 3주라는 시간이 있으니 아주 천천히 조금씩 움직여 도를 한 바퀴를 돌고 싶어서 동복리에 숙소를 정했다. 초등학교 바로 뒤에 위치한 게스트하우스는 전형적인  구옥 주택을 고친 숙소였는데 이름에서 느껴지듯 내부는 인도풍으로 꾸며져있었다. 주차할 곳이 따로 없어서 조금 당황스러웠지만, 작지만 아기자기하게 꾸며진 숙소에 들어서서 사장님께 안내를 듣고나니 여행이 시작된 것이 실감났다. ​  샨티샨티 게스트하우스특별자치도 시 구좌읍 동복로 70-1  ​​끔찍한 식사의 후유증이 이렇게 길다. 저녁도 영 입맛이 없고 새로운 식당에 도전하고 싶은 마음이 들지 않아 편의점에서 컵라면을 사서 간단히 먹기로 했다. 혼자 거실에 앉아 저녁을 먹고 책을 읽는데 맞은 편 방을 예약한 게스트가 말을 걸어왔다. 말을 붙이기 조심스러워서 조용히 멀찍이 떨어져 있었는데 먼저 대화를 시작해준 덕분에 사장님과 셋이 지그재그로 자리를 띄우고 잠깐 이야기를 나눴다. 서로 어색하게 경계하는 상태에서 마주하는 첫인상과 한 두마디라도 나눈 뒤의 표정과 인상은 참 다르다.  편견과 달리 사장님은 채식도 하지 않고 인도도 딱 한 번 가보셨다고해서 웃었고, 처음 만난 게스트의 연애사를 자세히 알게되기도 했다.  비록 마스크를 쓰고 지그재그 모양으로 띄워 앉은 채 대화를 나눠야 하는 시대이지만, 여행지에서의 낯선 사람과의 대화가 주는 즐거움을 아주 오랜만에 느낄 수 있는 시간이었다.​알싸한 아랫배의 통증과 함께 생리가 시작되었다. 아침부터 컨디션이 좋지 않았던 이유가 있었구나. 전기매트를 켜고   낯설고 따뜻한 침대에 누워  일찍 잠에 들었다.​ 
#4월도가볼만한곳 4.3사건 역사탐방 안녕하세요. 감성이입니다. 하면 어떤 이미지가 떠오르시나요? '떠나요~ 모든 것을 잠시 내려놓고요.' 일상에서 약간 비켜난 듯 여행지로 각광받는 도! 만약, 교통의 발달이 이루어지지 않았다면 동떨어져 바다를 건너서만 가야 하는 화산 섬이죠.도 하면 어디를 갈 것인가?라는 휴양 및 여행지로만 생각했던 ! 그 저변에는 형언할 수 없는 아픔과 슬픈 상황이 있었던 도라는 것을 알게 되었던 4.3사건 바로 알기 이야기를 해 보려 합니다. 혹시  4.3 사건이 무슨 일인지 들어 보았니? 전국 블로그 기자단 및 SNS 서포터즈 4.3 71주년  4.3 바로 알기 역사탐방을 다녀왔습니다.아름답고 볼거리가 많은 천해 자연이라고 생각했던  섬  왜 인지 힐링이 될 것 같은 기분이 느껴져 부쩍 번잡한 도시에서 벗어나고 싶을 때에는 부담 없이 찾는 여행지가 입니다. 4월 가 볼만한 곳 4.3사건 역사탐방 떠날 때 공항에서 찾은 것도 어찌 보면 한눈에 들어오는 상징적인 낭만 의 풍경을 그렸어요.  수박 겉핥기 식으로 ''의 끝나지 않은 진실과 마주 대할 때까지만 하더라도 말입니다.​​​   붉디붉은 동백꽃은 꽃잎이 참 탐스럽지만 스스로 어느 순간 소리 없이 바닥에 떨어져 그 곱던 붉은 티를 벗어버리고 갈색으로 변해버립니다. 나도 모르게 낙엽인가 하여 지나치기 일쑤인 동백, 이 동백꽃은 도민의 어떠한 사건에 비견하여서 표상적으로 배트 지나 마그넷 등으로 만날 수 있는데요.   더 이상은 외면하면 아니 되고,직면해야 하는 #4.3사건​시국이 혼란하면 그 틈에 수많은 진실이 어디론가 발화해 버립니다. 전란을 틈타, 혹은 사회적인 혼란 양상을 틈타서 많은 이들의 희생이 당연시되어야 할까요? 인간의 존엄성, 평등, 생명 같은 기본적인 본래적으로 주어진 권리를 소리 소문 없이 자취를 감쳐져 버린 상황! 아니라고 하면 혹은 연유가 있다면 마땅하게 그리해서 유야무야 넘어가야 하는 상황들,  4.3사건의 시작은 '어떠한 상황'을 틈타 너무나도 부당하게 행해진 일입니다. 무려 그때에는 그랬을만한 연유가 있겠거니 하고 지난 것이라고 잠시 내버려 두는 순간  과거의 과오는 되풀이될 수도 있다는 것을 알게 되었지요.   ​ 웰컴센터특별자치도 시 선덕로 23  1.  웰컴센터 :  4.3사건을 마주하다​    4.3사건 모우꽈?진실은 저 너머에 있는 것이 아니라, 눈앞에서 만날 수 있습니다. 이번 4.3 바로 알기 역사탐방을 통해서 놀라웠던 감정입니다. ​100여 년은커녕, 불과 70여 년 전에 일어난 4.3사건, 1947년 3월 1일을 기준으로 이듬해 4월 3일일어난 소요사태 및 1954년 9월 21일 도에서 발생한 무력충돌과 진압 과정 중 주민들의 희생당한 사건이라  『 4.3사건 진상 보고서』는 정의하고 있습니다.​이후  4.3사 건이라 부르고 있는 것은 비단 그 날짜를 의미하는 것이 아닙니다. 무려 7년 하고도 7개월간 도민이 당한 이야기입니다. 요즈음 각광받고 있는 오름 중에는 양민이 희생된 곳인 섯알 오름이 있다는 것도 놀라웠습니다.   각 지역에서 온 블로그 기자단 및 SNS 기자단이 함께 한자리,2019년 4월 2일입니다.     4.3사건을 알고,  4.3 사람들의 이야기를 함께한 분들입니다.    4.3 알기 역사탐방 기간 (2019. 4. 2.~4.4.) 동안  사람과 4.3의 이야기를 들려주신 선생님과 함께 했는데요.두 팀으로 나뉘어  도민의 이야기를 들어보았습니다.  ​ 2.  4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430  ​    4.3사건 60년이 돌아오는 해 문을 연  4.3기념공원입니다. 이곳은 평화와 인권을 드러내고 희생자를 추모하는 곳 등이 있습니다.     변병생모녀상 어머니가 아이를 감싸 안은 것은 어떠한 이야기를 담아낼까, 왜 이렇게 희생을 이야기해야 할지에 대해서 찬찬히 알아보는 기회가 되었습니다.  4.3 평화기념관의 백비도 굉장히 슬펐던 비극으로 남습니다.​   전시관 안은 1관부터 6관으로 구성되어 있습니다.역사의 동굴, 흔들리는 섬, 바람 타는 섬, 불타는 섬, 평화의 섬, 새로의 섬, 다랑쉬 길로 구성이 되어 있습니다.복층의 형태로 보면서 층계를 오르면  보이는 모습들 과거의 모습을 스토리텔링으로 만날 수 있습니다.  4.3사건을 문화로 이야기하다  문화로 이야기 나누는 시간,공감각적으로 4.3을 이해하는 시간이었습니다.샌드아트에서는 조금 더 쉽게 4.3을 바라보는 구성이었습니다.  꽃피워라 4.3정신   71주년 4.3 희생자 추념식이 열린  입니다.    그 어떤 말로도 형언할 수 없는 슬픔을 이야기하는 날,주민들이 당시의 상황을 기억하고 또 나누는 자리였습니다.   말도 안 되는 희생자들,더 슬픈 것은 희생자 결정의 시기가 상이하다는 것도 그렇다면 아직 알려지지 않은 희생자가 있지 않을까 슬픔에 목이 턱 막힙니다.   나이를 분간 않고 무분별하게 희생당한 주민들 '행방불명' 앞에 놓인 주민 앞에 제를 지내고 목 놓아 울게 됩니다.​​   생생하게 들려오는 4.3사건 시대 속의 일곱 살 난 아이는 어느덧 할미가 되었습니다.왜 이토록 가혹해야 하나 이제 그 진실을 마주할 차례입니다.   위폐 봉안 실로  4.3사건 진상 규명 회복에 관련하여 14,346위의 위패가 봉안이 되어 있습니다.   나의 가족을 찾는 일,숨을 쉴 수 없을 만큼의 그 먹먹함은 지울 수 없다는 것을 알게 되었습니다.   그리도 구슬프게 울 거만 같은 까마귀가 돌고 돕니다.   추모식이 끝나고 내려가는 분들,  위령탑 도의 역동성과 경건함 그리고 화해와 함께 하기 위한 어우러짐을 드러낸 위령탑입니다.   '행복한 그루, 평화 한 걸음'을 위한 동백나무 심기, 4.3 사건 해결을 기원한 나무 심기를 했습니다.  3. 너븐숭이 4.3기념공원 너븐숭이4.3기념관특별자치도 시 조천읍 북촌3길 3    4월  4.3사건의 흔적은 너른 돌밭을 이르러 너븐숭이라고 하는데 주민이 집단으로 희생을 당한 장소로 <순이 삼촌>을 통해 피해가 표현되기도 했습니다.   순이삼촌 소설과 동시에  슬픈 이야기가 있는 이곳.슬프고 또 슬펐던 곳입니다.  5. 영모원 :여기 와 고개 숙이라.영모원특별자치도 시 애월읍 하귀1리 1134-1    ​ 용모원에도 다녀왔습니다.4.3사건 희생자와 호국영령을 기리기 위한 장소입니다.비석 뒤편에 있는 메시지도 보면서 어떤 이유에서든 간에 '4.3사건' 같은 일은 일어나서는 안될 일임을 차분하게 깨닫게 됩니다.위령단을 세우게 된 이유에 대해서도 선인들의 숭고한 충절과 정신을 기리 기고 후세 교육의 마당으로 삼고자 합니다.  6. 용눈이오름용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28   구좌읍 종달리 산 26-27번지 일대에 위치한 용눈이 오름입니다.    4월 가볼 만한 곳으로 용이 누워있는 형상으로 다양한 식물을 만날 수 있는데요.의 제례에 관련한 도 만나볼 수 있습니다.   계절의 흐름을 느낄 수 있는 #가볼만한곳 오름!   높고 넓은 광야와 오름, 이렇게 큰 자유가 있기까지 얼마나 큰 희생이 있었을까 생각해봅니다. 7.  4.3 터진목터진목특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리    4월가볼만한곳 아름다운 광치기 해변 일대 터진목은 1948년  4.3 사건 때 주민들이 희생을 당한 비극의 장소이기도 합니다.    4.3유적지의 아름다움 말고도 430여 명의 희생자를 기억해야 할 곳,성산 일출봉이 보이는 이 해변가에 무슨 일이 있었는지를 알아야 할 필요가 있다는 것을 알게 되었습니다.  8. 성산일출봉성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  세계적으로도 보호해야 할만한 4월 가 볼만한 곳 바로 성산일출공원입니다. Previous imageNext image   세계 자연유산. 성산일출봉!의 유채를 만날 수 있는 곳만이 아니라 를 버텨낸 사람이 있던 곳이라는 걸 알게 된 역사탐방이었습니다.​  4.3사건굴에 숨어야 하고, 불안에 떨어야 하는 삶, 담을 쌓아 지켜야 할 희생에 관심을 가져야 하겠습니다.아직 남아있는 과제가 많습니다. 바로 4.3 사건의 진상 규명 및 희생자에 관련한 여러 가지 밝혀내야 할 진실을 말이죠.그리고 무엇보다도 4.3에 관하여 나부터라도 더 알려고 애써야겠다는 생각이 많이 들었던 역사탐방이었습니다.앞으로는 4월 가볼만한곳 하면 4.3사건을 떠올리게 될 거 같습니다. 의 붉은 동백 그 슬픈 이야기에 더욱더 다가가겠습니다.​​​ 
​ ​ 4·3 사건  이승만 정부 ​  4·3 사건   4·3 사건(濟州四三事件)은 1947년 3월 1일을 기점으로 1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압과정에서 도민들이 희생당한 사건을 말한다.  당시 도 상황 (1946) 도 인구는 해방 전해인 1944년 21만9천여 명에서 1946년 27만6천여 명으로 2년 새 5만6천 명 이상 늘어났다. 인구의 급증은 전국적인 대흉년과 맞물려 사회경제적으로  사회를 압박하는 요인이 됐다.  1946년 도의 보리 수확량은 해방 이전인 1943년과 1944년에 견줘 각각 41%, 31%에 그쳤다. 제조업체의 가동 중단과 높은 실업률, 미곡 정책의 실패 등으로  경제는 빈사 상태에 빠졌다. 게다가 기근이 심했던 1946년 여름 도를 휩쓴 콜레라는 2개월여 동안 최소 369명의 사망자를 냈다. 남로당의 도 활동 (1947) 미군 제6사단 브라운 대령이 1948년 5월 22일부터 6월 30일까지 도민 5,000명을 대상으로 조사한 결과에 따르면, 공산진영의 남로당은 1946년부터 도에서 공작을 시작했다.  남로당은 5.10 총선거 실시가 확실해지자 활동을 강화하고 특수 공작원을 본토에서 도로 파견했다. 남로당을 조직하기 위해 본토에서 보낸 훈련받은 선동가 및 조직가는 6명에 불과했으나, 곧바로 500~700 명의 동조자가 합류했다.  4.3 사건 발생 당시 도민 60,000~70,000명이 남로당에 가입한 것으로 추산된다. 그들 대부분은 무지하고 못 배운 농민과 어민들로, 전쟁과 전후 생활고에 시달리고 있었기 때문에, 경제 상황을 해결해주겠다는 남로당의 제안에 쉽게 넘어갔다.  3.1절 발포사건 (1947) 1947년 북초등학교에 열린 3.1절 기념식을 마친 30,000여 군중은 가두 시위에 들어갔는데, 이때에 기마경관이 탄 말에 어린이가 채여 작은 소란이 발생하였다. 기마경관이 어린이가 채인 사실을 모른 채 하자 주변에 있던 3만여 군중들이 몰려들어 기마경관에게 돌을 던지고 야유를 보내며 경찰서까지 쫓아갔다. 그런데 경찰이 이를 경찰서 습격으로 판단하여 시위대에게 발포해 6명이 사망하고 8명이 중상을 입었다. 사상자 가운데는 시위대와 직접 관련이 없는 일반 구경꾼도 여러 명이 포함돼 있어서 민심을 자극시켰다. 남로당은 이런 민심의 흐름을 놓치지 않고 조직적인 반경활동을 전개했다. 처음에는 전단지를 붙이는 일과 사상자 구호금 모금운동을 벌였다. 1947년 3월 9일부터 도청을 시작으로 민관 총파업이 발생하여, 도의 경찰 및 사법기관을 제외한 행정기관 대부분인 23개 기관, 105개의 학교, 우체국, 전기회사 등  직장인 95%에 달하는 4만여 명이 참여하였고, 심지어  경찰의 20%도 파업에 참여하였다.3월 18일까지 선동 주범자들 약 150명이 검거되면서 파업이 일단락 되었고 각자 다시 집무에 복귀하였다. 1947년 3월 19일 미군정 정보 보고서에서는 미군정은 도 주민 70%가 좌익 또는 그 동조자로 인식했다. 박헌영의 비서 박갑동은 어느 정도 지지한 것은 사실이라고 말했다. 2.7 사건 (1948) 1948년 미군정에 의해 불법화된 남로당과 민주주의민족전선은 남한 단독 총선거 일정이 발표되자 단선단정을 반대하며 전국적인 대규모 파업을 일으켰다. 이것이 2·7 사건이다. 이 파업 중 일부가 과격화 되어 경찰과 물리적 충돌을 일으켰다. 이 사건은  4·3 사건과 여수순천 사건의 전초전이 되었다. 2·7 사건은 자연발생적이며 우발적인 요소가 많았던 대구 10·1 사건과 달리 사전에 충분히 계획되고 준비되었다는 점이 특징적이다. 이러한  때문에 미군정 지배하에 있던 지역에서 동시다발적으로 일시에 사건에 돌입할 수 있었다. '단선단정 반대'라는 이해와 공감이 쉬운 구호와 함께 투쟁의 목표 또한 분명히 통일되어 있었다. 2·7 사건을 계기로 미군정 지역에서 미국에 반대하는 세력은 지구전 태세에 들어가게 되었고, 이는 각 지역 산악 지대를 중심으로 조선인민유격대의 초보적 형태를 구성하면서  4·3 사건으로 이어졌다. 도인민유격대 결성 (1948) 남로당 도위원회는 5.10 총선거가 시작되기 전에 섬 전체에 걸쳐 모든 마을과 읍면에 공산주의 세포를 조직하였다. 각 세포조직은 한 명의 지도자와 선전원, 보급책 등으로 구성되었다. 규모가 큰 읍면에는 현 정부(미군정)가 무너지면 민간 정부 역할을 수행하게 될 인원까지 있었다. 세포조직을 심는 것 외에도 조직을 군사부 중심으로 개편하고 조선인민유격대 예하 '도인민유격대'를 조직하였다.​ 김달삼 총사령관에 김달삼, 특별경비대장에 이덕구를 임명하였다. 도인민유격대는 전투부대 25부대와 직속부대 25부대, 그리고 각 읍,면 단위로 한 두개의 유격중대와 자위대가 각각 편성되었으며, 도인민유격대 본부는 한라산에 설치되었고 애월면 샛별 오름 하단의 들판에 훈련장을 설치하여 군사훈련을 실시하였다. 인사장교가 임명되었고, 인원 모집이 활발하게 이루어졌다. 폭동이 절정이었을 때, 도인민유격대 규모는 대략 4,000명의 장교와 사병을 갖춘 것으로 추산되었다. 무장병력 중 10% 미만이 소총으로, 나머지는 일본도와 지역에서 만든 창으로 무장했다. 남한 단독정부 수립을 위한 5.10 총선거가 예정되면서 당의 존립이 위협받게 되자, 남로당 도당 골수당원 김달삼 등은 남로당 중앙당과 아무런 협의도 없이 독단적으로 무장폭동을 결정하였다. 경과 초기 (1948.4.3.~10.10) 1948년 4월 3일 새벽 2시, 남로당 김달삼 등 350여 명이 무장을 하고 도 내 24개 경찰지서 가운데 12개 지서를 일제히 급습하면서 ' 4.3 사건'이 시작되었다. 경찰과 서북청년회, 대한독립촉성국민회, 대동청년단 등 우익단체 요인의 집을 지목해 습격하였다. 무장봉기가 발발하자 미군정은 이를 치안상황으로 간주하고 경찰과 서북청년단의 증파를 통해 사태를 막고자 했다. 그러나 사태가 수습되지 않자 국방경비대에 진압출동 명령을 내렸다. 당시 국방경비대 제9연대의 김익렬 중령은 경찰·서북청년단과 도민의 갈등으로 발생한 사건에 군이 개입하는 것은 적절치 않다며 귀순작전을 추진하였다.  김익렬은 약 일주일 동안에 걸쳐 수차 산록일대에 비행기로 삐라를 산포하여 "사건계속은 이 이상 유해무익이므로 향토평화회복을 위하여 하루바삐 손을 잡자"는 뜻을 피력하고 그들의 민족적량심에 호소하였으나 이에 대하여 산중으로부터 만족할만한 회답이 없었다. 이에 국방경비대 특별부대는 1948년 4월 27일 오전 10시경부터 행동을 개시하였다. 1948년 4월 28일 김익렬은 무장대측 책임자 김달삼과 '평화협상'을 벌였다(단 김익렬은 그의 회고록에서 '평화협상'이라는 표현을 사용했지만 그 구체적 내용은 '귀순공작'이었다). 이날 평화협상이 체결되어'①72시간 내에 전투를 완전히 중지하되 산발적으로 충돌이 있으면 연락 미달로 간주하고, 5일 이후의 전투는 배신행위로 본다,②무장해제는 점차적으로 하되 약속을 위반하면 즉각 전투를 재개한다③무장해제와 하산이 원만히 이뤄지면 주모자들의 신병을 보장한다'고 합의하였다. 그런데 1948년 4월 29일 오라리 마을의 대동청년단 부단장과 단원이 납치된 후 행방불명되었고, 4월 30일에는 동서간인 대동청년단 단원의 부인 2명이 납치됐는데 두 여인 중 한 명은 맞아 죽고 한 명은 가까스로 탈출해 이 사실을 경찰에 알리는 일이 있었다. 조병옥에 의하면 "임신 9개월된 부인을 경찰관에 협력한 대동청년단의 형수가 된다는 이유로 죽창으로 찔어 죽였다"고 한다.  '평화협상'을 결렬시킨 결정적인 사건은 1948년 5월 1일 오라리 방화 사건이었다.  오라리 방화 사건의 주범은 정확히 밝혀지지 않았으나, 대체로 대동청년단이 일으켰거나 경찰이 국방경비대를 견제하기 위해 일으킨 것으로 보고 있다. 1948년 5월 3일 김익렬은 다시 다음과 같은 요지의 전단을 비행기로 산록일대에 산포하였다. "형제제위여 본관이 제위의 민족적량심에 호소하고 사건을 평화적으로 해결하려는 수차에 긍한 권고문과 교섭은 형제제위의 지도자의 무성의에 의하야 수포에 귀하였다. 국방과 치안의 중책을 쌍견에 짊어진 국방경비대는 사건발생 후 20일 이상을 은인자중(隱忍自重)하여 왔다. (중략) 본관은 전투를 개시할 것을 선언한다.그러나 본관은 '동족상쟁'은 어데지 든지 원치 않는다. (중략) 지금도 늦지 않았다. '동족상쟁'을 원치 않거든 속히 귀순투강하라. 연락원을 급속히 파견하라."1948년 5월 5일  4.3 사건의 해결을 놓고 중학교 미군정청 회의실에서 진압회의가 열렸다. 국방경비대 제9연대장 김익렬 중령은 경찰의 기강문란을 탓하며 경찰을 자기의 지휘 하에 달라는 요구를 하자 경무부장 조병옥은 설명과 증거물이 전부 조작이라며 부인하더니 김익렬을 공산주의자로 몰기 시작했다. 그러자 김익렬이 조병옥에게 달려들었고 몸싸움이 벌어져 회의장은 난장판이 되어 진압 회의는 결말을 보지 못한 채 종결되었다. 1948년 5월 6일 제9연대장이 김익렬 중령에서 박진경 중령으로 교체되었다. 1948년 5월 10일 도는 계엄상태하에서 5·10 총선을 치렀다. 선거 당시 선거위원의 반수이상이 피신납치되었다고 한다. 도 85,517명이 유권자로 등록, 45,862명이 투표를 완료하였다. 1948년 5월 18일 도 선거결과가 국회선거위원회에 전달되었는데, 북군 갑구는 73투표구중 31개구가 투표되었고(등록유권자 27,560명 투표자 11,912명), 북군 을구는 61투표구 중 32개구의 투표(등록한 유권자 20,917명, 투표자 9,724명)가 시행되었다. 이에 국회선거위원회는 선거법 제44조에 따라 북군의 선거무효를 군정장관에게 건의하였다. 남군에서는 남조선과도입법의원 오용국이 당선되었다. 그나마 수거된 투표함을 개봉한 결과 최다득표자는 북군 갑구는 양귀진(梁貴珍), 북군 을구는 대한청년단 양병직이었다. 1948년 6월 말 김달삼은 9월 해주에서 개최되는 최고인민회의 참석차 도를 빠져나갔다. 1948년 8월 15일 대한민국 정부가 수립되자 도 사태는 단순한 지역 문제를 뛰어넘어 정권의 정통성에 대한 도전으로 인식되기에 이른다. 이승만 정부는 본토의 군 병력을 에 증파시켰다. 강경진압시기 (1948.10.11.~1949.3.1) 1948년 10월 17일 제9연대장 송요찬 소령은 '10월 20일 이후 해안선으로부터 5㎞ 이상 들어간 중산간 지대를 통행하는 자는 이유 여하를 불문하고 폭도배로 간주해 총살에 처하겠다'는 포고문을 발표했다. 포고령은 소개령으로 이어졌고, 중산간 마을 주민들은 해변마을로 강제 이주됐다. 1948년 11월 21일 도 전역에 계엄령이 실시되고 11월 23일 계엄령 포고 제1호로 교통제한, 우편통신·신문잡지 등 검열, 부락민 소개, 교육기관에 대한 제한, 처소벌채 급 도로의 수리보전 급 폭동에 관한 벌칙 등 7종목의 세칙이 발표되었다. 군경부대는 계속 잔여폭도 적출 소탕에 분투중이며 한편 도 당국을 중심으로 군과 관민이 협력하여 11월 22일부터 일반 민중의 지도를 위한 선무반이 편성되어 도내 요처를 순회하며 이재민 구제, 시국강연 좌담회 등을 개최하였다. 도에 계엄령이 선포된 이후 중산간지대는 초토화의 참상을 겪었다. 진압군은 중산간마을 방화에 앞서 주민들에게 소개령(疎開令)을 내려 해변마을로 내려오도록 했다. 그러나 일부 마을에는 소개령이 전달되지 않았고, 혹은 채 전달되기 전에 진압군이 들이닥쳐 방화와 함께 총격을 가하는 바람에 남녀노소 구별 없이 집단학살을 당했다. 당시 미군 정보보고서 등 미국 측 자료에는 이 강경진압시기에 벌어진 토벌대의 무차별 주민 총살 사실에 대해서는 거의 누락되어 있다. 그러나 1948년 11∼12월 제9연대의 진압 활동을 기록한 《도 주둔 9연대 일일보고서》에 따르면 1948년 11월 21일부터 12월 20일까지 한 달 동안 토벌작전을 전개해서 사살 1,335명, 생포 498명의 전과를 올렸다고 했다. 반면 이 시기에 9연대 군인들 중 교전 중 사망자 수는 15명으로서 극히 소수에 불과하다. 이는 강경진압작전의 대상이 무장대 뿐만 아니라 도인민유격대에 선동 당했거나 아예 무고한 도민들이었음을 의미한다. 진압 군경은 가족 중에 한 명이라도 없는 경우에 도피자 가족으로 분류하여 부모와 형제자매를 대신 죽이는 이른바 '대살(代殺)'을 자행하기도 하였으며, 재판절차도 없이 주민들이 집단으로 사살되기도 하였다. 또한 세화·성읍·남원 등의 마을에서는 무장대의 습격으로 민가가 불타고 주민들이 희생되고 인민재판에 처해지기도 하였다.1948년 12월 31일 도에 대한 계엄령이 해지되었다. 종결기 (1949.3.2.~1954.9.21) 인명피해  4·3 사건으로 인한 인명 피해는 25,000∼30,000명으로 추정된다.2011년 1월 26일 기준 4·3사건진상규명및희생자명예회복위원회(4·3위원회) 통계총 희생자 14,032명(진압군에 의한 희생자 10,955명, 무장대에 의한 희생자 1,764명 외), 유족 31,255명진압군(토벌대) 전사자는 군인 180여명, 경찰 140여명, 우익단체 639~744명으로 추정되었다. 2019년 12월 기준 4·3위원회 통계총 희생자 14,442명(진압군에 의한 희생자 7,624명, 무장대에 의한 희생자 1,528명), 유족 72,845명가해자의 비율은 진압군 78.7% (7,624명), 무장대 15.7% (1,528명), 기타 5.6%였다. 여기에서 기타 사망을 제외하고 난 가해자의 비율은 토벌대 83.6%, 무장대가 16.4%였다. 이와 같은 통계는 주한미육군사령부의 《도사건종합보고서》에 주민들이 토벌대에 의해 80% 이상 사망한 것으로 보고한 내용과 일치한다.진압군(토벌대) 전사자는 군인 162명, 경찰 289명, 우익단체 640명 등 총 1,091명으로 나타났다.연령별 희생자는 유아 688명, 10~15세 399명, 16~19세 1,504명, 20대 5,916명, 30대 2,466, 40대 1,419명, 50대 1,023명, 60대 614명, 70대 388명, 미상 25명이었다. 아동의 범주를 15세 이하(2.8% 399명)까지 확대하면,  4·3 사건 당시 어린이와 노인층의 희생은 14.5%인 2,089명에 달한다.사건 단계별 사망자수는 4·3배경과 기점(1947.3.1.~1948.4.2.) 104명, 무장봉기와 5·10선거(1948.4.3.~1948.5.10.) 214명, 초기 무력충돌기(1948.5.11.~1948.10.10.) 637명, 주민 집단희생기(1948.10.11.~1949.3.1.) 9,709명, 사태평정기(1949.3.2.~1950.6.24.) 2,668명, 사건종결기(1950.6.25.~1954.9.21.) 800명, 미상 310명이었다. 즉 강경진압시기의 사망자가 대부분이었다. 당시 도 인구가 한국 전체의 1.26%임에 비추어 볼 때 지역 실업자 수 73,263명은 한국 전체의 8.24%를 차지한다. 또한 도 전체 인구의 28.8%가 실업상태에 놓여 있었다. 물적피해  4·3 사건 당시 165개 마을 중 소개(疎開)된 마을은 87개인데, 이 중 중산간마을이 62개 마을이었다.  4·3 사건으로 인해 초토화된 마을들은 1950~60년대 지속적인 ‘난민정착사업’에 의해 복구되었다. 그러나 복구사업의 추진에도 불구하고 원주민들이 복귀하지 않아 폐허가 되어버린 마을 들이 생겨났다. 이들 ‘잃어버린 마을’은 현재 도 내에 134곳으로 조사·확인되었다. 학교, 관공서, 경찰지서 등 공공시설에 대한 피해는 주로 무장대의 습격으로 빚어졌다. 특히 학교는 주로 진압군 부대의 숙영지로 활용되기 때문이었다. 반면 1948년 11～12월에 걸친 강경진압작전 기간에 중산간마을에 있는 학교나 관공서는 강경진압작전에 따라 주로 군부대에 의해 소각 파괴되었다. 1950년경 기준 피해액은 공공시설 1,207,995,000원~1,428,334,000원, 수산 1,125,550,000원, 농산 7,352,059,677원, 기타 1,400,000,000원, 축산임산약초 3,224,210,000원, 공업 183,765,064원으로 추산된다. 사건 이후 사건 이후 서북청년단 등 우익단체 회원들은 국가유공자로 남한 정부의 보훈 대상자가 되었다.남로당 도당 수뇌부였던 김달삼은  4.3 사건이 진행 중이던 1948년 8월 25일 월북, 국기훈장2급을 수여받았으며, 사후 '남조선혁명가'의 비문을 받고 평양근교의 애국열사릉에 안장됐는데, 이러한 사실은 2000년 3월 평양을 방문했던 우근민 지사에 의해 확인되었다. 4.3 사건을 경험한 유족들의 회고에 따르면, '좌익도 우익도 자기 마음에 안들면 마구잡이로 죽여버리는, 완전히 미쳐버린 세상이었다'고 회고하고 있다.6.25 전쟁 발발 당시 도민들은 "우리는 빨갱이가 아니다!"라는 것을 증명하고 싶어 대한민국 해병대에 자원입대하는 경우가 많았다.매 해 4월 3일 같은 날 제사를 하는 도민이 상당수였다.1970년대부터  4·3학살 피해자 가족과 시민단체에서 줄곧 진상 규명과 명예회복을 요구하였으나 역대 정부는 이를 무시하였고, 오히려 금기시하였다. 이 사건을 다룬 소설인 《순이삼촌》의 경우 책은 금서가 되고 작가 현기영은 중앙정보부에 끌려가 고문을 당하는 등 고초를 겪어야 할 정도였다고 한다.1998년 11월 23일 김대중 대통령은 CNN과의 인터뷰에서 " 4·3은 공산폭동이지만, 억울하게 죽은 사람들이 많으니 진실을 밝혀 누명을 벗겨줘야 한다."고 말했다.1999년 12월 26일 국회에서 4·3사건의 진상을 규명하고 이 사건과 관련된 희생자와 그 유족들의 명예를 회복시켜줌으로써 인권신장과 민주발전 및 국민화합에 이바지함을 목적으로 하는 법인 《4·3사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법》이 통과되었다.2000년 1월 12일 《4·3사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법》(약칭 '4·3사건법') 제정 공포되면서 정부 차원의 진상조사가 착수되었다.2003년 4월 3일  4.3 사건으로 인한 민간인학살과 도민의 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 화해와 상생의 미래를 열어가기 위해 '4·3평화공원'이 세워졌다.2003년 8월 28일 '4·3사건법'에 따라 4·3사건진상규명및희생자명예회복위원회가 설치되어 정부차원의 진상조사를 실시하였다.2003년 10월 15일 4·3위원회가 작성한 《4·3사건 진상조사보고서》가 노무현 정부에 의해 채택되었다.2003년 10월 31일 노무현 대통령은 4·3사건 위원회의 의견에 따라 대한민국을 대표하여 '국가권력에 의해 대규모 희생'이 이뤄졌음을 인정하고 도민에게 공식 사과를 하였다.2014년 1월 17일 박근혜 정부는 국무회의(의장 박근혜)를 통해 4월 3일을  4.3 사건 희생자 추념일로 입법 예고 했다.2018년 4월 한국기독교교회협의회 정의평화위원회와 인권센터가 서울 광화문광장에서 ‘ 4·3 역사 정의와 화해를 위한 기도회’를 열고  4.3 유족들과 국민에게 기독교인이 학살에 동참했던 과거를 사죄했다.2019년 1월 17일 법원이  4·3 사건 생존 수형인에 대해 공소기각 판결을 내리며 70년만에 사실상 무죄를 인정했다. 논란 계엄령 적법성 논란 1948년 11월 17일 발효된 계엄령이 적법한 지에 대한 논란이 있다. 위법하다고 보는 측에서는 계엄법이 제정되기 전에 계엄령을 발효한 것은 법률에 의해 정하는 바에 의해 계엄을 선포하도록 되어있는 제헌 헌법에 어긋난 것이라고 주장하고, 이를 적법하다고 보는 측에서는 일제 강점기 당시의 계엄법이 효력을 가지고 있었기 때문에 적법하다고 주장한다.[35] 이 부분은 사건이 1948년 8월 15일 이전부터 대한민국 정부 수립 이후까지 지속된 것이기 때문에 관점에 따라 달라질 수 있다. 폭동 논란 2000년 1월 12일 공포된 《4ㆍ3사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법》은  4.3 사건을 "1947년 3월 1일을 기점으로 1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건"이라고 정의하였다.월간조선은 2000년 2월호에서 4·3사건을 '공산당의 폭동'이라고 주장한 일본 산케이 신문의 글을 인용했다가 4·3사건 유족회에게 소송을 당해 1,2심에서 패소했으나 최종심에서 무죄를 선고받았다.재향군인회를 비롯한 일부 우익 단체들은  4·3 사건을 '남로당계열의 좌익세력들이 주도하여 인민군이 주민들을 선동해 일으킨 폭동'이라고 주장하며 1999년 4·3 특별법에 서명하고, 도 방문 당시 도민들에게 사과한 당시 노무현 대통령에 대해 사과해야 할 당사자는 한반도에 공산체제를 만들고자 했던 공산주의자들인 남로당과 이들을 흡수 합병한 북한을 통치하는 조선노동당이라고 주장한다.나라정책연구원 김광동 원장은  4.3 사건의 본질적 성격은 '체제 전복'이었음에도 이를 진압한 우리 정부의 잘못을 비판하는 연구에 치우쳐 있었다며 "1948년 대한민국을 건국하는 시기를 전후하여 공산주의 체제를 지향하는 세력들이 자유민주주의적 체제에 기반한 국가를 건설하고자 하는 세력을 대상으로 벌인 무장 투쟁이자 반란"이라고 주장했다.2008년 장로교(통합) 목사 이종윤은 그가 목회하는 서울교회(강남구 대치동 소재) 예배시간에 "4·3 사건은 공산당 프락치 등 좌익 세력들이 5·10 선거를 방해하기 위해 벌인 것"이라고 발언했다. 이 발언은 케이블방송 CTS를 통해 방송되기도 했다.2010년 11월 20일 이영조 진실·화해를위한과거사정리위원회 위원장은  4.3 사건에 대해 'communist-led rebellion'(공산주의자가 주도한 모반폭동)이라 주장했다.2014년 6월 10일 총리로 내정된 문창극 총리 후보자는 2012년 교회 강연에선 ‘ 4.3사건’을 폭동이라 규정하며 “도 4.3 폭동사태라는 게 있어서, 공산주의자들이 거기서(도) 반란을 일으켰다”라고 말해서 논란을 일으켰다. 추념일 날짜 논란 2000년 1월 제정된 《4ㆍ3사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법》은  4.3 사건을 "1947년 3월 1일을 기점으로 '1948년 4월 3일 발생한 소요사태' 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건"이라고 정의하였다.2014년 1월 17일 박근혜 정부는 국무회의(의장 박근혜)를 통해 4월 3일을  4.3 사건 희생자 추념일로 입법 예고 했다.2018년 4월 3일 홍준표는 "4월 3일은 1948년 4월 3일 남로당 도당위원장인 김달삼이 350명의 무장 폭도를 이끌고 새벽 2시에 경찰서 12곳을 습격했던 날"이라면서 "이날을  양민이 무고하게 희생된 날로 잡아 추념한다는 것은 오히려 좌익 폭동과 상관없는  양민들을 모욕하는 것"이라며 "김대중 전 대통령도 1998년 미국 CNN 방송과 인터뷰할 때  4.3은 공산폭동이라고 말한 바가 있다"고 강조했다. 참고자료  4.3 사건의 원인에 관한 미군정 보고서 1948년 7월 1일 미군 제6사단 브라운 대령(Colonel Rothwell H. Brown)은 주한미군사령관에게 "도 활동, 1948년 5월 22일부터 6월 30일까지"라는 제목의 보고서를 제출하였다. 그 요지는 아래와 같다.미군 제6사단 브라운 대령이 1948년 5월 22일부터 6월 30일까지 도민 5,000명을 대상으로 조사한 결과 공산진영의 남로당이 1946년부터 도에서 공작을 시작했음을 밝혀냈다. 남로당은 1947년 초부터 서서히 공작을 개시했는데, 1948년 남한만의 단독 총선거 실시가 확실해지자 활동을 강화하고 특수 공작원을 본토에서 도로 파견했다. 이들은 처음에 공산당 침투 전술에 중점을 둔 훈련을 집중적으로 받았다. 1948년 5.10 총선거가 시작되기 전에 섬 전체에 걸쳐 모든 마을과 읍면에 공산주의 세포가 조직되었다. 각 세포조직은 한 명의 지도자와 선전원, 보급책 등으로 구성되었다. 규모가 큰 읍면에는 현 정부(미군정)가 무너지면 민간 정부 역할을 수행하게 될 인원까지 있었다. 세포조직 외에도 조선인민유격대 예하 '도인민유격대' 또는 '도인민군'이 조직되었다. 이는 두 개의 연대와 보충대대로 이루어져 있었다. 인사장교가 임명되었고, 인원 모집이 활발하게 이루어졌다. 폭동이 절정이었을 때, 도인민군 규모는 대략 4,000명의 장교와 사병을 갖춘 것으로 추산되었다. 무장병력 중 10퍼센트 미만이 소총으로, 나머지는 일본도와 지역에서 만든 창으로 무장했다. 남로당을 조직하기 위해 본토에서 보낸 훈련받은 선동가 및 조직가는 6명에 불과했으나, 곧바로 500~700 명의 동조자가 합류했다. 도민 60,000~70,000명이 남로당에 가입한 것으로 추산된다. 그들 대부분은 무지하고 못 배운 농민과 어민들로, 전쟁과 전후 생활고에 시달리고 있었기 때문에, 경제 상황을 해결해주겠다는 남로당의 제안에 쉽게 넘어갔다. 브라운 대령은 공산주의자들의 조직 활동이 성공한 이유에 대해 "도 경찰부대, 특히 경찰 정보부대가 효과적으로 조직되지 못했다"는 사실을 지적했다. 그는 선거 기간에 폭동이 성공한 것은, 제59 군정중대 민사참모장이 도 경찰을 통제하기 위해 신속하고 결정적인 조치를 취하지 못했고, 경찰보충대가 섬에 도착한 후 효율적으로 배치되지 못했다는 것을 이유로 지적했다. 그는 경찰보충대가 과도한 잔혹행위와 테러를 저질렀다는 것을 알았다.  4.3 사건 초기의 미군정 보고서 1948년 미 점령기간 중 가장 심각한 소요가 도에서 발생했는데, 몇 개월 동안 지속되었다. 특히 초기 단계에 경찰은 그들과의 전투에 정면으로 맞섰다. 하지만 시위 양상이 한 군데에서 발생한 폭동에서 게릴라전의 양상으로 확대되자, 경찰뿐만 아니라 군대가 필요했다. 그리하여 육지에서 경비대 병력(Constabulary forces)이 도로 내려와 경비대와 경찰이 함께 활동하게 되었다.(* 경비대 활동은 이 장의 범위를 넘어서기 때문에, 이에 대한 논의는 생략함) 도에서 1948년 4월 3일 처음 소요가 시작되었는데, 기존 정부에 대해 다양한 방식으로 일년 내내 지속적으로 공격이 이어졌다. 초기에 발생했던 것과는 달리, 2월에 도에서 발생한 각각의 소요는 무작위적인 사태가 아니라 배후에 주도세력이 있음을 보여주었다. 목적은 분명 예정된 5월 총선거를 방해하려는 것이었다. 시위가 시작된 첫째 주엔 경찰 4명이 죽었고, 경찰 초소 10군데가 공격 받았으며, 경찰 시설 한 곳이 방화로 인해 파괴되었다. 4월이 끝나기도 전에 20차례 이상 공격이 있었고 그 과정에서 경찰관 8명이 죽고, 심지어 경찰 가족들이 공산주의자들 손에 죽기도 했다. 같은 기간에 경찰에 의해 이들 무리에서 25명이 죽었다. 4월 말이 되면서 공격 횟수가 줄었다. 남조선경비대(South Korean Constabulary)가 도 산 속에 숨어있는 공산 게릴라들을 색출하는 수색작업을 시작했기 때문이었다. 이러한 점에서 경비대의 노력은 가해자들을 색출하는 데 중요한 요소였다. 경비대는 유격대가 은신처로 삼은 섬의 동굴을 수색하고 파괴했다. 대부분 공격은 유격대가 했다. 도 산악지대는 마을에 대한 공격을 개시하기 위한 훌륭한 은신처와 기지를 제공했다. 유격대원은 필요할 때 마을에서 차출하고, 임무를 마치면 마을로 되돌려 보냈다. 경무부 공안국장(Chief of the Bureau of Public Safety) 김정호(Kim Chung Ho)는 4월 28일 기자 회견에서 폭도들을, “낮에는 농민이고 밤에는 전사(戰士)”라고 표현했다. 여러 곳의 유격대 본부는 일정한 거처를 두지 않고 경찰의 공격을 피해 자주 이동했다. 폭도들의 장비는 경찰을 습격하거나 경비대 탈영병으로부터 획득한 미제 카빈 12자루와 미제 M1 소총 25자루라고 보고되었다. 그 외에도 유격대는 상당한 정도의 일제 칼과 소총 99자루, 일본식 수류탄과 상당수의 일본식 검과, 99개의 소총, 뿐만 아니라 일본식 수류탄과 기관총을 갖고 있었다. 또한 다양한 종류의 폭약과 곡괭이, 삽, 죽창 등도 사용했다. 선거일(5월 10일)이 가까워지자 공산주의자들의 공격이 더 잦아졌다. 선거 바로 전 주에는 통신선을 수리하던 경찰관 한 명과 경찰 초소 5곳이 공격당했다. 경찰 한 명이 죽고, 우익 조직원과 경찰 가족 등 21명이 죽었다. 선거가 실시된 주간에, 50건의 시위와 소요, 방화, 우익진영 사무실과 집에 대한 공격이 있었다. 63개 마을이 공격 받았고, 관공서 3곳이 공격당했다. 좌익과 우익 모두 14명이 죽었고, 우익 조직원과 경찰 가족 20명이 죽었다. 수많은 공격을 할 뿐만 아니라 잔인하기까지 한 공산 세력을 진압하기 위해 특별히 선발된 경찰 800명이 도로 보내졌다.註 008 공산 세력의 잔혹함은 가히 충격적이다. 마을 전체가 몰살당하거나 죽은 시체를 매달고, 창으로 여자와 어린아이를 찌른다는 이야기들이 들려왔다. 납치당한 경찰은 납치된 경찰들은 목을 매달거나 참수 당했다. 선거 이후에 공산주의자들이 주도하는 폭력은 잦아들었다. 몇 가지 사건을 제외하면 6, 7월은 잠잠했다. 선거가 성공적으로 진행된 것이 의심의 여지 없이 중요한 요인이었다. 게다가 6월 장마도 폭동을 잠재우는 데 기여했다. 그럼에도 불구하고 공산주의자들이 주도하는 폭동은 지속적으로 발생했다. 7월에 경무부장 조병옥은 도 상황에 대해, “공산당(Communist Party)이 존재하는 한 계속될 것”이라고 말했다. 공격이 재개되었다는 첫 보고는 8월 말이었는데, 경찰 2명이 죽고 5명이 부상당했다. 9월 초 육지에서 온 경찰예비대(Mainland police reserves)가 도에서 철수했다. 이후 경비대는 가장 먼저 신병 모집, 재조직, 훈련에 집중하였으며, 따라서 경찰을 도와 유격대에 대응할 만한 여력이 없었다. 그래서 사회주의자들은 이러한 경찰력의 감소 상태를 이용하기로 계획하였다. 9월 중순에, 도의 여러 지역에서는 15명의 사람들이 시위대에 의해 사살되었다. 한 경찰초소는 총격을 받았다. 위의 두 사례에서, 마을 주민들은 그들의 명령이 여전히 유효하다는 것을 증명하고 옛 명성을 되찾으려는 좌파들에 의해 선동 당했다. 10월 1일에는 유격대가 두 마을에서 경찰을 공격하여, 7명의 경찰을 죽이고 여러 다른 경찰들을 부상 입혔으며, 그들 중 2명을 납치하였다. 경찰 초소는 전소되었다. 이후 경찰과 유격대 사이의 충돌은 10월 6일에 있었으며, 당시에는 새로운 게릴라 활동을 막고 해산시키기 위해 경비대가 행동을 재개했을 때였다. 한국사데이터베이스(자료대한민국사) 자료 1948년 4월 5일 미군정은 '도비상경비사령부'를 설치하였다. 이어서 미군정은 즉각 각 도로부터 차출한 대규모의 군대, 경찰, 서북청년단 등 반공단체를 증파하였고, 도 도령을 공표해  해상교통을 차단하고 미군 함정을 동원해 해안을 봉쇄하였다.1948년 4월 6일 경무부장 조병옥이 도 소요사건 진상을 발표하였다.1948년 4월 7일 도경비사령부는 4·3사건 사상자가 72명이라고 발표하였다.1948년 4월 9일 유엔 한국 임시위원단은 각 지방의 5.10선거사무상황을 감시하기 위해 도로 출발하였다.1948년 4월 13일 경무부는 김대봉(金大奉) 공보실장 외 4명으로 구성된 위무공작대를 파견하였다 1948년 4월 13일 호주·중국·엘사바도르·프랑스·인도·필리핀대표로써 구성된 제1반은 서울·개성·인천·춘천 및 도를 방문하였으며 도에서는 3개 투표구 중에서 2개소를 방문하여 선거위원회의 대표들과 면회하였다. 또한 동반은 4월 3일에 시작된 소요사건에 관하여 도지사 동 경찰최고책임자 및 미군당국과 회담하였다. 1948년 4월 14일 '2개소의 경찰이 습격을 받아 경관 1명이 사망하였고, 약 3백명의 도인민유격대는 한라산 동굴 속에서 반항하고 있으며 도 연해안은 도령으로써 선박의 항행이 금지되어 있고 육지의 통행도 극도로 제한되고 있으며, 선거반대 폭동으로 인한 전신 전화의 불통은 12일 이후로 대부분이 복구되었다'는 보도가 나왔다.1948년 4월 23일 도경비사령부는 사건발생 이래 4월 19일까지의 피해상황을 발표하였다.국방경비대 제9연대장 김익렬 육군중령은 상황을 평화적으로 해결하고자 약 1주일 동안 산기슭 일대에 비행기로 '사건 계속은 이 이상 유해무익이므로 향토의 평화회복을 위하여 하루 바삐 손을 잡자'는 내용의 삐라를 수차례 살포하였으나 산중으로부터 만족할만한 회답이 없었다. 이에 국방경비대 특별부대는 1948년 4월 27일 오전 10시경부터 도인민유격대 진압을 개시하였다. 도소요를 진압하고자 현지에 파견되었다가 1948년 4월 28일 귀경한 경무부 공안국장 김정호는 다음과 같이 말하였다. "일본군이 전쟁중에 구축한 한라산 진지를 중심으로 약 2천명으로 추정되는 폭도가 모여있으며 이들은 약 3개월분의 탄약과 식량을 저장하고 있다 한다. 그들 중에는 기관총을 소지한 자도 보았다고 하며 지형을 이용하여 게릴라 작전을 쓰고 있으나 전면적으로 소탕할래도 관련없는 민중이 상해될 염려가 있어 공격을 중지하고 있는 형편이다. 그리고 오후 8시 이후면 전도의 통행을 금지하고 위반자는 사살해버리는 삼엄한 경계진을 베풀고 있다." 1948년 4월 28일 유엔 한국 임시위원단은 도를 포함한 9도에 각각 1반씩 선거감시반을 파견하였다.1948년 4월 29일 도경비사령부는 사건발생 이래 4월 25일까지의 피해상황을 발표하였다. 소요사건을 평화적으로 해결하고자 국방경비대 제9연대장 김익렬 육군중령은 약 일주일 동안에 걸쳐 수차 산록일대에 비행기로 삐라를 산포하여 "사건계속은 이 이상 유해무익이므로 향토평화회복을 위하여 하로바 손을 잡자"는 을 피력하고 그들의 민족적량심에 호소하였으나 이에 대하여 산중으로부터 만족할만한 회답이 없었으므로 이에 국방경비대 특별부대는 사건의 최후 결말을 짓기 위하여 4월 27일 오전 10시경부터 행동을 개시하였다. 1948년 5월 3일 김익렬은 다시 다음과 같은 요지의 전단을 비행기로 산록일대에 산포하였다. "형제제위여 본관이 제위의 민족적량심에 호소하고 사건을 평화적으로 해결하려는 수차에 긍한 권고문과 교섭은 형제제위의 지도자의 무성의에 의하야 수포에 귀하였다. 국방과 치안의 중책을 쌍견에 짊어진 국방경비대는 사건발생 후 20일 이상을 은인자중(隱忍自重)하여 왔다. (중략) 본관은 전투를 개시할 것을 선언한다. 그러나 본관은 '동족상쟁'은 어데지 든지 원치 않는다. (중략) 지금도 늦지 않았다. '동족상쟁'을 원치 않거든 속히 귀순투강하라. 연락원을 급속히 파견하라."​1948년 5월 4일 경무부 공보실장 김대봉(金大奉)은 4월 16일부터 5월 4일까지의 선무공작(현지 주민을 대상으로 한 선전활동) 결과 대체로 치안은 확보되어 있다고 발표하였다. 1948년 5월 5일 군정장관 윌리엄 F. 딘과 경무부장 조병옥이 도 현지를 시찰하였다. 이날 미군당국의 보고에 의하면 도에서는 또다시 게릴라대의 2회의 습격사건이 발생하였다고 한다. 또한 4월 중 미점령지대 내에서 폭동으로 의하여 사망한 자는 154명인데 그 내용은 경관 15명 폭도 62명 양민 77명이라고 한다. 최근의 도내 습격사건 중 첫 번째는 백명의 게릴라대가 소을읍에 습래하였으며 두 번째는 60명의 무장대가 희드로에 습래하였다. 1948년 5월 6일 군정장관 윌리엄 F. 딘은 "우리들의 종합적 조사 결과에 의하면 도 외에서 들어온 공산주의자들의 선동과 모략과 위협에 잘못 인도된 청년들이 선거공무원 경찰관 선량한 애국적 도민들을 살해하고 방화하고 있는 것으로 판명되었다. 그러나 현재의 도의 분위기는 평온하게 유지되고 있다. 지금 경찰과 국방경비대가 협력하여 활동하고 있어 불원 완전히 평정되어 평화와 질서를 회복할 것이다"라고 말했다. 1948년 5월 8일 경무부장 조병옥은 도소요 치안수습책에 대해 정예부대 출동 등의 담화를 발표하였다. 1948년 5월 8일 미군정 당국은 5·10 총선에 대비해 미군에 특별경계령을 내렸다. 또한 최근 도에서 58명의 폭도가 믈륭의 경찰지서를 습격해 폭도 1명을 사살하였으며, 이들 폭도는 미국 및 일본의 탄약을 소지하고 있으며, 선거위원 10명이 살해되고 기타가 부상을 당하였으며 선거위원 다수가 선거를 중지하라는 협박을 받았다고 전했다. 1948년 5월 10일 도는 계엄상태하에서 5·10 총선을 치렀다. 선거 당시 선거위원의 반수이상이 피신납치되었다고 한다. 도 85,517명이 유권자로 등록, 45,862명이 투표를 완료하였다. 1948년 5월 11일 UP특파원 제임스 로퍼는 5·10선거 논평에서 도 경찰이 囚人을 구타함을 우려하였다. 그리고 그리스 아테네에서 영국군이 좌익에게 발포했다가 대폭동이 일어났던 사례를 들면서 미군정에게 주의를 주었다. 그리고 10월에 일대 시련이 올 것이라 예견하였다. 1948년 5월 15일 당국은 사건의 원인과 규모를 다음과 같이 밝혔다. "직접 원인은 단선단정 반대구호 밑에 남로당 계열의 지시에 의한 것, 간접 원인은 경찰관 인사문제에 있어 타도인이 많이 들어가 본도인의 감정을 조발시킨 것과 약 2개월전부터 폭도들의 조직적 훈련이 있었음에도 그것을 시찰치 못하였다는 것이 큰 원인이다." "인원수 2천여명이 조직적 계획적 무장봉기를하여 실전의 경험이 많은 지도자가 지휘하고 있다. 무기는 죽창·일본도·기관총·장총·소총·지뢰·수류탄 등을 가지고 있으며 독와사(독가스)까지 가지고 있는 것으로 추측된다. 일군이 최후적 저항을 목적으로 약 25만명 가량이 한라산에 있었는데 퇴각시 일부는 폐하였던 무기를 발견 사용하고 있는 것이다." "경찰은 현재까지 30여회 교전하여 폭도 약 5백명을 검거하고 무기 다수를 압수하였다. 쌍방 사상은 1백여명이나 있었다. 현 정세로는 총선거는 불가능 하다고 보며 선거위원과 입후보자 수명이 피살당하였다." 1948년 5월 17일 경무부장 조병옥에 의하면 "읍 오라리에서는 임신 9개월된 부인을 경찰관에 협력한 대한청년단의 형수가 된다는 이유로 죽창으로 자살(찔러죽임)"한 일이 있었다고 한다. 1948년 5월 18일 도 선거결과가 국회선거위원회에 전달되었는데, 북군 갑구는 73투표구중 31개구가 투표되었고(등록유권자 27,560명 투표자 11,912명), 북군 을구는 61투표구 중 32개구의 투표(등록한 유권자 20,917명, 투표자 9,724명)가 시행되었다. 이에 국회선거위원회는 선거법 제44조에 따라 북군의 선거무효를 군정장관에게 건의하였다. 남군에서는 남조선과도입법의원 오용국이 당선되었다. 그나마 수거된 투표함을 개봉한 결과 최다득표자는 북군 갑구는 양귀진(梁貴珍), 북군 을구는 대한청년단 양병직이었다. 1948년 5월 18일 조병옥은 도에 경찰정예부대를 파견하였다.1948년 5월 20일 경찰당국에 의하면 북군 한림면(翰林面) 저지리(楮志里)에서 부락민이 일하러 나간 사이에 부락전체에 방화한 사건이 있어 가옥 식량 및 의류까지 소실당하고 150여호의 부락은 단지 4호밖에 남지 않았다는 바 약 700여명의 남녀노소 부락민들은 뒷산에서 공포와 굶주림에 떨며 노숙하고 있는 것이 5월 27일에야 경찰에 발견되었다 하였다. 그 중 4명의 여자는 한림원(翰林院)에 입원 치료중이라고 하였다. 1948년 5월 21일 검찰청장의 명령으로 5월 6~17일 도 현지 실정을 조사한 광주지검 김희주(金禧周) 검찰관은 귀청 후 다음과 같이 발표하였다. "소요사태는 점차 규모가 확대되어 쌍방에 매일같이 희생자를 내고 있다. 발단 원인으로는 5·10선거 반대가 직접 원인이 되고 있으나 간접적으로 관민을 막론하고 도내인 특유의 배척심리가 각 방면에서 발발된 점도 있다고 본다. 즉 일례를 들면 서북출신 경관들의 과도한 태도에 분개한 인민의 반항도 관계되고 있는 듯 하다. 한라산에 본거를 두고 주야로 각 부락에 출몰하는 그들은 기관총과 사제 수류탄 죽창 등으로 경관과 우익요인을 살해하려 하고 있는데 본도에서는 상상못할만한 산림이 방해가 되어 그의 토벌은 실로 어려운 상태에 있다. 살벌한 분위기 속에 쌓여 있는 양민들의 희생은 날로 심각하여 가고 있으며 시장에는 겨우 보리·조 등이 간혹 한말 정도씩 매매되고 있는 형편으로 도민생활은 극도로 피폐되고 있는데 이에 대하여 급속한 대책이 필요하다고 생각한다." 1948년 5월 26일 군정장관 윌리엄 F. 딘은 북 선거무효와 재선거를 포고하였다.1948년 5월 27일 도비상경비사령관 최천은 하곡(보리·밀 등) 수집 철폐 및 "하산하여 생업에 종사하는 양민에 대하여는 이를 관용 포섭"한다고 포고하였다.1948년 5월 28일 도 전산업국장 임원호(任瑗鎬)가 도지사에 임명되었다.1948년 5월 29일 도경비사령부는 사건발생 이래 5월 23일까지의 피해상황을 발표하였다(사망=경찰관 23, 경찰관가족 13, 양민 2, 관공리 3, 폭도 119, 放火=경찰관서 4, 동사택 4, 관공서 4, 양민가옥 223, 관공리가옥 3, 경찰가옥 3).1948년 6월 2일 경무부는 도인민유격대의 귀순을 권고하는 전단지 10만매를 도에 산포하였다. 1948년 6월 2일 미군정 통위부장 유동열은 4월 27일 도인민유격대 토벌작전 개시 이래 5월 27일까지의 전과를 발표하였다. 또한 "최근 항간에서 경비대의 행동이 소극적이라든가 혹은 좌익에 대하여 동정적이라든가 하는 낭설이 유포되고 있는 듯하나 이는 피상적 관찰 또는 일부 불순분자의 모략이다"라고 입장을 밝혔다. 1948년 6월 4일 현지 시찰 기자단은 국방경비대 장교의 안내로 교전지구를 거쳐 피해 당한 각 부락을 시찰하였다. 다음은 현지 시찰 기자단의 보고 내용이다. "도중 무수한 도로와 교량은 모두가 소요민의 방해 공작으로 파괴되었다. 무수한 전주는 비어진 채로 밭고랑에 넘어져 있으며 절단된 전선은 마치 狂女의 허트러진 머리카락처럼 바람에 너풀거리고 있다. 비교적 읍과 가까운 거리에 있는 촌락은 경비대와 경관들의 보호지구이다. 산간부락은 순전히 소요민측세력하에 있는 것이다. 경관들은 주로 해안선을 방위하고 내외연락을 두절시키는 방침을 취하고 있으며 경비대가 주력이되어 산악지대를 진격하고 있다." "4월 3일 미명에 돌발한 도사건은 날이 갈수록 험악의 도를 가하고 있다. 구름속 높이 솟아있는 한라산속 무수한 동굴에는 당지에서 인민해방군으로 불리어지고 있는 조직부대가 출몰하고 산간부락에는 끊임없이 총성이 은은하다. 읍을 멀리 떨어져 있는 부락은 거의 다 그들의 세력하에 있으며 이를 소탕하는 경비대와 경찰의 전투는 끊임없이 진행되고 있다. 30만 도민은 지금 분화구 어구에 서 있는 불안 가운데 있다. 1읍12면의 경찰지서는 그 대부분이 습격을 받았고 그들의 가족 및 우익계열 인사들에 대한 습격은 접종하였으며 또 현재도 계속되고 있다. 연일 증가되는 경비대와 경찰무장부대는 각기 소탕에 전력을 다하고 있으나 진압의 시기는 속단을 불허하는 상태이다. 각 한편 경찰과 경비대의 주력이 주둔하고 있는 읍은 밤이되면 죽음의 거리로 화한다. 이모퉁이 저구석에서 남국의 야기를 진동시키고 터지는 총성은 살기찬 이섬의 공기를 더한층 공포속에 몰아다 넣고 있다." 1948년 6월 4일 통위부 참모총장 이형근은 소요 진압방법을 언명하였다. "폭동이 진정되지 않어 경비대와 경찰이 출동하고 있으나 그 임무에 관해서는 현지 군경사이에 협정으로 치안은 경찰이 담당하고 경비대는 오로지 작전행동만을 하고 있으며 경비대와 경찰관에 서로 지휘 명령을 받는 일은 전연 없다. 현재 포로와 귀순자들은 비행장에 집결시켜놓고 폭도와 양민을 엄격히 구별하고 폭도는 법에 의하여 처단을 받도록 될 것이나 일단 군에서 조사한 결과 완전히 양민이라고 인정되여 증명서를 교부받은자에 대해서는 경찰에서 재조사하는 등의 일은 절대로 없기로 되었다. 그리고 진압시간에 대해서 확언은 할 수 없으나 약 1개월이면 현지 질서도 회복되고 선거도 가능하게 될 것이다."​ 1948년 6월 7일 통위부 참모총장 이형근은 6월 4일 정오 이후 6월 7일까지 국방경비대의 소요진압 전과를 발표하였다(포로 41명, 살상 3명, 초거(哨居)소각 1개소). 1948년 6월 8일 경무부장 조병옥은 소요사건과 관련 공산계열의 만행 폭로하였다."폭동이 일어나자 1읍 12면의 경찰지서가 빠짐없이 습격을 받었고 저지리 청수리 등의 전 부락이 폭도의 방화로 전부 타버렸을 뿐만아니라 그 살상방법에 있어 잔인무비하여 4월 18일 신촌서는 6순이 넘은 경찰관의 늙은 부모를 목을 짤러 죽인후 수족을 절단하였으며 대동청년단 지부장의 임신 6개월된 형수를 참혹히 타살하였고 4월 20일에는 임신 중인 경찰관의 부인을 베를 갈러 죽이였고 4월 22일 모슬포에서는 경찰관의 노부친을 총살한 후 수족을 절단하였으며 임신 7개월된 경찰관의 누이를 산채로 매장하였고 5월 19일 읍 도두리서는 대동청년단 간부로써 피살된 김용조의 처 김성히와 3세된 장남을 30여명의 폭도가 같은 동리 김승옥의 노모 김씨(60)와 누이 옥분(19) 김중삼의 처 이씨(50) 16세된 부녀 김수년 36세된 김순애의 딸 정방옥의 처와 장남 20세된 허연선의 딸 그의 5세 3세의 어린이등 11명을 역시 고히숙집에 납치 감금하고 무수 난타한 후 눈노름이라는 산림지대에 끌고가서 늙은이 젊은이를 불문하고 50여명이 강제로 윤간을 하고 그리고도 부족하여 총장과 죽창·일본도 등으로 부녀의 젖·배·음부·볼기등을 함부로 찔러 미처 절명되기전에 땅에 생매장하였는데 그중 김성히만이 구사일생으로 살어왔다. 그리고 폭도들은 식량을 얻기 위하여 부락민의 식량 가축을 강탈함은 물론 심지어 부녀에게 매음을 강요하여 자금을 조달하는 등 천인이 공노할 그 비인도적 만행은 이루 헤아릴 수 없는 정도이다." 1948년 6월 10일 도선거위원회는 북제군내 133개소의 투표소에 있던 선거인명부 중 절반 이상이 탈취 혹은 방화 등으로 말미암아 없어졌다는 등의 이유로 중앙선거위원회에 재선거 시일 재연기를 요청하였다. 이날 군정장관 윌리엄 F. 딘은 6월 23일로 예정되었던 재선거를 무기연기하겠다고 발표하였다. 1948년 6월 12일 도사건 재판관계차 서울에서 온 모변호사는 재판에서  4.3 사건의 해결책에 대한 견해를 기자단 일행에게 다음과 같이 말하였다. "폭도측의 소요책임자는 하나도 구속되지 않았고 지금 재판에 회부된 자는 대개가 19세 내지 25세 정도의 청년들이다. 그들은 모두가 아무 것도 모르고 기계적으로 행동한 자들이다. 법정은 매일 울음의 바다로 변하였고 도민들의 고통은 지금 절정에 달하고 있다. 무고한 도민들이 폭도와 경찰의 중간에서 동란의 희생이 되고 있다. 폭 도측에서 요구하는 자금이나 식량을 제공하면 경찰은 그들을 처벌하고 경찰의 요구에 응하여 기부금을 내면 폭도측의 제재를 받는 것이다. 이럴수도 없고 저럴수도 없는 그들이 누구보다도 억울한 처지에 있으며 도에는 지금 일대 복수전이 전개되고 있다. 이러한 감정적 대립이 우심하고 독특한 전통을 가지고 살아나온 도의 금번 사건은 그 근본원인을 적출 해결치 않고 무력저항만으로는 쉽사리 해결되기 어려울 것으로 생각한다. 사건 해결책으로는 이것이 근본책은 못될지언정 외지에서 들어간 사설단체를 일체 해산시키고 도 출신자로 신망있는 자를 치정 책임부서에 등용함으로서 도민의 감정을 풀도록 하는 것이 좋다고 생각한다. 그리고 직접 살인·방화를 선동 교사한 자 외의 기계적으로 움직인 도민들을 처벌하지 말 것이다. 행정당국은 과거의  치정상태를 인식하여야 하며 도민의 신망을 회복하여야 할 것이다. 그럼으로서 폭도들에게 준 정치적 구실의 근인을 없애야 한다. 역사적인 조선의 축도판이 금번의 도다. 끝으로 한마디 우는 어린애를 운다고만 꾸중할 것 아니라 왜 우는지 그 울게된 원인을 없에 주어야 할 것이다." 서울로부터 도로 파견된 판검사일행은 5월 26일부터 6월 12일까지 사건처리를 끝마치고 귀경하였는데, 1948년 6월 14일 서울지방검찰청 검찰관 박근영(朴根榮)은 검찰관을 대표하여 다음과 같이 그 실정을 말하였다. "도에는 일본에서 귀환한 동포가 많은데 그 중에는 공산주의자가 섞여 있으나 이번 사건이 전적으로 공산당의 지령에서만 발생했다고 볼 수는 없다. 사건원인은 경찰이 민심과 유리된 것인데 사건이 발생하면 민중은 경찰에 신고를 아니하고 방관하며 심지어는 반항까지 하고 있다. 이 사실은 경찰이 도 특수 사정에 대한 사찰을 등한시한 시책에서 나온 것이다. 그리고 최고 책임자는 사건해결을 단시일 내로 수습할 수 있다고 말하였으나 수습은 무력으로 하는 것도 좋지만 먼저 민심을 수습해야 한다. 그렇게 하려면 경찰력과 행정력을 통일하는 유능한 사람이 필요하다. 그리고 사설단체를 경찰력으로 이용한데 대하여 사설단체에 대한 비난이 높아가고 있다." 1948년 6월 15일 검찰총장 이인은  4.3 사건 해결은 관공리의 개편에 있음을 주장하였다. "도라는 곳은 워낙 살기 어려운 곳이고 특히 관공리들은 도에 가는 것을 무슨 정배나 가는 양으로 생각하므로서 인재될만한 사람은 도로 안가고보니 명예나 돈이나 바라는 친구들이 어찌 옳은 시정을 할 수 있었겠는가! (중략) 고름이 제대로 든 것을 좌익계열에서 바늘로 이를 터진 것이 도 사태의 진상이라 할 것이다. (중략) 우선 사법·행정·경찰의 3수뇌부를 갈되 가장 양심적이고 덕망이 높은 사람으로 임명하면 폭도들 측에서도 안심하고 하산할 것이고 특히 굴속에 숨어 있는 소위 좌익지도자들도 무슨 구실이던간 찾아서 내려올려고 하고 있으니 반드시 선정을 베풀 것을 당국에서 표시만 하면 문제는 일단락 될 것으로 확신하는 바이다." 1948년 6월 17일 경무부는 도의 치안을 확보하기 위하여 경찰감찰청을 경찰청으로 승격하여 청장을 임명할 것이며 경찰서 두 곳을 증설하고 경찰관도 증원배치 하기로 하였다. 그동안 정직중이던 경찰감찰청장에 제8관구경찰청 부청장 김봉호(金鳳昊) 총경이 17일 임명되어 18일 현지에 부임 하였다. 그리고 전청장 최천(崔天)은 정직이 해제되어 경무부 출사로 되었다. 1948년 6월 17일 약 2주일간에 걸쳐 도를 시찰한 서울지방심리원 양원일(梁元一) 판사는  4.3 사건의 원인과 대책에 관하여 다음과 같이 말하였다.“(1) 해방후 그 세력이 강대하였고 사실상 정부행세를 하여 왔던 인민위원회를 도민들이 너무나 과대히 평가하였다는 점.(2) 경찰이 가혹한 행동을 하므로서 인심을 잃었다는 점.(3) 청년단원들이 경찰에 협력하는 반면 경찰 이상의 경찰권을 행사하고 혹독한 짓을 하므로써 도민의 원망을 샀다는 점.(4) 중국 일본 등지와의 밀무역 기지가 되는 관계상 정치에는 등한하고 모리에만 열중 하였기 때문에 관공리는 일반 도민으로부터 멸시를 당하여 왔다는 점.(5) 도민들은 타산적이고 기회주의적인 경향이 있어 강대한 세력에 아부하고 지위와 재산을 보존하려는 심리가 있다는 점.(6) 남북협상을 과대평가하고 이에 많이 의지해 왔다는 점. 등을 열거할 수 있다. 좌익은 이러한 정세하에서 도민의 사소한 불만불평을 신속히 포착하고 단선단정 반대를 구호로 도민을 선동하여 4·3 사건을 폭발시켰던 것이다. 금번사태에 대한 대책으로서는 도의 치안을 담당하고 있는 미국인 측에서 도의 실정을 잘 파악하고 경찰의 압박을 완화시키는 동시에 군경간의 마찰을 제거하도록하고 경비대를 좀 더 효과적으로 이용하여야 할 것이다. 한편 도 내의 관공리를 재편성하는 동시에 정당 청년단체를 편달하고 도민을 계몽하여 사건수습에 협력하도록 하여야 한다." 1948년 6월 17일 통위부장은 국방경비대가 6월 1일부터 모슬포(慕瑟浦) 동북방 15킬로 지점인 석악(石岳)을 공격하여 6월 3일 그 근거지를 소탕했다고 발표하였다.1948년 6월 18일 오전 3시 15분경 공보부는 도 제11연대장 박진경 대령이 동연대본부 숙사에서 암살 당했으며 범인은 아직 체포하지 못했다고 발표하였다. 윌리엄 F. 딘 군정장관은 이 사건을 직접 조사하기 위하여 로 출발하였다. 1948년 6월 21일 도사건 수습차 두 번째 현지 출장 중인 최란수(崔蘭洙) 경감은 이날 서울에 들러 다음과 같이 중간 보고를 하였다. "최근 도를 시찰하고 돌아온 중앙의 경찰관 등도 폭동의 원인이 경찰에 있다고 하였는데 그것은 사실이다. 해방직후 경찰행정책임자들의 부패로 말미암아 좌익 진영의 계획적이고 조직적인 모든 조직체 훈련을 방임하고 도를 공산혁명의 거주지로 만들게 하여 사상·정치·경제적 혼란을 이용하여 민중의 불평 불만을 그때 그때의 투쟁형식으로 폭발시켰다. 그와 같이 도민은 대소폭발사건으로 투쟁의 세력과 조직체를 완비하였다. 부패한 경찰은 모리배와 결탁하여 돈벌이에 눈이 어두워서 이를 미연에 방지치 못한데 큰 원인이 있다. 현재의 수습상황을 말한다면 폭도들은 5월 20일 이후 투쟁방법을 변경하여 일부(약 2천명)는 귀순을 가장하고 일부 정예부대는 수개 부대로 분산하여 무장한 채로 산중에 도피 잠적중이다. 말하자면 장기항전에 돌입한 모양이다. 현재 도 경찰은 군경 1천여명과 운수경찰 수백명의 증원을 받고 있는데 완전수습을 하려면 대다수의 강력무장 부대의 응원이 필요하다고 생각한다." 1948년 6월 21일 도 출신의 친목단체인 서울濟友會를 대표하여 장홍식(張鴻植) 외 3인은하지중장·딘군정장관을 비롯한 관계요로에 도사태 수습 청원서를 제출하였다.정부 내부에서  4.3 사건의 원인은 행정·사법기관의 편파적인 인사행정 혹은 처사의 원만성 결여 등에 대한 불평불만 및 경찰관의 비민주적 과오라는 지적이 계속 나오자, 1948년 6월 23일 경무부장 조병옥은 '도의 역사적 특수성과 도민의 배타심과 그리고 경찰말단의 비민주적 과오 등은  4.3 사건의 간접적 또는 보충적 원인'이며 이를 직접적 원인이라 지적하는 것은 '본말전도(本末顚倒)'라고 하였다. 그리고 "그 근본원인은 조선의 소련방화 내지 위성국화를 기도하는 공산당의 남조선파괴공작의 강행된 그 일단으로 총선거방해공작에 불과한 것이다"라고 말했다. 그러면서 "치안수습책은 정부에 반대한 자는 엄중처단하고 부화뇌동한 자는 어르고 달래는(善撫善導) 방침 외에는 없다고 본다"고 말했다. 1948년 7월 3일 도 출장중인 이인 검찰총장은 조선통신기자와의 회견에서 다음과 같이 말하였다. "일부 산간부락을 제외하고 서울에서 상상한 것보다 평온하다. 직접 현지를 시찰하고 원인 동기를 조사하여 대책을 세우겠다. 군경이 활동중에 있으나 요는 관민융화가 제일이다. 하루속히 명랑한 도를 건설하기 바란다." 1948년 7월 6일 도에 파견됐던 철도관구경찰청 응원부대는 선무공작 성과에 대한 중간발표를 하였다.1948년 7월 12일 통위부 참모총장 이형근은 기자회견에서 다음과 같이 발표하였다. "기간 경비대의 수사망이 맹활동을 한 결과 사건관계자 8명을 일망타진하였다. 12일 그 범인을 서울에 호송하고자 비행기가 도에 갔다. 범인은 특히 사건의 중대성에 비추어 서울고등군법회의에 부치어 처단하겠다." 1948년 7월 20일 서울신문과 조선일보 등에 의 근황이 알려졌다. 박진경 대령 암살의 용의자로  출신의 강 중위 이하 하사관을 포함한 8명이 체포되었음이 보도되었다. 한림면 저지리 부락 180여호 전소 사건에 대해 玄모 일족이 방화의 주범으로 지목되고 있으며 8백여명의 이재민이 방황하고 있다고 보도되었다. "기자가 방문한 곳곳에서 행방불명자가 수다한 것을 들었는데 지난 6월중순 북촌이라는 마을에서 행방불명된 5명의 시체가 7월 6일 오라리 근방 한 구덩이에서 발견되었다 한다"고 보도되었다. "일시 치열히 전개되었던 전투는 5월 20일을 경계로 하여 거의 종식되어 7월 1일에 도내 교통이 해제되고 7월 5일에 육지와의 교통도 해제됨에 이르러 극도로 긴장하였던 공기는 현저히 완화된 듯하다. 읍내 주변 바다에는 하나 둘의 어선과 해녀의 모양도 간혹 볼 수 있고 상점은 문을 열어 손님을 부르고 있다"고 보도되었다. "김봉호(金鳳昊) 신청장의 완화정책으로 말미암아 도내 각 부락에는 점차 명랑한 빛이 보이기 시작하였다 한다. 한편 우리 기자단 일행이 수집한 정보로 한라산 깊이 숨어있는 소요 측 동정을 살펴보면 아직도 약 1천에 가까운 주력부대가 건재하고 있다 하며 그들은 김달삼이 사는 총사라장의 지휘를 받고 있으며1) 도민생활의 안전을 복구시키는 당국의 적절한 시책,2) 민심을 안정시키기 위한 경찰의 무장해제,3) 경찰관의 권력남용의 엄금 및 모모 사설단체의 숙청등의 요구조건을 걸고 이 현실문제의 해결이 실현되지 않는 한 최후까지 도내 전인민의 생명 재산의 안전을 위하여 제궐기할 태세를 갖추고 있다"고 보도되었다. 1948년 7월 23일 한국독립당, 민주독립당을 위시한 20여 정당 사회단체는 7월 18일 도사건대책위원회주비회를 구성하고 동족상잔의 폐해를 하루바삐 시정하기 위해 그 진상조사대를 도에 파견하기로 결정하였다. 또한  4.3 사건에 대한 견해를 다음과 같이 성명하였다. "현하 도에서 계속되고 있는 동족상잔의 처참한 사태의 원인은 (생략) 각종의 정보를 종합하여 보면 첫째로는 작년 3월 1일 기념행사시의 경찰관 발포사건 발생이 금반 사건의 직접원인을 조성하였음은 이미 세인의 주지하는 바이다. 둘째로 수백 사설단체원들이 일종의 관권력을 행사하여 이 지방의 민심을 극도로 자극시켰던 것이다. 셋째로는 경찰과 각 행정기관의 중요한 지위에서 이 지방출신을 일소하여 관민의 소격(疎隔) 등을 들 수가 있다. 최근의 당국 발표로도 사건이 수습되고 있다고 전한다. 그러나 우리는 사건의 현재 상태를 두가지 이유에서 더욱 중요시하는 바이다. (생략)" 1948년 8월 3일 오후 3시  4.3 사건의 주범 하사 강운성, 하사 이영배, 이등병 도인송에 대하여 통위부장이 승인한 장소에서 제9연대장과 2명의 미국장교 그리고  신문기자단 등 입회하에 총살형이 집행되었다. 1948년 8월 9일 오전 9시 군기대사령부에서 고등 군법회의 재판장 대령 이응준 주심하에 박진경 암살 사건에 대한 공판 개정이 결정되었다. 여기서 심문을 받은 암살범은 모두 박진경의 부하로 11연대에서 근무하던 문상길 중위 외 하사 5명이었다. 1948년 8월 10일 박진경 암살 사건 제1회 제1회 공판이 개정되었다. 군법회의에서 이지형 검사가  4.3 사건 총지휘자 김달삼과 두 번이나 만난 문상길 중위와 저격범 손선호(孫善鎬) 하사와 이를 도와준 배경용(裵敬用)의 4명에 관한 청취서류를 낭독한 것으로 공판을 끝마치었다. 이어서 재판장으로부터 사실심리가 있었는데 이날 변호인측은 전일 검사가 낭독한 조서는 고문에 의한 진술이라는 반박 변론이 있었다. 이어서 도군기대장 이풍우(李豊雨) 중위 외 5명에 대한 증인심문이 있었으나 고문이 있었는지에 관한 증언을 거부하였다. 이에 변호인 측은 이번 재판은 법정중심이 아니라 검사중심이었다는 이의를 제출하고 오전 11시 30분 휴정하였다. 1948년 8월 12일 박진경 암살 사건 제4회 공판에서 피고 문상길 중위는 검사의 심문에 대략 다음과 같이 진술하였다. "4월 3일 도 소요가 봉기한 이후 전 11연대장 김중령(김익렬) 재임시에는 경찰의 폭도와 도민에 대한 무자비한 탄압에 대하여 경비대는 도민을 선무하기에 노력하여 그들의 신뢰를 받았으나 박중령(박진경) 부임후로는 경찰과 협력하여 소요부대에 무조건 공격명령이 내렸으며 도민도 탄압하기 시작했으므로 도민들의 신뢰도 잃게 되었으며 경비대 내부 공기도 동요하였다.나는 김중령의 동족상잔을 피하는 해경방침에 찬동하였으며 처음으로 김달삼과 만난 이유는 김중령과 회견시키기 위하여서 였다.두 번째 만났을 대는 박대령 부임후였는데 그대 김달삼은 30만 도민을 위하여 박대령을 살해했으면 좋겠다고 말하였을 뿐 아무런 지령도 받지 않았고 김과 두 번이나 만난 것은 30만 도민을 동족상잔으로부터 건지기 위하여 경비대의 근본이념 국가지상 민족지상의 정신으로 원만 해결책을 얻기 위한 것이었다.심리조서에 날인한 것은 고문 끝에 눈을 막은 후 조서에 대한 기록여하를 모르고 강제적으로 무조건 날인한 것으로 이 법정에서 진술한 것이 진실이다." 1948년 8월 12일 박진경 암살 직접 하수자 손성호는 다음과 같이 말했다. "박대령(박진경)의 30만 도임에 대한 무자비한 작전 공격은 전연대장 김중령(김익렬)의 선무작전에 비하여 볼 때 그의 작전에 대하여 불만을 가지지 않을 수 없었다. 그러한 그릇된 결과로 다음과 같은 사태가 벌어졌다. 우리가 하북이란 부락에 갔을 때 15세가량 되는 아이가 그의 아버지의 시체를 껴안고 있는 것을 보고 무조건 살해하였다. 또 5월 1일 오라리란 부락에 출동하였을 때 수많은 남녀노소의 시체를 보았을 뿐인데 이들은 자세한 조사의 결과 경찰의 비행임을 알게 되었다. 사격연습을 한다 하고 부락의 소 기타 가축을 도살하였으며 폭도가 있는 곳을 안내했다가 폭도가 없으면 총살하고 말았다." 1948년 8월 14일 박진경 암살 사건 공판에서 문상길 중위, 신상우(申尙雨) 1등상사, 손선우(孫善鎬) 하사, 배경용(裵敬用)에게 사형이 언도되었다.1948년 8월 15일 대한민국 정부가 수립되었다. 1948년 8월 17일 새벽 4시경 한림면 비양도 해상을 초계 중이던 해안경비대 경비정은 부근 해상에서 정체모를 괴선 한 척을 발견하고 즉시 정지를 명하였는데, 괴선은 도리어 2정의 기관총으로 위협하면서 경비정으로 돌진코자 하다가 북방으로 달아나 버렸다. 1948년 8월 20일 중앙에 귀임한 제3차 도사건 토벌대장이자 수도청의 주철순(朱哲淳) 경감은 ' 4.3 사건은 소강상태를 유지하고 있으나, 아직도 부락 지서 습격사건 같은 국부적 소충돌이 발생하고 있다'고 보고했다. 또한 사건발생 이래 8월 3일까지의 폭도 검거 수는 977명인데, 그 중 436명을 송청하였다고 하였다. 1948년 8월 25일 등 재악화될 우려가 있는  사건의 실태를 알아보기 위해 사회민주당 외 7개 정당사회단체 및 기자단으로 조직된 실태조사단이 도 현지로 출발하였다.1948년 8월 25일 남한지역 최고인민회의 제1기 대의원 선거에서 선출된 대의원 명단에 김달삼이 포함되었다. 1948년 8월 27일 조선민주애국청년동맹(朝鮮民主愛國靑年同盟)과 법학자동맹(法學者同盟)은 박진경 암살 용의자 문상길 등의 총살형 철회를 요구하는 성명을 발표하였다. 이들은 "박대령(박진경)은 그 생모가 일녀이며 대동아 전쟁 당시 학병에 자원 참가하여 미·영 격멸에 위훈을 세운 알짜 친일파로 도에 파견되자 무고한 애국인민에 대하여 천인공로할 야수적 학살을 자행하였다. 이러한 반역도인 박대령을 정의의 총탄으로써 처단한 문중위(문상길) 등의 의거는 실로 민족정기의 발현임에도 불구하고 총살형 언도는 언어도단으로 즉시 총살언도 철회를 강경히 요구한다"고 말하였다. 단, 박진경은 대동아 전쟁에 징집 당한 것이었으며 훗날 일체의 친일파 명단에도 오르지 않았다. 1948년 8월 28일  4.3 사건 해결을 위해 서울을 출발하여 도 현지에 향하던 각 정당·사회단체로 구성된 현지조사단은, 8월 29일 목포경찰 당국의 용인을 얻어 행 연락선에 승선하려던 찰라 돌연 경찰 당국에서는 "도행 응원경관대 총감독의 명령"이라 하여 승선을 제지하였다. 이에 조사단 일행은 목포서장과 재교섭한 결과 9월 1일 승선허가를 받고 오후 2시 승선하였는데, 목포서 사찰계에서는 조사단 일행에 대하여 엄중한 신체수색을 실시한 다음 광주경찰청의 지시라고 조사단 일행의 신분이 불분명하다는 이유로 승선을 재차 제지하였다. 조사단 일행은 목포경찰 당국에 엄중 항의하였다. 1948년 8월 30일 오후 5시경 시내 화신 5층으로부터 돌연 수많은 삐라가 가두에 살포되었는데, 삐라의 내용은 문상길 중위에 대한 사형집행을 철회하라는 것이 있다 한다.1948년 8월 31일  4.3 사건 진압에 대한 응원부대로서 경상남도 제7관구 경찰청 소속 ○○명이 항만청 소속선 영등포호를 타고 도로 출발하였다. 1948년 8월 31일 기독교민주동맹(基督敎民主同盟)은 "도사건을 해결 지우려는 것은 천만부당하다"고 전제하고, "文중위(문상길)가 朴대령(박진경)을 암살한 동기는 애국충정에서 나온 민족정의 수호에 있음으로 사형언도는 부당하다"고 지적하는 동시 "그 감형을 요구한다"고 주장하였다. 1948년 9월 1일 민중동맹(民衆同盟)은 박진경 살해범 문상길에 대한 사형선고의 철회를 요구하는 진정서를 발표하였다.1948년 9월 3일 경찰청장회의에서 도 근해에 정체 모를 무장선박이 출몰한 사실, 도인민유격대에 의해 한림면 경찰지서장이 살해당한 사실, 김달삼이 해주에서 열린 인민대표자회의에 참석하여 도 인민항쟁상황을 보고하였다는 사실 등 이런 객관적 정세에 비추어 윌리엄 F. 딘 군정장관을 비롯한 중앙당국의 수뇌부 간에서는 미리부터 계획되어 있었다는 것이다. 결과 도에 몇 천명(실제론 800여명)의 무장응원대 파견이 결정되었다. 1948년 9월 4일 민주한독당 등 정당·단체들은  4.3 사건의 평화적 해결을 촉구하는 성명을 발표하였다.1948년 9월 7일 도사건 진상조사단 및 근로인민당 등은  토벌 즉시중지를 요구하는 성명을 발표하였다. 1948년 9월 9일, 북한에 조선민주주의인민공화국이 수립되었다.1948년 9월 23일 박진경을 암살한 문상길과 손선호(孫善鎬)에 대해 총살형이 집행되었다. 문상길의 유언은 다음과 같다. "스물세살을 최후로 문상길은 갑니다. 여러분은 조선의 군대입니다. 마지막 바라건대 ×××의 ××아래 ×××의 ××아래 ××를 하는 조선군대가 되지 말기를 바라며 갑니다." 손선호의 유언은 다음과 같다. "훌륭한 조선군대가 되어 주십시오." 그리고 총살 직전에는 "오! 3천만 민족이여!"라고 외쳤다. 1948년 10월 1일  4·3 사건 관련자 18명에 대한 제1회 공판이 개최되었다. 이 중 최고 구형을 받은 박성선 부자의 범죄사실은 다음과 같았다. 북군 한림동 금악리에 사는 박성선, 박남호(朴南昊, 한림면 금병리 자위대장) 부자는 대한청년단 강공오(姜公五), 이문오(李文五, 洞□事長)가 자기집에 불을 질렀다며 이들을 납치하여 산에서 소위 인민재판에 걸고 박남호가 재판장이 되어 사형언도 끝에 5월 14, 17일 양차에 걸쳐 강공오와 이문오를 총살하고 이문오의 처는 동굴 속에 집어넣은 다음 죽창으로 사살하였다. 1948년 10월 2일 조선일보의 보도에 따르면, 한때 잠잠하던 도에 다시 소요가 발생되고 있어 수도청에서는 10월 2일 유충열(柳忠烈) 경감 인솔하의 응원대를 현지에 급파하였으며, 읍 관내 13처 구장과 북군내 5개 면장이 생명의 위협과 경제적 타격을 참지 못하여 사표를 제출하였다. 1948년 10월 8일 도 미국민사청장 노우엘소좌는 오전 11시 50분경 성산포 전면 5마일 해상에서 국적을 알 수 없는 잠수함 1척이 부유 중임을 정찰기로 발견했으며, 오후 1시경 역시 동25마일 해상에서 잠수함 번호가 'C53'이고 함미에 인민공화국기가 달려있는 잠수함 1척이 부산방면으로 향하여 항행 중인 것을 발견하였다고 하였다. 또한 잠수함 출현과 동시에 도내 각처에 인민공화국기가 일제히 살포 혹은 게양되었다고 하였다. 1948년 10월 17일 보병 제9연대장 송요찬 소령은 다음과 같은 포고문을 발표하였다. "본도(도)의 치안을 파괴하고 양민의 안주를 위협하여 국권침범을 기도하는 일부 불순분자에 대하여 군은 정부의 최고지령을 받들어 차등 매국적 행동에 단호 철추를 가하여 본도의 영원한 평화를 유지하며 민족 만대의 영화와 안전의 대업을 수행할 임무를 가지고 군은 극렬자를 철저 숙청코자 하니 도민의 적극적이며 희생적인 협조를 요망하는 바이다.군은 한라산 일대에 잠복하여 천인공로할 만행하는 매국 극렬분자를 소탕하기 위하여 10월 20일 이후 군행동 종료기간 중 모든 도 해안선부터 5킬로 이외의 지점 밑 산악지대의 무허가 통행금지를 포고함.만일 이 포고에 위반하는 자에 대하여서는 그 이유 여하를 불문하고 폭도배로 인정하여 총살에 처할 것임.단 특수한 용도로 산악지대 통행을 필요로 하는 자는 그 청원에 의하여 군 발행 특별통행증을 교부하여 그 안전을 보증함." 1948년 10월 19일 여수에 주둔 중이던 14연대 군인들이  4.3 사건을 진압하라는 이승만 정부의 명령을 거부하고 김지회와 지창수를 중심으로 일으킨 소위 여수·순천 사건이 발생되었다. 김지회와 지창수의 명분은 '동족상잔 반대'였지만, 사실 이들은 '병사 소비에트'라는 남로당 소속 세포 조직의 조직원들, 즉 간첩이었다. 같은 날인 10월 19일 경무대 폭파 음모 사건이 발생하였다. 1948년 10월 30일 도 제9연대장 송요찬은 '읍을 노리고 준동중이던 무장폭도 수백 명이 고성(高城) 부근에서 밀회중임을 탐지하고 포위섬멸 작전을 전개하여 사살 수십명, 체포 200여 명 등의 전과를 거두었다고 하였으며, 동 작전으로 인하여 외도(外都) 신흥(新興) 애월(涯月) 부근을 횡행하던 무장폭도는 공공히 거세섬멸되었다'고 하였다. 1948년 10월 28일 국방부는 도 고성리 작전 결과 인민군총사령 이덕구(李德九) 외 간부 다수를 사살하였다(이덕구는 춘계작전에 있어 참모장이었는데 당시 사령 김달삼이 현재 해주에 가 있으므로 총사령의 임무를 대행하였던 것임). 단, 이날 이덕구를 사살했다는 보도는 오보인 것으로 보인다. 1948년 11월 7일  서귀포 발전소 피습되었으나 권천석(權千石) 하사 혼자서 5명의 도인민유격대를 상대하여 2명을 사살하고 무기를 압수하였으며 나머지 적을 쫓아냈다. 그 결과 발전소에는 아무 피해도 없었다. 같은 날 서귀포 시내에는 방화로 인하여 민가 81호가 소실되었으나 관공서를 비롯한 주요건물은 군경의 신속한 노력으로 피해를 입지 않았다. 1948년 11월 17일 이승만 대통령은 도를 합위지경(合圍地境)으로 정하고 계엄을 선포하였다. 계엄사령관은 도 주둔 육군 제9연대장(송요찬)이 임명되었다.1948년 11월 19일 국방부는 도 계엄령 발포를 부정하였다. 1948년 11월 21일 도 전역에 계엄령이 실시되고 11월 23일 계엄령 포고 제1호로 교통제한, 우편통신·신문잡지 등 검열, 부락민 소개, 교육기관에 대한 제한, 처소벌채 급 도로의 수리보전 급 폭동에 관한 벌칙 등 7종목의 세칙이 발표되었다. 군경부대는 계속 잔여폭도 적출 소탕에 분투중이며 한편 도 당국을 중심으로 군과 관민이 협력하여 11월 22일부터 일반 민중의 지도를 위한 선무반이 편성되어 도내 요처를 순회하며 이재민 구제, 시국강연 좌담회 등을 개최하였다. 1948년 11월 30일 광주지방법원은  4.3 사건 관계자 22명에게 무기징역 등을 언도하였다(△무기징역 : 李用泰 △징역 15년 : 鄭東日·高기華·高유河 △10년 : 吳順培·金泰洙, 高甲洙·鄭亮洙·金桂先 △8년 : 高斗行 △7년 : 李楊鎬·朴景光 △5년 : 金□保·李暢玉, 姜君五·金萬福·具炳玄·任昌法·李昌富 △무죄 : 文斗□·韓鳳俊 △장기 5년, 단기 3년 : 黃桂奉). 1948년 12월 8일 도지사 임관호(任琯鎬)는 최근 사태가 점차 호전된다는 담화를 발표하였다."도에 있는 집을 죄다 없애라는 북로당 지령에 의하여 폭도들이 방화한 가옥소실 동수는 무려 3,000동에 달하고 있는 그 중에서도 제일 참상을 이루고 있는 곳은 남원(南元)의 300호의 남원면(南元面) 위미리(爲美里) 부락에 있는 400호의 민가가 지난 11월 하순경 폭도들의 방화로 한꺼번에 전소하여 버린 것이다.그리고 폭도들의 만행은 지난 11월 중이 가장 악랄하여 서귀포 공립중학교 서귀포 면사무소를 비롯한 해안부락 1,100호에 대한 잔인한 방화는 전부 11월에 감행된 것이다. 현재 도에는 폭도들의 방화로 인하여 집을 잃고 헐벗은 이재민의 수가 12,000명인데 그 중 8,000명은 긴급원호를 요하는 요구호자들이다.그리하여 도 당국으로서는 이재민구호회를 조직하고 폭도의 손에 있던 것을 국군이 압수하여 온 식량과 기타 구제미를 양민에게 특배하여 식량문제 해결에 비상조치를 취하고 있다.그리고 현지의 치안상태는 계엄령 하에 있다고는 하나 폭도들의 감언이설에는 다시는 속지 않겠다고 굳은 결심을 한 양민을 조직하고 군경 당국에 자기들의 주위에 있는 폭도를 속속 고발하고 있어 12월에 들어서서는 점차 호전되어 가고 있으며 본관의 생각으로는 금월말까지는 폭도를 완전히 소탕할 수 있을 것으로 확신하는 바이다.그리고 추곡매입은 도민 각자가 자기들의 책임량을 정부에 매도하지 않으면 중앙으로부터 부족한 식량에 대한 원조를 받을 수 없다는 것을 깊이 자각하고 있으므로 계엄령만 해제되면 배정량 매입은 단시일 내에 가능할 것이다.또 한 가지 중앙에 있는 여러분에게 부탁하고자 하는 것은 재난을 당한 현지난민에게 구호물자를 보내주기를 바라는 바이다." 1948년 12월 8일 국무총리 이범석은 도사건, 호남사건, 대구사건, 강원도사건에 대해서 종합 보고를 하였다. 1948년 12월 14일  4.3 사건 제11회 공판이 있었고, 12월 21일 광주지방법원은 피고 강문보(姜文輔) 외 9명에 대하여 다음과 같이 최후언도를 하였다(姜文輔 징역 8년, 元啓正 징역 8년, 文聖寶·文聖彦, 奇元澤 각7년, 李元宅 3년, 金熙斗 단기 5년 장기 8년, 高常富·金昌熙·洪重化 각2년 단 집행유예 5년). 그리고 지난번 공판에서 무죄 또는 집행유예 등의 언도를 받은 피고 중 金在奎, 宋昌善, 金永旭, 金永熙, 金英洙, 金聲振 이상 6명이 12월 22일 출감하였다. 1948년 12월 31일 도에 대한 계엄령이 해지되었다.1949년 1월 21일 대통령을 대리하여  현지 시찰 및 위문을 마친 내무부장관 신성모는 "도의 사태와 금후 전망은?"이라는 기자의 질문에 다음과 같이 답했다."첫째 느끼는 것은 공산분자의 악질적이며 비애족적인 침략행동으로 인하여 양민의 주택 기타 재산이 많은 소실을 당하여 주민들이 신고(辛苦)하고 있는 것을 볼 때 가슴 아프기 짝이 없었다.그리고 이제야 주민들도 공산분자의 흉계를 잘 알고 그들을 불신하여 국군 이상으로 제1선에서 그들과 싸우고 있으며, 동시에 국군도 숙군 이후 군기 엄정한 모범적인 활동을 전개하고 있으므로 폭도들이 지리적 유리함을 이용하고 있으나 수개월 내로 진압될 줄 믿는다." 1949년 1월 25일 사회부장관 이윤영은 사건 피해·구호상황에 대해 다음과 같이 보고하였다. "도는 1월 8일 기준 피해상황보고에 의지하면 사망자가 334명, 중상자 70명, 소실가옥 493호, 요구호자 호수 607호, 사람으로 3,038명, 본부에서는 12월 28일 여기에 대한 구호응급비로 사상자 처리비 47만 4,000원, 주택비가 4,428만 원, 의료비가 1,900만 6,680원, 학용품 60만 7,000원, 생업 보조비로 303만 원, 이렇게 합계해서 6,739만 7,680원을 재무부당국에 요구했습니다.그리고 지금 우리가 피해실황·구호실시상황 등 이것은 자세히 청취해서 항구적인 대책을 수립해 가지고 이미 배당물자를 발송하는 중이며 방금 후생과장으로 하여금 여기에 오기를 命하고 있는 중입니다." 1949년 2월 17일 육군총참모총장 이응준(李應俊) 소장은 "도사태의 현황과 앞으로의 시책은?"이라는 기자의 질문에 "아직도 무장폭도 약간이 남아 있으나 3월 이내로 적극적인 토벌작전을 개시하는 한편 그 지방행정기관과 협력하여 계몽·선무공작을 추진하여 최단기일 내에 평화를 회복케 할 작정이다"라고 답했다. 1949년 3월 2일 도민대표 홍순재(洪淳宰)는 다음과 같이 도 현지사정을 밝혔다. "...폭도는 오늘까지 각처에서 준동되고 있어 당지의 피해는 형언키 어려울 만한 참상을 이루어 30만 도민은 당국의 구호대책이 없이 사선에서 방황하고 있는 형편인데 이 참상을 정부에 보고하여 시급한 구호대책을 요청하기 위하여 도민대표 홍순재(洪淳宰)씨 외 6명은 정부에 진정차 상경하였는데 씨는 현지사정을 다음과 같이 전하였다.도의 폭도로 인한 피해는 도 60,000호 가운데 연 3년 두고 20,000호가 소실되고 400부락 중 105부락만 남은 형편이며 식량의 공급이 없이 소·돼지 등을 잡아먹고 있는 형편이다.좀더 자세히 말하자면 소실된 가옥이 12,985호이고 동수(棟數)로 26,337동이다. 그리고 이재민의 총수는 64,378명이 노천에서 지내고 있다.그리고 교육기관의 피해는 전도 초·중등학교 107교 중 남은 것이 73교이며 34교와 181학급이 소실되고 초등학교 이재학생이 9,800명, 중등학교 이재생도가 590명이나 된다. 그리고 폭도는 현재 무장한 폭도가 약 500명 가량 있고 이에 노동한 폭도가 약 수천 명 있는데 이들은 전부 최근에는 부락에 내려와 식량만 강탈하고 부락을 불사르고 있을 따름이다.중앙당국의 시급한 구호가 있어야지 그렇지 않으면 도민은 전부 아사(饑死)하고 말 참상을 이루고 있다. 다만 주요 도시의 치안은 경찰과 국군으로 확보되어 가고 있다." 1949년 3월 4일 도지사(임관호)는  4.3 사건으로 인한 도 각 지역의 피해상황을 알렸다. 또한 임관호는  4·3 사건의 발생원인에 대하여 대략 다음과 같이 설명하였다. '8·15 해방 직후 도는 김택주(金澤주)·오동진(吳大珍) 등이 영도하는 그대로 도내 각계각층 모든 기관을 그들이 장악하고 있었는데, 모스크바 삼상회의 결과가 발표되자 도내 재래세력과 주로 외부로부터 도입된 우익세력 사이에 차차 균열이 생기기 시작했으며, 대한독립촉성국민회와 이승만 정부를 위시한 우익세력이 도 내에서 점차 확대되자 이들과 도내 재래세력 사이의 알력은 심각의 도를 가하여 1947년  3·1절 발포사건, 1947년 3·9 총파업에 이어 결국 1948년  4·3 사건이 발생한 것.' 1949년 3월 13일 이범석 국무총리는 군·경·관에게 여순사건 및  4.3 사건을 3월말까지 종결하라고 훈화하였다. 1949년 3월 21일 신성모 내무부장관은 제2회 59차 국회본회의에서 도 시찰결과를 보고하였다. "우리 동포는 두 사람이 같이 가면서 얘기를 자유롭게 하는 사람을 못 보았고 열흘 동안이나 있었는데 얼굴을 들고 서로 쳐다보는 동포를 못 보았습니다.길거리에 걸어가면 땅을 쳐다보고 비참한 꼴로 기운 하나 없이 다 죽는 기세로 그림자가 다니는 것처럼 다니는 것을 보았습니다.그래서 도민대회를 열어서 모시어다가 놓고 내가 물었습니다.“도도 대한민국의 한 부분이거늘 왜 도의 사람들은 이와 같이 처참하게 길을 다닙니까” 나는 물었습니다. 말씀해 달라고...상점에는 집이 좋은 데도 불구하고 상품이 보이지 않고 시장에는 사람 하나 와서 시장 보는 일이 없고 만여 명의 해녀는, 여러분 잘 아시는 바와 같이 헤엄쳐서 고기잡는 여자들입니다. 한 사람도 바다에 나가서 고기를 잡는 사람이 없었습니다." 그리고는 도 숙청을 끝내야 된다고 역설하였다. 1949년 4월 7일 김효석 내무부장관은  4.3 사건과 반민특위 문제 등에 대한 기자회견에서 다음과 같이 말했다. "군경들의 눈물겨운 토벌과 선무공작으로 점차 사태는 호전돼 가고 있다. 그것은 애매하게 끌리어 갔던 폭도들 중에 참회에 뉘우쳐 울다 못해 귀순하여 오고 있는 것만 보아도 알 수 있다. 더욱 국군의 맹렬한 산악전에서 거반 폭도들의 소굴을 섬멸시킨 탓으로 이들의 주력은 자연 소멸되고 일부분씩 흩어져 대항하고 있을 뿐이다. 나는 불원 사태가 진압될 것을 확신하며 시간이 곧 해결해 줄 것이다." 1949년 4월 9일 존 무초 주한미특별대표부 특사가 도 치안상황에 대해 미국무장관에게 보낸 전문에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다. "소련의 통제를 받는 라디오 방송에서 나오는 선전의 속성으로 미루어 보았을 때, 도는 남한 내 혼란과 테러의 씨를 뿌리는, 소비에트의 노력의 주요한 현장으로 선택된 것이 분명하다." "소비에트의 첩자들이 도로 별 어려움 없이 스며들고 있다는 것은 분명한 일로 판단된다. 신장관(신성모)은 그들 대부분이 북한에서 소형 낚시배로 출발하여 도에 도달하였다고 말하였다."  "도 작전 관련 사진은 정부와 게릴라 양측 모두의 가학적 성향이 도를 넘어서 버렸음을 보여주고 있다. 마을 주민들에 대한 집단 학살을 나타내는 본보기적인 잔학 행위가 보고되었다. 이 집단 학살에는 여자와 어린이들도 희생되었으며, 약탈과 방화도 수반된 것으로 보고되었다. 몇몇 경우에 국군이 게릴라에 대한 복수로서 벌인 작전 과정은 비무장 마을에 대한 복수로까지 이어졌다."  "지난 주 일요일의 평양 방송은 괴뢰 인민공화국의 도 투쟁에 대한 직접적인 관심을 집중적으로 보도하였다." 1949년 4월 9일 이승만 대통령은 도의 치안상황을 시찰하고 현지 군경을 격려하고 귀환한 뒤 4월 12일 도 숙청 완결과 이재민 구호 등을 강조하는 담화를 발표하였다.1949년 4월 20일 내무부는 3월 20일부터 4월 20일까지 도와 38접경지대의 치안상태를 발표하였다. 1949년 4월 27일 장경근 내무부차관은 "도의 치안상태와 38선 지역의 상황은?"이라는 기자의 질문에 "도는 성적이 대단히 양호하다. 토벌의 완성을 보지는 못하였으나 해안을 봉쇄하고 산록을 포위하여 보급로를 차단한 관계로 전투능력을 상실한 폭도들이 속속 귀순하고 있다"고 답했다. 1949년 4월 30일 사회부 노동국은 도 실업자가 73,000명에 달한다고 발표하였다. 1949년 5월 10일 5·10 총선거시 무효로 처리된 도 2개 선거구의 투표가 완료되었다. 선거인 등록은 북군 갑 선거구가 95%, 북군 을 선거구가 96.9%의 좋은 성적을 나타내고 있었다 하며, 투표율도 97% 가량으로 예상된다고 하였다. 출마한 후보는 북군 갑 선거구 홍순녕 文大유 金仁善 金時學 양귀진(梁貴珍) 咸尙勳 高학수, 북군 을 선거구 양병직 金道鉉 李응숙 金경수 文鳳濟 梁濟博 朴창희 李영북 洪문준이었다. 5월 11일 도 2개 선거구에서 독촉국민회 홍순녕, 대한청년단 양병직이 당선되었다. 1949년 5월 10일 도인민유격대 숙청에 출동했던 해군 제3특무정(사령관 남상휘 南相徽)이 목포에 귀환하였다. 또한 '출어를 금지하고 있던 어선을 개방하여 해군의 철저한 보호 아래 수산물 생산은 평화시의 수준에 달하게 되었으며 해녀들도 활발한 기운을 띄고 있다'고 보도되었다. 1949년 5월 14일 김효석 내무부장관은 도 선거가 우수한 성적으로 무사히 완료된 것은 도의 치안이 완전 회복되었다는 뜻이라고 발표하였다. 1949년 5월 14일 유엔 한국 임시위원단은 "도 시찰의 목적과 소감?"이라는 기자의 질문에 "반란지역의 피해상황을 시찰하고 민국정부에서 시행된 5·10선거를 감시코자 한 것이다. 도 치안은 작년과 금년은 천양지판으로 우리의 실지 보는 인상으로는 완전히 치안이 확보되었다"라고 답했다.1949년 5월 14일 도지구전투사령부(사령관 유재흥 劉在興)가 도에서 철수하였다. 1949년 5월 15일 국방부 보도과는  4.3 사건 숙청 상황을 발표하였다.1949년 5월 15일 도 북군 애월면 신엄리(新嚴里) 제1구 민보단 신엄지단(新嚴支團), 애월면 하가리(下加里) 유지대표 윤창언·장□학·윤성보·강응삼·고정돈·강상문 등 도민 대표들이 내무부장관에게 치안확보에 대한 감사장을 전달하였다. 1949년 5월 16일 조병옥은 "1948년 2월부터 금년 2월까지에 도에서는 1만 2,000명이 살해되고 1만 5,000호의 가옥이 파괴되었다"고 말했다. 1949년 5월 17일 유엔 한국 위원회는  소요로 파괴된 지구를 시찰하였고, 국군이 작성하고 있는 전투본부를 방문하였고, 시내에 있는 남녀노소 약 1,000명이 수용되고 있는 수용소도 보았고, 그 전일 수 명의 포로와도 이야기를 하였다. 또한 도 주변을 지프로 시찰하였는데, '이번 여행 중 시찰한 부락들은 거의 변화할 정도로 파괴되었고 특히 남부에 있어서는 전소(全燒)한 부락이 많았다'고 하였다. '피해를 입지 않은 부락은 모두 석벽으로 축조된 것들이었으며 이러한 가옥문에는 주민이 수위(守衛)를 보고 있었다'고 하였다. 1949년 5월 18일 도파견 경찰대 505명의 서울 귀환보고식이 거행되었다.1949년 5월 22일 내무부는 도가 치안 상태를 완전 회복히 회복했다고 발표하였다.1949년 6월 2일 평화일보 도 특파원 한홍렬(韓紅烈)이  4·3 사건의 1년 간 진상과 진압소탕전의 경과를 보도하였다. 1949년 6월 3일  4.3 사건 도중 전사한 제2연대 92인의 유골이 서울 태고사에 안치되었다.1949년 6월 7일 16시 도공산군 총사령 이덕구가 국군의 맹공을 받아 623고지에서 사살되었다. 1949년 6월 13일 도치안수습대책위원회는 지난 5월 하순까지에 전후 4차에 걸쳐 도합 3,589명에 달하는 귀순자를 석방했다고 발표하였다. 1949년 7월 1일 임시국회에서 이승만 대통령은 '여수·순천·도반란사건 이후로 이재민구제책을 정부만으로서는 어찌할 수 없으므로 복표를 발행해서 민간의 많은 재정을 얻어 상당한 구제책을 세우기로 한 것인데, 복표발행법안(福票發行法案)이 벌써 몇 달 째 지연된 것이 대단히 의외'라며 국회를 재촉하였다. 1949년 7월 21일 이승만 정부는 도 구제비로 1억 2,000만원의 예산을 책정하였다. 1949년 8월 30일 사회부는 사변 피해자 응급구호비 보조금을 다음과 같이 각 도에 송금하였다. △전남 4,100만 2,930원 △경남 1,953만 4,000 △ 6,613만 9,210 △강원 324만 5,970 △경기 974만 3,890 △계 1억 3,966만 6,000. 1949년 8월 30일 이남규 전라남도지사는 "를 일주하여 보았는데 그 곳 치안은 거의 완벽하고 간혹 산간지대의 지서에 식량을 약탈하려고 폭도가 나타나는 일이 있다고 하나 별것이 아니고 특히 도민의 근면성에는 감탄하였으며 거지가 한 명도 없고 도적도 없이 자기생활을 모두 해결하고 있었다"고 말했다. 1949년 9월 14일 목포형무소 1,300여 명에 달하는 죄수들이 폭동, 탈옥, 무기고 약탈 후 군경 부대와 교전을 하는 사태가 일어났다. 탈옥수의 대부분은 지난번  4.3 사건으로 복역중에 있던 장기수인 것으로 알려졌다.1949년 9월 21일 권승렬 법무부장관은 목포형무소 탈옥수 27~37명이 아직 체포되지 않았다고 밝혔다. 1949년 10월 4일 심형택(沈亨澤) 도 경찰국장은 도 재건에 대해 "자금 또는 가구재난(家具災難)보다도 한때 원수지간이던 양민과 귀순한 山사람과의 복잡한 문제를 어떠한 수단으로라도 완화시키"는 것이 더 중요하다고 말했다.1949년 10월 13일 존 무초 주한미국대사는 미 국무부장관에 보낸 보고서에서 " 작전의 성공이 너무 파괴적이어서 공산주의 반도들이 전략적으로 가장 중요한 섬에서 어떠한 종류의 회복도 할 수 없음을 보고할 수 있어 기쁘다"고 평가했다. 1949년 11월 14일 반란으로 황폐된 도를 재건할 중임 있는 도지사로서 직책을 망각하고 공금을 소비하다 걸려든 사건이 있다. 감찰위원회는 도지사 김용하(金容河)와 북군 주사 김용직(金容稷)의 면직을 결정하였다. 김용하는 도 공금 30만원을 횡령하고 김용직과 결탁하여 학교복구비 중 160만원을 소비한 사실이 적발되었다.1949년 12월 17일 김충희(金忠熙) 도지사는  4·3 사건 이후의 최근 도 재건상황을 보고하였다. 그는  4·3 사건에서 "3만 명이라는 젊은 청년들을 잃"었다고 하였다. 1950년 2월 6일  4·3 사건으로 피해 입은 도민의 생활상이 보도되었다. 돌과 흙을 가져다가 집을 짓고 살고 있었으며, 잡곡죽이나 고구마로 하루 한 두끼 밖에 못 먹고 있었다고 하였다. 그럼에도 포기하고 걸인이 되거나 자살하는 자는 없었다고 하였다.1950년 2월 22일 육군총참모장 대리 신태영 소장은 경북지구에 김달삼의 공비부대가 나타났다고 밝혔다. 1950년 3월 20일 국군 제185부대 수색대는 정선군 여량리(餘糧里)에서 18㎞ 동남방 지점인 심운리에서 김달삼을 발견하였다. 이형근(李亨根) 준장의 지휘로 김달삼의 부대를 포위 압축하여 3월 21일 오전 10시까지 여량동 남방 3㎞ 지점인 반론산(半論山)으로 몰았고 이어서 2중 포위망을 구성하여 압축하던 중 포위망에 갇힌 것을 깨달은 공비는 게릴라 전법으로써 그곳을 이탈하려고 했으나 오후 1시 반론산 동 단을 수비하고 있는 제185부대 예하 제336부대 제2중대와 마주쳐 전투가 벌어졌으며 오후 6시까지 섬멸전이 전개되었다.  3월 22일 새벽 전장을 정리한 바 공비가 괴멸되었음을 확인하였고, 9시 30분 반론산으로부터 약간 동북쪽인 지경리(地境里)(정선군 내)에서 목표 인물인 공비두목 김달삼 시체를 발견하였다. 그가 소지하였던 권총 모젤 1호, 용병작전에 관한 사항이 기록되어 있는 수첩 등을 압수하였는데 제185부대 陸정보참모는 검시 후 김달삼임을 확인하였다. 사진과 대조하여 용모가 일치되었으며 포로가 말하던 권총이 틀림없고 또한 압수한 수첩에는 러시아어로 용병작전 정보 등이 기록되어 있는 바, 김달삼의 글씨인 동시에 김달삼 밖에는 모르는 사항이 기록되었다는 것이다. 이리하여  4·3 사건 이래 남한 각처의 폭동야기의 주모자 김달삼이 사망하였다. 1950년 4월 21일 이승만 정부가 도를 사수하자 장제스 중화민국 총통은 도를 포함한 한국의 전 일본비행장을 중국 공격의 해공(海空)기지로 사용하고 싶다는 입장을 밝혔다. 1950년 6.25 전쟁이 발발하였다.1950년 7월 26일, 12월 29일, 1951년 1월 10일 유엔군은 유엔군이 북한군에 밀려 한반도에서 전면철수한 후 한반도에 재진입하는 시나리오를 검토했는데, 그럴 경우 한국 정부는 도로 이전시키는 것이 좋겠다고 권고하였다. 1951년 1월 15일 미 국무장관 딘 애치슨은 도가 태평양이 아닌 동중국해쪽에 있어서 군사적으로 활용하기 어렵다고 평가하였다.1951년 1월경 휴전선 부근에 전선이 고착되었다. 1951년 1월 18일 존 무초 주한미국대사가 국무부에 제출한 도 시찰보고서에는 다음과 같은 내용이 있다. "도지사 및 도 해경사령관 및 경찰책임자에 따르면 섬에는 아직도 게릴라 문제가 남아있다고 한다.5~60개 정도의 무장한 공비 부대들로 추정되는 무리들이 한라산 깊은 곳에 있을 것으로 추정했다.눈과 얼음 때문에 이 공비부대에 대한 소탕작전은 현재 중단된 상태라고 한다.최근의 게릴라 활동은 식량을 얻기 위해서 고립된 마을과 부녀자를 공격하는 것에 한정되어 있다. 게릴라들이 위치한 경계지역에 18개의 전초기지가 설치되었다.게릴라들은 상당한 문제거리를 제공하고 있다." 1951년 3월 21일 에몬스는 존슨에게 다음과 같이 보고하였다."에드워즈(Edwards)대령은 현재 도에는 왕성한 활동을 하는 게릴라가 100명도 안되며 그 중에 50여 명 만이 무장을 한 상태라고 보고했다.하지만 이들 폭도들은 매우 활발하게 모집활동을 벌이고 있으며 만일 새로운 한국군이 도에 파견되어 게릴라 소탕작전을 지원하지 않으면 이들의 활동은 더욱 강력해질 것이다.게릴라에 모집될 가능성이 있는 자들은 약 3천여 명으로 추정되는데 이들은 음식을 구할 곳이 없고 지방을 방황하던 자들로 한국군에 지원했다가 거절당한 이들로 보인다." 1951년 8월 17일 이승만 대통령은 도를 순시하였다.1951년 11월 1일 도 경찰국은  4·3 사건 주모자 조몽구(趙夢九)를 부산시 동강동 1가 노상에서 체포하였다.1951년 11월 2일 이승만 대통령은 도를 방문하여 시찰 및 연설을 하였다. 1951년 12월 12일 도 경비사령부는 공산 게릴라 토벌 성과를 발표하였다. △적사살 4명 △생포 2명(통비자 2명) △아지트 파괴 13 △피복·식량 다수 △우마 31두 △금고 1개 △천□ 2매(大版朝共날인) △우피 20매 △우골 35 △기타 불온문서 다수. 1951년 12월 21일 경찰은 도에서 70명의 무장게릴라를 소탕했음을 발표하였다.1954년 9월 21일, 한라산 금족(禁足)지역이 전면 개방되면서  4·3 사건은 7년 7개월 만에 비로소 막을 내렸다[출처]  4·3 사건|작성자 우리나라 역사 ​ 
﻿​​일시 : 2019년 2월 16일(토) ~ 17일(일) 1박 2일 ​장소 : 특별 자치도 한라산국립공원 백록담(1,950m) 산행​코스 : 성판악 ~ 진달래대피소 ~ 백록담 ~ 삼각봉대피소 ~ 탐라계곡대피소 ~ 관음사코스​이동 : 09:40 성판악 ~ 10:30 속밭대피소 ~ 11:20 ~ 12:15 진달래대피소(직원합류) ~ 12:50 ~ 13:30 백록담        14:15 용진각현수교 ~ 14:23 ~14:50 삼각봉대피소(점심) ~ 15:40 탐라계곡대피소 ~ 16:30 관음사주차장​누구 : 회사 산악회 및 직원가족포함 24명​16일 : 한라산 백록담 산행 19명 외 5명 성산일출봉 ~ 기타 관광지 관광​17일 :  4.3평화기념관 ,  돌문화공원 , 용두암 , 항 ​​​한라산 ~ ​년중 두 세번에 걸쳐 기획산행을 하는 회사 산악회 ~ 이번에는 한라산 산행을 만 3년 만에 다녀왔다!​​한달에 한번 산행을 하지만 교대근무자와 일근자로 구성되어있는  상 평균 10여명 안밖으로 매달 한번 산행을 실시한다 ~ ​16년  2박 3일의 일정으로 한라산 산행 아침비가내리고 진달래를 넘어서면서 부터 눈산행이되었지만나와 아내는 일정산 진달래에서 돌아내려와 하루 일찍 돌아왔다​이번 19년도에는 1박 2일의 일정으로 백록담 산행을 목적으로 실시여수엑스포여객터미널에서 01:40 출발 항에 도착 08:00 항 도착시간이 조금 지연되었다!​항에 도착 미리예약된 버스에 탐승 아침식사를 하기위해 순풍해장국으로 이동하면서식사후 성판악에서 산행시작하면 진달래를 통과할수있을까 하는 의문이 들었지만 일단 09:30부터 산행을 시작하면진달래대피소는 약 2시간 30분정도의 시간이있어 충분히 통과할수있을거라 생각하였고 그렇지 못할경우진달래대피소에서 식사 후 다시 사라오름으로 산행하여 다시 성판악으로 하산을 하기로 약속하고​09:37분 성판악에 도착 09:40부터 산행을 할수있었다!​총 19명 산행시작 (직원가족 5명 관광) 진달래대피소 12시 전 통과인원 5명 그외 14명은 약 5~10분 차이로 통제가 되면서 총무의 인솔하에 나머지인원은대피소에서 휴식 및 식사 후 사라오름으로 돌아내려가 성판악으로 하산​결국 한라산 백록담 정상은 5명으로 올라 삼각봉에서 식사 후 관음사로 하산을 할수있었다!​16일(토) 일정 : 한라산 산행 후 삼해인관광호텔(숙소) 이동 ~ 잠시 휴식 후 ~ 저녁식사(탐라우돈정육식당) ~ 취침17일(일) 일정 : 호텔조식 ~ 4.3평화기념관 관람 ~ 돌문화공원 관람 ~ 점심(산방식당) ~ 용두암 ~ 항​﻿​​[원본보기]16일 (1일차 진행)  -  여수엑스포여객터미널 ~ 항 ~ 한라산 산행​​​[한라산 산행 지도]​​00:40 한일 골드 스텔라 여수항 출항준비 ~ 승선 시작 01:40 항으로 출발 ​​07:58 항 도착 하선 ~ ​​​순풍해장국 본점에서 아침식사 후 ~ 성판악으로 이동​​​09:37 산행준비 ~ ​​​​​​​​10:33 속밭대피소에서 잠시 ~ ​​​​11:00 사라오름 갈림길 ~ 통과​​11:22 진달래대피소 도착 잠시 직원들을 기다리면서 ~ ​​​​​​​​​​​​​진달래대피소에서 직원들을 기다리면서 한장​​" 총무 전화 ~ 아마도 12시 조금 넘어 도착 할것 같다면서 먼저 출발하라고 하네요 ~ """"                              일단 대피소까지 와서 통과 못할시 식사 후 사라오름으로 간다고 전화가 오네요 " ​4명을 먼저 보내고 잠시 ~ 더 기다리다가 결국 통제에의한 출입불가 ~ 식사후 사라오름으로 14명 간다고 전화 ​12:39 한라산 백록담으로 살방 ~ 살방 올라갑니다! ​많은 인파로 조금 ~ 조금 정체 ~ 사진촬영한다고 더 ~ 더욱 심해지네요! ​12:49 한라산 백록담 정상 도착 ~ 와 ~ 우선 산객에 놀라고 ~ 강한 바람에 또 한번 놀라고 ​ ​ ​19년 2월 16일 12:50 한라산 백록담에서  한라산 백록담 ~ 정말 오랜만에 선명한 백록담을 볼수있었다!물론 강한 바람은 감수해야되었지만​​​ ​ ​​19년 2월 16일(토) 12:55 한라산 백록담에서​​ ​ ​ ​13:30 하산을 시작하라고 방송을 합니다 ~ 배도 고프고하여 삼각봉으로 출발을 하면서 ​ ​관음사방향으로 하산을 하면서 완전 겨울왕국 ~ 눈꽃이 ~ 얼음꽃이 환상적입니다     ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​엄청 ~ 폰으로 사진 담기에 정신없습니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​14:12 용진각현수교에서​​고상돈케론을 보고​​왕관릉방향으로 눈구름이 살짝 몰려옵니다​​​​​​14:22 삼각봉대피소에서 직원들과 함께 식사를 하고​​​​​​또 한번 원점비 안내판을 보고​​ ​15:41 탐라계곡대피소를 통과하면서 까마귀조형물을 보고 ​ ​ ​ ​탐라계곡 ​구린굴을 지나와서 ​16:30 관음사 주차장으로 하산완료 후 잠시 직원들을 기다리면서   관음사주차장에서 직원들과 합류 후 오늘하루 밤을 보낼 숙소로 이동합니다!                                                                    삼해인관광호텔 ​호텔내부 조형물을 보고      직원들과 즐거운 저녁식사를 한 탐라 우돈정육식당즐겁게 하루 무용담을 나누면서 맛난 저녁식사를 합니다 저녁 식사 후 숙소로돌아와 하루의 피로를 잠으로 풀어주고 다음 날 일정을 시작합니다   ﻿17일 (2일차 진행) ~  4.3 평화기념관에서 ​ ​ ​참으로 가슴 아픈 역사입니다 ~  ​ 4.3 기념관을 나와 돌문화공원으로 이동 ~ 천천히 관람을 합니다! ​ ​ ​ ​ ​  ﻿​돌문화공원 관람후 12:30 점심식사를 하기위해 산방식당으로 이동합니다​  따뜻한 온밀면을 주문 도에 와서 처음으로  막걸리 한잔을 하면서 돔베고기와 밀면을 즐기면서   ​맛나게 점심식사를 한 후 조금의 시간이 남아 가까운 용두공원에 잠시​용두암을 보고 ~ 잠시 따뜻한 커피를 한잔 마신 후 ​​ ​ ​ ​﻿​항으로 돌아와 16:00 여수행 한일 골드 스텔라호에 승선을 합니다​​ 17:50분경 여수로 돌아오면서 커피를 한잔 마시면서 나홀로 조용히 노을을 즐깁니다​​​ 21:30 여수항에 도착 1박 2일 동안 함께한 직원들과 인사를 한 후 약 20분 거리의 집으로 돌아와 정리를 마친 후다음날 출근을 위해 일찍 잠자리에 들어갑니다 !​이로서 19년 초 산악회 기획산행을 마치면서 3월달 정기산행으로 해남 두륜산 동백꽃산행을 준비해볼까 합니다!​​﻿2019년 02월 17일​나홀로 산행 [흑선풍]   ​ ​​
  4.3사건 61주년 다양한 추모행사 열려    4.3사건 61주년을 맞아 4.3의 의미와 역사를 기리는 다채로운 추모행사가 도내.외에서 한달간 펼쳐진다.  4.3평화재단에 의하면 각 기관 및 단체에서 주관하는 올해 4.3관련 행사는 30여건으로 파악되고 있다.  먼저 지난 28일 ‘어린이 역사 교실’을 시작으로, 29일에는 ‘진아영 할머니 삶터 1주년 기념 4.3기행’, 31일에는 4.3참상의 상징적인 마을로 거론되는 북촌리에서 ‘너븐숭이 4.3기념관’ 개관식이 열렸다.  3일에는 4.3평화공원에서 ‘화해와 상생의 정신으로 평화를’이란 주제 아래 제61주년 4.3사건 희생자 위령제가 거행되었고, 이에 앞서 2008년 10월부터 4.3평화공원 위령탑 주변에 설치한 각명비가 완공되어 제막식도 열렸다.  4일부터는 매주 토요일마다 4.3평화재단 주최로 4.3평화기념관 등지에서 ‘4.3문화아카데미’가 열린다.  5일에는 4.3도민연대가 주관하는 ‘4.3역사순례’가 개최되었고, 유족들의 멍울진 마음을 씻어내고 원혼을 달래는 예술굿판인 ‘해원상생굿’도 펼쳐졌다.  이밖에 3일부터 26일까지 도문예회관에서 한국민예총 도지회 주관으로 ‘피어나라! 평화의 꽃’ 주제로 4.3문화예술축전이 열리고 있다.  4.3문화예술축전은 3일 평화음악제를 시작으로 미술제, 사진전, 청소년 평화축제 등으로 구성되어 4.3을 문화예술을 통한 화합과 상생의 장으로 연출한다.  또한 24일부터 26일까지는 각 지역을 대표하는 마당극 팀들이 참여하는 평화마당극제가 문예회관 야외놀이마당에서 펼쳐져 각 지역의 이 묻어나는 마당극의 진수를 선보일 예정이다.  이밖에 종교단체 및 시민단체에서 희생자 추모와 4.3정신을 기리는 다채로운 행사가 진행되고 있으며, 서울과 일본에서도 토론회와 위령제가 열릴 예정이다.    < 김진숙 기자>  
주도자는 빨갱이로 봐야지. 최종 목적은 공산주의니까. (이운방,  대정면 남로당 당위원장) 4.3사건은 남로당 공산주의 좌파들이 그들의 3.1절 기념투쟁 집회에서 발생한 단순하고 우발적인 사건을 이용해서 그들의 정치적 목적을 위해 아무것도 모르는 순박한 도민들을 장기간 끌어들여 악용한 사건이므로, 현시점에서 남한내 종북좌파 정치세력들이 주장하는 미군철수, 국정원 타도, 국가보안법 철폐 등에 대해서는 더욱 강화하는 방향으로 국가 안보정책의 진로를 분명하게 재설정해야만 한다.  4.3 무장폭동과 반란은 지금도 진행중임을 인식해야 한다. 4.3특별법을 만들기 위해 과거 좌파정권에서 만들어 작성한  4.3 진상조사보고서 자체가 왜곡, 날조되어 있다. 이 보고서는 남로당 공산폭동인 4.3 무장반란을 민족해방과 통일을 위한 민중항쟁으로 변장시켜 놓았다. 당시  4.3진상보고서는 좌익에 의한, 좌익을 위한, 좌익의 보고서가 되어 버렸다. 따라서 우리는 이러한 왜곡과 날조의 보고서 대신 진실과 역사에 부합하는 올바른 보고서를 새로 써야 한다.  4.3평화공원에서 좌익골수분자들을 분리해야 한다. 4.3공원의 위패에는 4.3폭동 당시 납치 살인 방화를 일삼았던 남로당 빨치산, 인민유격대 출신 남로당 고위간부, 월북자, 북한인민군들도 있다는 사실이다. 정밀 조사에 의하면 위패의 약 30% 정도가 4.3 무장폭동 당시 주도적인 선동과 역할을 했던 남로당 출신의 것이라는 보고가 있다.  문재인은 추모사 어디에서도 막대한 피해자를 낳은 4·3 사건을 일으킨 남로당과 배후 세력인 북한 책임을 거론하지 않았다. 세계 어느 나라든 무장 반란이 일어나면 군과 경찰이 진압하는 것은 당연하다. 문재인은 4·3 당시 전사한 군인과 경찰, 서북청년단 등의 희생에 대해선 아무런 언급도 하지 않았다. 반쪽짜리 외눈박이 추모사로 그쳤다. 문재인 자신이 이미 낡은 이념의 굴절된 눈으로 4·3을 바라보고 있다는 것을 증명한 셈이다. 감언이설의 추모사로 반란의 역사를 지우고 국가정체성을 훼손시켰다. 도민 여러분, 북조선 인민군이 38선을 넘어 수원까지 남하하고 있소! 한 달만 참으면 도는 해방이 됩니다. 그렇게 되면 해방군이 경찰이 되고 토지도 나누어주고 공평하게 나누어 갖는 공정한 세상, 평등한 세상이 옵니다. (살인마 김달삼)김달삼은 김일성, 박헌영, 홍명희, 허헌(許憲) 등과 함께 49명으로 된 조선민주주의인민공화국 헌법위원회 위원으로 9월 9일 선포된 조선민주주의인민공화국 창설에 기여한 인물이다. 그는 4·3폭동에 대한 공로로 1949년 1월 8일 김일성으로부터 국기훈장 2급을 받았으며, 6·25 발발 직전 빨치산부대를 이끌고 남침했다가 1950년 3월 정선지역전투에서 사살됐다.  4.3  무장폭동 당시 남로당 도당 군사부장 김달삼(본명 이승진, 일본군 소위 친일파)의 가묘 (평양시 신미리 애국열사릉)​ 4.3 사건은 도에서 1948년 4월 3일에 발발한 좌익(남로당, 남조선노동당) 세력의 무장폭동 사건이다. 1947년 3월 1일 에서 좌익이 주도한 3.1절 기념투쟁 행사 후 시위 군중과 경찰간의 우발적 충돌로 사상자가 발생한 이래 1년여간 경찰과 좌익의 대립, 긴장상황이 계속되다가, 1948년 4월 3일, 남로당이 남한의 단독정부수립을 무력으로 저지하고 미군정 체제의 전복을 목적으로 경찰, 선거종사자와 우익 청년단 등에게 무장 유격대가 먼저 공격을 가한 사건이다. ​ 4.3 사건은 남로당의 지령과 지휘하에 약 6만 명의 남로당원이 일으킨 반 국가적 반란이었기 때문에, 국가 권력을 동원하여 수년간에 걸쳐 힘겨운 작전 끝에 소탕하였다. 발생부터 수습(1954년 9월 21일, 한라산 금족령 해제)까지 6년 6개월이 걸린, 대한민국 역사상 가장 길었던 반란이었다. 그러나 대한민국의 건국을 위해 불가피하게 진행되었던 진압 과정에서 도 양민들은 남로당 빨치산과 군경 토벌대에게 무차별 학살을 당하고 인권을 유린당하는 등 가혹한 희생을 치러야 했다. 밤에는 무장 유격대의 식량 수탈, 남로당 강제 가입 협박의 죽창에 떨어야 했고 낮에는 군경 토벌대에 떨어야 했다. 피해자는 2017년 10월 현재 사망 1만 244명, 행방불명 3천 576명, 후유장애 164명, 수형자 248명 등 1만 4천 232명이다. 남로당 무장대에 의해 살해된 군경과 우익인사 등 민간인은 모두 1천 756명으로 집계되고 있다.​0. 사건의 배경도는 미국과 일본의 태평양전쟁 말기 미군의 한반도 상륙을 저지하기 위한 일본군 6만이 주둔한 전략적인 군사기지였다. 8.15 해방을 기점으로 22만이던 의 인구는 1948년 28만이 넘었다. 갑자기 유입된 5만 6천명 중에는 일본에 종군했던 군인, 중국 조선의용군, 팔로군에 있다가 돌아온 좌익계가 많았다. 미군정의 보고에 따르면 약 6만에서 7만명이 남로당에 가입된 당원이었다. 도민의 약 1/5이 좌경화되어 있었다. 심지어 도지사 박경훈이 인민투쟁위원장, 읍장이 부위원장, 각 면장이 투쟁위원장이었음을 볼 때, 도내 공산주의 세력이 어느 정도였는지 짐작할 수 있다. 당시 작성된 미군 보고서에 따르면 도를 남로당이 활동하는 '붉은 섬(Red lsland)'으로 규정하고 '도 인구의 70%가 좌익에 동조자'라고 기술하고 있을 정도다.​"남한만의 단독 총선거에 대한 적극적 보이코트(boycott) 지령에 따라 남로당이 대대적인 무장폭동 장소로 택한 곳이 도이다. 지리적인 특수성 때문에 공산당의 조직활동이 가장 활발했고 그들의 선전과 조직활동으로 도민의 사상이 자못 붉은 쪽으로 기울어져 있다고 판단되었기 때문이다." (박갑동, 북한 문화선전성 구라파 부장)​남로당 극비문서인 <도인민유격대 투쟁보고서>에 따르면 이미 도 국방경비대 제9연대 모병을 통해 내부에도 남로당 프락치들이 들어와 있었다. ​"1948년 4월 6일 육사 졸업과 함께 나를 포함한 9명의 동기가 9연대에 배속됐다. 4월 10일 도에 도착하기 전 4·3사태가 터졌다. 4·3사건은 좌익들이 15개 경찰지서 가운데 14곳을 습격해 경찰을 살해한 사건이었다. 그런 분위기 때문인지 내가 맡은 9연대 2중대 4소대원들을 보는 순간 섬뜩한 느낌이 들었다. 나를 보는 소대원들의 눈길에서 강한 적개심을 눈치챘다. 살얼음을 걷는 듯한 부대는 6월 18일 밤 박진경 연대장이 암살당하면서 마침내 폭발하고 말았다. 배후가 드러났는데 놀랍게도 배후는 바로 내 직속상관 문상길 중위였다. 9연대 1000여명의 지휘 라인은 인민해방군사령관 김달삼·이덕구(남로당 도당서기)·오일균(일본육사 61기·9연대 대대장)·문상길이었다. 박 연대장 다음 목표는 나였다. 어느 날 훈련을 마치고 계곡에서 목욕을 하는데 총탄이 날아든 것이다. 더 놀라운 일은 놀란 나를 소대원들이 엄호하며 구출해준 것이다." (채명신 예비역 육군 중장)​1945년 9월 28일 미군이 도에 상륙하여 미군정이 시작되면서 10월 9일 도내 건준(건국준비위원회)은 따로 좌익계 인사만을 중심으로 인민위원회를 조직하였다. 1945년 12월 9일 조선공산당 도위원회(위원장 안세훈)가 창립되었다. 1946년 11월 23일 남로당 창당 후, 남로당 도위원회로 명칭을 바꿨다. 이후 1947년 2월 23일, 도 민주주의민족전선(민전)으로 다시 명칭을 바꾸었다. 이것이 다시 민청, 민애청으로 이름이 바뀌게 되며, 각 마을마다 민애청에 가입하지 않으면 아예 사람 취급을 못받을 정도였고 사상도 노선도 모른채 아무 이유없이 무작정 남로당에 가입한 사람들도 많았다. 헌병대, 정보기관, 경찰을 제외하고는 온통 인민위원회 세상이었고 미군정과 사사건건 충돌을 일으켰다.​1) 1947년  3.1 발포사건도는 우익이 약했기 때문에 28주년 3.1절 기념행사를 남로당의 민족주의민족전선(민전)이 주최하는 좌익진영의 기념식만 거행되었다. 남로당 도당의 제1차 3.1기념투쟁 방침에 따른 지령서에 의하면- 인민위원회로 정권 양도- 박헌영 체포령 철회- 인민항쟁 관계자 석방- 입법의원 타도- 삼상회의 결정 즉시 실천 (좌익찬탁운동)- 남로당 깃발 아래로 인민의 결집 등 3.1절 기념의례와는 목적이 완전히 다른 정치투쟁 집회를 기획하였다. 제2차 지령서를 보면 "사회노동당(사로당, 1946 여운형.백남운.강진)을 위시한 일체의 기만적 회색분자들을 소탕하며, 우익이라 칭하는 반동분자들을 철저히 숙청하라"고 지령하였다. 제3차 지령서를 보면 3.1운동이 실패한 이유는 노동자, 농민의 혁명적 투쟁이 아닌 지주와 대자본가, 종교가들이 주동한 부르주아 운동이었기 때문이라며 자기들 방식대로 교육, 선전선동하였다. 제4차 지령서에는 3.1기념일을 대중을 고무하여 끌어들이는 기회로 삼을 것을 명령한다. 이와 같이 도에서 공산당을 비롯한 좌익세력들이 우세한 역량을 기반으로 조직한 군중투쟁이 3.1절 기념투쟁이다. 이러한 3.1절 기념투쟁은  4·3 무장폭동의 전초전이라고 할 수 있다.​1947년 2월 25일 민전 의장 안세훈은 미군정에 3.1절 기념집회 장소로 북국민학교를 신청하나 군정은  서비행장(현 공항)으로 허가, 통고한다.​그러나, 남로당은 북국민학교에 2만5천명을 집결, 인산인해를 이루었다. 좌익이 1만7천명, 일반 군중이 8천명이었다. 우익은 참석하지 않았다. 기념식이 끝나고 이들은 참가자 전원 읍내시위행진에 긴급동의하고, 남로당 지지 청년 7-8명이 1조로 스크럼을 짜고 "미군정은 물러가라" 구호를 외치며 제1구 경찰서(그 바로 옆이 미군정청이다) 쪽으로 쏟아져 나왔다. 치안을 위해 이때 출동한 경찰인력은 출신 330명, 타지 응원경찰 100명으로 도합 430명 뿐이었고, 육지 출신 경찰들은 대구 10.1 폭동 경험의 트라우마로 초긴장하고 있었다. 이때 기마경찰이 탄 말의 말굽에 갑자기 튀어나온 어린이가 치이는 일이 발생하였고, 이를 본 주변사람들이 격분해 말의 항문을 찔러 흥분시키고 돌을 던지며 항의하기 시작하였다. 이때 이를 바라 본 경찰은 경찰서습격으로 오인하고 군중들에게 발포하여 일반주민 6명이 사망하는 최초 '3·1발포사건'이 발생한다. ​3.1 발포 사건은 경찰서(제1구 경찰서) 앞에서 6명 사망, 6명 부상 및 도립병원에서 공포심에 우발적으로 발포한 총에 행인 2명이 중상을 입었는데, 남로당은 마치 상부에서 계획적으로 발포 명령을 내린 것으로 꾸며 도민들이 경찰에 대해 악감정을 갖도록 부풀리고 선전선동, 삐라전을 전개했다. ​ 남로당은 3.1 발포사건을 빌미로 투쟁워원회를 조직하고 파업지령서를 내려 3월 10일부터 대대적인 총파업을 벌였다. 166개 단체, 4만 1천200명이 참가했다. 심지어 경찰 지서, 우체국, 통신기관, 도청, 읍면사무소 공무원, 교사, 학생까지 동원했다. 사실상 도의 모든 행정이 마비되었다. ​경무부장 조병옥은 조사위원회를 조직하고  군정관 3인의 입회 검토하에 3월 19일 담화문을 발표하였는데, 제1구 경찰서 발포행위는 치안유지에 입각한 정당방위, 도립병원에서의 발포는 무사려한 행위로 책임자를 파면 행정처분에 처한다고 경찰의 책임을 인정하였다. 그리고 3.10 총파업에 참가한 66명의 경찰을 파면했다. 미군정은  군정정관 스타우트 소령 해임, 도지사,  감찰청장, 경찰서장 등에게 책임을 물어 모두 해임시켰다.​2) 1948년 2.7 폭동1947년 10월 28일 유엔은 한반도에 통일정부를 수립하기 위해서 '선 정부수립, 후 외국군 철수'를 표결한 결과 41:0으로 가결하였다. 1948년 1월 8일 유엔선거감시단이 서울에 도착, 활동을 개시하자 스탈린, 김일성, 박헌영은 입북을 결사반대하였다. 이들은 한반도 전체 동시 총선거도 반대하고 남한 단독선거 마저도 반대하고 2월 7일 전국적으로 남로당원 30만명을 동원하여 단선, 단정을 반대하는 무력투쟁, 무력폭동인 2.7폭동을 일으켰다. 유엔의 개입으로 한반도 공산화, 소련의 위성국을 건설하려던 음모가 틀어지자 정치적 입지가 위기에 몰린 남로당 박헌영은 필사적으로 남한의 단독정부수립을 막기위해 무력투쟁을 전개해야하는 급박한 처지가 되었다. ​도의 시위대들은 이때부터 소위 '인민해방군'으로 개편하여 일본소총과 수류탄, 일본도, 죽창 등으로 무장하고 폭도화되었다. 이들은 일본군이 남기고간 무기 탈취, 1천3백여개의 땅굴 동굴을 이용하여 한라산 전역에 전투기지를 구축하고 4.3 사건까지 이어나갔다. ​당시 남로당이 내건 9가지 투쟁 슬로건은,-1. 조선의 분할침략계획을 실시하는 유엔위원단을 반대한다-2. 남조선 단독정부수립을 반대한다-3. 양군 동시철퇴로 조선통일정부의 수립을 조선인에게 맡겨라-4. 국제제국주의 앞잡이 이승만, 김성수 등 친일파를 타도하라-5. 노동법과 사회보험제를 실시하라-6. 노동임금을 배로 올려라-7. 정권을 인민위원회로 넘겨라-8. 지주의 토지를 몰수하고 농민에게 무상으로 나눠줘라-9. 조선민주주의인민공화국 만세​도 남로당은 남로당에서 전향한 김석천과 김생민을 통해 도당의 조직을 파악한 후 2.7폭동을 준비하던 장소를 미리 덮쳐서 221명을 미리 대거 연행했기 때문에 2.7을 전후해서 도에는 17건의 폭동과 시위로 타 지역에 비해 조용한 편이었다. 당시 많은 폭도들이 '적기가'와 '인민항쟁가'를 불렀다.​3) 4.3 사건의 시작<도인민유격대 투쟁보고서>에 의하면 -유격대 100명-자위대(후속부대) 200명-도군위 직속 특경대 20명 등 총 320명 병력이 편성 완료되었다.-인원 편제는 10인 1소대, 2소대 1중대, 2중대 1대대로 편성되었다.-무기는 99식 소총 27정, 권총 3정, 수류탄 25발, 연막탄 7발, 기타 죽창 등그러나 실제 초기에 동원된 무장병력은 이보다 훨씬 많은 무려 3천명에 육박했다. ​이들의 지휘관은-남로당 도당 군사부장 김달삼(본명 이승진, 남로당 중앙선전부장/일본공산당 강문석의 사위)-무장대장 이덕구-군사부 부부장 조몽구였다.-국방경비대 제9연대 제2중대장 문상길은 남로당 프락치였다.​육군본부 정보참모부에서 발행한 <공비연혁>에 의하면, 민간폭도들은 도내 *14개 지서를 습격, 방화할 것과 국방경비대 제9연대는 감찰청, 경찰서를 기습 점령하여 일시에 도내 전 경찰에 결정적 타격을 가하여 전 섬지역을 공산계열의 수중에 넣으려는 계획을 수립했다고 기록했다. (*12개를 14개로 기록하였다)​전투부대로서의 유격부대가 편성되어 국가를 상대로 전면적인 무력투쟁전, 즉 유격전을 벌인 것이  4.3 사건, 4.3  무장폭동이었다. 운명의 날은 바로 1948년 4월 3일이다. 이날 미명을 기해 예정된 계획에 따라, 유격대는 그의 협력자들과 공동전략을 취하면서 일사불란의 규율 밑에 각 면 지서와 서북청년회관, 그리고 일상에 반동으로 지탄되는 자의 집에 대하여 총검을 가지고 기습하며, 혹은 수류탄을 투척하면서 공격하였다. 이날의 최초의 일격에 의하여 다수의 반동분자들이 숙청되었으며, 수인의 반동 경관이 납치되었다...(이제사 말햄수다-4.3증언자료집)1. 사건의 주체2003년 노무현 정권에서 발간한 < 4.3사건 진상보고서>는 4.3 사건을 일으킨 주체, 남로당 중앙당과 그 반란의 역사를 지워버린 축소, 왜곡의 기술이다. 종북좌파 정권은 끊임없이 좌익의 무장반란의 역사를 억울한 희생자들의 죽음을 방패삼아 가리고 숨기려고 하고 있다. 그것은 분명한 역사 왜곡이다. 보고서는 4·3사건을 '무장대와 토벌대 간의 무력 충돌과 토벌대의 진압 과정에서 수많은 주민이 희생당한 사건'으로 정의했다. 마치 정당성 있는 두 세력이 힘겨루기하다 제3의 희생자를 낳은 것 같이 써 놓았다.​명백히  4.3 사건은 남로당 중앙당의 지령으로 그 휘하의 전라남도 워원회 및 도 위원회와 인민유격대 등의 좌익 집단이 일으킨 반란이다. 박헌영은 1946년 5월 남로당의 ‘조선정판사위폐사건’으로 미군정의 지명수배를 받게되자 그해 9월 북으로 도주한 뒤에도 서한 등을 통해 계속 남측의 남로당에 지령을 내리고 투쟁을 독려했다. 주한미육군 971방첩대 문건과 주한미육군사령부 일일정보보고서에 의하면  1948년 전국적인 2.7폭동이 경찰의 신속한 대응으로 빠르게 진압되자 남로당 도당에 지령이 하달되었다. ​지령문의 내용은1) 1948년 2월 15일에서 3월 5일 사이에 도 전역에서 폭동을 시작하라2) 경찰간부와 고위관리들을 암살하고 경찰무기를 노획하라3) 유엔한국위원단과 5.10 총선거, 미군정을 반대하라, 조선민주주의인민공화국을 수립하라 등 3개항 이었다.​특히 무장유격대 지휘관이었던 일본군 소위 출신 김달삼(본명 이승진)이 1948년 8월 해주인민대표자대회에서의 연설문을 보면  4.3 사건이 소련의 스탈린과 그의 대남공산화 전략과 연결되어 있음을 분명히 보여 주고 있다. 김달삼은 그해 8월 월북해 해주 인민대표자 대회에서 4·3을 '무장 구국항쟁'으로 소개하며 '북조선 민주개혁을 남조선에서 실시하도록 용감히 싸우자'고 연설했다. 4·3폭동의 목표가 '인민공화국' 수립에 있다는 걸 고백한 셈이다.​2. 사건의 목적남한 단독정부수립 저지를 위한 남조선노동당 등 좌익계의 전면적 무력 유격투쟁이라는 남로당의 정치 목표하에1) 남한 단독정부수립, 단독선거 저지: 남로당 박헌영은 유엔이 개입하기 시작하자 위기를 느꼈다. 5.10 총선거를 실시하게 되면 남한의 공산화는 물거품이 되기 때문이다. 평양주둔 소련군 정치담당 부사령관 스티코프의 일기형식으로 된 비망록에 따르면 소련군정이 김일성의 북로당과 박헌영의 남로당을 완전히 장악했던 실상이 나타나 있으며 따라서 김일성과 박헌영의 지령에 의해 일어난 것임을 시사하는 것이다. 2) 통일민주독립정부 건설: '민주기지'는 소련의 세계공산화 정책에서 유래한 것으로 스탈린은 한반도 공산화를 위해 38선 이북의 북한 지역을 대남공산혁명화의 기지로 만드는 '민주기지노선'을 명령했고, 이로써 민족의 분단이 더욱 심화되었다. 1945년 9월 20일 스탈린은 북한에 '부르주아 민주주의' 단독정부를 세울 것을 명령하였다. 스탈린과 김일성은 유엔 결의에 따른 남북한 동시 자유총선거뿐만 아니라 남한 단독 총선거를 모두 거부함으로써 한반도를 소련의 위성국으로 만들려는 야욕을 드러냈다. 이로써 한반도내에 통일된 자유 민주주의 국가의 수립은 물거품이 되고 말았다.3) 미군정 당국의 탄압에 대한 인권 보호: 개인의 인권은 비단 국가 공권력에 의해서만 보호되어야 하는 것이 아니며 남로당의 잔악한 학살, 인권유린 행위로 부터도 보호되어야 하는 것이다. ​3. 사건의 기본 성격남한 단정, 단선을 저지하고 인민공화국정부를 수립하기 위해 기존 질서체계의 전복을 목적으로 남로당 중심의 좌익 집단이 일으킨 반란 폭동이다. 4.3 폭동 지도자 김봉현, 소년 빨치산 김민주 공편의 '도인민들의 4.3 무장투쟁사'에서는 1) 조선인민민주주의공화국 창건 투쟁2) 투쟁과정에서 조선인민민주주의공화국 만세를 외쳤고3) 오각별 인공기를 도 도처에 게양했다고 기록하고 있다.​당시 좌익 세력은 겉으로는 경찰과 서청(서북청년회, 반공우익 청년단)의 탄압에 항쟁하고 친일파를 배척한다는 명분을 내세웠지만, 자신들에게 협조하지 않으면 무조건 반동으로 몰아 무자비한 학살을 서슴지 않았다. ​이를테면1) 남로당에 가입하지 않은 자2) 5.10 총선거에 참여하려는 자3) 선거관리인4) 북한의 8.25 남로당 지하선거 비협조자5) 양민들을 닥치는대로 죽였다.​1948년 4월의  무장폭동, 10월의 여수.순천 무장반란 사건을 위시해서 남한 전역에서 전개된 빨치산들의 유격전은 인민항쟁, 민중항쟁, 민중봉기가 아니라 기존 질서체계를 전복하기 위한 혁명투쟁으로 '정부탄압'에 맞서는 합법적 정당방위의 한계를 넘어선 '무장폭동'이었다. ​한편, 김일성의 북로당지도부는  4.3무장폭동이 남로당 지도부와 도당 및 일부 개인들의 좌경 모험주의적이고 주관적인 욕망에 의해 무모하게 전개되었다는 점, 상급당의 지도를 옳게 보장하지 못하고 폭력투쟁만을 고집하여 더 많은 인명피해를 내게 했다는 사실, 특히 도가 고립된 섬이라는 지리적 을 무시한 채 유격투쟁을 강행함으로써 도에서 남로당 조직이 전멸되고 수많은 무고한 주민들의 희생만 가져온 측면이 있다며 비판적으로 평가하였다.​ 4.3 사건의 주동자들은 폭동을 일으킨 후 토벌대를 피해 대부분 숨거나 북한, 일본 조총련 가입 등으로 도망가 버렸고, 육지 상황에 대한 소식도 늦고, 공산주의 이념에 대해서도 아무런 개념이 없어 남로당의 '토지 무상분배' 같은 감언이설, 선전선동에 쉽게 속을 수 밖에 없었던 순박하고 힘없는 도민들만 남아서 억울한 죽임을 고스란히 당하였다. 나라를 전복시키려는 반란을 진압하지 않는 국가가 있는가. 억울한 죽음만을 강조하며 4.3 사건의 결정적 원인이 되었던 남로당 좌익의 반란의 역사를 지우고 숨기며, 거꾸로 이들 좌익의 만행을 민중항쟁이나 민중봉기라고 왜곡 주장해서야 되겠는가. 그러한 역사왜곡으로 반공도민들의 억울함과 원혼을 어떻게 달래고 위로할 수 있다는 말인가. 만약 공권력의 강력한 진압과 도 반공도민의 엄청난 희생이 없었다면 대한민국 정부 수립과 1950년 6.25전쟁의 역사적 판도가 현재와는 완전히 달라져 있을 것이다. ​결국 4.3 사건을 올바르게 정의하고 남로당과 국가공권력으로부터 억울하게 희생당한  반공도민의 죽음을 구별하여 거룩하게 기리는 것은 대한민국의 국가정체성과 국가안보를 반석위에 올려 세우는 것임을 인식해야 한다. 특정 정치권력의 입맛에 따라 감히 빨갱이가 대한민국 건국 과정에서 억울하게 피흘린 희생자로 둔갑하는 일이 있어서야 되겠는가. 그것은 이후 1950년 6.25전쟁을 통해 또다시 핏값을 치루며 반공과 자유의 가치 위에 대한민국을 건국, 끝끝내 지켜낸 호국영령들을 모독하는 행위다. [4·3과 그리스도인] '한국의 쉰들러'와 순교자 손자가 보는 4·3양민 구명한 조남수 목사, 이도종 목사 손자 이동해 장로…"공산당이 일으킨 폭동"m.newsnjoy.or.kr [allinkorea.net] '4.3사건 보고서'의 왜곡 사례들과 수법편집인 주: 덜 완성된 교정 중의 글이기 때문에 퍼가지 말기 바랍니다.4.3사건 진상조사보고서의 왜곡사례들과 좌익의 왜곡선동수법I. 좌익세력의 역사반란물: 4.3사건 진상규명보고서노무현 좌익정권의 ‘제m.allinkorea.net  '요즘 세상에 빨갱이가 어디 있느냐'는 좌파의 궤변을 부정할 확실한 물증이 최근 대중에 등장했다.노무현 정권은 4.3 반란을 남로당 도당의 자발적이고 단독적인 ‘민중봉기’로 역사 바꿔치기를 했다. 따라서 공산폭도는 희생자로 둔갑되고 폭동을 진압한 국군은 학살주범이 됐다. 정부가 공식적으로 4·3 반란을 공권력 탄압에 대한 저항이자, ‘단독정부 수립’을 막기 위한 ‘무장폭동’을 과잉 진압한 토벌대에 의한 주민 희생사건으로 규정한 것이다. 노무현 정권시절 고건 총리를 위원장으로 하여 박원순, 강만길, 김삼웅 등 골수 좌익들이 만든 ‘4·3진상조사보고서’는 4·3사건의 성격을 민주화운동이며, 미군정의 폭정과 군인-경찰의 횡포에 맞서 싸운 민중항쟁이자, 통일중앙정부 수립을 위한 민중봉기라면서 무장폭동을 진압한 군경을 정부가 고용한 폭력집단이라고 규정했다. 592억 원에 달하는 국민세금으로 시 봉개동 12만평 부지에 4·3평화공원을 건립해놓고, 이승만 전 대통령과 국군을 학살자로 표현해 평화기념관을 찾는 많은 청소년들에게 반미종북좌파사상의 학습장을 만들었다.  더불어민주당을 중심으로 의원 60명이 발의한 4·3 특별법 개정안엔 '4·3 위원회' 결정에 이의를 제기하면 '3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처한다'는 처벌 규정이 포함됐다.​완전히 미친 놈들이 아닌가!  4·3사건진상규명및희생자명예회복에관한특별법의결행위취소등 (2001. 9. 27. 2000헌마238·302(병합) 전원재판부) ​[판시사항]1.법령의 위헌을 다투는 사건에서 직접성의 의미​2.우리 헌법의 기본이념으로서의 자유민주적 기본질서를 훼손하려고 하였던 자들을 4·3특별법에 의하여 ‘희생자’로 인정하고, 동인들의 명예를 회복시켜줄 수 있는지 여부(소극) - 합헌​3.4·3사건특별법에서 ‘희생자’를 ‘1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압과정에서 사망하거나 행방불명된 자 또는 후유장애가 남아있는 주민으로서 명예회복위원회가 4·3사건의 희생자로 심사·결정한 자’로 규정하고 있는 것이 명예회복위원회에 재량권이 있는 것인지 여부(적극) - 위헌 소수의견​4.명예회복위원회에 위와 같은 재량권이 있다면 법률의 위헌을 다투는 이 사건 헌법소원의 직접성이 인정되는지 여부(소극) - 위헌 소수의견​[판결요지]1.입법권자의 공권력의 행사로 만들어진 법률에 대하여 곧바로 헌법소원심판을 청구하려면 우선 청구인 스스로가 당해 규정에 관련되어야 하고, 당해 규정에 의해 현재 기본권의 침해를 받아야 하며, 그 침해도 법률에 따른 집행행위를 통하여서가 아니라 직접 당해 법률에 의하여 기본권침해를 받아야 할 것을 요건으로 한다. 여기서 법률에 의하여 직접 기본권의 침해를 받는다고 함은 집행행위에 의하지 아니하고 법률 그 자체에 의하여 자유의 제한, 의무의 부과, 권리 또는 법적 지위의 박탈이 생기는 경우를 말한다. ​2. 자유민주적 기본질서를 부정하며, 인민민주주의를 지향하는 북한 공산정권을 지지하면서 미군정기간 공권력의 집행기관인 경찰과 그 가족, 제헌의회의원선거 관련인사·선거종사자 또는 자신과 반대되는 정치적 이념을 전파하는 자와 그 가족들을 가해하기 위하여 무장세력을 조직하고 동원하여 공격한 행위까지 무제한적으로 포용하는 것은 우리 헌법의 기본원리인 자유민주적 기본질서와 대한민국의 정체성에 심각한 훼손을 초래한다. 이러한 헌법의 지향이념에다가 4·3특별법이 제정된 배경 및 경위와 동법의 제정목적, 그리고 동법에 규정되고 있는 ‘희생자’에 대한 개념인식을 통하여 보면 수괴급 공산무장병력지휘관 또는 중간간부로서 군경의 진압에 주도적·적극적으로 대항한 자, 모험적 도발을 직·간접적으로 지도 또는 사주함으로써 4·3사건 발발의 책임이 있는 남로당 도당의 핵심간부, 기타 무장유격대와 협력하여 진압 군경 및 동인들의 가족, 제헌선거관여자 등을 살해한 자, 경찰 등의 가옥과 경찰관서 등 공공시설에 대한 방화를 적극적으로 주도한 자와 같은 자들은 ‘희생자’로 볼 수 없다. ​3. 4·3특별법에 의하면 ‘희생자’는 ‘1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건으로 인하여 사망하거나 행방불명된 자 또는 후유장애가 남아있는 자로서 4·3사건진상규명및희생자명예회복위원회에 의하여 4·3사건의 희생자로 결정된 자’로 정의하고 있다. 따라서 이 법은 ‘희생자’의 범위를 스스로 확정적으로 규율하지 않고 있으며, ‘희생자’에 해당하는지 여부의 결정은 위와 같은 인식의 토대위에서 위원회에 위임하고 있다. ​4. 그 결과 ‘희생자’에 해당하는지 여부는 위원회의 결정이라는 구체적 집행행위를 통하여만 비로소 밝혀질 수 있고, 특별법에 의하여 직접 청구인들의 기본권침해여부가 발생하지 아니하므로 이 사건 헌법소원은 법령에 대한 헌법소원의 적법요건인 직접성이 없다.​*재판관 권성, 재판관 주선회의 위헌의견 요지 이 사건 법률규정에 자유민주적 기본질서를 훼손하려고 하였던 자 들을 희생자에서 제외할 수 있는 법률적 근거가 없으므로 공산무장유격활동에 가담한 자들도 모두 희생자로 결정될 것이고, 따라서 직접성이 인정된다. 또한 이 사건 법률규정이 공산무장유격대원들의 명예를 회복시켜줌으로써 동인들로부터 가족이 피살된 청구인들, 무장유격대원들을 진압하였던 군인들의 명예가 훼손되고, 이로 인하여 청구인들의 명예권의 근원인 인격권이 침해되며, 형사피해자로서의 재판절차진술권, 평화적 생존권 및 재판절차진술권이 침해되었으며, 헌법상 규정된 자유민주적 기본질서 및 적법절차원칙에 위배하였으므로 헌법에 위반된다.   4·3사건진상규명및희생자명예회복에관한특별법(2000. 1. 12. 법률 제6117호로 제정된 것) ​제1조 (목적) 이 법은 4·3사건의 진상을 규명하고 이 사건과 관련된 희생자와 그 유족들의 명예를 회복시켜줌으로써 인권신장과 민주발전 및 국민화합에 이바지함을 목적으로 한다. ​제2조 (정의) 이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. 1.“4·3사건”이라 함은 1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 도에서 발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건을 말한다. ​2.“희생자”라 함은 4·3사건으로 인하여 사망하거나 행방불명된 자 또는 후유장애가 남아있는 자로서 제3조 제2항 제2호의 규정에 의하여 4·3사건의 희생자로 결정된 자를 말한다. ​제3조 (4·3사건진상규명및희생자명예회복위원회) ①4·3사건의 진상을 규명하고 이 법에 의한 희생자 및 유족의 심사·결정 및 명예회복에 관한 사항을 심의·의결하기 위하여 국무총리 소속하에 4·3사건진상규명및희생자명예회복위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ​② 위원회는 다음 각호의 사항을 심의·의결한다. 1. 4·3사건 진상조사를 위한 국내외 관련 자료의 수집 및 분석에 관한 사항 2. 희생자 및 유족의 심사·결정에 관한 사항3. 희생자 및 유족의 명예회복에 관한 사항 4. 진상조사보고서 작성 및 사료관 조성에 관한 사항 5. 위령묘역 조성 및 위령탑 건립에 관한 사항 6. 4·3사건에 관한 정부의 입장표명 등에 관한 건의사항 7. 이 법에서 정하고 있는 호적등재에 관한 사항 8. 기타 진상규명과 명예회복을 위하여 대통령령이 정하는 사항  
  ​1947년 3월 1일 부터 1948년 4월 3일 사이에 발생한 소요사태와 1954년 9월21일까지 무력충돌로 인한진압 과정에서 도민들이 희생당한 사건을 총칭하는 4.3사건​이 사건은 뭐때문에 발생이 된걸까요​   ​도의 위치는 동북아시아를 봤을때 전략적 요충지라 볼 수 있는데요,이러한 지리적  때문에 태평양 전쟁때는 일본군 6만 여명이 도에 주둔하여 미군의상륙을 저지하기도 했습니다.​이후 8.15광복이 되며 일본군이 철수를 하면서 6만명이 동시에 빠져나갔습니다.이로인해 도는 급격한 인구 변화가 생겼는데요,​사람들을 도에서 일을 할 것이 없어 직장을 못구하고 생계를 꾸리지 못하였고생필품 보급또한 열악하여 콜레라 까지 발병 했었습니다.​   ​​이 콜레라는 마을에 재상을 안겨다 주었는데요,무려 수백명의 목숨을 앗아갔습니다.​또한 극심한 흉년으로 도는 식량마저 다 떨어지게 되는데요,게다가 사람들을 도와줘야하는 경찰들은 일제강점기때 경찰들이 그대로 미군 산하의 경찰이되어각종 부정행위를 서슴치않게 하였습니다.​이러한 복병 속에서 1947년 3.1절 발포사건이 발생하게 되는데요,이로 인해  4.3 사건의 심지에 불이 붙게 되었습니다.​​   ​3.1절 28주년을 맞이하여  민주주의민족전선이 곳곳에서 기념집회를 주최 했습니다.기념식을 마친 군중들은 행진을 시작하였는데요,그걸 구경하던 어린아이가 그만 기마경찰이 타고있는 말에 치이는 사고가 생겼습니다.헌데 이 기마경찰이 그냥 가려고 하자 사람들은 돌을 던졌습니다 헌데이걸 경찰서 습격으로 오인해 그 자리에있던 시민들에게 총을 발포하여 6명이 사망하고 6명이 중상을입는 사건이 발생하였습니다.​이러한 많은 사고로 인해 3월10일에 도청을 시작으로 민,관이 총 파업을 하여 3월 13일까지 도 전체 직장 95%인 166개기관 및 단체가 파업을 하기도 하고 '2.7 구국투쟁' 5월10일 도 투표 무효등 수많은 사건과 항쟁으로많은 이들이 세상을 떠나게 되었습니다.​이 사건은 이후 7년7개월 만에 종결이 되는데요, 이렇게 기나긴 전쟁을 하고 목숨을 잃은 희생자들을 위해2008년 3월 28일 시 봉개동에 4.3평화공원이 개관하게 되었습니다.​​​ 
2022. 4. 3.   오늘이 그날이다.  그리고 그걸 이제야 알았다.​아침에 되어서 휴대폰을 손에 쥐고 몇몇 문구를 보고서야 4.3이 기억났다.오늘이 4월 3일인 것은 진작에 알았으면서​​일전 에 갔을 때 한라산 중턱 4.3평화공원을 찾은 적이 있다.  4.3평화공원어린이체험관 후기방문 당시 자녀들 현장체험학습을 쓰고 방문한 평일이었고 어린이체험관 예약 필요당일 오전 전화로 예약했는데 가능했다.사람이 많을 때, 소풍 시즌 즈음에는 사전 예약이 필요하겠다. 어린이체험관 시간 맞춰 오니 해설사 선생님이 대기하고 계셨고 우리만 예약한 터라 딱 우리 수준에 맞게 설명해 주셨다.​내가 동반한 어린이는 초3, 초1이어서4.3.에 대해 아는 바 없었다.공원, 센터로 향하는 길 내가 설명해 주니초3 아이는 끄덕끄덕였고,초1은 그저 무섭다 하였다.​이 상황을 알고 수준에 맞게 해설사 선생님이 내용을 다뤄 주셨고아이들에게 맞춘 그 분의 설명이 나에게도 적절했다. 나에게도 적절했다딱 내 수준 샌드아트 - 별이 된 아이들샌드아트-별이 된 아이들,이 영상에 대한 반응큰 아이는 슬프다 하고 작은 아이는 재미있다 하였다.​​팽나무가 화면에 보인다. 알 속에서, 만화로 4.3의 시작과 원인 살피기동백꽃 퍼즐 완성하기 ​내가 생각하는 평화는?자신이 중요하다 생각하는 가치 표현하기 존중별이 된 친구들에게 보내는 편지 어린이와 함께한 부모도 작성하여모두 별을 띄웠다.​예쁘게 사진찍을 수 있게 해 주셨다. #동백꽃배지 책가방에 매달아달고 다닌다.​선물받은 배지를 든 아이의 미소가 아주 해맑다. 자녀가 해원방사탑, 까마귀를 꾸미며 체험관 시간을 마무리했다.난 아이들이 체험하는 동안 해설사 선생님께현기영 <<순이삼촌>>을 몇 가지 질문했으나,쌤께서 아직 읽지 못했다 하셔서시원스러운 답변은 듣지 못했다.그때 당시 선생님께서 이번 주말 작품을 꼭 읽겠다는 다짐을 하셨다.​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​4.3. 평화공원은 한라산 중턱에 있어 산책할 만한 공원으로도 괜찮다.어린이체험관은 아기자기하며 내용 전달을 하고,4.3.평화기념관은 역사적 사실을 전시하는 공간으로진중하고 무거운 분위기인데, 어린이체험관에서 선생님을 통해 들은 내용을다시금 확인하며 보아서 나름 괜찮았다.​팽나무 퐁낭도 의미도 되새기고,까마귀의 의미도 내가 자꾸 곱씹는데,해설사님은 시원한_아니 내가 원하는 답변을 하지 않으셨다.  순이 삼촌 저자현기영출판창작과비평사발매2006.08.05. 함께 이야기하고 싶은 책 _ 이전에 써둔 기록이다.​​​ 「소드방놀이」, 「순이 삼촌」, 「도령마루의 까마귀」 세 작품을 중심으로 나에게 는 여전히 관광지이다. 어느 날 지나가는 듯한 소리로 4.3을 들었고, 그 길로 잊었다. 로 놀러가는 비행기 옆자리에 앉은 아저씨가 청년인 나에게 4.3 장소를 꼭 돌아보라며 말했을 때는, 한층 들뜬 나를 두고 쓸모없는 말씀일 뿐이라며 넘겼다. 어느 해, 선거를 앞두고 의 표심이 가장 중립적이기 때문에 표의 향방이 중요하다는 이야기를 듣고, 왜 가 그런 의미일지 의아해 한 적이 있다. 섬이기에 영호남의 대립적인 갈등에서 물리적 거리가 있는 지역이기 때문이라 여겼다.책을 읽은 지금 내 생각에는, 현재에까지 미치는 과거의 아픔 때문에 가 政權에 대한 판단을 중립적으로 하려 한 것이리라 조심스럽게 짐작해 본다. 해당 사건에 대해 아는 바가 전무하고, 알 수 없는  방언들로 사전을 옆에 두고 읽어야했다. 함께 이야기 나누며 문학과 정치, 역사, 그리고 내 삶에 대해서 돌아보고 싶다. 71년전 3월 첫 날,  관덕정 광장에는 3만여의 태극기가 휘날렸다. 28주기 3.1기념대회에 참한 군중들은 서로의 손을 잡고 해방의 기쁨을 만끽하고 있었다. 하지만 이런 기쁨도 잠시, 기마 경찰의 말발굽에 치인 어린이가 넘어지며 사건은 시작되었다. 넘어진 아이를 무시한채 지나가는 기마 경찰에 시민들이 항의가 이어지고 이를 피해 도망가는 경찰을 향해 돌팔매가 날아갔다. 그리고 어디선가 들려온 총소리 혼비백산의 아우성과 함께 사람들이 쓰러졌다. 그리고 여인과 어린이를 포함 한 6명이 사망하며 비극은 시작됐다. 4.3항쟁의 서막이다.(글 조미영 여행작가) [출처] [4월전시] 기억투쟁 70년 4.3항쟁|작성자 민정   「소드방놀이」1. 윤관영을 지켜보는 백성들의 대화, 어떤 생각이 드나요? (13쪽)  2. 왜 사또는 윤관영을 진휼하는 곳으로 데리고 나왔을까?사또는 오늘 일을 위하여 저렇게 하나하나 면밀하게 계획해두었음이 틀림없었다.(31쪽)   3. 이 작품의 주제를 담고 있는 문장이라 생각된다. 이 작품을 검색해 보면, 지금도 이와 다르지 않다는 문장을 여럿 볼 수 있다. 내가 사는 지금, 떠오르는 일이 있는가?환곡미 이백석 이상 범포한 자를 적발하고 대회군민하여 효수하라. 만약 범포자가 있음에도 불문에 부친 수령은 금부로 하여금 나문정죄토록 하여 엄중히 다스리겠노라.(25쪽) 어째서 큰 부정은 죄가 안되고 작은 것만 죄가 되나. 부정이란 그 규모가 크면 클수록 부정의 탈에서 벗어나는가?(26쪽)  4.(1, 2번과 관련) 윤관영의 죽음으로 만족하는 백성의 모습을 통해 반성해야 하는 현 시대의 모습은 무엇인가? 「순이 삼촌」5. 고향을 8년째 외면한 나. ‘나’가 고향을 등진 이유는 무엇일까? 6. 순이 삼촌이 실제 죽은 이후 발견되기까지 20여일이 흐른다. 이 시간의 의미는 무엇일까?오누이가 묻혀 있는 그 옴팡밭은 당신의 숙명이었다. 깊은 소(沼) 물귀신에게 채여가듯 당신은 머리끄덩이를 잡혀 다시 그 밭으로 끌리어갔다. 그렇다. 그 죽음은 한달 전의 죽음이 아니라 이미 30년 전의 해묵은 죽음이었다.(86쪽)  7. 고모부(서북청년회)는 어떻게 에 자리를 잡았을까? 8.(10번 관련) ① 사건의 가해자는 누구? 이 일의 책임은 누구에게 있는가? ② 피해자는 누구인가?  「도령마루의 까마귀」9. 인물 ‘까마귀 오’를 통해 작가가 드러내고자 한 것은 무엇일까? 10. 중립적 시각에서 ‘4.3 사건’이라 칭한다. 이 일에 자신의 주관을 개입한다면, 어떻게 부르고 싶은가?도에 가면 어느 지역, 어떤 사람을 만나느냐에 따라 4.3에 대한 얘기가 다릅니다. 당시 미군정과 서북청년회의 횡포, 그리고 남한만의 단독선거로 인한 분단에 반대했다는 점에서는 당연히 항거요 항쟁이라는 주장도 있습니다.반면 경찰가족이나 군인가족, 또는 시국과 무관하게 자신들의 생업에 바빴던 사람들이 피해를 받고 가족이 죽임을 당하는 일도 있었습니다. 마을이 불탄 것은 이승만 정부의 명령에 따른 것이지만 눈 덮인 한라산에서 토끼몰이처럼 쫓기고 쪽쳐 악에 받친 산사람들이 마을을 불지르는 소행도 있었습니다. 규율과 질서가 없는 보복의 형태는 4.3이 길어질수록 더 무자비해졌고 그 시기의 공포를 지금도 도민들은 기억하고 있습니다. 학살과 탄압 시기가 길어질수록 주민들에게 산사람, 산부대라는 말은 사라지고 폭도라는 말이 일상화되어가는 현상을 보게 됩니다.이런 분들께는 4.3의 원인이 중요하지 않고 눈앞의 실제 피해가 사무치게 됩니다. 살육의 현장에서 용케 피해나간 사람들은 6.25 한국전쟁 때 ‘예비 검속’을 통해 죽어나갔습니다. 그 시기를 통과해 살아남은  사람은 ‘4.3은 10년 전쟁이었다’라고 합니다. (4.3이 머우꽈? _ 기억투쟁 70년 4.3에서 발췌) “이들이 이루고자 했던 것은 분단 반대, 전쟁 반대였습니다.”     장강명 작품 『댓글부대』가 4.3평화문학상을 받았다는 걸 알고 4.3에 관심이 생겼다. 이 책을 택한 이유 장강명 때문이다. 내가 좋아하는 작가로 인해 4.3에 주의를 기울였듯이 특정 사건에 대한 사람의 관심을 끌기 위한 장치 필요하다. 특히 소외 계층, 사회적 약자, 정치적 상황이나 역사를 바라보는 관점에 따라 흐려진 부분에 대한 조명으로서의 장치는 고도의 형상화가 있어야할 것이다. 나는 문학이 그 장치로 훌륭한 역할을 한다고 본다. 삼다(三多). 여자가 많은 이유를 이제야 알게 된다. 를 여행할 때, 4.3사건과 관련한 장소를 짚어보고 싶다. 현기영 선생이 TV에도 출연하고, 4.3사건을 언론에서 다룰 수 있는 정치적, 문화적 상황이 여간 반갑지 않다. 더불어 책모임에서 함께 이야기 나눌 수 있음에 감사한다. ​​현기영 선생 작품 외 다른 작품도 적극 읽어봐야겠다. 
2022년 5월 25일 지질 생태답사 1일차 기록무려 2년만에 바다를 볼 예정인 오늘, 새벽 5시 반 부터 분주하게 준비한 뒤 공항에 도착하였다.학교 친구들과 같이 하는 여행이고 반별로 일정이 다르기 때문에 (직접 일정을 짜서) 더 기대하고 있었다!!​청주공항에는 간만에 방문했는데, 항공사별 카운터 디자인이 바뀌고 이것저것 리모델링을 해서 훠얼씬 깔끔해진 모습을 볼 수 있었다. 공항에서 나는 위탁수하물을 맡기지 않을 예정이었는데 (캐리어를 산지 얼마 안 됐고, 크기도 기내용으로 딱 맞춰 가져와서!) 줄이 길고 혼자 나와있으면 뭔가 뻘쭘할 각이라 친구들과 같이 줄을 서서 기다렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 마지막에 살짝 빠지는 바람에 다른 친구들이 왜 줄섰냐고 물어봤다. ㅎㅎ 여행의 8할을 차지하는 비행의 설레임티웨이 항공은 기억상 처음 타보는 것 같은데, 내부는 좁지만 짧은 비행이라 나름 나쁘지 않았다. 사실 코로나 때문에 지난 2년이 넘는 시간동안 단 한 번도 비행기를 못타서 설레는 마음이 더 컸다. 그리고 옆자리가 다 학교 친구들이라 더 재밌게 사진도 찍고, 얘기도 할 수 있었다. 뒷자리는 다 자는데 우리줄만 엄청 떠들었다는 ㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠ 암튼 이런저런 전혀 생산적이지 않은 이야기들을 하니 금새 도에 도착했다!!​ 고기국수!짐을 찾고, 예정보다 공항에 빨리 도착했지만 다들 아침을 안 먹은 상황이라 완전 배고픈 상태였다. 첫 끼니로 고기국수를 먹으러 갔는데 생각보다 고기 양도 많고 푸짐해서 맛있게!! 먹을 수 있었다. 공기밥도 싹싹 긁어먹었다 ... 진짜 배고픈 상태에서 먹으니까 넘 맛있었다 ㅠㅠ 한라산 국수라는 공항 근처 식당이었는데, 나중에 다른 메뉴도 도전해보고 싶다.​그 다음 한라수목원에 갔는데 가보고 싶던 온실과 식물원이 12-1시는 점심시간, 1-2시는 방역시간으로 문을 열지 않는 어처구니 없는 상황이 벌어졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1시 초반에 갔는데 .. 무슨 쉬는시간이 2시간인가요 ㅠㅠ 암튼 당혹스런 맘을 숨기지 못한채 같이 다니던 친구랑 정처없이 헤메게 되었다 ㅠㅠㅠㅠ 그러다가 무려 카페!!! 를  발견한 뒤 고민하지 않고 바로 카페로 직행하게 되었다 ㅋㅋ. 많이 걸어서 덥고 힘든 상황이라 시원한 스무디를 시켜서 먹었다! 탈주한 뒤 맛있게 먹은 엔젤리너스 스무디!맨 첨에 사람이 많아서 늦게 나올 줄 알고 take out으로 주문했는데 2분도 안 되어 나와서 당황했다 ... 매장에는 머무를 수 없으니 옆에 편의점 벤치에서 한 20분정도를 보냈다. 시간이 지난 뒤 다른 친구들과 선생님도 결국 카페에 와서 다같이 음료수를 먹을 수 있었다 ㅋㅋㅋ (기승전 카페 .. )  ​  야외전시실그 뒤에 에 갔다.  4.3 사건은 교과서에서 크게 다뤄질 정도로 중요한 사건이자 우리가 꼭 기억해야할 역사라는 것을 알고 있었는데, 도에 방문해서 직접 4.3공원에 가니 감회가 남달랐다. 생각보다 전시실도 엄청 크고 퀄리티도 좋아서 시의 사랑과 관심을 듬뿍 받고 있는 장소라는 것도 체감할 수 있었다. 특히 기억남는 곳은 희생자의 사진으로 이루어진 터널과, 사망자의 위패가 있는 야외전시실이었는데 규모도 규모지만 아픈 역사를 더 뼈저리게 느낄 수 있어서 그런게 아닌가 싶다. 도에 놀러온다면 한 번쯤은 꼭 들려야하는 곳 같다!!​ 이호테우 해변이번 일정은 해변이었는데, 바다를 본지 2년이 넘어서 파도소리마저 설레이는 시간이었다. 특히 위에 있는 사진에 있는 길이 몇년전 다녀온 샌프란시스코의 기라델리 스퀘어 앞과 너무 닮아서 ㅠㅠ 잠시 추억에 젖는 시간도 가졌다.주어진 시간이 넘 짧아서 아쉽기도 했는데 .... 이후 바다에서 넘 원없이 놀아서 아쉬움은 빨리 잊혀진 것 같다 ^^ 아 그리고 반 친구들이 수영복바지를 매점에서 사와서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기필코 물놀이를 하겠다는 의지가 보여 좀 많이 무서웠다. 옷을 안 가져왔는데 뭔가 나도 빠지는 분위기라 ... 많이 슬펐다.​이후 5시 20분 즈음에 숙소로 돌아와 개인 정비시간과 저녁시간을 가졌다. 수련원 계단에서 찍은 일몰내가 생각하는 오늘의 베스트 컷이다!! 7시 20분 즈음 집합하기 위해서 내려가다가 찍은 일몰인데, 구름 뒤로 숨기 전 절반만 고개를 내밀고 있는 태양과 석양이 너무너무 아름답다. 창문이 액자와 같은 역할을 해줘서 조금 더 감각적으로 보이는 것 같기도 ....? 물론 이건 내 주관적인 의견이다 ㅎㅎ ㅠㅠ이 사진을 찍고 내려갔을 때는 이미 해가 진 뒤라 하늘은 예뻤지만 (매직아워니까) 태양이 없어 조금 아쉬웠다. 예전에 샌프란 금문교를 배경으로 본 석양이 인생 최고의 석양이었는데, 내일 시간만 잘 맞춰 모래사장에 나가면 더 좋은 추억을 만들 수도 있을 것 같다.​ 전 학년의 저녁식사가 끝나고 해변에 1시간정도 나오는 시간을 줬는데 이때부터 과고생들의 광란의 파티가 시작됐다 ㅋㅋㅋㅋ 처음에는 2학년 몇 명만 물에 들어간 것 같더니 어느새 우리 학년에서 한 명씩 입수되는 기현상을 발견했다. 시작할 때 선생님께서 물놀이는 자제해야 한다는 느낌으로 말하셔서 다들 입수에 대한 대비가 전혀 없었는데, 결국 다들 물에 빠지고 말았다. 수영복 바지를 산 친구도 선생님 말만 듣고 일반 바지를 입고왔다가 결국 입수하게 되는 (...) 안타까운 일이 많이 벌어졌다. 암튼 이런저런 일이 많았는데 뭔가 내일 나도 빠질 것 같은 느낌이라 긴장을 풀을 수가 없다 ㅋㅋㅋ​그리고 입수와는 별개로 바다가 진짜 아름다웠다. 옆에 웨딩 촬영하는 커플도 많이 보여서 신기했다!! 매직아워라 하늘이 보라빛으로 물들고 바다 색깔과 멀리서 반짝이는 어선의 조화도 완벽했다. 위에 있는 사진으로는 진짜 바다의 반의반의반의반도 담지 못한다. 특히 파도의 결 하나하나를 절대 담지 못한다 ....!! 폰카로 찍었을 때는 그냥 납작한 푸딩에 약간의 굴곡이 있는 것 처럼 보인다. 그래서 저얼대!! 라이브 모드를 포기할 수 없다. 그래도 영상이 훨씬 나으니까 ... 기억을 살리기 위해서는 영상만한게 없다.​그 이후는 간단하게 조별 세미나를 하고 하루를 마무리하게 되었다. 하루가 정말 길었지만, 그만큼 보고 얻은 것도 많다고 생각한다. 내일도 물에 안 빠지기를 기원하면서 .....지질생태답사 첫날 일정 끝!!​ 마지막은 내 발꼬락​ 
​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ ​​​ 충북 가볼만한곳영동 노근리 평화공원 장미정원/추풍령역 급수탑 장미정원​영동 노근리 평화공원​충청북도 영동군 황간면 목화실길7 비스터쎈입장료:무료주차시설 있음상시개방​​추풍령역 급수탑 장미정원​충청북도 영동군 추풍령면 추풍령로 447입장료:무료주차시설있음상시개방​​안녕하세요, 네이버 여행인플루언서 뷰티인사이드 입니다. 요즘 여기저기 꽃이 팡팡 터지면서 저의 코피또한 팡팡 터지기 일보직전인데요^^;; 꽃시계 따라 다니는 재미가 아주 쏠쏠한 요즈음이예요. 기본적으로 저는 작약, 수국 등의 꽃을 좋아하는데 장미는 크게 즐기지 않는 편이지만요. 이곳 영동 노근리 평화공원과 추풍령 급수탑 장미정원은 규모와 장미의 종류등이 정말 상상 이상이라 급 떠나온곳임에도 만족도 1000%였던 사진출사지 입니다. 비예보가 잡혀있어 갈지말지 전날까지도 고민이 컸고, 새벽부터 갑자기 떠나온 충북여행이지만 정말 예뻤던 두곳의 장미정원에서 사진놀이에 푹 빠졌는데요. 지금부터 사진과 영상으로 소개시켜 드릴게요.​​  ​​가장 먼저 소개시켜 드릴곳은충북 영동면 노근리 평화공원 장미정원 입니다.​이곳은 처음 @킴보 언니의 추천으로 알게된 곳인데시기를 살짝 놓쳐 장미가 시들어 가고 있는 시기라서여기를 올지 말지 고민이 컸어요.​​ ​​그런데 꾸역 꾸역 차를 몰고 나와 도착해보니 세상에!생각보다 큰 장미정원의 규모에 놀라고꽃의 상태도 사진을 찍기엔 더할나위 없이 예뻤는데요​​  ​​​노근리 평화공원 내 장미정원은이렇게 온통 꽃밭으로 둘러 쌓여 있답니다.​정자를 기준으로 빨간 장미와 안젤라 장미가 한가득 피어 있는노근리 평화공원​  ​​​특히 안젤라장미의 경우꽃잎이 겹겹으로 둘러 쌓여 있고비가 온 직후라 만개상태가 지났음에도꽃의 상태가 너무 싱싱하고 예뻤어요.​더불어 바닥에는 안젤라 장미 꽃잎이마치 장미카펫마냥 깔려 있어서탄성이 절로 나오던 곳이었는데요.​​​ ​​​사진찍기에 적당한 규모의 노근리 장미정원이른 아침임에도 불구하고산책나온 시민분들도 종종 계시더라구요.​이곳에서의 사진은 이쯤에서 마무리하고차로 10여분 거리인추풍령 급수탑으로 향했는데요.​​ ​​​​전날 답사다녀오신 작가님들께서장미 상태는 추풍령보다 노근리가 더 예쁘다 하셨는데​제 스타일은 노근리 평화공원보다 이곳,추풍령 급수탑이었어요.​ ​​주차장 쪽 장미는 시들었지만급수탑쪽으로 걸어들어갈수록장미의 상태도 좋고지금 막 피고 있는 개체도 있었구요.​일단 장미 종류도 엄청날뿐더러여러가지 색색깔 장미가 정말정말 예뻤던추풍령 급수탑 정미정원인데요​​​​ ​​​장미가 정말 제 얼굴만한것도 있고잔잔바리(?)장미도 있구요어딜가도 너무 예뻐서5미터를 앞으로 나가기 힘든곳이었답니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​알록달록한 장미 봐요 진짜..ㅠㅠ​하마터면 집에 못올뻔 한 순간들 ㅋㅋㅋㅋ​뒤돌아서면 더 예쁜 장미가 나와..​여기서 비밀은 옆쪽 개울에금계국도 너무 예쁘게 피어 있는데그것까지 찍고 집에왔다간고속도로에 갇혀 있을까봐 자제했는데요..ㅋㅋㅋ​ ​​​개인적으로 요요요노란장미... 정말 예뻤어요.사진으로 보는것보다 실제가 더더더 예뻤어요.​​ ​​​오락가락한 날씨 속에비가 오다말다 하면서우산을 들고 다닐수 밖에 없었는데요​​ ​​사실 요즘 이런저런 일때문에식사도 제대로 못하고밤에 잠을 정말 1도 못자는 상태라얼굴도 많이 부어 있는상태 ㅠㅠ​사진 찍으러 다닐때도밥한끼 못먹고 만보씩 걸으며 촬영다니면정말 자동으로 다이어트 되는 요즘입니다 ㅋㅋㅋ​  ​​​비가 내리다가 갑자기 맑아지던 하늘​보통 날씨운이 똥망이기 마련인데촬영 막바지에 이르러하늘이 이렇게 게이니 급 기분이 좋아지더라구요^^​ ​​​추풍령역 급수탑 장미정원정말 인생 장미원으로 손꼽힐만한 곳인것 같아요.​​  ​​영상찍고 있는 저의 머리위에는 비가 내리는데반대쪽 하늘은 맑게 게인 아이러니 ㅋㅋ​산과 장미, 파란하늘과 기차라니그냥 보기에도 너무 예쁘지 않나요^^​​ ​​이상 충북가볼만한곳,추풍령 급수탑역 장미정원과영동 노근리 평화공원 장미정원 포스팅을 마무리합니다.​만개시기를 지나 아쉬웠지만사진으로 담기엔 충분히 예뻤던장미정원에서.​내년에는 시기에 맞춰 재방문하려고 해요^^​​더불어요즘 국내여행 관련 협업 문의등이 쏟아지면서몸이 정말 12개라도 모자란데요​그럼에도 불구하고 열심히 다니고,포스팅도 잘 할 수 있도록 할게요^^​아래의 베너를 클릭하시고저의 펜이 되어주세요~^^​ ​그럼 저는 다음번 더 예쁜 사진 들고 찾아오겠습니다!​#충북가볼만한곳#충북여행#국내여행#여행#인물사진#노근리평화공원#추풍령급수탑​​ 추풍령역급수탑충청북도 영동군 추풍령면 추풍령로 447노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈 ​ 
안녕하세요!! 그린데이 게스트하우스 스텝 갱 입니다아아아!!  이번에 소개해 드릴 곳은 도의 참혹하고 마음 아픈 역사인 "4.3사건"을기리는 " 4,3 평화 기념관&공원" 에 다녀왔습니다.한강 작가님의 '작별하지 않는다'를 읽고 도에 오면 꼭 가야지 했던 곳 중 하나였는데 드디어 가네요!!!​ 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 43043평화공원위령탑특별자치도 시 봉개동4.3평화기념관특별자치도 시 명림로 43043평화공원위령제단특별자치도 시 봉개동4.3어린이체험관특별자치도 시 명림로 430   4.3 평화기념관으로 가는 방법저는 차가 없는 뚜벅이여서 버스를 이용했는데요! 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 위의 사이트에서 도 버스 시간표를 자세히 볼 수 있답니다!   저는 게스트하우스에서 출발했기 때문에 환승없이 바로 갈 수 있는 버스를 탈 수 있었어요!두개의 노선이 있고 은근 텀이 있기 때문에 잘 보고 타셔야 합니다!!​ ​저는 시간표가 자세히 나와있는지 모르고 갔다가 버스를 30분을 넘게 기다렸어요...ㅠ    4.3 평화기념관 & 공원공지사항, 보도자료, 행사안내 게시판 공지사항 [채용]4.3평화재단 직원(추가진상조사단) 채용 최종합격자 발표 2022-05-06 [채용]2022년 제1회 특별자치도 공공기관 직원 통합채용 필기시험 합격자 및 서류전형계획 공고 2022-05-06 [채용(위촉)]4･3평화재단 비상임연구원(4･3추가진상조사) 위촉 최종합격자 발표 2022-05-06 [채용]4･3평화재단 직원(4･3추가진상조사단) 채용 서류전형 합격자 발표 및 면접시험 시행계획 공고 2022-05-03 [채용(위촉)]4･3평화재단 비상임연구원(4･3추...jeju43peace.or.kr  ​ 4.3 평화기념관 & 공원은 말 그대로 기념관이자 공원이기도 한데요. 엄청 크고 넓게 조성되어 있습니다!주차장은 무료이며, 넓게 조성되어있어서 자차를 이용하시는 분들도 참고하시기 바랍니다!기념관으로 걸어들어가면,  4.3사건에 대한 다양한 시가 전시되어 있었습니다.  ​전시를 보기위해 기념관으로 들어갑니다!! 전시 관람은 무료입니다!​저는 이런 역사적이고 슬픈(?) 전시는 사진을 잘 찍지 않는 편인데요! (집중하느라 찍는 것을 까먹는 편)포스팅을 위해 몇장 찍어왔답니다!!​초입에 관람안내책자와 해설 시간이 적혀있습니다! 전시해설시간표시간을 맞춰서 해설을 들으면 더욱 풍성한 전시관람이 될 것 같습니다.(저는 원래 계획으로는 해설을 들으려고 했으나 갑작스러운 일이 생겨 해설을 듣지 못했어요ㅠㅠㅠㅠ너무 아쉬워요ㅠㅠㅠ)​  ​전시를 관람하면서 인상깊었던 부분을 위주로 촬영을 했습니다!전시 관람 내용은 많은 편이고,  4.3사건이 일어난 배경부터 시작해서 현재까지의 내용을 담고있습니다.중간중간 사건 관련 영상물과 오브제들, 작품들이 많아 관람에 더욱 몰입감을 더해줬습니다.​역사를 배울 때 잠깐 배우고 넘어갔던 사건을 생동감 넘치게 관람할 수 있는 시간이었습니다!​2층에는 현재 다랑쉬굴에 관한 전시와 함께 영상상영도 하고있습니다.​ ​기념관을 나오면 1층에 기념품을 파는 곳이 있어 동백꽃 배찌를 하나 구매했어요!!​ 팜플렛과 동백꽃 배찌기념과 말고도 공원에 다양한 조형물 및 상징물이 있습니다.​ 시설현황 ​위령탑 주위에는 각명비가 있는데요!각명비는 4·3 당시 희생당한 사람들의 성명·성별·당시 연령·사망 일시와 장소 등을 간결하게 기록한 것이라고 합니다.맑은 날씨와 대조되게 숙연해지고 가슴이 뭉클했습니다.   ​위로 올라가면 위령비 행방불명 희생자 위령비가 쭉 늘어서있습니다.​    ​쭉 따라 내려오다보면 봉안당이 있습니다.이곳도 정말 작지만 간단한 전시를 볼 수 있어요.공항에서 발굴된 4.3사건 유해들에 대해 볼 수 있는 공간이었습니다.​저는 향도 하나 피우고 왔어요.​  이렇게 전시 말고도 어린이 체험관도 있어서 아이를 데리고 오신 가족 분들도 많았습니다!!도의 슬프고도 참혹한 역사이지만, 잊어서는 안되기에 많은 분들이 관심 가져주시고 방문해주셨으면 좋겠습니다!​ ​마지막으로 상징인 동백꽃으로 마무리 하겠습니다!!​다음 포스팅에서 만나요!!!  ​ 
매년  4.3 사건을 기리기 위해 떠나는 여행이지만 코로나로 발이 묶인 상황에서 다녀오는거라 좀 더 조심스러웠어요.수많은 도민들이 목숨을 잃었던 비극적인 사건을 되새기기 위해 이번에도 43평화공원을 찾았습니다.​  ​넓은 전용주차장에는 찾는 발길이 별로 없었어요.오는 운영을 하지 않는걸까? 걱정이 되어 전화로 개관여부까지 물어봤거든요.​ ​지역 대부분 벚꽃이 지고 있었지만 여기는 진거 하나없이 화사하게 피어있었고 들어오는 도로 가로수도 전부 벚꽃길이어서 드라이브 코스로도 좋은듯 했어요.​ ​유난히 화사한 봄꽃이 만개하던 날 저희는 역사의 기억이 살아있는 곳으로 들어갔습니다.유독 건물과 위령탑이 있는 이곳이 더 춥고 바람이 세차게 느껴졌던건 기분탓이었을까요? ㅎㅎ​​  ​거리두기 영향 때문인지 본관 메인입구 출입문은 폐쇄되어 있어서 돌아서 옆문으로 들어가야해요.봉쇄 안내문이 붙어있어도 닫혀있는게 아니니 당황하지 마세용~​ ​ 책자부터 챙겼어요.보고 들어가시면 관람하시는데 많은 도움이 되실거에요.​● 관람시간매일 09:00 - 17:30 첫째, 셋째 월요일 휴무입장마감은 16:30 이고 입장료는 무료에요.​☎ 문의 : 064-723-4344전화번호도 43이군요 ㅎㅎ​ 입구에 비치되어있던 세월호 노란리본​역사의 현장속으로 들어가보도록 하겠습니다.마치 깊고 어두운 동굴속으로 들어가는 느낌이 들어 기분이 묘했어요.​  ​백비.. 이름 짓지 못한 역사언젠가  43의 이름을 새기고 일으켜 세우는 그날이 와야겠지요.  에 들어서면 가장 먼저 볼 수 있는 상징물이에요.​ ​전시관은 6관으로 구성되어 있고, 영상과 당시 사진들 그리고 시대 배경과 설명들이 자세히 써있어 전부다 이해하며 둘러보려면 2시간은 소요되니 감안하고 오셔야 할거 같아요.  ​그날의 기억들이 하나하나 사진으로 남겨 있었어요.중간중간 영상을 상영중이었고, 아이들도 이해하기 쉽게 그리고  4.3 사건을 전혀 모르시는 분들도 어렵지 않게 만화로 제작되어 있으니 관람하고 둘러보시는게 좋을거 같아요.​ ​도민들이 생활하던 모습이 그대로 재현되어 있네요.​  4.3 사건​이 사건의 발달과 진실을 알기 위해서는 당시의 상황과 역사적인 배경을 알아야 해요.1947년 3월 1일 3.1절 기념행사 당시 미군정 권력에 반대하는 시위가 일어났고 현장에 있던 어린아이가 군정 경찰의 말발굽에 치이게 됩니다.​ ​분노한 시민들이 경찰에 돌을 던치자 군정경찰들은 군중들을 향해 총을 쏘기 시작했어요.이 때 6명이 희생됐고 이 사건이 기폭제가 되어 도민들의 정부, 미군에 대한 불신과 분노가 들끓기 시작합니다.   4.3 사건을 고스란히 보여주는 4.3 평화 공원 4.3 사건은 도민의 아픔이 담겨있다. 작년 4월에 갔던  4.3 역사 기행.  4.3 사건은 무엇...blog.naver.com ​​ ​이승만 정권에 의해 30만명의 도민 중 대략 3만명이 학살을 당하게 되는 끔찍한 사건!​ ​반동이라는 죄목으로 영문도 모른채 잡혀온 도민들.앉을수도 없는 3.3평의 유치장에 이렇게 수감되어 지내야 했으니 그 고통은 말로 표현할 수 없겠지요.​ ​살아계신 분들의 생생한 증언이 있었고 그보다 더 정확한 역사를 기록하는게 또 있을까 싶지만 대부분의 정부는 외면했으며 오히려 이를 알리면 심한 고문을 당해야 했어요.​ ​43사건을 시록한 소설 순이삼촌을 썼다가 고문 당한 소설가 현기영선생.​​ 거대한 감옥 학살터였던 고립된 섬​잔인한 고문치사 사건이 발생했으나 이건 시작에 불과했어요.​ ​거꾸로 매단채 고추가루 섞은 물을 코에 붓거나 손바닥에 못을 박고 칼로 생살을 도려냈어요.​ ​상상하기조차 끔찍해서 손이 부들부들 떨렸던 글.아기 발목을 잡아 바위에 머리를 메다쳐 죽인 빌레못굴의 슬픔. 같은 민족간의 일이라고 상상할 수조차 없더라고요.​ ​​ 다랑쉬굴​이유도 모른채 끌려가 죽음을 당하니 산속에 올라 굴에 숨어서 살 수 밖에 없었지요.​ ​일어나지도 못하는 낮은 굴속에서 밥을 지어 살아야만 했던 평범한 도민들!하지만 결국 발각되었고, 두려움에 나오지 않자 입구에 불을 놓아 질식시켜 몰살시켰어요.다랑쉬굴은 현재 봉쇄되어 들어갈 수 없기에 을 통해서만 볼 수 있어요.​ ​그 시대 현장의 모습들이 사진으로 생생하게 남겨져 있는것도 어찌나 슬프던지요~총살 당하기 전 공포에 떨고있는 자. 이승만 정부는 6.25 전쟁 발발직후 수감자에 대해 대대적인 학살극을 벌였습니다.​ ​턱에 총상을 입고 아랫턱이 사라져 평생을 무명천으로 얼굴을 감싸고 살아온 진아영 할머니의 생가는 한림쪽에 있어요.다음에는 여기도 다녀와야겠네요~​​  4.3 사건 대통령의 공식 사과​정부가 숨기기 급급했던 이 사건은 노무현 대통령에 이르러 공식사과가 이루어졌어요.사람을 생각하고 진심이 있던 유일한 대통령이 아니었을까 하는 생각에 가슴이 먹먹해집니다.​ ​다리가 아프도록 오랜 시간  을 둘러보고 나오니 희망이 나무가 보이더라고요.많은 분들이 도민의 아픔과 진실을 알았으면 좋겠어요.​ ​기념품샵에서는 다양한 제품이 전시되어 있었는데요, 요 동백꽃 마스크가 가장 인기라고 해요 ㅎㅎ​ ​겨울꽃인지 알았던 동백꽃이 아직도 화사하게 피어있었어요. 벚꽃과 동백꽃의 어우러짐을 볼 수 있는 유일한 곳이 아닐까 생각되네요~​동백꽃은 화려함이 예뻐 겨울여행 관광 필수코스로 꼽히지만 43 사건 당시 희생된 영혼들을 상징하는 꽃이랍니다. 붉은 동백꽃처럼 차가운 땅으로 소리없이 쓰러져갔다는..​ ​위령탑으로 가는 길은 벚꽃길과 동백꽃길이 펼쳐져서 사진찍기 좋은 풍경을 선사했어요.​ ​화해와 상생이 어울림을 표현한 위령탑.위령재단과 위패 봉안실로 가는 길이 생각보다 길고 어찌나 넓던지.. 평화공원 기념관을 보느라 체력을 소진한 나머지 거기까지는 힘들어서 못가봤네요~​ ​각명비에는  4.3의 희장자 이름을 비롯한 정보들이 빼곡하게 기록되어 있어 그 넋을 위로하고 돌아왔어요. 역사는 잊혀져서도 안되고!역사는 지워져서도 안됩니다!43평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​ 
 4.3 기념관,  ​​ 많이 들어는 봤지만 제대로 알지 못했던 역사 ' 4.3'그 슬픈 역사를 제대로 알아보고자  4.3 기념관과  에 다녀왔어요. ​​​| 위치 4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​​| 관련정보 관람료무료번호064-723-4344관람시간- 매월 첫째/셋째주 휴관- 09:00-17:30 (입장마감 16:30) ​- 야외공원 24시 개방기타주차가능, 장애인 편의시설O ​​| 방문기 제가 간날은 평일이었는데, 주차장에 차가 거의 없고 한산했어요.넓은 주차장을 지나 기념관을 향해 가다보면  4.3을 기리는 추모시들이 전시되어 있어요.맑은 하늘과 대비되는 분위기라 더 슬펐던 거 같아요. ​​ 주차장에서 가다보면 본관 메인입구가 보이는데 코로나로 인해 본관입구가 폐쇄되어 있어 옆으로 돌아서 입장하셔야돼요!​​  책자와 함께 동굴같이 생긴 입구로 들어갑니다.​​ 4.3사건의 안타까움을 보여주는 '4.3백비'를 시작으로  4.3사건이 어떻게, 왜 발생하게 되었는지 시간순으로 자세하게 설명되어 있어요. ​​ 전시 마지막 즈음에 전시되어 있던 글귀인데 정말 마음아팠어요. ​​ 나가는 길목에 방명록을 적는 공간이 있어요. 너무 귀엽지만 한편으로는 참 씁쓸하고 안타까워지는 문구였어요.​​ 전시가 끝나고 나오면 '해원의 폭낭'이라는 전시물이 있어요. 희생자의 넋을 기리고자 하는 많은 분들이 만들어주신 뜻깊은 전시물이라 잠시멈춰 하나하나 읽어보았어요. 많은 분들이 염원하는 만큼  4.3사건이 사람들에게 널리 알려졌으면 좋겠네요. ​​ 사건이 발생한 순서대로 쉽게 설명되어  4.3을 제대로 몰랐던 제가  많은 것을 느끼고 되돌아 볼 수 있게 만들어준 공간이었어요.이러한 역사가 되풀이 되지 않게 많은 분들이 방문하셔서  4.3을 기억해주셨으면 좋겠습니다. ​​   총평: 많은 것을 배울 수 있는 곳재방문 의사: O  # #도 #도여행 #가볼만한곳 #43평화공원 #43평화기념관 #서이추 #서이추환영 
1.10일(금) 여행 5일차서귀포에서 첫날의 일정은 '서귀포 칠십 리 시 공원' 산책이다.서귀포 숙소를 '헤이 서귀포'라는 곳으로 잡았는데 근처 올레길 산책을 할 수 있는 곳을 찾다가 발견했다. 원래는 숙소에서 자전거를 빌려준다기에 자전거를 타고 돌아볼까 했지만 아이가 이용할 수 있는 자전거가 아니라 타지 못하고 오전 산책을 했다. 서귀포 칠십리 시 공원칠십 리 시공원은 올레 6코스 부근인데 공원 안이 참 예쁘게 꾸며져있다.70리 + 시(詩) 공원이라는 뜻인데 쭉 걷다 보면 곳곳에 와 관련된 시가 적혀 있고 운치 있다.이 날이 여행 중 가장 날씨가 맑은 날이어서 어딜 찍어도 예쁜 곳이다.천지연 폭포 근처라 걷다 보면 늘 관광지에 들어가서 보던 천지연의 모습이 아닌 색다른 위치에서 천지연 폭포를 볼 수도 있고 그 소리를 들으며 걸을 수 있다. 폭포 소리를 들으며 시를 읽으며 하는 맑은 날의 산책이라니! 이보다 더 완벽할 수 없다. 서귀포칠십리시공원주차장특별자치도 서귀포시 서홍동 조용히 산책할 수 있는 곳, 올레길을 다 걷기에는 부담스러운 사람들이라면  추천한다.  걷기 좋은 산책길과 걷기 좋은 날씨 저기 있는 게 거울일까? 뒤로 나가는 문이 있을까?가서 한 번 보고 오자! 한라산, 곳곳에 시, 산책길중간에 길을 잃었다. 공원이 꽤 넓어서 돌아나가지 않고 나가는 길을 찾다 헤매니 천지연 아래쪽 주차장으로 내려와 걷게 되었다.낯선 곳, 낯선 길도 참 아름다운 곳이날의 산책을 잊지 못한다. 걷다 힘들면 잠깐 쉬자! 물통 손에 꼭 쥐고^^ 돌하르방 따라 하기 ​ 이중섭 미술관한 바퀴 쭉 돌다 나오면 올레시장 가는 쪽으로 이중섭 미술관과 생가가 있다. 이 근처가 '작가의 산책길'이라는 테마를 가지고 도에서 활동했던 예술가들의 자취를 살펴볼 수 있는 산책로로 조성되어 있다. 이중섭 미술관에서 이중섭 공원까지 총 6.2km의 길이이다. 숙소를 나와 천지연폭포와 칠십리 시 공원을 건너 이중섭 미술관으로 왔다. 빨간 선이 작가와의 산책길   이 사진이 제일 마음에 들어 ^^ 앞니 빠진 둘째의 웃음 이중섭 미술관과 생가를 돌면서 그의 가난했던 생활, 아이와 부인을 일본으로 보내고 그 생각에 아이들을 그린 그림들에 대한 이야기를 해주었다. 나는 이중섭의 힘 넘치는 소의 그림보다 아이와 게가 그려진 이 부드러운 그림이 훨씬 정겹고 좋다.​  4.3 어린이 체험관아이들이 서울에서는 경험할 수 없는 경험과 체험들을 해 주고 싶었고 꼭 함께하고 싶었던 체험 중 하나가 이곳  4.3 어린이 체험관이다.대학 때  여행 중 에게서 4.3 사건에 대한 이야기를 처음 들었다. 2000대 초반에. 처음 그 이야기를 들었을 때 이런 엄청 큰 역사적인 사건을 나는 왜 모르고 있었을까라는 생각이 들었다. ​ 4.3. 평화공원과 어린이 체험관은 들어가는 입구가 다르다. 나는 가기 전에 홈페이지에서 시간을 확인하고 전화로 체험 프로그램을 예약했다. 1시 프로를 예약했는데 오전 일정이 늦어져 급히 가는데 하필  안으로 들어가 또 헤매고 있다가 전화해보니 거기가 아니란다. (늦어져서 다음 타입으로 체험 진행함)어린아이들에게 의 전시나 영상은 잔인하고 무서울 수 있어 가능한 아이들이 이해할 수 있는 눈높이에서 체험과 교육을 진행하고 있었다.https://jeju43peace.or.kr/kor/sub06_01.do 4·3어린이체험관| 체험관 소개|4·3어린이체험관 4·3어린이체험관 체험관 소개 체험 프로그램 체험후기 이용안내 홈 4·3어린이체험관 체험관 소개 공유열기 print 체험관 소개 4·3어린이체험관은 4·3을 중심으로 평화, 인권, 민주주의에 대한 어린이 교육을 통해 올바른 가치관을 성립시키기 위해 설립된 체험학습관 입니다. VR 보기jeju43peace.or.kr 처음 보여주는 샌드아트 애니메이션 '별이 된 아이들아' 4.3사건을 겪었던 아이의 일기장, 운동화, 신발의 이야기를 통해 그 시절 친구에게 주고 싶은 것을 등에 그려 띄워본다. 따뜻한 집과 물, 쉴 곳.  아이를 안고 죽은 여인의 동상 저 안에 보이는 건물이 평화공원. 아픈 역사와 그걸 바라보는 아이들.노루생태 관찰관4.3 어린이 체험관에서 나와 바로 그 근처에 있는 노루 생태 관찰관에 가보았다. 차로 5분도 안 걸리는 거리에 있다. 원래 계획에 없던 곳이었는데 결과적으로 아주 만족한 곳. 혹시 4.3 체험관을 방문할 계획이라면 이곳도 눈여겨보시길.아이들은 무료 나는 입장료 천 원이었고 노루 먹이주기는 1000원씩 2개를 샀다.  노루생태관찰원특별자치도 시 명림로 520 https://www.jejusi.go.kr/roedeer/main.do 노루생태관찰원 - 시노루의 생태 거친오름의 생태 포유류 조류 양서 파충류 곤충 식물 노루의 성장과정 NOTICE 공지사항 동절기 노루만들기 체험 안내 o 노루만들기 체험 - 매년 12월 1일부터 이듬해 2월 28일까지는 노루만들기 체험이 중단되며 이듬해 3월 1일부터 11월 30일까지 체험이 가능 함을 알려 드립니다. - 안내전화번호 : 064-728-3610, 3611 = 노루생태관찰원= 2018-12-03 코로나 19 전시태세에 따른 노루생태관찰원 전시관 임시폐업 알림 2020-02-24 제13호 태풍 링링 북상에 따른 이용객 통제 알림 2019-...www.jejusi.go.kr   우리가 갔을 때는 곧 먹이 줄 시간이어서 먹이 체험하려면 빨리하라고 하셨다. 일정 시간이 지나면 저렇게 많이 밥을 풀어주시니 우리가 주는 밥은 안 먹을 거이라고..노루 엉덩이가 하얀색 하트인 것은 그날 처음 알았네.노루는 절대 싸우거나 물지 않는 순한 동물이라고 하셨다. 관리하시는 분이 노루를 엄청 예뻐하는 것이 보이셨다. 잘 먹지 않는 아이, 무리에 잘 끼지 않는 아이를 섬세하게 돌봐주셨다. 아이들이 한참을 노루만 바라본다.  1100고지 습지사진에 보니 1100고지가 항상 예뻐 보여서 가는 길에 들러갈까 말까 고민하다가 내일 동선을 옮기고 나면 오기 힘들 것 같아 욕심내서 들렀다. 갑자기 날씨가 쌀쌀해져서 천천히 살펴볼 틈도 없이 급히 사진만 찍고 나왔다.서 흰 사슴을 보고 싶어서... 그런데 이 선택이 좋지 않은 선택인 것을 몰랐다.저녁에 1100도로를 운전해서 내려오는 것은 엄청난 일이었다.아이들은 자고, 나는 k3를 모는데 정말 꼬불꼬불한 길에 도로는 불도 하나 없이 깜깜하지 맞은편에서도 끊임없이 차가 오고 내 뒤로도 줄줄이 차가 밀리기 시작했다.어디 갓길이라도 있으면 잠깐 피하겠는데 그런 것도 없다.등에서 식은땀이 흐르고 꼭 사고 날 것만 같은 이 길을 30분이 넘게 달리다 보니 정말 어떻게 이 길을 저녁에 왔는지 ㅠㅠ차 속에서 울뻔했다. 뒤에서 빵빵 거렸다면 진짜 딱 울었을 텐데...답답한데도 쭉 따라온 뒤 차들에게 감사함을.. 추워서 모자 쓰고 손 넣고 오는 정 김밥예전에 올레시장에서 먹었던 오는 정 김밥을 먹고 정말 맛있었던 기억에 서귀포에 있을 때 오는 정 김밥을 먹으려고 몇 번 전화했는데 번번이 실패하다가 마지막 날 저녁으로 먹게 되었다. 아이들이 다 먹은 후 '글쎄, 나는 교리 김밥이 더 좋은데?'라는 반응. 유부의 느낌이 별로인가 보다. 둘째가 뱃속에 있을 때는 정말 맛있게 먹었었는데 지금은 일반적인 느낌? 아이들은 경주에서 먹었던 계란 지단 듬뿍 있는 교리 김밥이 더 나은가 보다.먹고 나서 아쉬워 또 산책. 저녁 뷰는 또 나름대로 멋있다.사실 이날 저녁에 별 보러 가려고 했는데 엄마가 저녁 운전이 무서워서 포기함.우리 세명 정말 에너제틱 하다.하루에 이만 보 씩은 걸었다!아이들은 지금도 이날 저녁 산책하면서 노래 불렀던 것을 기억한다. ( 2019년 크리스마스에 세종문화회관에서 뮤지컬 애니를 처음 봤는데 너무 반해서 계속 그 노래 중.. 그 뮤지컬 속 나오는 노래를 개사해 헤이 멋쟁이~ 헤이 서귀포 뭐... 이런 노래에 춤추고 다님.. 저녁이니까.. 우리끼리니까...) 저녁 세연교​ 
마이리얼트립 어플을 열때마다 이런 화면이 뜨는데 어흑. 비행기 타고 싶단 생각을 마구 들게 합니다.  그래서 저도~ 오랜만에 비행기를 타보았습니다. 야홋~너무 신나지 않냐 아들아?  헐. 엄마가 힘들게? 창가자리 찜해줬더니 곤히 주무시네요. 저만 들뜨나봅니다. ​​​​​​[ 도 항공기 예약 정보 ] 도 비행기 값은 토요일 오전에 갔다가 일요일 오후에 오는거로 예약 하면 값이 최고치를 찍더라고요. ​프로그램 참석차 가는거라 시간대가 정해져 있어서 갈때는 아시아나, 올때는 에어부산을 선택했는데 둘다 가격이 비슷했고요.​비행기도 4년에 한번 탈까 말까 하니 매~~~번 예약하는 방법등 시스템이 새롭고매~~~번 공부하는 느낌이예요. (매~~~번 까먹어서 그런가 ㅎㅎ)​인터파크에서 예약했고, 아시아나 좌석은 48시간 전 이후로 무료 좌석지정이 가능하고 체크인을 해둘수 있습니다. ​에어부산은 당일 0시이후부터 좌석지정이 가능한걸 보면 항공사 마다 다른가봐요. ​그리고, 핸드폰으로 큐알 받으시거든 캡쳐해서 사용하세요. 저만 몰랐나요. ㅎㅎ시스템 오류나서 계속 애먹었습니다.​코시국에 마스크를 기내에서 벗을수 없기 때문에 음료 서비스도 없었어요.​하지만 가지고 있는 음료는 살짝 마실수 있지 않을까했는데 가져간 커피도 압수 당했습니다. 모닁커피 제대로 마실 짬이 없어서 잠깨느라 힘들었네요. ​​​​​​​[ 북수원-김포공항 공항버스 이용정보 ]북수원에 살고 있어서 공항갈때는 한일타운에서 버스를 탑니다. 이 버스는 호텔 캐슬에서 오는건데 도중에 타다 보니 예전에는 좌석이 없어서 비행기 시간에 맞출수 있을지 발을 동동 구르고 했는데 요즘에는  샘플페이지시외버스 예매 시외버스 터미널 예매 서울남부터미널 서울 남부 터미널 예매, 서울 남부 터미널 예매 시외버스터미널 시외버스 요금 시외버스 시간표m.bustago.or.kr 버스타고 사이트에서 미리 예약해둘수 있습니다. 세상 편하다 싶다가도 으르신들은 점점 힘들겠다. 싶은 생각도 뒷통수로 들어요.​​​​​저는 KYC 한국청년연합의 회원인데요. 솔직히, 헐랭이 회원이예요. 가입하게 된 계기는 수원화성길라잡이 활동 하고 싶어서 어쩌다 들어왔는데요.​이 조직에서 이렇게 큰~ 프로젝트를 진행을 했고 마지막 대단원은 무려. 제.주.도. 라고 해서 그래고 평화 캠프 라고 들어서 캠프?캠프 퐈이얼?몸닥불 놀이?가족끼리 오라시니 핑계김에 가족 여행도 되고 좋겠다 싶었는데 깜짝. 놀랐습니다. ​​​​​​​ 워크북도 근사하게 만들어 나눠 주셨고요.  일정을 전혀 안읽어보고 갔어요. 서프라이즈를 기대하고?  역사책에서 한줄 정도 알던 4.3 사건이틀 내내 집중해서 들으면 박사 될 정도로 이야기를 해주십니다.  평화공원에 가서  정치인들 현충원에서 묵념하는것처럼 이런거 참석해 보는거 처음입니다.  소듕한 독사진  아들과 커플사진  위패 봉안실  저 분 표정에 마음이 먹먹해집니다.  엄마. 사진좀 그만 셀카봉이 편하네요.  위령광장  도스러운 돌담을 배경으로  가을여행 스러운 억새를 배경으로  박물관  도 토박이로 가족들이 4.3의 중심에 있어서 생생한 이야기를 해주신 님입니다.  이런 뱃지도  이런 책도 받았습니다. ​​​​​​​ 점심 식사. 고등어와 제육볶음 쌈장 옆에 있던 쌈장 비슷한 것의 정체는 모르겠는데점성이 마 처럼 있는것이 먹었다가 깜짝 놀랐습니다. 인생최고로 비렸거든요. 와. 돼지사골육수에 모자반을 넣어 만든 국 몸국이 독특했습니다. 현지 음식 먹는거 아주 좋아요. ​저는 도에 오면 갈치국 먹고 싶어요. 이번엔 못먹었넹. ​​​​​​​​ 동백동산  도에 오면 하르방 앞에서 인증샷 찍어줘야지 않겠니 습지 보호지역이라  생태의 진수를 느낄수 있는 코스였습니다.  너무 많이 걸은건 함정 ㅠ  죽을뻔  도틀굴 엄마로서 내가 살아야 하나 아이를 살려야 하나 이런 현실은 상상하기도 어렵습니다.  님과 오징어게임에 빠져산다는 꼬마  도는 방언이 독특해 외국여행 온것 같은 기분이 더 드는것 같아요.  먼물깍 인증샷 ​​​​​​​​​​ 너븐승이 기념관 ​ 당사자로서는 자꾸 추억이 되는것이 괴로울수도 있겠다는 심정 충분히 이해가 갑니다.  주셨던  4.3을 묻는 너에게 보다 저는 이 책을 더 읽고 싶긴 했습니다.  애기무덤  북촌의 4.3길을 걸었습니다.  용천수 너무 신기했습니다.  바다에 왔으면  인증샷 남겨야지요.노을이 예뻐서 무리와 떨어져 사진찍고 놀기 바빴던.  선생님들과 함께 이번 여행 베스트 샷이네요. ​​​​​​​​​​  저녁식사가 제일 맛있었던것 같아요. 맥주와 함께라~​​​​​​​​  스타즈 로베로 호텔   아들과 함께 이틀 내내 붙어 있으니   저만 좋았나봅니다.​일정이 끝나면 무리끼리 2차도 가고 했어야 했는데 너무 피곤해서 잠만 듬뿍 잤네요. 동문시장은 꿈속에서 다녀온걸로. ㅠ  
날씨가좋아서  4.3평화공원 한바퀴 돌아봅니다.   맨 먼저 관람객을 맞이하는 문주4.3당시 돌아가신분들의 영혼이 드나드는 출입구이며  문 기둥 내부는  돌을 넣어서 완성했는데 희생자 영령들의 숫자를 의미한다.​     4.3평화공원의 새로운 아이콘 동백꽃4.3 당시, 특히 48년 12월부터 49년 1월초에는 눈이 많이 왔다합니다. 추운 겨울날   하얀 눈밭에 차가운 땅으로 스러져간 희생자들을 상징한다.  강요배 작가가 맨먼저 표현했지요. 하얀눈밭에 스러져가면서 흘린 빨간 핏방울처럼...​   4.3평화 기념관이 건물을 그릇모양으로 설계했는데 모든것을 포용한다는 의미로 화해와 상생을  상징한다.#4.3의 역사를 문화관광전문해설사들에게 알기쉽게 들을 수 있는곳이기도 하다.동영상도 신청해서 볼 수 있고 2층에서는 특별전이 열리고 있다.     1949년 1월 6일 봉개동에서 토벌대에 의해 두살난 젖먹이 아이를 꼭 안고 스러져갔던 변병옥 모녀를 모티브로 만든작품이 모녀는  사진 오른쪽에 멀리 보이는 산인   거친오름 동북쪽에서 희생되었다.​   살육의 역사를 화해와 상생으로 승화시키자는 위령탑​   위령탑을 둘러싼  14.000여명의 희생자의 명단이 새겨진 각명비4.3의 광풍이 몰고온 죽음에 대한 기록의 의미를 담고있다.   (작품명:귀천)​4.3당시 수많은 민간인들이 집단학살 당하면서  미처 수의도 입지못하고 행방불명등 희생된 사람들이 많았다. 위 작품은  그 당시 희생된 성인남녀, 청소년남녀 그리고 아기의 수의를 표현하였고 죽어서나마 하늘로 돌아갈때 수의를 입고 하늘나라 가서 편안하게 살라는 위로의 의미도 담고있다.​   위령광장과 부채꼴 모양의 대형재단​매년 4.3  추념식이 열리는 곳이다.​        행방불명인들의 표지석(위)이승에서 저승으로 가기직전에 두려움과 공포를 표현한 작품 (아래)​4.3사건 당시 희생되었으나 시신을 찾지못한 묘가없는 행방불명인을 대상으로 특별히 개인표석을 설치해 넋을 기리는곳   댓글과 문의 환영합니다​도 미세먼지의 영향을 많이 받는것 같다.모두 건강하세요~^^​#다크투어#4.3평화기념관 #4.3#다크투어 #4.3​ 
4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430    2019년 6월 2일​목장카페 드르쿰다를 나와서 방문한 다음 행선지는  입니다.5월 달에 봤던 한국사능력검정 시험공부를 하던 도중  4.3 사건에 대해 알게 되었고, 그때부터 꼭 방문하기로 마음먹었던 장소가 바로 이곳입니다. 사건의 중심에는 이념 갈등이 있었는데, 그 이유가 어찌 되었든 정말 수많은 민간인들이 희생당한 사건이 바로  4.3 사건입니다.​   이쪽은   기념관입니다. 어떤 계기로 사건의 분위기가 조성되고 끝내 발발하여 끔찍한 참사가 벌어졌는지를 알 수 있는 장소였습니다.​이런 여행을 다크투어리즘이라고 부른다고 합니다. MBC의 선을 넘는 녀석들이라는 프로그램에서 처음 알게 된 단어인데요. 네이버에 검색해보면 잔혹한 참상이 벌어졌던 역사적 장소나 재난·재해 현장을 돌아보는 여행이라고 설명이 되어 있습니다.​   이곳은  4.3평화공원 위령제단입니다. 사건에 희생된 분들이 잠들어있는 장소죠.​     기념관에서 사건의 참상을 접하고 와서 그런지 이곳에 들어서자마자 무거운 공기가 마음을 짓누르더라고요. 저도 향을 피우고 그 모습들을 기억하며, 방명록에 글자를 남기고 왔습니다.​ 명도암정식특별자치도 시 명림로 218      이곳을 빠져나와 잠시 중간에 명도암정식이라는 가게에 들러 순두부를 먹었습니다.택시를 타고 기사님이 추천해주신 길을 따라 음식점이 많은 동네로 갔는데 눈에 딱 들어온 가게가 이곳입니다. 시래기 돌솥밥이 참 궁금했는데 순두부와의 세트 메뉴는 없더라고요. 아쉽지만 순두부를 더 좋아하는만큼 순두부를 주문했습니다. 청국장 순두부는 그야말로 시골의 구수한 맛이 났어요.​여담으로, 기사님의 추천 음식으로는 닭샤브샤브가 있었는데요.아무래도 먹는 시간이 오래 걸리기 때문에, 저희처럼 택시투어를 하는 경우에는 추천하지 않는다고 합니다. 다음에 다시 도 여행을 가게 된다면 도전해보고 싶어집니다.​ 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584      다음으로 방문한 곳은  4.3평화공원에서 멀리 떨어지지 않은 절물자연휴양림이라는 곳입니다.도에는 다양한 휴양림이 있는데, 이곳도 아주 유명한 곳이라고 하더라고요.​동선에서 크게 벗어나지도 않은 장소라 편하게 이곳을 다음 행선지로 택했습니다.​​   절물자연휴양림은 삼나무와 소나무, 산뽕나무가 빽빽하게 들어선 시원한 휴양림입니다.이렇게 나무들 사이로 길이 나있는 풍경을 쉽게 볼 수 있는데요. 자연 속에서 숨쉬고 있다는 느낌에 가슴 속이 다 시원해지는 느낌까지 듭니다.​   걷다 보면 벤치는 물론 곳곳에 평상이 있는데요. 이곳에 누워 느긋하게 하늘을 바라보고 있으면 잠이 솔솔 옵니다.아침부터 강행군을 펼쳐져인지 눕자마자 눈이 감기더라고요. 결국 낮잠 한 숨 제대로 자고 일어났습니다.​  개인적으로 이때 가장 행복했던 것 같아요.직접 차를 끌고 왔다면 더 여유롭게 시간을 즐길 수 있었을 것 같은데 아쉽기도 하네요.이용 시간이 정해져 있다는 것이 택시투어의 단점입니다.​​다음엔 꼭 렌트를 하겠다고 다짐하며 다음 장소로 향했습니다.​ 
​ 4.3 사건 / 평화공원에 다녀왔어요~  4*3 평화공원개관시간 : 오전9시 ~ 오후6시휴관일: 매월 첫째,셋째 월요일관람요금:무료관람안내 064-723-4344대중교통 43번 공영버스 (1~2 시간 간격)    ​ 은 4.3 사건으로 인한 민간인 학살과 도민의 처절한 삶을 기억하고 추념하기 위해 만들어진 공원인데요~     역사에 관심이 많은 딸과 함께지난주 햇볕 쨍쨍한한낮에 둘이 다녀 왔답니다^^ ​ ​더워서인지 아님 유명 관광지가 아니어서인지공원에 두 모녀 밖에 없었네요...​  ​ 사실  4.3사건에 대해 알고는 있었지만정확한 내용은 알지 못했는데요... 이번에 자세히 알게 되었네요.​​   젤 먼저 가본 곳은4.3 평화 기념관으로도에서 자존을 위해 불의에 맞섰던 도민의 저항과 그에 뒤이은 처참한 살육의 역사를추모하는 공간이랍니다.​   또한 역사적 진실을 기록하는 엄정한 공간으로4.3전시는 정부의 진상보고서를 바탕으로 이루어졌다고 합니다. ​ 4.3 평화기념관 내에서 다양한 아트 워크 작품들도 볼 수 있었답니다.    작품명 한라산의 평화는오름의 호수를 상징하는 물을 보여주는데요,돌확에 투사 된 물영상이 실제의 물 같이 보이고오름의 평화로움을 물에 투영된 하늘과 구름이 상징한답니다.    마침 연세 지긋하신 분을 만나여러가지 이야기들을 이해하기 쉽게 들을 수 있었답니다.​​ 관람을 하면서4.3의 아픈 기억을 통하여 평화와 인권을 다시 한번 생각하게 되었네요. 관람소감문을 남기고4.3 사건의 희생자의 신위 14000여 기가 봉안되어 있는 위패봉안실을 찾아가참배를 하고 나왔습니다.​​    추모승화광장 우측으로 걸어가면행불인표석을 볼 수 있는데요, 희생자 약 1만5천명~2만여명의 이름을 새긴 군집 비석으로4.4사건 당시 희생당한 사람들의 성명이 적혀 있습니다. 귀천歸天 이 조형물은어른 남녀,청소년 남녀,어린 아기 등 총 5개의 수의를 모티브로 하여 다섯개의 열주로 이어져 있는데요,4.3 사건 당시 어른,아이 구분 없이 희생된 사람들을 상징합니다. 시신을 찾지 못해 묘가 없는 행방불명인을 대상으로 특별히 개인표석을 설치해 넋을 추모하는 공간도 있답니다.   4.3사건은 도민만의 역사가  아니라대한민국 국민의모두의 문제로 인식되어야 할 것입니다. 절물자영휴양림과 돌문화 공원으로 관광 오신다면가까이 있는  도 가보시면 좋을 거 같아 포스팅해 보았습니다.  편안하고 시원한 밤 되세요^^ http://blog.naver.com/zazaba99/221038102098 독채펜션 가족들과 김경숙 해바라기 농장에서 사진찍어 보아요~ 독채펜션 오드리하우스 오늘은  독채펜션 오드리하우스에서 가까운 여행지 구경하기 두번째 포스...blog.naver.com﻿
지난 5월 31일부터 6월 7일까지의 에서의 7박 8일 일정을 정리하고 있습니다. 아이들과의 추억을 하나씩 기억하며 다시 여행을 하는 중입니다. 여행기를 보시는 분들께도  여행의 소소한 도움이 되었으면 좋겠네요. ​여행기 5편 바로 가기  넷째 날은 여유롭게 시작​벌써 여행의 넷째 날이다. 이번 여행의 일정은 단순했다. 특히 시에 머물렀던 나흘은 더욱 그랬다.  오전에 관광지 한 곳을 둘러본 후 점심을 먹고 숙소에서 쉬다가 수영장에 가는 게 전부였다. 전날도 981 파크에서 돌아온 후 식사를 한 후 수영장에서 실컷 놀다 하루를 마무리했다. ​넷째 날은 여유롭게 하루를 시작했다. 전날 새벽 6시 40분에 일어나서 힘들었던 데다 아이들도 늦잠을 자고 싶어했기 때문이었다. 자는 아이들을 두고 조금 일찍 일어난 나는 호텔 근처를 달렸다. 에서 바닷가를 달리는 걸 상상했지만 이번 여행은 아직도 바닷가 근처는 가지도 않았다. 신호등을 두고 몇 번을 가다 서다를 반복하는 시티런을 해야 했다. 오르막과 내리막이 반복돼 힘들었지만 그래도 간만에 뛰니 기분은 좋았다. ​달리기를 마치고 씻고 여유롭게 조식을 먹고 왔다. 이날은 오전 일정이 거의 없던 터라 아이들과 밥도 먹고 산책도 했다. 예전에는 하나라도 더 보고 경험해야 한다고 생각해서  여행 중 꽉찬 일정을 잡았는데 이제는 여유롭게 지내는 게 더 편하고 익숙하다. ​ 오전에 여유를 부릴 수 있었던 또 다른 이유 중 하나는 렌터카를 11시에 찾기로 했기 때문이었다. 렌터카를 찾으러 갈 때까지 뭘 할 수 있는 것도 없었다. 적당히 쉬다가 10시 반쯤 아이들은 호텔 방에 두고 택시를 타고 렌터카를 찾아 왔다. 다행히 숙소가 공항 근처라 렌터카 회사도 그리 멀지 않았다. ​최근 도의 렌터카 값이 많이 올랐다고 하던데 이번  여행을 준비하면서 다시 한 번 이를 실감했다. 물론 우리는 항상 운전하기 편한 레이를 빌리긴 하지만 그것도 예전에 비하면 꽤나 비쌌다. 결국 여행 초반은 택시로 움직이고 후반부만 빌려서 이용했는데, 96시간 이용에 가격은 27만원이었다.  주유비가 추가로 5만원 나왔는데 합쳐서 32만원 정도 비용이 발생했다. ​   43평화공원​렌터카를 찾아서 호텔로 와서 아이들을 데리고 이 날 우리가 예정했던 장소로 향했다. 그곳은 바로 4.3평화공원이다. 아이들도 4.3항쟁에 대해서 대략적으로 알고는 있어서 같이 가서 배우면 좋을 것 같았다.  43평화공원위령탑특별자치도 시 봉개동 은 숙소에서 그리 가깝지는 않았다. 약 50분 정도 걸렸는데 아이들도 군말없이 잘 따라와 주었다. ​예상은 했지만 은 조용했다. 의 바닷가나 다른 관광지는 사람들도 붐볐지만 이곳은 사람이 아무도 없었다. 덕분에 우리는 평화롭게 공원을 다니고 전시실도 둘러봤지만 사람들이 많이 찾지 않는 듯 해서 조금은 아쉬웠다. ​  4.3평화공원 안에 전시실부터 둘러봤다. 시간마다 가 설명해주는 프로그램도 있었는데 우리는 시간이 안맞아서 그냥 둘러봤다. 물론  설명을 들으면 더 좋겠지만 없어도 괜찮았다. 워낙 자세하고 알기 쉽게 4.3 항쟁에 대해서 설명해 주었기에 동선을 따라가면서 설명만 읽어도 그때의 상황과 배경 등을 이해할 수 있었다. ​중간 중간에 애니메이션이나 인터뷰 영상도 있어서 더 실감났다.   아이들도 물론이지만 나 또한 이 날 전시실을 한바퀴 돌면서 4.3 항쟁 때의  상황을 정확히 알 수 있었다. ​  4.3사건에 대하여전시실을 돌면서 배운 4.3항쟁을 가볍게 정리해 보면 다음과 같다.​발단은 47년 3월 1일이었다. 삼일절 기념 대회에서 기마경찰의 말에 아이가 다쳤고, 이를 모른 채 경찰이 지나갔는데 이에 화가 난 시민들이 기마경찰에 돌을 던졌다. 이에 경찰이 군중들에게 총을 쐈고 이로 인해 6명이 죽고 8명이 부상을 입었다. 경찰의 과잉 대응으로 인해 무고한 시민이 피해를 입었다. 특히 사망자 중 한 여성 분은 사망 당시 젖먹이를 안고 있었다고 한다. ​발포 사건 이후 도민은 민관합동파업을 벌였다. 관공서는 물론이고 통신기관, 운송업체, 공장, 회사, 학교 등에서 공무원, 심지어는 미 군정청 통역단까지 파업에 참여했다고 한다. 하지만 당시 미군정은 파업에서의 요구사항을 무시했고 도민을 좌파로 몰아갔고 적극적으로 파업을 탄압했다. 결국 많은 사람들이 검거되고 고문을 당했다. 2500명 정도가 잡혔는데 3.3평의 감옥에 35명이 갇혀 있을 정도였다. 전시실에는 3.3평 사이즈의 감옥 모형이 있었는데 그 공간에 35명이 어떻게 있을 수 있는지 가늠이 되지 않았다. ​이런 상황에서 1948년 4월 남로당 도당에서 무장투쟁을 하기로 결정했고, 4월 3일 오름마다 봉화를 신호로 350여명의 무장대가 경찰지서와 우익인사의 집, 우익 청년 단체 등을 습격했다. 이에 5.10 총선거를 한 달 앞두고 있던 군경은 민감하게 반응했고 4.3을 무장폭동으로 규정해 강하게 진압했다. ​이런 과정에서 전국적으로 5.10 총선거가 치뤄졌고, 투표인수가 전체 인구의 50%를 넘지 못해 투표는 결국 무효화 되었다. 는 전국에서 유일하게 총선거를 거부한 지역이 되었으며 이후 군경은 더욱 무장투쟁을 강력히 진압했다. 이렇게 대치중인 상황에서 새롭게 설치된 도경비사령부에서 "해안선 5km 이외 지역에 통행 금지령을 내리고 그곳에 있는 사람들을 폭도로 간주해 총살하겠다"는 포고문을 발표했다. 결국 중산간지역에 살고 있는 수많은 주민들을 폭도로 간주해 마을을 불태우고 학살을 자행했다. 초토화 작전은 다음해까지 계속되었고 이로 인해 민간인이 약 25,000명에서 30,000명 정도 피해를 입었다고 한다. 이는 당시  인구의 10% 수준이었다. ​슬픈 한국 현대사​아이들과  43 항쟁의 역사 이야기를 같이 보면서 나도 아이들도 슬펐다. 특히 마지막에 중산간 지역의 마을 주민들에 대한 학살을 알려주는 구간에서는 잔인함에 분노까지 올라왔다. 과연 그 시기에 선언한 포고문이 해안선 5km 안쪽에 살고 있던 사람들에게 전달이나 됐을까? 어쩌면 피해를 입은 사람들은 평범하게 농사를 짓고 있는 사람들은 아니었을까? ​역사적 사실도 사실이지만 전시실 마지막 부분에서 4.3 항쟁에 대한 전말이 밝혀진 것이 2000년도 이후였다고 하는 부분에서 아이들은 한 번 더 놀랐다. 한동안 많은 피해자들이 4.3 항쟁에 대해 이야기를 할 수 없었다고 한다. 피해를 받았다고 하면 빨갱이 취급을 받았기 때문이라고. ​그런 점에서 지금이라도 이런 공간이 생겨 사람들이 진실을 알게 되었다는 점이 다행이란 생각 또한 들었다. 그리고 소설가 현기영 씨가 한 말처럼 재기억하면서 그 기억을 계승하는 것이 중요해 보였다. 이런 비극적인 역사가 되풀이 되지 않도록 말이다.   아이들도, 나도 4.3항쟁에 대해 쭉 살펴본 후 한동안 말을 할 수 없었다. 그리고 잠시나마 당시 피해를 입은 분들을 생각할 수 있었다. ​도까지 가서 즐겁게 놀기도 바쁠텐데 이런 곳까지 가느냐고 생각도 됐지만, 아이들과 많은 것들을 배울 수 있어 뜻깊은 시간이었다. 얼마나 이를 잘 기억할 수 있을지는 모르겠지만 그래도 당시 희생당한 분들을 추모하는 마음으로 하루하루를 잘 살아갔으면 한다. 나도 그렇고, 아이들도 그렇고. ​​ 
 일정 마지막 날에 영민형이 사주었던 방어회. 저걸 두 접시나 먹고 방어회로 만든 초밥도 두 접시를 먹었는데, 아무리 도라고 해도 회값이 만만치 않았을텐데 '공항 to 공항' 서비스를 받느라 모든 일정이 기냥 무료였다. 오는 게 있으면 가는 게 있어야 하므로 언제고 여유가 되는 대로 영민형에게 받은 것 이상의 서비스를 해주어야 겠다고 지금은 그냥 생각만 하는 중이다. ㅋㅋ  도는 두 번째로 가본다. 처음에 가봤던 것이 신입사원 시절에 도에 가는 항공권이 공짜로 생겨 (역시나 그 때에도 공짜였으... ㅋㅋ) 아무 생각 없이 덜커덕 비행기를 타봤다가 혼자서 이곳 저곳을 둘러 본 결과, 혼자하는 여행은 무쟈게 심심하므로 다시는 하면 안되겠다 싶었고, 사실 여행 자체를 그다지 좋아하는 편도 아니고, 일단 엉덩이를 한 번 붙였다 하면 쉽게 떼는 성격도 아니므로 도를 다시 가보게 된 것이 20년만이 된 것이 아닌가싶다.  것두 예전에 가깝게 지내던 형님과 친구였던 형수의 부르심이 없었다면 아마도 도는 평생 다시 가 볼 생각도 안했을 것 같다. 하지만 일단 한 번 가본 결과, 세상에는 여러가지로 다양하게 노는 방법이 있다는 것을 알았다. 평소에 다녔던 여행은 전부 회사에서 출장을 보내서 가게 된 것이라 게스트 하우스 같은 덴 있다는 소리만 들어봤지 가본 적이 없었는데, 이번 도 여행 3박을 모두 게스트 하우스에서 묵어 본 바, 세상에는 이렇게 재밌는 데도 다 있구나 하는 생각이다. 매일 저녁을 모르는 사람들과 술파티를 했었고, 그 중에는 외국인도 여닐곱명이나 되어서 비록 떠듬 거리는 영어지만 먹고 마시고 웃고 즐기는데는 부족한 점이 없었다. 하루 종일 밖에 나가 있다가도 저녁이 되면 그 시간이 기다려졌을 정도였는데, 독일에서 온 아가씨와 홍콩에서 온 아가씨 커플은 너무 젊어 나와는 나이차가 많이 나는 편이므로 속을 쉽게 터놓지 못했던 것 같았고, 한국에서 8년을 살아 한국어는 나보다 더 잘하는 리투아니아 출신 대머리 총각과 그 가족들은 추운 나라에서 온 사람들 답게 술을 좋아해서 어울리기에는 아주 그만이었다. 그네들과 밤 늦게 까지 술을 마시고 다음날 영민형이 운전해주는 차를 타다 보면 영락 없이 졸음이 쏟아 지더란 것. ㅎㅎ 3박 4일이었지만 이틀은 오고 가는 일정이 전부였으므로 실질적으로 도 이곳 저곳을 둘러볼 기회는 그 사이에 끼어 있는 나머지 이틀이 전부였는데, 그렇게 모든 것을 공짜 서비스를 받을 줄 알았더라면 4박 5일이 아니었던 것이 정말 다행이라는 생각이 든다. 그 중에 밥한 끼는 그래도 내가 사려고 했었는데 극구 말리는 영민형과 형수 덕에 내 경비 한 푼 들어가지 않은 제대로된 공항 to 공항 서비스를 받나 싶었는데, 돌아오는 날 아침에는 영민형이 일이 있다고 해서 마지막 공항에 가는 길은 그냥 혼자서 택시를 탔다. 만일 그날 마저도 영민형이 운전해 주는 차를 타고 공항에 왔다면 공항 투 공항 서비스의 화룡점정이 되어 그게 고마운 일이란 것도 몰랐을지도...  집에 도착해서 어머니께 영민형이 꾹꾹 눌러서 박스가 터질 만큼 담아준 귤을 하나 꺼내서 드렸더니 맛있다고 하신다. 요즘에 누가 이런 걸 그냥 주냐고 하시는데, 내가 받은 서비스는 그런 귤 박스가 열 댓개 정도가 있어도 값으로 치면 모자랄 정도란 걸 어머니는 모르신다.  여행을 하면서 한 가지 안타까왔던 것은  에 사람이 너무 뜸했다는 것이다. 내가 고등학교 다닐 당시 우리 학교 영어 선생님 중에 저명한 소설가 '현기영' 선생님이 계셨는데, 어느 날 체육 시간에 운동장에 나가 있는데 그만 현기영 선생님이 수업 도중에 안기부 요원이 와서 팔을 뒤로 꺾어 데려 갔다하는 이야기를 여자반 아이들로 부터 들었다. 당시 내가 다니던 고등학교는 남녀공학이었는데, 현기영 선생님은 여자반을 가르치던 영어 선생님이셨다. 그 이야기를 도 사람인 게스트 하우스 쥔장 양반에게 해주었더니 그건 옛날 일이지만 30여년이 지난 요즘에도 그런 일이 벌어질 것 같아 안타깝다고 하더란 것. 그런데 그 말에 공감이 안 될 수가 없더란 것. 아무튼, 영민형의 친절한 관광 로 인해  4.3 사태의 본질에 대해 알게 되었다. 일부 몰지각한 수구 종자들은  4.3 사태가 남로당이 일으킨 무장 폭동이라고 하지만, 실질적으로  4.3 사태는 김구 노선을 따르는 도민이 남한의 단독정부 수립을 위한 5.10 투표를 보이콧 하자 미군정이 한국인 부역자들을 통해 실시한 처절한 살육의 응징이란 것이다. 어느 정도나 극도로 악랄하게 살육 작전을 펼쳤는지 눈 밭을 도망 치다가 토벌대의 총을 맞고 아기를 안고 죽은 채로 그대로 얼어 버린 변병생이란 이름의 엄마와 아기를 나중에 사람들이 발견하고 그모습 그대로 그 자리에 동상을 세워 놓았다.  수구 종자들이 주장하는 바처럼, 설령 의 4.3 사태가 남로당 빨갱이가 저지른 무장 폭동이 맞다손 치더라도 저런 아무 죄 없는 여자와 아이까지 총으로 쏴 죽여야 했는지 묻고 싶다. 도 한라산 곳곳에는 화산 폭발로 생긴 용암 동굴이 곳곳에 있는데, 그 때까지 그런 동굴 속에서 발견된 시신들과 투항하면 살려주겠다는 거짓 선전에 속아서 동굴을 나왔던 사람들까지, 당시 전체  도민의 1할-10 퍼센트가 넘는 2만여명이 살상을 당했다고 한다. 이에 비하면 광주 5.18 민주화 항쟁은 그 규모 면에 있어서나 사태의 심각한 점에 있어서나 단연 4.3을 따라가지 못할 텐데, 세월이 오래 흘러 어느덧 60여년이 훌쩍 지나버려 그 당시를 기억하는 사람들도 많지를 않고, 왜 그 당시에 그런 일이 벌어졌던 건지 이유를 묻는 사람들도 없게 되었다는 점이 안타깝다. 역사의 수레바퀴가 지나는 길은 얼키고 섥혀  4.3 사태를 일으킨 국군 토벌대의 진주가 여순에 있었는데, 이 때 여순에 진주한 부대 가운데 일부가 동족에게 총을 겨눌 수 없다고 반란을 일으킨 사건이 바로 6.3 여순 사태이다. 이 때 반란군 6000여명의 전사자를 내면서 진압이 되는데, 이 반란군을 선동하던 주역 중에 하나가 바로 그 수구종자들이 입에 침이 마르도록 떠 받드는 '위대한 영웅 박정희'란 것이다.  박정희는 나중에 이 사건으로 체포되어 사형을 언도 받지만 자신과 뜻을 같이 했던 동지들과, 그리고 연계 되어 있던 남로당 핵심 인물을 모두 밀고하고 일제 때 자신처럼 일본에 부역하던 군 선배로 부터 사면 복권 조치를 받게 된다. 만일 6.3 여순 사태로 박정희가 형장의 이슬이 되어 사라졌다면 세상 생긴 모습은 아마도 지금과는 많이 달라져 있었을 것이다. 그리고 나서, 남북을 아우르는 통일 정부가 수립되지 못하자 6.25 전쟁이 발발했고 (이점은 내가 머물고 있던 베트남과 거의 붕어빵이랄 정도로 유사하다. 베트남 전쟁의 본질은 남북 베트남이 호치민-우리라면 김구 선생을 지도자로 하는 통일 정부를 수립하는 것을 막기 위해 미국이 남베트남에 독자 정권이 수립되도록 지원했던 것에 있다. 평화적 방법으로 통일이 가로 막히자 북베트남은 휴전선을 돌파할 수 밖에 없었던 것이다) 휴전이 되자 이내 곧 군사반란이 일어났고, 그 군사반란 정권은 지금의 새누리당이라는 이름의 잔당으로 남아 아직 까지도 대한민국을 쥐락 나락하는 무시무시한 세력으로 자리잡고 있다는 것이다. 첫 단추 하나가 잘못끼워지자 지금에 이르러서도 그 후유증이 많만치 않다는 소리가되는데, 그 첫단추가 도의 4.3 사태란 것이고 후유증이란 반민주 패역질에 능한 독재정권 새누리당 정권이 부정선거를 저질러 지금도 집권당이 되었고, 그 때문에 나라에 국정이란 것이 사라져 버려 국가가 피폐헤지고 국민들의 삶이 버거워지고 있다는 것이다. 이 외에도 해군기지가 건설되는 강정에도 가보았고, 단풍이 든다는 영실이라던지, 육지 사람에게는 잘 알려지지 않은 비경인 500장군 바위, 그리고 약천사란 절에도 가보았다. 하지만 무엇 보다도 에 가보았던 것이 가장 잊혀지지 않는다. 그런 엄청난 일이 벌어졌는데도 사람들은 그 일이 어떤 일이었는지 제대로 아는 사람이 드믄데, 그 중에 나는 그래도 아무것도 모르는 사람들의 대열에서는 제외 되었다는 점이 위안이 된다. 만일 내가 다음에 누군가를 데리고 다시 또 도를 찾는다면  4.3 공원에는 반드시 가 볼 것이다.   
제​주도 여행 마지막날 어제의 화창한 가을 하늘은 어디가고 아침부터 비가 내렸다. 비 때문에 는 당초 일정을 변경해야 했고 도 여행이 처음이 아닌 일행들은 가 변경한 일정에 불만 없이 따라갔다. 멈추지 않을거 같던 비는 오후가 되자 짙은 안개로 변해  4.3평화공원을 집어 삼켜버렸다.​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​  ​​  역사의 동굴에서 시작되어 새로운 시작까지 마치 어둠속에서 빛을 찾는 기분으로 전시관을 둘러본거 같다. 주어진 1시간반이라는 시간은  4.3사건 전체를 이해하기에는 부족했다.​​​​​   ​​​​​​   역사의 동굴 끝에 비석이 하나 놓여 있다. "백비, 어떤 까닭이 있어 글을 새기지 못한 비석" 봉기, 항정, 폭동, 사태, 사건 등으로  4.3은 아직도 올바른 역사적인 이름을 얻지 못하고 있다. 진정한 4.3의 이름을 이 비에 새길 날이 빨리 오기를 바래본다. ​​​​​  ​​​​​​    4.3사건의 도화선이 된 3·1 발포사건을 기점으로 경찰, 서청의 탄압에 대한 저항과 단독선거, 단독정부 반대를 기치로 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월21일 한라한 금족지역이 전면 개방될 때까지 도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건이다 -4.3사건 진상조사보고서의 4.3의 정의-​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​    "바다로 둘러싸여 고립된 섬 도는 거대한 감옥이자 학살터였다." 맞다!  4.3을 당시 도민의 심정이 딱 저랬을거 같다 피할곳도 도망갈 곳도 없는 곳 그곳에서 그들은 살아 남기위한 몸부림을 어찌 다 말로 할 수 있을까. 가슴이 먹먹해지고 답답해졌다.​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   너무나도 몰랐고 그 누구도 말하지 않으려 했던 4.3 "공포에 질린 섬사람들이 스스로 기억을 망각으로 들이쳐서 죽이는 '기억의 자살'" 잊고 살아야 살수 있었던 진실 그래서 반세기가 넘도록 한국 역사 속에 존재하지 않았던 4.3을 이제 더이상 잊지 말자. ​​​​​​   도 여행 마지막날 찾은  은 아름다운 바다를 품고있는 도의 또 다른 모습이 있었다. 이번 여행에서  4.3평화공원을 가볼 수 있어서 다행이다. ​​​  4.3평화공원특별자치도 시 명림로 430  ​   블로그 게시물은 본인이 직접 촬여하고 작성한 것으로무단도용, 변형, 불펌, 상업적 사용, 재가공을 금지합니다::곰탱이네 피같은 돈과 주관적인 생각이 함께합니다:: ​​​​​​​​​​​​​​ 
﻿ 4.3사건에 도 분들을 제외하고, 자세히 아는 사람들은 드물지요. 저또한 에 정착하고자 처음 내려왔을때, 분이 얘기하길 에서 살아가려면, 4.3사건을 이해하는 것이 필요하다고 했을 정도로, 도에서는 드러내지 못했던 아픈 역사의 기억인 것이죠~ㅠ도 곳곳에 4.3사건 추념식 조형물이 서있고, 방송에서도 나오지만,아마도 도를 제외한 곳에서는, 그리 비중있게 다루진 않을 거에요.   은 4.3 사건 희생자들을 위령하는 곳이자,평화를 상징하기에 관광지의 기능보다는 한적한 곳에서 도의 역사와 기운(?)을 느끼기에 충분해요~﻿ ﻿공원자체도 굉장히 넓어서, 전부 다니려고 하기보단아픈 역사의 기억을 되새기며,이해하려는 마음으로 천천히 둘러보는 것으로 충분해요~^^﻿자~그럼 한번 들어가 볼까요~~?  ﻿마침 이날은  팀들이 있어, 설명을 들으면서 관람하니, 훨씬 더 자세하게 배울 수 있었어요~~^^﻿일제로부터의 해방이후~﻿도는 자주독립의 열망이 강하여, 도 인민위원회를 결성하여, 명망있고, 존경받는 분들이 추대되며,그 당시 도민들의 열렬한 지지를 얻었어요~하지만, 세계정세 흐름에 의해 남쪽은 미국, 북쪽은 소련에 의한 통치가 시작되었죠.해방의 기쁨을 미처 누리기도 전에, 미군정이 시작되었고.도가 전라남도의 하나의 섬(島)에서 정식 도(道) 로 승격되었어요.하지만, 그 이유가 도(道) 로 승격이 되면, 행정기구와 군사시설을 배치하여, 미군정이 보다 효율적으로 지배할 수 있다는 이점,즉, 전략적인 의미로 승격이 이루어졌다는 의 설명이 있기까진, 그저 도의 발전으로만 생각했죠.자주독립을 주장하던 도는 미군정에 계속해서 반발하였고,3.1절 기념대회에서 말을 탄 군경이 아이를 치고, 모른체 가는 것을 본 군중들이 군경을 향해 야유를 하자,군중의 집단행동에 당황한 군경은 군중을 향해 발포를 하였고,일반 군중 6명이 희생되었어요. ﻿이 사건을 계기로 는 들끓기 시작했고,﻿총파업으로 이어졌어요.﻿ ﻿자주독립을 주장하던 이념으로 이어져서,  4.3 사건은 7년 7개월동안 3만여명의 도민들이 희생되면서역사의 아픈 기억으로 남게 된거죠.어수선한 민심에 강경진압으로 탄압하는 것에 저항하여,1948년 4월 3일에 항쟁이 시작된거죠~이에 미군정은 더욱 강경진압으로 선회하였고,무차별적인 학살이 시작되었죠.이에 반발한 도민들은 남한만의 단독정부를 반대하여,선거를 보이콧하였지만,강대국들의 이해관계에 따라, 남북에 각각 독립정부가 수립된 것이에요.미군이 통치하는 독립정부가 생기고,이에 반발하는 도민들을 향한 무차별적인 학살은 계속되었어요.통제가 어려운 중산간 마을에서 해안가마을로 이주시키고,해안마을마다 감시를 위한 성담이 쌓아지게 되었죠.우리가 에서 보는 아름다운 돌담이아픈 역사에서 나온 산실인 것이죠~ㅠ죽임을 당하지 않기 위해, 주민들이 숨어지내던 중산간을 묘사한 조형물이에요.오름이나 중산간에 동굴같은 곳이, 바로 주민들이 숨어지내던 곳이에요. 도에서의 탄압에 견디다못해 일본으로 건너간 분들이 정착한,오사카의 도 '이쿠노쿠'담에 오사카가면 한번 들려볼 예정이에요.4.3 사건이 재조명되기 이전에는,공산주의에 의한 폭동으로 규정하여, 이에 연루된 가족들에게는공직이나 신분상승의 기회를 박탈하였어요. 4.3사건에 대한 진상규명운동 또한 탄압을 받고,드러내질 못하게 했던거죠.그러다 2000년 들어 정부차원의 진상조사와대통령의 사과로 4.3사건은 재조명되기 시작했고,무고한 사람들의 희생을 기릴 수 있게 된거죠.이런 도의 아픈 역사를 미처 몰랐던 분들이 너무나 많고,나 또한 이곳을 들리기 전엔, 역사책의 한줄정도 밖에 몰랐어요~ㅠ도에서 살아가려면 왜 이곳을 다녀와야 되는지는 가보면 알것이고, 도에서 살아가려는 분들에게 추천드리는 곳이에요.도의 문화, 성격 등을 알아야, 자신이 어떤 마음으로 살아갈지깨닫게 되거든요.뭐가 중요해~~!! 라고 하겠지만, 어떤 곳이든 혼자 살아가는 것이 아닌, 더불어 살아가는 마음을 갖다보면,어느새 에서의 생활이 일상이 되게 되는 것이죠... M.P 010-3492-8582 카톡아이디 : baozenhttp://blog.naver.com/world1ks인스타그램 : https://www.instagram.com/baozenguesthouse페이스북 : https://www.facebook.com/baozenguesthouseBaozen GuesthouseBaozen Guesthouse님은 Facebook 회원입니다. Facebook에 가입하여 Baozen Guesthouse님 등 다른 친구들을 만나세요. Facebook은 활발한 정...www.facebook.com 
그동안 를 여러 차례 왔지만  4.3 유적지를 제대로 돌아보지 못 했습니다.부끄럽지만 이제라도 돌아보기로 했습니다.  다크투어로 인문학여행을 떠납니다역사인문학, 인문학여행, 여행인문학을 동시에 접해봅니다​​​​   ​​#43 #43사건 #다크투어 #역사인문학 #인문학여행 #여행인문학 #역사 #43총정리 #43평화공원     먼저 배가 고프니 식사를 먼저 합니다비빔밥 색깔 이렇게 예뻐도 되는건가요​   ​항공샷 하나 남기고 출발합니다​​​​  4.3 공원 키워드: 평화, 인권, 통일   에 드디어 왔습니다. 여기는 평상시 시보다 기온이 2ㅡ3도 낮다고 하네요. 때문에 눈도 많이 온다고 합니다.   가운데 사진은 베를린 장벽 실물입니다.  4.3 의 키워드는 #평화 #인권 #통일 입니다4.3의 상징은 동백꽃. 여기 동백나무 정작 없어서 곳곳에 기증 받아서 심고 있습니다. 겨울에는 이 카멜리아들이 아름답게 피어나겠지요.​​​   점심 시간이라 한산조성된지 10년정도. 원래 아래쪽에 부지였는데 버로 아래 ㅆㄹㄱ 소각장 있어서 부지를 넓혔습니다덕분에 지금은 상당히 넓습니다. 아래만 5만평. 전체 7만5천평정도입니다전체 모든 공원을 다 합치면 12만평정도라고 합니다도니까 가능한 공간일테지요​​​​    ​4.3사건의 이름이 아직 정해지지 않음2000년도 특별법. 2003년 진상보고서 나오면서 이때도 4.3특별법에.의해 명예를 회복 목적. 이 사건에 대한 이름 지정은 후대에 맡긴다고 되어있음50년동안 4.3 폭동이라 불림. 자손들은 빨갱이라 불림​원래 해설사님 유족회는 반공유족회로 먼저 시작되어 4.3유족회까지 발전해 왔다고. ​비석도 그래서 백지 ​​​​    ​는 일본에 가까웠습니다. <목 관아> 챕터에서 얘기했듯이 의 삶은 힘들었고 때문에 섬을 빠져나가려는 사람도 많았습니다.​​ [ 인문학 여행] 목 관아를 가다​목관아에 갔습니다​조선은 8군 밑에 20개 목이 있고 그 밑에 군현이 있었다 합니다전라도에 속해서 ...blog.naver.com ​젊은 사람은 6만 ~ 7만명 정도 일본으로 건너가 살기도 했다는군요. 일본에서도 에 많이 건너왔습니다.​일제시대에는 전체 일본군이 5만. 같이 일하는 사람 포함 6만 정도 일본인이 에 있었습니다. 그래서 가 일본군 마지막 요새가 되었지요.​​​   해방 맞으며 징용 갔던 사람들이 한국에 돌아와서 아무래도 선진문물을 겪은 사람들이라 우리나라에서 활동을 시작하게 되는데요.인민위원회 혹은 건국위원회라는 이름으로 전국적으로 자치적인 조직들이 나타나고 활동을 하게 됩니다.​​​​​​     보수파인 김구, 이승만은 목적은 서로 달랐습니다. 김구는 사실 대통령 당선이 확실한 사람이었지만 남북 분단을 막기 위해 자신의 모든 것을 내려놓고 북과 하나의 정부를 이루려 했지요. 이승만은 오히려 그 반대로 단독정부를 세우려 했습니다. 사실 당시 북한에 잡혀있던 독립운동가 출신인데다 같은 기독교계의 표를 나눠먹을 정통보수파인 조만식 같은 분이 내려오면 오히려 이승만에겐 불리했죠. 때문에 이승만은 북한과의 교류를 강력하게 지양합니다.​​​​​​    ​좌.우파의 분열은 이 해방 이후 남북단일선거. 남북신탁통치부터 본격적으로 불거지기 시작합니다그러나 그 근원적 문제는 당연히 도의 경제문제였습니다.   도는 과거 전라도 소속이었습니다. 그러나 도로 승격되며 전라도의 식령지원이 없어지고 미군정 쌀공출이 마구 발생하며 쌀값이 폭등합니다. 콜레라 터지며 사람 많이 죽음. 미군정은 제대로 모르니 관리가 안 됩니다. 이에 미군정에 대한 불만이 점점 고조되기 시작합니다.​치안 등도 자체적으로 하려니 경찰조직이 모자라게 됩니다. 그러니.육지에서 경찰. 국방인력이 들어옵니다​    ​당시 이미 양과자 먹지말자 등 불만이 생기고 있는 시점이었는데요.1947년 3월 1일. 3.1절 28주년 기념행사에 결국 사건이 터집니다.​​   3.1절 기념대회에서 통일독립 촉구 가두시위가 있었습니다. '와샤와샤(?)'라는 구호를 외쳤다 하네요.앞서 얘끼한 육지에서 들어온 경찰 들은 사람을 무시하는 경향이 있었습니다. 빨갱이라고 배척하는 경향이 있었던 것이죠.이 시위대 후미에 어린 애가 경찰 말발굽에 치여서 다치는 사건이 발생합니다. 문제는 적절한 사과나 조치 안 하고 무시하고 그냥 가버린 것이죠.​​그냥 가니까 당연히 항의했겠죠. 여기서 충돌이 발생하며 발포해서 사람이 죽어나가는데요   이 3.1절 기념행사 일명 통일가두시위에서 총 6명 사망. 수명 중상이 발생합니다. 15세 5학년. 젖먹이 안은 여인이라고 써있는거 참 어이없습니다....​문제는 그 중 젖먹이 아이도. 학생도 있었던 것이죠. 더 큰 문제는 대부분 등뒤에 총을 맞았습니다. 도망가는 사람을 쏜것이죠.​이 때문에 대대적 총파업이 발생합니다. 건준위가 주도했다고 하는데요. 확인해보니 확실한 명단은 없는 듯 한데요. 남로당 인사가 상당수 섞여 있는 듯 합니다.​​근데 이게 단순히 빨갱이들의 선동이 아닌 것이 문제는 의 거의 모든 상인. 관공서. 경찰들까지 파업에 참여합니다.도민 95프로가 참여했다고 하니 말 다 했지요. 그만큼 불만이 극에 달해 있었던겁니다.​​​​   미군정은 이에 를 레드 아일랜드. 빨갱이섬으로 규정짓습니다.당시 유해진 도지사는 극우분자였는데 이에 500명의 응원경찰과 그리고 그 유명한 서북청년단이 에 급파됩니다.​#빨갱이 #이념분쟁 #서북청년단 #남로당   당시 응원경찰은 말은 경찰이었지만 월급이 없었고, 그래서 이승만 사진. 태극기 등을 강매하고. 안 사면 빨갱이라고 고문하거나. 부녀자 강간. 성추행 등 발생했습니다.​서북청년단은 사실 북한에서 내려온 청년들을 주축으로 형성된 단체입니다.  보수성향, 기독교 등의 이유로 북한에서 고통을 당하고 내려온 사람들이었죠. 그러나 남한 내 서북청년단은 이승만 등을 뒤에 엎고 점점 위세가 등등해져 극우 폭력단체가 되어버립니다.​​   ​그렇게 1년간 2500명이 구속됩니다. 에 당시 교도소가 없고 유치장만 있어서 3.3평에 35명이 수감되었다 하네요. ​​​   고문이 시작 되고 사람들이 죽어 나가기 시작합니다.​​​    양은하씨는 당시 집안 제삿날인데 잡혀가서 고문 후 사망하고 맙니다. 오른쪽 네모 사진이 양은하. 그리고 양은하 고인의 어머니입니다.​​초기에는 사건이 커지자  남로당은 수면밑으로 숨어 잠잠해지길 기다리려 했습니다. 그러나 이때 남로당 명단이 유출되는 사건이 발생하는데요. 때문에 남로당 인원들은 어차피 다 죽게 되었으니 싸우자 해서 4.3 무장봉기가 시작된 것이죠.​초기에는 사실 크지 않아서 12명 정도만 사망했다 합니다. 남로당 및 선동인원은 많아봐야 350명. 500명 수준으로 추정하고 있습니다. 무기라봐야 일본이 버리고 간 소총. 죽창. 호미 수준이구요. 말 그대로 도니까요. 물자가 없습니다.​그러나 4.3 사건은 3만명 이상이 죽어나갔습니다. 당시 도민 30만 수준이었습니다. 이 때문에  4.3사건이 국가 폭력에 의한 무차별 살인이라고 볼 수밖에 없는 것이죠.​​   사건이 너무 겉잡을 수 없게 되자 4월 27일 미군이 평화협상 시도합니다.​​  김달삼(좌)과 김익렬(우) 당시 민들은 미군정과 경찰은 적으로 보았습니다만.  군대는 적으로 보지 않았습니다.그래서 9연대장 김익렬과 대표 김달삼이 협상을 진행하고 72시간 내에 무장 해제하기로 합니다. 전파할 시간이 필요하니까요. ​근데 이 협상문에 경찰의 책임을 뭍는 내용이 있었고, 경찰은 언해피해집니다.그리고 경찰은...​​​   그래서 경찰은 오라리 방화사건 일으킵니다.경찰 조작사건인데 이 때문에 평화협상이 깨져버립니다.​​#오라리방화사건    이후 5.10 선거가 있었는데. 대한민국 제헌위 선출하는 선거였습니다. 유엔 하에 펼쳐진 남한 단독 선거였는데요. 통일을 원하는 사람들은 이를 원치 않았습니다. 에서는 이에 선거는 안 된다 반대하게 되고, 보이콧하기 위해 오름에 올라가게 됩니다.서귀포 등은 선거가 됐으나 오늘날의 시쪽 대부분은 마을이 텅텅 비었기 때문에 정족수 문제로 선거가 성립되지 않았습니다.​​    이때까지도 4.3 희생자는 크지 않았습니다.이승만은 정권 수립 이후 12월 남한 단독정부를 유엔에 승인 받고 이후 미군은 철수하는 그림이었습니다. 때문에 이승만은  좌익세력을 그 전에 소탕할 필요가 있다고 생각합니다. 그래야 미국 원조를 받는다 생각했던 것이죠.​​​​ 초토화작전: 4.3사건 80%가 이 때 죽었다    때문에 이승만 정부는 에 계엄령을 선포합니다. 당시에 계엄령 법이 없었으나 일단 선포해버립니다.그리고 도 전체에 소개령(疎開令)을 내립니다. 해안가 마을로 모두 소개하라는 것이지요.​​   그러나 일반 주민들 특히 부녀자와 노인. 아이들은 논밭. 벼. 소.돼지를 다 버리고 도망 갈 수가 없습니다. 그리고 걸리는대로 죽이는 것이죠. 젊은 사람들은 이 때 이미 도망가거나 일본 밀항을 간 경우가 많았다고 합니다.   이 작전은 초토화 작전(Scorched Earth Operation)이라 불렸다 하는데요.중산간 마을같은 경우 초토화 작전에 의해 불바다가 됩니다.   그리고 4.3사건 전체 희생자의 80프로가 이때 죽습니다. 노인. 부녀자 등이 대부분이었기 때문이죠. 공식적으로 14234명 접수. 이중 노인 15프로. 부녀자 25프로 라고 합니다.   도민 10%가 날아가버린 것이죠.    연령별 희생자 비율 보면 정말 어이가 없다....노인들은 무슨 생각으로 죽였을까요. 애들을 죽이면서는 무슨 생각을 했을까요..​​​ 여순사건  그렇게 여순반란사건이 터집니다. 에서 폭도가 났으니 빨리 가서 빨갱이 죽여라고 명령을 한 것이죠. 에 빨갱이가 있으면 천명이 있을까요. 만 명이 있었을까요. 여순 군단장이 나는 도저히 못 하겠다며 탈영을 해버립니다.그리고 시내에 가서 친일경찰 등 사살했다고 합니다.​그러나 안타깝게도 에선 이 사건을 외면해왔는데요.안 그래도 빨갱이라 하는데 반란이라 불리는 사건에 개입될 수 없었던 것이죠.​​​#여순사건 #여순반란사건 미국에 책임을 묻는 이유  ​여기에 이승만 정부 지금은 우리 정부에만 책임을 묻지 않고 미국에 책임을 뭍는 이유가 있습니다.이 모든 일들은 미군정시기에 발발한 사건입니다. 미군정 허락없이는 군대 경찰 모두 못 움직이는 것이죠. 대한민국 정부 수립 이후에도 미군사기구 통제하에 움직였습니다.​​​​#미군정 #보도연맹 #공항 #무명천할머니 #순이삼촌​ 죄와 상관없이 일괄 처리   4.3사건이 복잡하고 단순하지 않은 이유가 있습니다이런 류의 사건 사고들은 대부분 하루나 3일정도에 끝납니다. 그러나  4.3사건은 7년간 벌어집니다. 때문에 가해자와 피해자가 명확하지 않습니다.식량이 부족하고 굶어죽자 마을을 습격하기도 했고때문에 폭도라 불리기도 합니다.실제로 폭도에 죽은 사람. 무장대에 죽은 사람도 있습니다.때문에 과거 4.3사건 서명 할 때는 욕을 하고 니들이 뭘 아냐고 소리 지르던 유족도 만나볼 수 있었다는군요.​어쨌든 이후에도 다 민간인인데다 마구 죽이다보니 해당되는 인간도 너무 많고해서 백기 투항하면 살려준다고 삐라를 뿌리게 됩니다. 여기서 투항자 일부는 살려주고 나머지는 일괄로 처리를 하게 됩니다.​여기는 모두 대구형무소, 저기는 마포형무소로 일단 보내버리는 식인 것이죠.당시 재판이 없고 기록도 없이 그냥 일괄로 보내는 일명 처리를 해버리는 식입니다.때문에  죄와 상관없이 그룹별로 처벌이 같은데, 대구는 15년형. 마포는 무기 아니면 20년형. 목포는 1년형 이런식으로 기록되어 있는데, 김중민이라는 조사한 분에 따르면 이 모든 기록 역시 사후에 기록된 것이라 합니다.일단 처리해서 사람들을 보내버린 다음에 일괄로 문서를 작성한 것이죠.죄명과는 상관없이. 아니 죄가 있는지 없는지도 사실 상관없이 당장 급하니까 처리해버린 것이죠.​2530명에 달한다고 합니다.​ 에는 보도연맹이 없다보도연맹 사건의 경우 이승만이 좌익 기록을 없애주고 잘 해주겠다 해서 친위세력 만든 것. 근데 사람 못 채우니 좋다 하고 쌀 말이나 주고 가입시킴. 근데 는 이미 다 죽어서 보도연맹이 없었음​​​​ 공항에 뭍힌 시체들 그리고 수장된 예비검속자들  현재 수장. 그리고 공항 에 사살되서 뭍힌 것으로 보고 있습니다.10명씩 발가벗겨서 쇠사슬로 묶어 배에 싣고 왔는데 2시간 뒤 빈 배로 돌어왔다 합니다.    당시 사진기록과 동굴시체 발굴된 모습 재현해 놓은 것 남원. 서귀포. 중문면 유족 모임들의 경우 가족들이 정방폭포에서 사살된것으로 생각하고 있었습니다. 그러나 정방폭포가 아니라 공항쪽에서 시체가 나왔습니다.​참고로 현재 공항이 4.3 시신들이 가장 많이 뭍여있다고 예상되는 지역이라고 합니다. 활주로 밑에 있다 예상하는 것 같은데요. 공항이라 파보지 못 하고 있다고 합니다.​​성산포에도 250명이 잡혀있었는데 문형순 경찰서장은 양심적 사람이었습니다.명령을 불이행하고, 실제 폭도 6명 빼고 풀어주었습니다. 하모리에 가면 주민들이 세운 공덕비가 있다고 하네요​​ 도민 학살 거부한 한국판 쉰들러 문형순 - 의소리(21) 한국판 ‘오스카르 쉰들러’라 불리우는 문형순 독립군 출신 문형순 경찰서장 ‘왜 이 죄 없는 사람들을 죽이라는 거야? / 안 돼// 광복군 출신으로, 친일 군경과 맞짱 뜰 수 있는 배짱과 용기// 너희 놈들...www.jejusori.net ​마을이 통째로 사라져서 신고해줄 사람이 없는 경우도 많다고 합니다. 당연하겠죠. 아직 100개마을 정도가 그런채로 남아있다고 합니다.     북촌리는 해안가인데도 많이 죽었는데요. 해안가로 소개령을 내렸기 때문에 해안가 마을은 피해가 적었지만 성과 올리기 위해서 민간인 보복성으로 죽은 것이라 합니다.성읍리는 불 피해는 전혀 없었는데요. 이곳에 토벌대 주둔해서 화제 피해를 전혀 받지 않았습니다. 그러나 수탈은 더 심했지요.​연령대 피해자를 보면 애기. 노인 등. 무차별 살인이라는걸 알 수 있는...​​    무명천 할머니. 턱이 없어 무명천을 감고 사신 할머니입니다​ 사람 중에 해병대가 많다고 합니다. 젊은이는 죽이니까 그리고 빨갱이 아닌거 증명해야 하니까 해병대에 자원입대 하는 것이지요.제가 과거 신입사원 모신 팀장님도 부씨.(에는 부씨가 많다)에 해병대 출신이셨습니다순박하신 분인데 말이죠​​​   현기영 작가의 순이삼촌입니다에서는 작은아버지나 남자어른이 아니라 자기보다 윗 연배면 삼촌이라고 부릅니다​​   이제는 이렇게 자료들도 있습니다국가차원에서 조사를 했으니까요​​​   당시 희생자들의 사진입니다하...참..앳된 학생과 노인. 부녀자들...왜 죽어야 했을까요​​​   위령비가 있는 곳으로 올라갑니다​​    예비검속 행방불명 희생자 위령비입니다지역별로 위령비가 나눠져 있습니다.​​​​​   ​ 
아이가 아기 때에는 그저 여행의 목적이 '체력 방전' 혹은 '그저 재밌고 신나게' 였거든요. 이제 초등학생이 되니까 어떤 여행지에서는 뭔가를 좀 배우고 느끼고 기억하는 게 생기더라고요.​​​ 서대문형무소 역사관 43 평화공원 전시관 ​3.1절이 되니까 그때 유관순 언니가 갇혀있던 서대문형무소 역사관 기억나지? 하면서 기억이 새록새록 떠올랐고요. 도 4.3사건 전에는  갔던 게 역사를 이해하는데 큰 도움이 되더라고요. ​이렇게 아이와 함께 여행할 때 엄마가 미리 조금 더 알고 가면 더 쉽게 설명해 줄 수 있었을 여행 장소, 아이와 함께 계획하면 더 의미 있을 주말여행 길잡이가 될 여행책이 있더라고요.​​​ 마치 여행 가 있는 것처럼​미리 알았더라면 에미가 덜 뻘쭘했을 텐데.  ​아이와 여행 가기 전에 그곳이 어떤 곳인지, 입장료는 얼마인지, 몇 시에 오픈하는지 정도는 미리 알아보지만 귀찮아서 더 이상 알아보는 편은 아니었거든요. ​그런데 박물관이나 역사관을 갔을 때 뭔가를 내가 더 알았더라면 아이들 질문에 좀 더 깊이 있게 이야기를 해줄 수 있었겠다 후회한 적이 있어요. 이런 엄마의 고민을 한 번에  해줄 수 있는 여행  북인 것 같아요. ​여행지 방문 전에 미리 봐두면 좋은 도서나 티비 프로그램, 간단한 역사적 사실들을 보기 좋게 정리해 줬거든요. 이거 읽고 갔었더라면 일본의 만행에 대해서 좀 더 구체적으로 설명해 줄 수 있었을 텐데. ​​​ 아이가 스스로 계획하고에미는 따라가는 여행도 좋을 것 같네.아이 스스로 자기 주도 여행  ​경주는 분명 수학여행지로 갔던 것 같은데 기억에 남는 게 거의 없어요. 그때 그 시절 사진으로만 남은 경주 여행. 하지만 비슷한 시기에 갔던 남해안 여행은 기억이 또렷하거든요. 그저 이끌려 간 것이 아니라 '내가 계획한 여행'이었기 때문이에요. ​그래서 아이랑 약속한 게 있어요. 그리스 로마 신화에 푹 빠진 딸내미가 나중에 그리스 로마 여행 계획과 동선을 아이 스스로 이끌어 보는 걸로요. ​가고 싶은 곳을 정하고, 동선과 교통 계획도 맞춰보고 미리 사전 예약까지 시도해 보는 것.  아이가 자기주도적으로 여행을 계획해 보면 그 여행지는 얼마나 재밌고 기억에 남을까요. ​​​ 계절별, 월별로 어디 갈까 고민을 덜 수 있는 여행지 월별 여행  지역별 여행  ​3.1절이 있는 3월에는 독립기념관과 서대문형무소 역사관을 가 보는 게 아무래도 피부로 와닿고요. 6월에는 한국전쟁 기념관이나 오두산 통일전망대를 가보면 좋을 것 같아요. 10월 한글날에는 세종대왕 역사문화관이 좋을 것 같고요. ​그 계절, 해당 월에 가면 더욱 이해가 쏙쏙 기억에 남을 것 같은 여행지를 정리해 주었네요. ​​​ 세종대왕, 이순신 장군 좋아하는 아이한테 맞춤인 테마별 여행도 가능. ​위인전만 읽는 것보다 실제로 가서 세종대왕 업적을 눈으로 확인하면 얼마나 감동이겠어요. 충무공 이순신은 책으로만 볼 게 아니라 세종문화회관 지하에 가면 4d 체험관도 있다네요. ​역시 위인전 백번 듣는 것보다, 한번 보고 만지며 체험하면 제대로 배우고 효과가 배가 될 것 같아요.  갯벌과 습지, 바다, 세계유산, 공룡, 리사이클 공간, 숲 여행, 독립운동, 통일 등 다양한 테마로 취향따라 갈 수 있는 여행지를 한눈에 볼 수 있어서 좋네요. ​​​ 사회 역사 / 과학 자연/ 예체능 / 문학 초등 교과서 영역별로 딱딱  ​제가 예체능 영역 여행지에 좀 치우치는 경향이 있거든요. 에미의 편협한 성향이 아이들에게 영향을 미치는 것도 있는 것 같아요. ​교과서가 쉬워지는 주말여행 북을 보니까 영역별로 딱딱 잘 구분되어 있어서 골고루 다니면 좋을 것 같아요. ​이번 주 미술관(예체능 영역), 다음 주는 남산골 한옥마을(사회 역사 영역), 그 다음주는 어린이 과학관(과학 자연 영역) 이렇게요. (한번 과학관이 좋으면 주구장창 과학관 데리고 다녔던 에미가 살짝 미안해지네요.) ​​​    ​<교과서가 쉬워지는 주말여행>책은 막연히 아이와 어디를 갈까 머리 아픈 고민을 단박에 덜어주더라고요. ​놀면서도 체험활동이 되는 여행지,어차피 갈 곳이지만미리 알고 가면 더 많이 배울 수 있는 여행지,아이가 주도적으로 준비할 수 있게 도와주는 ​여행 북 568페이지의 두툼하고 알찬 책을 보니마음까지 든든해지네요.​2022년~2023년 최신판으로 청와대 등 최신 여행정보까지 포함되었네요.(아, 청와대 가보고 싶네요.)(가보고 싶은 곳이 214곳.)​​  교과서가 쉬워지는 주말여행(2022-2023) 저자김수진|박은하출판길벗발매2022.05.27. ​​출판사로부터 책을 제공받아 직접 읽고 솔직하게 작성하였습니다.​#초등_아이와_국내여행_북_교과서가_쉬워지는_주말여행 #아이와_어디가지 #아이와_여행책 #체험활동_여행지 #초등_체험학습​​ 
늦여름 태풍으로 하루하루 날씨 정보에 먼저 눈이 가는 나날이다.우리 아이들과 함께 하는 2주차 살이는 정말 빠르게 지나갔다.2주차 중심주제는 생태평화프로젝트였는데 코로나 방역 4단계임에도 거의 대부분의 프로젝트들이 조별 진행이 되어 외부활동하는데 큰 어려움은 없었다. 지난주 주제만남여행 기획에 이어 이번주에는 생태평화프로젝트 3일을 위한 기획에 들어갔다. 이동학습 오기 전에 준비수업으로 본 여러 영상이나 자료들을 참고해서 에서 우리가 할 수 있는 생태와 평화를 위한 활동들을 떠올려보았다. 평생(기억하자)조, 재생조, 평화찾기조, 해방불명조 이렇게 네개의 조로 구성되었고 각자 구성원들의 개성이 가득한 기획을 완성했다.​평생조는 의 평화를 바라는 마음으로 강정마을과 비자림숲 등 의 아름다움과 슬픈 역사가 담긴 곳을 찾아다니며 사진을 찍어 사진엽서를 만들기로 했다.  재생조는 바다의 쓰레기를 열심히 줍고 비자림숲의 훼손상황을 확인하고 녹색당을 찾아가 바다의 실태에 대해 알아보기로 했다.  평화찾기조는 강정마을에 가져갈 포스터를 만들고 매일 미사와 100배를 드리며 의 평화를 위해 노력하시는 활동가분들을 위한 응원을 하고 과 영화'지슬'의 실제공간을 찾아가보았다.  마지막으로 해방불명조는  다크투어북을 만드는 것을 목표로 의 아픔이 서려있는 공간을 따라가는 기획을 준비했다.  이틀 반 정도의 짧은 시간이었지만 아이들과 함께 평화공원을 찾아가고4.3으로 조부모님과 이웃들이 어떻게 돌아가셨고 어떤 아픔을 마을이 겪었는지토박이 청년분께 생생히 들으면서 저는 이제까지 글로만 보고 알고 있던 와는또 다른 가 아프게 다가와 눈시울과 가슴이 뜨거워졌다.평화공원에서 열심히 안내문을 읽고 메모하며 진지하게 묵념을 올리는 아이들의 모습, 강정마을 활동가분이 해군기지이야기 외에도 1시간 10분 거리에 성산읍 제2공항이야기를 해주시자 점심시간마저 포기한채 제2공항으로부터 학교와 마을을 지켜낸 이야기를 직접 들으러 가자고 하던 우리 아이들의 모습도 참 감동적이었다.의 생태와 평화를 지키기 위해 여러 아름다운 분들이 따듯하게 연대를 하시고 계시구나하는 든든한 마음과 고마운 마음도 올라왔던 한주였다.​ 지금 우리가 누리고 있는 일상의 평화와 안전한 삶이 저절로 얻어진 것이 아님을 가슴가득 느끼게 되는 시간이었다. 가는 곳마다 나는 매번 눈물이 났다. 그 엄혹한 시절을 침묵으로 겪어내셔야했던 아픔이 오롯이 느껴졌다.  이 아름다운 가, 숲과 바다가 총체적 자연의 선물처럼 느껴지는 이 곳이 인간의 이념과 욕심에 의하여 파괴되고 또 희생되고 있는 현장들을 보고 듣고 나니 이제까지 내가 여행하고 즐기고 만끽했던 낭만적인 섬으로만 느껴지지가 않았다.  그래도 그 탄압과 고통 속에서도 마을과 자연, 인간됨을 지켜온 의 사람들에게 감사했고 해군기지, 공군기지 반대, 죽어가는 바다생태계와 숲을 지키기 위해 강고히 연대하고 있는 의 활동가분들께 깊이 감사하게 되었다. ​잠깐 뭍으로 올라왔지만 벌써 가 그립다. 의 평화, 우리모두의 삶에 따듯한 인류애와 생명에 대한 존중의 마음을 가득담아 두손모아 기도.. ​​​​ 
모두의  저자여행연구소출판두사람발매2019.05.15. #모두의 #여행 #놀멍쉬멍 에메랄드빛 바다1. 작은 섬 하나 품고 일렁이는 바다_ 협재해수욕장​2. 협재 못지않게 아릅답다_ 금능해수욕장​3. 뜨겁거나 혹은 아름답거나_ 월정리해변​4. 퐁당 빠져들고 싶은_ 함덕서우봉해변​5. 조용하고 아름다운_ 김녕성세기해변​6. 자그마한 마을 끝 자그마한 해변 하나_ 세화해변​7. 색다르다, 이 바다_ 중문색달해수욕장​8. 밤하늘처럼 까맣고 반짝이는_ 삼양검은모래해변​9. 이곳이 아니라면 볼 수 없을 풍경_ 광치기해변​​​ 가끔은 심호흡, 숲1. 초록빛 싱그러운 천년의 숲_ 비자림(시 구좌읍 비자숲길 55)오랜 비자나무로 이루어진 천년의 숲, 비오는 날 산책한다면 이 숲의 매력은 배가 된다2. 사려 깊은 힐링로드_ 샤려니숲길(시 봉개동)조천읍 교래리를 가르는 긴 숲길, 신성한 숲 혹은 실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다는 뜻3. 신비로운 편백나무 숲길_ 비밀의 숲(시 구좌읍 송당리)고요한 아름다움. 바다와 계곡과는 또 다른 시원함을 느낄 수 있는  곳4. 푸른 녹음에서 쉬고 싶다_ 절물자연휴양림(시 명림로 584)삼나무 숲길 산책, 맑은 날도 하얗게 쌓인 눈길도, 비오는 날 안개가 자욱한 날도 운치있다5. 곶자왈에서 산책하거나 하루를 보내거나_ 교래자연휴양림(시 조천읍 남조로 2023)​​ 자연 그대로의 1. 하늘과 바다, 한라산을 담은 작은 비경_ 소천지 (서귀포시 보목동 1425-1)백두산 천지를 작게 축소해놓은 것처럼 보인다고 해서 소천지라고,대학교 연수원 정문 쪽에서 옆으로 난 올레 6코스 길을 따라가는 길을 추천소천지오 함께 서귀포 바다와 주상절리, 섶섬과 문섬2. 무더위를 이겨내는 방법_ 돈내코(서귀포시 돈내코로 114)야생 멧돼지들이 물을 마시는 하천 입구에서 흐르는 물이라고 하여 '돈내코'라고,폭염이 지속되는 날씨에는 가장 탁월한 피서지3. 꼭꼭 숨어 있는 차가운 폭포_ 원앙폭포(서귀포시 돈내코로 137)한라산에서 계곡을 타고 내려오는 물줄기의 시원함이 얼음장 같다4. 무지개도 쉬었다 가는 곳_ 정방폭포(서귀포시 칠십리로 214번길 37)높이 32m, 폭 8m 동양 유일한 해안폭포높은 곳에서 쏟아지는 웅장한 물줄기는 일골 색깔 무지개로 푸른 바다와 함께 신비로운 풍경을 연출5. 어둠 속에서 반짝이는 천연동굴_ 만장굴(시 구좌읍 월정리 41-3)여름에는 시원하고 겨울에는 따듯하며 비가 와도 문제없는 자연 관광지거문오름 용앙동굴계라 불리며 2007년 7월 유네스코 지정 세계자연유산에 등재6. 동백꽃 흐를 때에 발을 담그고_ 안덕계곡(서귀포시 안덕면 일주서로 1524 안덕가든) 유배생활했던 추사 김정희가 아름다움에 반했던 곳도로 접근성이 좋고, 30분 코스로 산책하기 안성맞춤. 봄이면 계곡 위로 동백꽃이 툭툭!7. 단풍으로 곱게 물들다_ 천야계곡(시 해안동 산 217)시와 애월읍의 경계로 우거진 참꽃나무와 낙엽활엽수의 단풍으로 인기. 가을의 애틋함​​ 천천히 그리고 가까이 오름1. 오름이 선사하는 아름다운 풍경_ 다랑쉬오름(시 구좌읍 세화리 산 65)분화구 모양이 달을 닮아 다랑쉬오름. 수려한 자태와 아름다운 능선으로 오름의 여왕이란 별명다소 힘들지만 정상에서 보는 경이로운 풍경은 오직 다랑쉬에서만 볼 수 있다2 길 따라 바람 따라 오르는_ 따라비오름(서귀포시 표선면 가시리 산 62)정상으로 가는 길을 숙제처럼 여기지 말고 천천히 쉬어가며 오르자. 억새가 있는 가을이 매력3. 코끼리를 삼킨 보아뱀_ 노꼬매오름(시 애월읍 유수암리 산 138)시 서부에 위치한 말발굽 형태의 오름으로 해발 834m4. 걷고 싶은 신비로운 숲길_거문오름(시 조천읍 선교로 569-36)오름 중 유일한 유네스코 세계자연유산, 하루에 사전 예약자 450명만 입장용암길에서는 자연의 신비로움을 고스란히 느낄 수 있다5. 오름의 정석_ 용눈이오름(구좌읍 종달리 산 28) 동쪽에서 가장 유명한 오름. 오름 전체가 완만하고 부드러운 곡선으로 이루어져 있다.​​ 의 사계절​0 이토록 아름다운 봄1. 겨울이 차츰 물러날 때_ 걸매생태공원 매화(서귀포시 서홍로 4-42)봄을 가장 먼저 만날 수 있는 곳2. 구름도 머물며 감상하는_ 산방산 유채꽃​3. 도민들이 사랑하는 벚꽃 명소_ 대학교 벚꽃길​4. 서로 다른 봄꽃이 만나 하나의 풍경으로_ 녹산로 벚꽃, 유채꽃​어여쁜 벚꽃눈이 흩날리는 아래로 노란 유채꽃이 온 세상을 수놓고,​0 뜨거워도 좋아 여름1. 무더운 여름 반가운 이유_ 종달리 수국(시 구좌읍 종달리 85)여름이 되면 하늘빛 싱기러움이 한가득, 새로이 알게 될 자연의 색감2. 따사로운 볕을 마주보며_항몽유적지 해바라기(시 애월읍 항파두리로 50)몽골의 침입 때 삼별초가 최후까지 항전을 한 역사가 깃든 곳비가 많이 내리는 의 6~7월 그 중 해바라기가 인기3. 붉은 꽃보다 강렬한 추억_ 렛츠런팜 양귀비(시 조천읍 남조로 1660)한국마사회에서 설립한 경주마 목장인 렛츠런팜, 늦봄에서 초여름 사이에 양귀비 만개4. 한 폭의 동양화가 여기에_ 하가리 연화못(시 애월읍 하가리 1569-2)수수한 연꽃(7~8월)과 알록달록 화펴한 더럭분교​0 바람을 느껴줘 가을1. 소복이 덮인 가을 눈꽃_ 보롬왓 메밀꽃(서귀포시 표선면 번영로 2350-104)말로 '바람이 부는 들판'이라는 뜻의 보롬왓날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서 모든 날이 좋았다_도깨비 공유 대사2. 코스모스 한들한들 피어 있는 길_ 항몽유적지 코스모스(시 애월읍 항파두리로 50)최근 꽃밭을 조성하면서 계쩔 가리지 않고 많이 찾는 곳3. 초저녁 외로이 뜬 샛볓처럼_ 새별오름 억새(시 애월읍 봉성리 산 59-8)가을 여행 필수코스, 억새가 바람을 만나 춤추는 모습을 본다면!4. 가을빛을 담아 출렁이는_ 아끈다랑쉬오름 억새(시 구좌읍 세화리 2593)아끈은 작다는 뜻의 말. 가장 낭만적인 를 만날 수 있는 곳​0 추울수록 빛나는 겨울1. 에서만 볼 수 있는 주황빛 바다_ 신천목장(서귀포시 성산읍 신천리 5)신천목장은 소를 키우는 목장, 귀한 한약재로 쓰이는 귤껍질을 말리기 위해 넓은 초원에 그것을 펼쳐 말리는 것마치 주황빛 바다와 같다. 겨울철이면 몰려드는 방문객으로 크게 붐빈다.2. 꽃송이가 매서운 바람을 이겨낼 때_ 동백포레스트(서귀포시 남원읍 신례리 1767)동백은 따뜻한 기후에서만 꽃을 이우기에 도에서 가장 먼저 만날 수 있다.현재는 폐쇄 상태이나 재확인 필요3. 붉게 물드는 의 겨울_ 동백나무군락(서귀포시 남원읍 위미중앙로 300번길 23-7)남원읍 일대에 동백나무가 많아 마을 일대가 붉은빛으로 물든다​​ 산책하기 좋은 1. "야호" 외치면 탁 트이는 마음_ 송악산둘레길​우리나라 최남단 마라도와 가파도, 형제섬, 산방산과 한라산이 한눈에2. 바람의 언덕에 서다_ 섭지코지​'코지'는 바다로 돌출되어 나온 지형을 뜻하는 '곶'의  방언봄이 오면 너른 들판에 샛노란 융단을 깔아놓은 듯 유채꽃이 가득, 너머로 성산일출봉이 보인다3. 자연과 시간이 보여주는 위대함_용머리해안​아무 때나 마주할 수 없는 시간의 흔적4. 붉게 물든 서쪽의 끝_ 수월봉​해안을 따라 펼쳐진 지질 절벽, 차귀도와 송악산, 단산, 죽도와 낙조의 조화5. 나에게 선물하는 산책길_열리해안길(서귀포시 하예동 열리해안산책로)갯갓다리 주변은 반딧불이 보호지역. 논짓물 박수기정이 있는 대평리가 있는 곳6. 바다, 돌, 햇볕 그리고 길_ 한담해안산책로​애월리에서 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성되어 있는 길, 애월의 유명 카페 '봄날'에서 시작​​​ 의 심장 한라산1. 고생 끝에 백록담이 온다_ 관음사탐방로(시 산록북로 588 관음사지구야영장)한라산 탐방로 중 가장 가파른 경사, 가장 수려한 경치2. 여쩌면 반전 있는_ 영실탐방로(서귀포시 하원동 1-1 영실매표소)한라산 처음 도전 추천코스, 가장 짧고 평단한 지형3. 오랫동안 기다려온 순간_ 성판악탐방로(시 조천읍 교래리 성판악탐방안내소)왕복 19km로 가장 긴 코스, 속밭대피소-사라오름-진달래밭-백록담 코스​​ 스노클링 해변1. 자연이 만든 스노클링의 천국_ 황우지해안​화산석의 바위들이 물을 막아 만들어낸 자연 해수 풀장2. 무더위를 즐기는 방법_ 판포포구​아가자기하지만 충분히 아름답고 맑은  바다​​ 섬속의 섬1. 작지만 알찬 남쪽 끝 섬_ 마라도​아담해서 걷기 좋은 섬. 작은 섬이지만 볼거리만큼은 알차다2. 청보리 물결이 넘실넘실_ 가파도​우리나라 섬 중 높이가 가장 낮다. 4~5월이 되면 청보리 축제3. 천년의 섬_ 비양도​협재해변 풍경에 아름다움을 한층 더하는 천년의 섬4. 투명하게, 파랗게, 짙게_ 우도​천연기념물로 지정된 바다. 홍조단괴로 이루어진 서빈백사는 특별하다홍조단괴란 김, 우뭇가사리 등 홍조류가 단단하게 굳어 돌처럼 형성된 것그 모양이 꼭 산호처럼 울통불퉁하고 독특해서 산호가 부서진 것으로 오해받기도,5. 소박한 섬으로의 여행_ 추자도​와 전라남도를 이어주는 섬. 항에서 약 60~70분 소요. 하루 두번 뿐,​​ 귀여운 동물이 있는 1. 노루가 이렇게 귀여웠다니_ 노루생태관찰원(시 명림로 520) 절물자연휴양림과 4.3평화공원 사이에 위치. 먹이 주기 체험이어진 거친오름은 15분 정도 오르면 탁 트인 정상 전망2. 푸른 하늘 아래 참 편한 그림_ 마방목지​드넓은 목초지3. 푸르른 초원 위에서 만나는 동심_ 아침미소목장(시 첨단동길 160-20)입장료 무료, 아이들의 신나는 체험 기회​ #떠나요 #도 
생활 10일째.열흘째 묵고있는 숙소에서 바라본 일출저 멀리 범섬이 보입니다.오늘은 어제 한라산 완등의 피로로 쉬엄쉬엄 하루를 보낼 계획입니다.매일매일 볼수있는 일출과 일몰......오래전 부터 꿈꿔오지만 10년후엔 이곳에서 인생을 보내고 싶습니다.↓간만에 시로 올라왔습니다.언제 부터인지 우리는 쪽 보다는 서귀포쪽에 더 매력을 느껴서 사실 공항에 올 때를 제외하고는 대부분 서귀포쪽에서 여행을 즐기는 편입니다.얼마전 "수요미식회"에서 극찬을 했던 "우진해장국"에서 점심식사로 "고사리육개장"을 맛봤습니다.고사리와 고기를 얼마나 푹 고왔는지 매생이처럼 가는 고사리의 형태와 진한 향만 남아있습니다.가수 이현우 표현처럼 X처럼 생겼지만 그 맛은 정말 오묘하고 훌륭합니다. ↓전날 술로 달린 속을 확 풀어줍니다^^↓이미 맛집으로 소문이 넘 퍼져서 점심시간이나 휴일에 가시면 꽤나 기다리셔야합니다.↓저는 관광을 하면 그곳의 역사를 조금이라도 관심을 가지는 편입니다.초,중,고 역사 교과서에서 거의 다루지 않는 4.3사건, 평소 궁금했기에 이곳을 들러봤습니다.↓1948년3.1일 당시 도의 인구는 약 30만명이였답니다.그 중 약1/9 이상이 억울하게 희생된 대한민국의 숨겨진 부끄럽고 잔인한 역사입니다.약 60년이 지난 참여정부 시절 노무현대통령때 와서 비로소 국가차원의 사과와 진상규명이 본격화 되었습니다.아무리 미 군정하의 정권이라지만 이승만이의 독재와 잔인함에 분노가 치밀어 오르지만.....국정교과서를 진행하고있는 참담한 현 정권하에서 역사책에 실릴 가능성은 없어보입니다.↓성읍 민속마을 메밀꽃 풍경입니다.메밀하면 강원도가 떠올랐지만 도가 국내 최대 메밀 생산지란 사실은 처음 알았습니다.↓관광객들 관람용으로 풀어놓은  흑돼지↓음....뭐 그다지 추천코스는 아닙니다.  물론 개인적으로차라리 아예 상업화해서 관광단지를 조성하던지, 아니면 북촌한옥마을처럼 했으면 좋으련만어딜 들어가도 어디선가 주민이 나타나서 를 해주겠다며 부담을 주시더군요물론 댓가를 지불할수밖에 없는 상황이 되버리지만 그땐 이미 돌이킬수없는 상황이죠↓도의 흔한 부엌이랍니다.침략이 많았던 에서는 가마솥을 아궁이에 올려놓는 전통방식의 부엌과는 차이가 있습니다.분 말씀으로는 언제든지 빠르게 솥단지를 들고 피난할수있도록 사진과 같은 간단한 구조로 되어있다고합니다. 음....반신반의↓도의 가옥 구조는 본채와 건너채(?)로 나눠져 있는데본채에 부모님이 생활하시고, 자식들은 건너채에 살다가 훗날 부모님이 경제력을 상실하고 자식이 경제권을 갖게되면 서로 본채와 건너채로 바뀐답니다.그 후 딱 한번 부모님이 돌아가시면 본채에서 장례를 치룬다고 하니.... 육지사람 생각으로는 받아들이기 힘들겠지만  그 시대를 살아가는 그 사람들의 최선의 선택이였을겁니다.
올해 3월은 이래저래 바빴어요ㅠㅠ그래서 블로그 포스팅도 별로 못했...(사진은 귀요미 수호랑으로 ㅋㅋㅋ)뭐 항상 바쁜 것 같지만이번 달에는 새로운 프로젝트를 맡으며 멘붕의 연속이었기 때문에 더더더바쁘게 느껴졌던 것 같아요 ㅠㅠ그래도 틈 나는 대로 맛있는거 먹고 시간 쪼개서 여행도 가고 아일랜드 덕질도 하고 그랬어요 ㅋㅋㅋ(아마 시간 쪼개서 노느라 더 바빴던 듯ㅋㅋ)● 목포-강진 2박 3일...잊지 말아야 할 역사의 발자취 KTX를 이용해서 목포 여행을 다녀왔어요. 서울 용산역에서 2시간 정도면 도착해요.햇살이 따뜻해서 여행하기 딱 좋았던 날. ​ 유달산에서 바라본 목포 시내 전경. 그냥 내려다볼 때는 평화롭기만 한데 일제시대 얼마나 많은 농수산물이 저 바다를 건너 유출됐을까 생각하면 가슴이 너무 먹먹해져요ㅠㅠ​ 19세기 말부터 이 고장 문인들이 모여 우국충정을 논하며 시를 짓곤 했다는 목포시사(木浦侍社). 참 고즈넉했어요. 아직도 봄, 가을에 백일장이 열린다고 해요. ​ 식민지시절 일본 영사관으로 사용됐던 곳이이제는 '목포근대역사관'으로 탈바꿈했어요.목포항 개항부터 지금까지의 모습이 깔끔하게 재연돼 있어 눈요기가 되는데 어쩐지 씁쓸함이 느껴지는 건 왜일까요. ​ 역사책에 꼭 등장하는 '동양척식주식회사'.지금은 목포근대역사관 별관으로 운영돼요.1층에는 목포의 과거와 현재를 담은 사진이, 2층에는 일제의 만행이 담긴 사진이 전시돼 있어요. 아오... 무료 입장인데 2층만 가면 열이 뻗쳐서...;;;​ 가난한 부자의 슬픈 전설을 담고 있는 목포의 명물, '갓바위'. 바람과 파도가 인공적으로도 흉내내지 못할조각 작품을 만들어냈어요.각도에 따라 풍광이 달라져요. 멋졌어요.  백련사를 방문하기에 앞서 들렀던 강진 무위사. 무려 고려말에 세워진 절이래요.입구부터 대응전까지 들어가는 길이일자로 조성돼 있는 게 눈에 띄어요.극락에 가는 길도 이런 모습일까요.​ 이 한 끼를 위해 다시 강진에 가라면 나는 갈 수 있을 것만 같아요.돼지고기 맛이야 다 거기서 거기라지만반찬 가짓수가 많으니깐 더 맛있었던 듯해요 ㅠㅠ강진 전라병영성에서 하멜의 숨결을 느끼며.​2박 3일의 일정을 마치고 다시 찾은 항구. 처음 만났을 때의 느낌과 떠날 때의 느낌이 다른 이유는 이 바다만 알고 있겠죠?● 또 다시 찾아온 성 패트릭스 데이...혼자여도 괜찮아!​올해도 어김없이 3월 17일이 돌아왔어욧. 아일랜드 최대 명절 '성 패트릭스 데이'. 현지 날짜와 딱 맞기 않기 때문에 보통은17일 근처에 있는 토요일에 열리는 행사인데 올해는 3월 17일이 딱 토요일이었어요 ㅎㅎ 사실...친구들도 동생도 주변 사람들도 모두 바쁘다고 해서...(진짜 바빴던 거겠죠?)어쩔 수 없이 혼자 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ당당하게 만원짜리 맥주 4캔을 사들고 ㅋㅋㅋㅋ 원래는 행사장에서 대충 2캔 정도 마시고 집에 돌아가서 좀 쉬려고 했는데 컨선 코리아(아일랜드에서 시작된 NGO) 분들, 그리고 건너건너 알게 된 분과 놀았어요 ㅋㅋ전혀 예상하지 못했는데 홍대에서 뛰고 있는 나.그리고 그 앞에서 공연해주시는 '펜타소닉'.​● 2018  4.3 평화 기행...동백꽃의 의미를 다시 돌아본 시간​올해가  4.3 사건으로 인해 수만명의 인명피해가 일어난 지70주년이 되는 해라고 해요. 좋은 기회에 1박 2일 기행을 떠나게 됐죠.  가장 먼저 들른 곳은 ' '. 4.3 사건은 이날 딱 하루에만 일어난 게 아니라수년간 이어진 비극인데요, 민중들은 가해자가 누군지도 미처 알지 못한 채 피해를 입은 경우가 많다고 해요. 그래서 더 억울한 거겠죠ㅠㅠ​ 이 조각상은 4.3 비극이 일어나던 어느날눈밭 위에서 발견된 젊은 엄마의 모습을형상화한 모습이라고 하는데요, 총을 맞은 순간에도 아이를 보호하고 있어서 아이는 살아 있는 채로 발견됐대요ㅠㅠ위 사진은 도에서 전해내려오는 자장가ㅠㅠ​ 사실  4.3 사건은 민감한 사건이어서 여러 가지 이름으로 불리우고 있어요.  4.3 항쟁, 4.3 사변, 4.3 사건 등...그래도 올해는 70주년을 맞이해 바른 이름을 찾는 '정명 찾기'에 집중하고 있대요. 이 비석은 적절한 이름을 찾는 날 제대로 이름을 새기기 위해 비워둔 비석으로,이름을 찾으면 바로 세우기 위해 공간 천장이 뚫려 있다고 해요~​ 수년간 학살 행위가 이어지면서  섬 전체가 비상 사태에 달하게 됐죠. 광복 이후 한국을 지배하던 미군정은 도를 '레드 아일랜드'로 규정했대요. ​우리 아일랜드랑 이름이 같아서 흠칫하다가 역사적 배경을 듣고 너무 슬퍼졋어요ㅠㅠ​​ 요건 같이 간 분들과 저녁을 먹은 자리에서 남겨진 술병들... 와 진짜 대단하죠 ㅋㅋㅋ여기서 제가 마신 건 얼마 안돼요~ 진짜에요 진짜 별로 안 마셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​숙소 창문에서 보이는 함덕 해수욕장. 코앞에 펼쳐진 해변이라니 낭만적이죠?하지만 분 말씀을 들어보니 상인 분들 사이에서는 상권을 두고 갈등도 적지 않다고 해요~ 씁쓸 ㅠㅠ​​ 일제시대 말 일본군들이 만들어둔 방공호. 광복 이후 일제 만행 흔적을 없애고 싶었던  주민들이 파괴하려고 했으나 너무 단단하게 지어져 있어서 그대로 두었대요ㅠㅠ저 앞에 있는 모양, 마치 비행기 같지 않나요?태평양전쟁 당시 사용하던 소형 군용기를 주차(?)하는 용도였다고 해요ㅠㅠㅠ​​ 동백꽃은 도에서 유명한 꽃이기도 하지만  4.3 사건의 상징으로 삼았다고 해요. 동백꽃은 다른 꽃과 다르게 잎이 하나하나 지는 게 아니라 송이째로 '툭' 떨어지는데 이게 마치 사람 목숨이 지는 것 같은 이미지라 그렇대요. 그 설명을 듣고 보니 마냥 예쁘지만은 않더군요ㅠㅠ누구의 잘잘못인지 따지기 전에 수많은 목숨이 역사 앞에 저버렸다는 것... 너무 슬픈 일이에요. +++++++++++++++++++++++++++++++암튼 3월은 너무 바빴지만 웬지 4월도바빠질 것 같은 슬픈 예감이 드네요 ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ누구도 궁금해하지 않겠지만 그래도 힘이 닿는 한 포스팅을 열심히 해야겠어요 ㅋㅋ그럼 모두 안녕히!!!!! 
