아침부터 하늘을 보니깐 웬걸겁나 찝찝하게 비가 오는날 그것도 겁나게 쏟아졌다.그래도 눈이 아닌게 어디..​엄마가 아무리 오래있는다고는 하지만 그래도 하루를 버리는건 너무 아깝다고 생각했기 때문에비오는날 최고의 선택 사려니숲길에 가줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 누나랑 도올때마다 거의 1 1~2비 정도였어서 맨날 비올때마다 사려니숲길감어이없고 뭔가 킹받음 생각해보니깐 장렬이랑도 태풍오는날 사려니숲길갔는데 무슨정신으로 갔는지 아직도 모르겠음 ㅋㅋㅋ​하지만 오늘도 예외는 없었다.  아침에 엄마한테 내기준 최고의소금빵집인 빵귿을 소개해주고싶었다. 그래서 아침부터호다다닥달려갔는데뭐 사람도 많이 없었고 비도 추적추적내리니 최고의 소금빵그렇게 호로록먹어줬다. 하도 지나서 기억이 가물가물해서 아침에 뭘먹었는지 기억이 안나..인턴살이시절에는 밀려도 한두달이었는데 이건 뭐 반년전이니깐 ^,,^​사려니숲길로 이동  익숙한 사려니숲길풍경 일할때 맨날 지나갔는데암튼 다들 비오는날이라 사려니숲길왔는지  ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차 겁나많았다.엄마랑 나도 멀리 차를 세워놓고 들어감 비가 좀 많이왔다.​  난가끔 내가봐도 사진을 기가막히게 잘찍는단 말이지 첫번째사진 내 최애이 싱그러움을 보세요 ​맨날 오면 입구쪽만 깔짝하고 나가고 그랬었는데 오늘은 좀 안쪽으로 많이 걸어들어갔다.안이 생각보다 깊고 나무도 많았다. 무슨 코스가 거의 2시간이라던데맨날 입구쪽 3분걸리는곳에서 사진만 찍고 나감 ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋ​그리고 이때 공포의 코로나시절이라서 사람없을때만 마스크 벗고 그랬는데이 날 안쪽까지 들어오니깐 사람이 거의 없어서 엄마랑 나랑 피톤치드 잔뜩마시면서 걸었다.후욱후욱!!!!!!!!!!!!!!!!!!!그리고 엄마랑 산책도 하고 좋았음​또 중간에 감성폭발해서 눈감고 숲속에서 자연을 즐겼는데물이 똑똑똑 떨어지는 소리랑 나무에서 나오는 싱그러운 향기, 촉촉하고 흙냄새같은 비냄새아무튼 살아있는걸 느꼈달까............... 감명깊었다.6개월이 지난 지금까지 기억속에 남아있는거보니 아주 좋았던것이야​그렇게 사려니숲길을 호다닥빠졌고 다음 행선지는 빛의 벙커였다.가 일단 실내이기도 했고 누나가 꽁짜표를 얻어왔다며 우리보고 가라고 그랬다.홍홍 너무 신나. 그렇게 까지 쭈욱달렸는데 오늘은 녹차한잔이 보이길래 들렀다.엄마한테 녹차밭도 구경시켜주고 그럴랬는데 엄마가 별로 안내켜하길래 바로 나왔다.근데 그 이후로 엄마도 여기를 알더니 너무 좋다고 그랬다,.. ~  비오는날 운치최고​예전에는 비오는도는 싫었는데뭔가 즐길걸 다 즐겨서 그런건지 비가오도 좋ㅇr~​  신나서 꽁짜표 받고 들어가기근데 들어가자마자 엄마 핸드폰잃어버려서 후다다닥나왔는데다행히 어떤 착한사람이 주워서 카운터에 가져다줬다.​심장이 덜컹했는데 다행이라고 생각했음그리고 엄마도 무지무지하게 좋아해서 만족참고로 이거 쓰는날도 우리엄마는 도에 가있는 중인데.. 어제 를 또 갔다고 그랬다 ~​이날 하루가 짧았던게 거의 점심쯤나와서 사려니숲길가고 갔더니 저녁이었다.그래서 집에가려다가 생각해보니 엄마가 전에 국수앤칼국수를 무지무지좋아했었어서 가야겠다고 생각했다.​ 그래서 칠흑같은 어둠을 뚫고 도착 그래서 국수까지 호로록먹고국수끓여준 아줌마한테 시에서 왔다고 그랬더니 감동하신 눈치였다자기도 육지사람인데 결혼해서 내려온거라고​내가 봤을때 도에 본투비도민 별로 없다.걍 1/3은 내려온 사람덜​아무튼 이날 비가와서 특히나 더 어두웠는데 도의 특유의 가로등없는 길들이 겹쳐서진짜 아무것도 안보여서 앞에있는 차를 따라갔는데뭔가 유독 이상했다. 계속 라이트를 켰는데 이게 안보여?????싶을정도라서진짜 무서웠지만 다행히 아는 길이라 살살살살밟고 돌아왔다.​나중에 알고보니깐 라이트등을 위아래로 각도조절을 할 수 있었던것..-엄마가 보조등찾겠다고 막 건들다보다가 의문의 수확 -나이스!!​이날도 당근보고 집에 오기로 한 사람이 있었는데 결국 계약은 안했다..-어쨌든 그렇게 2일차 끝 _ !​그리고 낼은 동백꽃을 보러가기로 했다. 
전날 늦게까지 뒹굴뎅굴거리며 티비도 보고 펜토미노 대국하고.. 그러더니, 4일차 아침에는 일어나보니 오전 10시. 헙ㅋㅋㅋ 조용히 비가 오는 아침나절이라 아침이 온 줄도 모르고 계속 잤나보다. 기왕 그렇게 된 거~ 느긋하게 챙기고 11:30쯤 되어서야 출발.​비는 오전에 거의 그치고 오후엔 잔뜩 찌뿌린 날이었지만 바람도 쌀쌀해서 그날은 실내에서 시간을 보내기로 함. 우리의 선택은 1. 스카이 워터쇼.2. 만장굴 탐험3. 빛의 벙커, 모네 르누아르 샤갈 전. 이 중 스카이 워터쇼는 공연시간이 2시 반으로 정해져 있고, 빛의 벙커도 가장 늦은 입장이 6시로 정해져 있으므로 저런 순서로 ..;; 이동.. 나중에 보니 만장굴도 입장마감 시간이 5시 정도인 듯. ​그러나 모든 것 전에 배 먼저 채우고 ㅋㅋㅋ 1. 흑돼지 먹으러 <뚱딴지> 라는 식당으로. ​남편이 고기를 별로 좋아하지는 않지만 까지 왔으니 흑돼지는 한번 먹어야 하지 않겠냐며 뚱딴지라는 식당으로 감. 원래 그냥 숙소 입구에 흑돼지구이 가게가 있어서 거기서 먹으려고 했는데, 오픈 전이었다;;분명히 점심특선이 메뉴에 있었는데 ㅋㅋ 할 수 없는 김에 검색해서 굳이 찾아감.  흑돼지 근고기. 목살과 오겹살이 나옴. 직접 담근 멜젓에 찍고  목살은 와사비와 함께, 오겹살은 명란젓과 함께 먹도록 안내.  인기가 많은 집인 것 같은데 우리가 갔을 땐 괜찮았다. 직원분이 직접 고기를 구워주고 어떻게 먹으면 맛있는지 알려주심. 껍데기는 멜젓+콩가루, 목살은 멜젓+와사비, 오겹살은 멜젓+명란젓.. 남편은 어차피 기름진 고기 잘 안먹고, 어린이도 목살에 쏠려 졸지에 나 혼자 배터짐 ;; 그리고는 스카이 워터쇼로 향함 ​2.  워터 서커스 ​이건... 출장기간 머물렀던 호텔 로비에 있던 광광리플렛을 보고 비오는 날 있음 가봐야지, 했던 곳으로, 재원이가 전부터 <태양의 서커스> 이런 걸 보고 싶다 했었기 때문에 내 눈에 띄었던 것 같다.  공연 시작 30분 전. 시작 직전엔 객석이 꽉참. 지정석 없이 무조건 선점하면 되는 식. 공연장 관리가 무척 불친절하다...;; 고 느꼈지만.. 공연시간이 가까워질 수록 단체 관광객이 많이 오고 관람객의 무질서함도 만만치 않았기 때문에 ㅎ 그래서 이런가, 하는 생각도. 러시아 공중곡예단과 필리핀 서커스 기예단, 세계대회 우승 다이버 선수들이 공연단원 이란다. 그래서인지 막상 공연은 재밌음 ㅋㅋ 러시아 공중곡예단 공연도 아름다웠지만 필리핀 듀오 아저씨들의 공중 줄타기나 의자쌓기 같은 것도... 으아 저러다 다칠라;;싶어서 조마조마함 ㅋㅋ 험한 꼴 1열직관할까봐 ;; 서커스를 생전 처음 보는 강재는 더 재밌어 함. 마지막 다이빙 쇼도 재밌었는데, 어휴 연중무휴로 하루 3회공연하려면 저 공연단원들이 괜찮은가 걱정도 되고- 공연도중 사진촬영이나 이석은 엄격하게!! 금지했는데, 공연 후 관객들이 몰려나가 단원들과 막 사진을 찍는데 그걸 막지는 않았다. 우린 그냥 나옴 ㅋ  3. 만장굴​그리고는 만장굴로 이동. 나는 사실 한라산도 좋아하고 좀 걷고 싶은 의욕이 있었는데, 아드님이 한달 전 발가락 골절을 입고 이제 겨우 막 기브스를 푼 참이라.. 오름산책이나 등산 같은 건 자제하기로. 그대신 초5 아들에게 만장굴은 보여줘야 할 것 같아 만장굴로. ​만장굴은 용암동굴로, 김녕사굴, 용천동굴과 함께 거문오름 용암동굴계가 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다지요. 전날 밤 숙소에 있던 유홍준 교수의 「나의 문화답사기: 편」을 조금 읽어봤는데, 용천동굴이 극적으로 발견되어 유네스코에 등재될 수 있었던 이야기가 흥미로웠다. 김녕사굴과 용천동굴은 미개방이라서 용암동굴계 중 들어가서 볼 수 있는 곳은 만장굴 뿐-  용암이 흐르면서 벽면을 장식한 용암유선 동굴에 들어간 건 나도 어릴 때 이후 처음인가 싶은데, 심지어 용암동굴이라니. 새로웠다.  한참 걸어가면 개방공간 끝에 커다란 용암석주가 있음.  천지연 폭포에 갔을 때도 느꼈는데, 이런 만의 자연을 볼 수 있는 곳에는 외국인 관광객이 많은.. 느낌. 아니면 나같은, 초등학생 자녀가 있는 가정들?! ^^;; 여튼. 난 가 보길 잘했다고 생각.. 동굴안이 꽤나 춥고 위에서 떨어지는 물을 머리에 맞으면 온몸에 소오르으음이 끼치므로 겉옷과 모자 또는 비옷.. 있으면 좋음 ㅋ ​4. 빛의 벙커 : 모네, 르누아르.  샤갈​와... 빛의 벙커는, 같이 출장갔던 선생님이 엄지 척 하며 꼭 가보시라고 했는데, 역시 대단했다. 옛날 통신비밀시설이었다는 벙커를 어떻게 이렇게 아름다운 곳으로 재탄생했단 말인가-미디어아트 전시라는 것도 너무 멋졌다! 음악에 맞춰 어쩜 이렇게 아름답고 환상적으로 작품을 재해석했는지... 벽과 바닥을 가득 채우는 작품 속으로 내 자신이 들어가 있는 느낌이 신비로웠다. 50분 정도 진행되는 두 편의 전시가 전혀 지루하지 않고, 시간만 많으면 몇 시간이고 반복해 보며 다른 위치에서 다른 각도로 보고 있겠다 싶었던.   뒤피의 작품이 나올 때 들어가서 다시 뒤피의 작품이 나올 때까지 천천히 걷거나 서거나 잠시 앉아서 감상. 바닥이 흐르는 느낌이 들기 때문에 걸어다니는 게 제일 좋았다 ㅎ 전시실에서 나와 기념품점에서 아주 기쁜 마음으로 모네의 마그네틱과 큐브도 구입. 예~~  캬하하... 숙소에 와서 당장 ㅋㅋ  5. 성산 고등어쌈밥 김치찜 성산 고등어쌈밥 김치찜특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5 해물마을 빛의 벙커 보고 나오니 7시가 다 되어, 배가 고프다아~~그래서 1박2일에 나왔다는 고등어쌈밥 김치찜으로 갔다.   와. 여기 맛집 맞음. 고등어쌈밥 2인분과 전복뚝배기 시켰는데 진짜 홀린 듯이 끝까지 다 먹고... 배 뚠뚠해져서 나옴. 도 있는 동안 맛있는 집 많이 갔는데, 우리집 1순위, 1등은 여기였다(우리 아들은 흑돼지였다고). 이렇게 하면 갈치조림도 밟히는데.. ^^;; 고등어 김치찜도 맛있었지만, 재원이 먹으라고 시킨 전복뚝배기도 완전 시원하고 구수했음. 긋~ 배불리 먹고 숙소로 돌아가는데... T맵 추천경로로도 1시간 반이어서 기겁했지만;;; (성산읍에서 안덕면까지 도 반 바퀴를 돌았나봉가)​그렇게. 비 왔어도(올랑말랑했어도) 즐거웠던  4일차 끝~ ㅋㅋㅋ 
더 늦기전에 열심히 2박 3일  후기 올려볼게​​https://m.blog.naver.com/choi_jawon/222739087052 얼레벌레 2박 3일   #1 / 김희선몸국, 함덕해수욕장, 오카소, 소금바치순이네, 플레이스캠프 [줄거리] 고등학교  수학 그 후 nn년만의  에 들뜬 나머지 비행기 예매를 잘못하고 마는데...m.blog.naver.com 1일차는 여기에​ ​플레이스캠프  총 2박했는데 자고 일어나서 본 풍경나름 포레스트뷰라서 (무덤아님 암튼아님)풀숲사이로 바람이 휘적휘적대고 저 멀리 산도 보이고​아랫쪽은 주차장이지만 우리층은 4층인가 그랬어서뷰가 꽤나 만족스러웠다 ! 2인실 최고 ><♡ ​​ ​​아침으로 백기 해녀의 집, 대부분 해녀의집에서는해물라면 전복죽 칼국수 등을 판매하는듯?성산일출봉이 보이는 광치기 해변쪽에 있어서 풍경이 대박​​​ ​​해물모듬 시키면 소맥 마셔야하니깐 ... 아침으로 전복죽성게칼국수도 주문했는데 이건 꽤나 짭짤했당 ㅎㅎㅎ​​ ​​아직 성게철은 아니라고 하던데, 바다의 맛 !양파 들어가서 달달하니 옛날 느낌나는 칼국수 ㅋㅋㅋ​​​ ​​전복죽도 맛있었어욘 ㅎㅎ​​​ ​​광치기 해변 자체는 뭐 많이 볼게 없어보이지만물때 맞춰가면 바닷물 사이로 바위가 드러나는것 같았다​​그리고 비~자~림​​  ​​비자림 가기전 먹었던 한치빵한치가 들어간건가! 싶었지만 크림치즈 느낌 반 모짜렐라 반고소하고 많이 비리지 않았는데 둘이서 하나 먹으면 좋을듯ㅋㅋㅋㅋ 한치가 넘 본격 한치같지않나용? ㅎㅎㅎ​​​ ​​화산송이를 자박자박 받으며 피톤치드 뿜뿜코로나 일상회복 단계라 야외에서는 마스크를 벗을 수 있어서비자림 산책하는 동안 상쾌하게 걸을수있었다​​​  ​​하루종일 인형 사진만 찍으시는거에요???온앤오프 짱 최고 노래 들어보새오​​ ​​엄청나게 큰 나무를 빙 둘러서 가는 동안소원을 빌었다. 나만 잘되게 해주세요 only 나만 !​​​ ​​멋있어​​​  ​​도 온게 느껴지는 돌, 소원 비는 사람들은 여전히 많네​비오는 날 와도 좋다는 비자림, 오히려 숲속을 걸으며비 냄새 풀 냄새 잔뜩 맡을 수 있을것 같아서 좋을듯 !​​​​ ​​븁님 예약덕에 빠르게 앉을 수 있었던 브런치카페, 키치니토부산이 본점이라고 하지만 브런치를 먹어본적이 없는걸?​븁 앤 쥴님덕에 이것저것 많이 해보는 근사한 삶​​​ ​​메뉴 두개 주문했는데 이것저것 먹고나니 딱 좋았다.어제부터 메뉴가 하나도 겹치지 않아서 최고였음아침에 전복죽, 점심에 브런치 조합 최고 bbb​​​ ​​뒤에는 달달한 계란 오믈렛과 토마토 소스 조합이 굿앞에는 무난하지만 베이컨이 진짜 맛있었다 !​​그리고 살짝 시간이 뜬다하여 쥴님이 오름 한곳 구경하자고~키치니토 근처에 위치했던 아부오름 !​ ​​그 앞에서 판매하던 감귤 쫀득이​​​ ​​아부오름 그 자체로는 높지 않은데 처음엔 살짝 가파르다그러다가 뒤를 돌았는데, 와아아아아아 진짜 멋있어​아부오름이 유명한것 같진 않았는데어쩜 이렇게 멋있을수가ㅠㅠㅠ 도는 이런곳이었군​​​ ​​오름은 도넛모양이니깐 빙~ 한바퀴를 도는데 숲속같기도정상같기도 잘 닦인 등산로 같기도 하고 한쪽에서는 근사하게 소풍을 즐기기도 했다​​​  ​​우리는 토끼풀과 민들레로 팔찌도 만들고낭만 레전드!!!!! 오름을 걷는 순간이 너무너무 좋았다​​​ ​​또 어디가요? 븁엄마? 쥴엄마!​​ ​​으음 오름 구경했으니 이제 또 바다구경해야죠?​​​ ​​​평대리, 와 이거 그림아녀???​​​  ​​하늘이 너무 좋고 물이 한없이 맑았던 평대리​​ ​​사진찍고 한적하게 구경하다가 ~~~ 카페로 갑니두평대리 유명카페인 카페리​​​  ​​야외석이 있어서 둘러앉아 도란도란 (트위터타임)​​  ​​잔디밭도 멋있고 햇살도 좋고 딱이었읍니다​​​ ​​당근주스도 먹었는데, 그 유명한 구좌당근???가격은 비쌌는데 도 물가가 정말 장난아니셔​​​ ​​엥? 븁또사... 쥴또사....매일 그렇게 어디서든지 사진을 찍는 그녀들​​​ ​​평대리 카페리 예뻐여어~~~​​ ​​그리고 저녁먹기 전 마지막 코스는 빛의 벙커당연히 한번도 안가봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋ (가본곳 없음레전드도에서 비오는 날 가기 좋은 추천 중에 비자림, 두군데가 있었다! 우리는 날이 쨍쨍했지만 ㅋㅋㅋ​​  ​​처음에는 엄청 어지러웠는데 가만히 앉아서 구경하니좋았던 빛의 벙커~~ 사진찍기에도 좋고러닝타임도 한시간에서 한시간 반정도 되는듯​​​ ​​명화들이 둥둥​ ​​요렇게 떠다닌다​​ ​​멋있져요​​​ ​​엄지효달​​​ ​​그리고  사람들은 잘 안사먹지만 ?왔으니 흑돼지 먹어봐야겟됴?​​​  ​​유명한 곳들도 라인업 해놨지만 위치도 애매하고많이 낡고지친 푸주들은 숙소 앞에서 냠냠​​​날씨 좋은 5월의 2박 3일  마지막 날은 여기에https://m.blog.naver.com/choi_jawon/222768732462 얼레벌레 2박 3일   #3 /우도 당일치기, 온오프 돈까스, 서빈백사, 도렐커피, 마음샌드 예약https://m.blog.naver.com/choi_jawon/222743218907 2박3일 도  중 3일차 ! 우도 당일치기 우리는 ...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요 나니쓰에요 날 흐렸지만 우리의 첫 라 너무 설렜던  기록 모음이에요 2박 3일 코스로 적당히 걷고, 적당히 먹고, 적당히 구경했던흐렸지만 비가 왕창 쏟아지진 않아 다니는데 문제는 없었어요 핫스팟을 다니기 보다는 동선 좋게 해안도로를 따라 다녔던 소소한 코스 추천입니다 ~!​​ 5월] 동쪽 2박3일 코스 1일차 : 공항근처 다가미김밥.엔젤렌트카. 함덕해수욕장.월정리해수욕장 카페씨닉.몰리네..고기국수.성산일출봉.신양로118모듬횟집 ​엔젤렌트카​ 5월] 공항근처 3일전에 예약한 엔젤 렌트카 내돈내산 후기안녕하세요 나니쓰에요 ~! 몇번의 을 했지만 20대때 렌트 했던 이후로는 택시나 투어를 이용했기에...blog.naver.com ​ 3일전에 예약한 엔젤 렌트카는 재방문의사 100000체인점의 렌트카들은 예약도 다 찼고, 비싸기도 했는데 여기는 완전 자차보험이면서도 차도 많고 여유가 있었다규모가 크다 ㅋㅋ 무사히 우리의 2박3일 를 책임져주었던 엔젤 렌트카 공항 근처라 셔틀타고 편하게 이동!​​​​​​다가미 김밥​에서의 첫끼. 이 날의 첫끼. 너무너무 배고팠음아침일찍 비행기타고 와서 렌트하고 오니 10시 남짓.도저히 점심까지 버틸수 없으니 일단 김밥으로 요기하며  구경하기 딱 좋음공항 근처라 포장해서 차 안에서 냠냠그러나, 혼자는 못 먹을수도 ? 엄청나게 큰 크기에 깜놀함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집근처에도 이런 김밥이 있었다면 자주 먹었을 듯다가미 김밥도  김밥집중 유명한 곳중 하나 !  ​​​ Previous imageNext image ​​ Previous imageNext image ​​​​​​함덕 해수욕장​​함덕해수욕장은 공항에서 출발해 해변을 따라 오다보면 30분?도 안걸리는 가까운 곳의 바다라서 출발하면서 들르기 좋은 곳 !기대많이 하고 갔는데....역시나 흐린날은 예쁨이 줄어드는 지만그래도 시원하고 쎈치하다. 나름의 갬성이 있는것흐린 바다 앞에서 예쁜척 해보지만 느낌이 살지 않아 아쉬울 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋ걷기 좋고, 물놀이 하기 좋고, 크고 예쁜 카페도 있고 다 좋을듯한 함덕. 날 좋을 때 한번 더 와보고 싶당​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image  ​​​​​​​​카페 씨닉. 몽글 ​ 5월] 흐린날 한적한 바다뷰 카페 씨닉 c.nic 몽글안녕하세요 나니쓰에요 ! 도 동쪽 의 코스로 가기 좋은 해변길을 따라 다녔어요 월정리 해변은 동...blog.naver.com 함덕 해수욕장에서 해변 따라 오다보면 나오는 월정리 해변 ! 먼저 중심부에 도착을 하는데 이곳은 사람이 많고 차도 많고...평일인데도 노정신이라 조용한 곳을 찾아다님엔젤렌트카 할인에 바다뷰 카페에서 저렴하게 휴식하기 성공!날 좋을때 왔으면 잔디에 앉아도 예쁘게 사진 나올 것 같은데 월정리 바다가 바로 앞이라 사진 찍기도 굿 !너무 중심지의 시끄러움을 벗어나 한적하게 월정리를 감상하기 좋았던 곳이당​​  ​​​​​​​​몰리네 상점 ​ 5월] 비오는날 가기좋은 실내 기념품 상점 : 월정리해변 몰리네. 문방사우 귀여운소품안녕하세요 나니쓰에요 ! 월정리 해변 근처에 있는 기념품 상점인 몰리네를 다녀왔어요 해변 근처 카페에서...blog.naver.com ​카페 씨닉.몽글과 굉장히 가까움 차로 5분도 안걸림 ㅋㅋㅋ 마을 안쪽에 있지만 사장님이 땅부자이신지 주차장이 엄청 넓어서 편하게 주차하고 맘껏 구경하기 좋았던 곳 버프가 들어간 귀염뽀짝 기념품과 문방사우 넘치는곳생각보다 넓어서 안에 구경하는 재미가 쏠쏠함 ㅎㅎㅎ 안사고 나올 수가 없는 곳에 이런 상점이 많지만 여기가 젤 괜찮았음나도 소주와소주잔세트. 엽서를 구매함 !!!!선물할 사람이 있다면 아기자기하게 선물하기 좋을듯  ​​​​​​​​​​ 5월]동쪽 가볼만한 전시회  : 모네,르누아르...샤갈.지중해로의 안녕하세요 나니쓰에요 :)  중 동쪽을 하게되면 꼭!! 가보셨으면 하는 전시회가 있어요 ~! 저...blog.naver.com 성산이나 동쪽에 숙소를 잡았다면 빛의 벙커 꼭 가보길 ! 가는 길이기도 하니께도 최애 전시 되버림두번가세요.세번가세요.너무너무 좋아요. 여길 가기 위해 꼭 1시간은 비워주세요꼭 비와야 가는 실내전시가 아닌 꼭 가봐야 하는 전시가 될 것 같아 인상.모더니즘의 작가들의 작품이 움직이면서 클래식 음악을 같이 들으면 큰 화면에 둘러쌓여 작품 안에 들어와있는 기분이 들게 해주는 묘하고 황홀한 전시 최고닷   ​​​​​​​​점심 고기국수​빛의 벙커 근처이면서 성산을 가는 방향에 있던 국수집동선따라 맛보기엔 괜찮았음 남편이 노래부르던 고기국수. 난 사실 고기국수 별로 ㅋㅋㅋ 맹탕한 국물에 보쌈고기 둥둥물빠진 고기 안좋아하는 사람임 음식 비싼데 여기는 현지분이 하셔서인지 나름 합리적 가격으로  음식 맛봄너무 현지분들이 계시니 사투리 감상도 가능ㅋㅋ ​​​​​​​​​성산일출봉​​ 5월] 가벼운 등산.트래킹 가능했던 흐린날 성산일출봉안녕하세요 나니쓰에요 !  첫날 도착할때도 흐리더니...성산일출봉 근처에 숙소를 잡아둔터라, 성...blog.naver.com ​성산 근처에 숙소를 잡았던터라 마지막 코스로 성산 성산 마지막 시간에 맞춰 가면 입장 제한이 있으니 꼭 시간 체크 해보고 방문하시길세번째 성산일출봉이지만이렇게 흐리고. 남편과 함께는 처음인 이곳.저질체력이라 성산도 한라산느낌처럼 오르는 나지만 함께 정상에서 시원한 바람을 보니 너무 뿌듯했던 시간성산은 도에서 빠질 수 없는 코스아닌감?  ​​​​​​​​​신양로 118 ​ 5월]성산일출봉 근처 횟집맛집. 신양로118 : 도미.딱새우.고등어회 모듬코스 후기안녕하세요 나니쓰에요 :) 중 모든 순간이 기다려지지만 저는 저녁마다 무엇을 푸짐하고 든든하게 ...blog.naver.com ​성산 근처에 숙소를 잡은건 이 집 때문에 ! 술 한잔하고 천천히 걸어가려고 ㅋㅋ 이 근처 숙소를 골라 잡았당에서의 소듕한 저녁식사로 정했던 신양로118 횟집고등어.도미.딱새우회를 모듬으로 한라산17도와 캬~~~ 도처에 낭만이 가득가득기분 좋은 하루를 마무리하기 좋았던 횟집가성비보다 가심비였던 날 !​  ​​​​알차게 보냈던 도 동쪽 2박 3일  코스중 1일차 !2일차도 흐렸지만 요리조리 잘 다님 ㅎㅎㅎ​​좋아요.댓글 감사합니다좋은 하루 되세요   ​ 
첫날의 피곤함 때문인지, 야식을 든든하게 먹고 맥주 한잔을 마셨기 때문인지,아주 푹~ 9시 30분 정도에 눈을 떴다.​​ 2022년 4월 14일  여유롭게 아점을 하려고 어제 못먹은 고기 국수를 먹으러 삼무식당에 찾아갔다. 삼무국수 2호점 (성산)아래는 메뉴판. 중국인들이 많이 와서 한자로 써두신거였으려나. ​​나는 무조건 고기국수. 솔직히 국밥도 땡겼다.국수라면 거의 다 좋아한다.고기국수 안의 고기는 돔베고기를 넣는건가?수육처럼 된 두툼한 돼지 고기가 씹는 맛도 있게 들어가있다.육수도 고소한 사골국물 같은 느낌.1일차 포스팅에 살짝 언급했듯 이곳의 국수에도 후추의 향이 진하게 났다.그 때문인지 더 칼칼하고, 고기의 잡내는 하나도 느껴지지 않은듯 했다.면발이 쫄깃쫄깃해서 맛있게 먹었다.  ​​​ 걸어서 빛의 벙커로빛의 벙커는 우선 숙소에서 출발하기 전에 네이버 예약에서 표를 구매해뒀다.다른곳이 더 싼지 어떤지는 모르겠다. 그냥 네이버 적립은 가능하다.​플레이스 캠프  숙소에서 는 아래처럼 도보로 40여분.아주 못걸을 거리는 아니라서 도전.삼무국수 먹고 버스 기다려서 가는거랑은 시간이 거의 비슷했고, 다른 방법은 택시 인데, 택시는 왠만하면 안타려고 하는 중이다.나에겐 남는게 시간이고, 여유롭게 즐기고 싶었기에 도의 구석 구석 걸어다녀보는것도 좋을것 같았다.​덕분에 소소한 즐거움도 만날수 있었고ㅋㅋ ​ ​​​딱 1주일 전에만 왔었어도 벚꽃길이였을텐데...전날 비바람이 많이 불어서 그나마 있던 벚꽃잎이 다 떨어졌다.  ​​그래도 담장 사이에 핀 동백꽃아직도 동백꽃을 볼수 있을줄은 몰랐다.  ​​​그렇게 몇십분 걸어가다가 만난 골목길에 금귤?나무가 있길래 귀여워서 멀찌감치 살짝 찍었다. ​​조금 더 올라가다가 올레길 코스와 교차점의 장소에 한라봉 1봉지 천원!이게 뭔가 ㅋㅋ 너무 귀여워서 결국 천원을 돈 통에 넣고 1봉지 들고 맞은편 정자에서 한라봉을 까먹었다. ​​이 정자는 귤나무밭에 있는 정자였는데, 그 밑으로 까서 버려진 귤껍데기가 많았다.에서 한라봉을 먹네 ㅎㅎㅎ 껍데기 까기 귀찮아서 안사고 있었는데. ​  그렇게 한라봉 먹고, 빛의 벙커로 가는데, 중간에 셔틀버스가 지나가더라...아...버스정류장 근처에서 셔틀이 오가는거였구나...싶었다.돌아갈때는 버스를 타야지 싶었다.​​​ 빛의 벙커 도착그렇게 빛의 벙커 도착 후 입장권 교환하고 입장.안에 들어가면 소규모의 구역이 몇개 있고 그 구역을 지나면, 딱 봐도 여기가 메인이구나 하는 기다랗고 넓은 구역이 나온다.​그곳에서 총 2개의 영상으로 총 10분 / 35분을 상영하니 좋은 자리가 있다면 각 잡고 바닥에 앉아서 보면 된다.​​  ​​이곳이 메인 상영 구역.내 앞쪽만 찍은 사진인데 이런 사이즈가 쭈욱 5개 정도가 연결된. 넓은 그런 영상이 펼쳐진다. ​ ​​아래의 사진에서 좌측 하단에 누구의 작품인지 이름이 써져있다.중간쯤에서 보면 저런 네임택이 안써있던거 같기도...  관람하고 나면 전시 굿즈 및 엽서를 판다. 나도 몇개 샀다. 그건 아래에서 확인 가능.​ 커피박불관그렇게 빛의 벙커에서 쇼핑하고 나오면 바로 앞에 커피박물관이 보인다.박물관이긴 하지만 개인이 모은거라 입장료 개념으로 1메뉴는 시켜야 관람도 할수 있다.커피메뉴는 꼭 시켜보시길. 맛있게 잘 하는 카페 같았음.  ​​티 세트 미니어쳐. 와 이건 진짜 탐났다.  ​​내가 시킨 메뉴. 따뜻한 아인슈페너.아인슈페너는 젓지 말고 드세요~! ​캘리그라피에 관심이 가는 건 어쩔 수 없다ㅋㅋㅋ ​​빛의 벙커에서 산 옆서 3종도 인증샷  ​​그렇게 쉬다가 이제 성산일출봉을 가기 위해 빛의 벙커 제1주차장에서 셔틀타는곳에서 줄서서 셔틀 타고 제2주차장에서 내렸다.거기서 일출봉까지 가려면 버스정류장까지 한 5분은 걸어가야 한다.버스타러 가는길에 또 만난 귤나무 / 그리고 동백꽃잎이 예쁘게 떨어진 길목  ​​버스시간이 잘 맞으면 좋은데. 맞추기 힘들긴 할듯...ㅋㅋㅋ211인가 타고 성산일출봉앞까지 슝~​ ​​​ 성산일출봉성산일출봉 도착골목길을 통해서 매표소 앞까지만 갔다.성산일출봉을 오르지는 않았다. ​​사람 한명도 없을때 잘 찍음 ㅋㅋㅋ하늘은 나중에 파랗게 보정을 해봐야겠다. ​​성산일출봉을 바라보면 왼쪽에 화장실 있는 쪽 샛길로 가면 주위의 전경을 볼 수 있다.  ​​  ​​​거친 파도와 바람을 한번 찍어봤다...이때 귀는 얼어 붙을 뻔...ㅋㅋ ​​​ 저녁식사. 이름 모를 중화요리 가게원래 가려던 숙소 앞의 부촌식당이 임시? 휴무라 부득이 하게 길거리를 헤맸다.그러다 지쳐서 들어간 중화요리 집에서 짬뽕을 먹었다.아무리 지도에서 찾아봐도 업체명을 알수가 없다.해물이 가득 들어가있고 신선해서 전부 먹었다. ​​숙소에 들어와선 아이패드로 유퀴즈를 보며  위트 에일과 오전에 남겨둔 귤을 까먹었다. ㅎㅎㅎ ​ 삼무국수 2호점특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 74-1빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​3일차 To be continue... 
​동생과 함께 하는 뚜벅뚜벅  도를 3번 왔는데 매번 차로 다녔던지라엄청 긴장되고 걱정이 많았다 (　-̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥᷄ ω -̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥᷅ )다행히 큰 문제없이 하루 클리어!​1시 30분쯤 공항에서 내려서 곧장 동문시장으로 갔다최자로드에 나온 광명식당에서 국밥을 먹기 위해서!! 음.. 솔직히 그냥 그랬다 ◠ ͜ ◠​그리고 곧장 시외버스터미널로 갔다 근처로 가는 211번 버스를 타기 위해서~!중간에 갈아타고 가는 버스도 있었지만 배차간격이 거의 1시간이라 안전하게 가기 위해 종점에서 시간 맞춰서 가기로!!​뚜벅이 하면서 느낀 건데도 버스는 좀 천천히 다니는 것 같다카카오맵으로는 20분 걸린댔는데 실제로는 거의 30분 걸림​ 빨리 가주세용..​211번 버스는 완전 산속을 달린다..고성리 장만이동산 정류장에서 내려서약 15분 정도 걸어 올라갔다 😇너무 덥고 힘들고 완전 산길임 조난 당한줄...지브리 OST 들으며 애써 긍정적으로 생각하려 노력했다 Previous imageNext image 빛의 벙커 도착!!지금은 <모네, 르누아르... 샤갈> 전을 하고 있는데,이외에도 파울 쿨레나 다른 인상파, 야수파 화가들 작품도 미디어 아트로 재해석해서 나오고 있었다넓은 전시장 가득 음악과 명화가 나오는데 너무 좋았다아무 기둥 앞에 냅다 앉아서 보면 좋다 체세포분열의 현장샤갈 파트가 제일 좋았음파울 쿨레... 벤야민 배우던 추억이 솔솔​내려올 때는 셔틀을 탔다큰길가에 내려주는데 장만이동산 정류장으로 다시 가서211번을 타고 고성환승정류장으로 이동 후101번 버스를 타고 함덕으로 갔다 (약 1시간)​이즈음... 나는 너무 지쳐있었다지난 주부터 야근과 외박 콤보로 체력이 바닥난 상태였는데종일 긴장한 상태로 걸어다니다 보니함덕에 도착했을 때쯤엔 속이 울렁댈 정도였다​정아언니 추천으로 고기국수 맛집이라는 예소담에 갔다 고기국수랑 비빔국수 시켰는데 맛있었다고기국수 국물도 찐하구비빔국수에 곁들여 나오는 멸치육수도 정말 찐~했다양도 푸짐!!​but 너무 지쳐서 입맛이 떨어진 상태라 제대로 못 먹었다처음엔 거의 맛이 안 느껴졌음 ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝⸝동생은 맛있다고 정말 잘 먹었음​숙소는 촌따이 게스트하우스!도미토리가 2인실이고 방 크기도 넉넉하고 개별 욕실 딸려서 만족 + tv가 있음​간단히 다이어리 쓰고 너무 피곤해서 기절했다...이동시간이 길어서 더 힘들었던 것 같음그래도 버스를 오래 기다리거나 길을 잃지 않은무사히 끝난 하루였다!! ◠ ͜ ◠​​#도 #뚜벅이 #도뚜벅이​​ 
이번년도를 마무리하면서내 자신에게 주는 보상으로연말   코스를 짜게 됐어요.친한 친구랑 둘이서 떠나는 만큼가고싶은 곳들 모두 들려보기로 했는데요.이번에 도두후레쉬 수제버거도 먹어보고 월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지모두 첫날 들리고 왔답니다.​ ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 월정리해수욕장은 공항에서 동쪽으로차타고 조금만 가면 되는데요.1시 방향에 위치하고 있어서그리 멀지 않아 편히 들리기 좋아요.​  월정리해변에 도착하자마자 풍경을 보며 입이 떡 벌어졌어요.드넓은 바다에 파란색 색감으로물들어있는 모습이 기가 막혔거든요.더군다나 이날은 하늘도 엄청 멋졌어요.​ 화창한 날씨에 방문했던 덕분에차에 외투도 두고 내렸답니다. 월정리해수욕장은 역시 듣던 대로굉장히 여유롭고 한적한 풍경이었어요.​ 그리고 주변으로는 핫플도 모여 있어서맛집이나 카페 들리기도 좋은데요.저는 이날 도두후레쉬를 들리기로 해서여기 주변은 아무데도 들리지 않았어요.​ 도착하자마자 바다부터 보니가슴이 뻥 뚫리는듯 멋있었답니다.연말   코스 짜면서다음으로는  공룡랜드였고거기 구경 후에 빛의 벙커까지 들렸어요.​ ​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 공룡랜드는 아이들에게 정말 좋은 곳이겠더군요.만약 가족 단위로 을 계획하신다면반드시 들려보시라고 추천해드리고 싶어요.월정리해수욕장이랑도 멀지 않았어요.​ 저도 어렸을 적 공룡에 관심이 많았는데요.이제는 티라노 사우르스 말고는이름부터가 굉장히 생소하게 느껴지더라고요.​ 매표소에서 입장권을 끊고 난 뒤에 공룡랜드로 입장할 수 있는데요.관람료도 그리 비싸지 않아요.그래서 편히 들리기 좋은 곳이랍니다.​ 입장하기 전에 표지판으로 지도가 보이길래미리 사진으로 찍어두었어요.혹여나 길을 잃거나 헤매게 되면사진 보면서 찾으면 되니까요.​ 야외에 진짜 살아있는듯한 공룡들이 많아신기하면서도 색달랐던 곳이에요.연말   코스 알아보고 계신다면여기 들려보시는 것도 좋으실 거예요.​ ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​그렇게  공룡랜드 구경 후에 빛의 벙커로 이동했는데요.요즘 미디어아트 전시관이 유행이잖아요.아르떼뮤지엄이나 노형수퍼마켙이랑 비슷한데여기가 제일 먼저 생겼답니다.​  빛의 벙커에 도착하자마자 먼저 주차부터 했어요.유명한 관광지들은 주차장이 잘 돼 있어서편하게 방문하기 좋더라고요.​ 지금 보니 내부 사진이 어디간지 모르겠지만 빛의 벙커는 정말 신비롭고 이색적인 곳이었어요.월정리해수욕장에서 바다 구경 후에이렇듯 실내 관광지도 들리니밸런스가 잘 맞는 느낌이었답니다.​ 관람 후에 다시 차타고 나오는 길양 옆으로 꽃이 활짝 피어 있더라고요.덕분에 꽃길따라 나왔어요.​ 도두후레쉬​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (마지막 주문 18:40)휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​그 후에 연말   코스는수제버거 맛집인 도두후레쉬에서버거랑 음료, 포테이토까지 포장해서야외에서 먹는 게 목표였어요. 월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지열심히 돌아다녔더니 배가 엄청 고팠답니다.​ 도두후레쉬는 포장만 가능해요.그래서 코시국에도 안심하고 방문할 수 있고마음 편히 테이크아웃해서아무도 없는 조용한 바닷가로 가서피크닉처럼 여유 즐기기도 좋더라고요.​ 콜드브루는 1+1 행사도 진행하고 있고,버거나 포테이토 음료까지무척 다양한 종류로 이루어져 있어서하나하나 골라 주문하면 돼요.​ 사장님도 친절하시고 내부 분위기도 좋고먹기도 전에 찾아가길 잘했단 생각이 들더군요.주문하는 즉시 조리되기 때문에잠시 기다리면서 앉아있었어요.그러자 10분도 안돼서 나왔답니다.​ 도두후레쉬에서 포장한 음식 가지고해안도로 따라 쭉 달리다가조용한 바닷가가 있길래 가지고 내렸어요.이게 제가 계획한 연말   코스거든요.포장을 꺼내 보니 비주얼부터 굉장했는데요.​ 음료부터 도두후레쉬 로고가 박힌 상자까지인증샷은 찍지 않을 수 없는 비주얼이었어요.알록달록한 색감이 어쩜 이리 예쁜지뒷배경으로 보이는 바다랑도 잘 어우러지더군요.​ 음료는 달고나라떼로 골랐어요.사이즈가 엄청 크던데 알고 보니 벤티더라고요.기본 벤티로 제공되니 부족할 걱정은일체 할 필요가 없을 것 같아요.​ 연말   코스 열심히 돌아보면서 공룡랜드, 빛의 벙커에서이 수제버거가 어찌나 생각났는지 몰라요.차타고 잠깐 이동하는 동안에도맛있는 냄새가 솔솔 나서 참기 힘들었는데요.​ 포테이토는 일반적인 비주얼과 다르죠.치즈디핑소스, 갈릭디핑소스, 매콤양념 중에원하는 걸로 주문하면 되고감자튀김 위에 소스가 아낌없이 올려져 있어요.이게 케첩보다 훨씬 더 궁합이 잘 맞더라고요.한입 먹자마자 맛있어서 행복했어요.​ 그리고 학수고대하던 수제버거드디어 먹어본다는 생각에 두근두근했어요.저랑 친구는 고민하다가 빅더블 스파이시버거와빅더블 불고기버거로 주문했고반 잘라서 나눠먹었답니다.​ 한입 먹자마자 쇠고기패티의 진한 풍미와부드러운 식감에 감동이었는데요.신선한 채소와 직접 만든 소스,고소한 참깨가 붙어있는 빵까지뭐 하나 흠 잡을 데가 없더라고요.먹는 내내 여긴 찐이라며 감탄했어요.입맛 까다로운 친구도 인정한 곳이에요.​ 바다 앞에서 파도소리 들으면서야외에서 먹으니까 더 특별하게 느껴졌답니다.연말   코스 짜면서 한번쯤은이렇게 음식 포장해서 바깥에서 먹는 것도좋은 추억이 될 것 같아요.비가 오거나 너무 추울 경우에는오션뷰가 보이는 곳에 차 세워놓고풍경 감상하며 먹어도 좋겠어요.월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지알차게 다녀온 첫날이었습니다.​  ​ 
 여자 셋!! 한라산 등산을 위한 여정  첫째 날에는 청주공항에서8시 10분 출발하여 도에 9시 25분에 도착했어요.​일기예보에서 비 소식이 ㅠㅠ역시나 공항 도착 전비가 내리고 있었습니다.​  ​날이 흐리고 비까지 내리다니~날씨 요정인 나에게 이런 날은오랜만인듯하네요.ㅋ​첫날은 택시투어(투어 시간 9시~6시 30분) 하고 동쪽 방향을 돌아보기로 했어요.택시투어 처음 해보는데 여자기사분이라편했고 토박이분이라 지를속속들이 잘 알고 계서서편안한 이 되었답니다.​비가 와도 가볼 수 있는  지로사려니 숲길과 에코랜드, 섭지코지,빛의 벙커까지  동쪽  시작~~^^​ 01. 사려니 숲길​사려니 숲길은 삼나무 군락지로피톤치드가 가득하고 원시림의 느낌을 만끽할 수 있는 곳입니다.​매번 도에 오면 꼭 가보는 곳이기도 한데이번에는 지난번과 느낌이 많이 달랐어요.여기가 맞나?왜 이리 생소하게 느껴지는 걸까~아마도 편의시설이 생기고진입로가 넓어져서 그렇게 느껴졌나 봐요.​예전 그대로의 모습이 살짝 그리워집니다.​비가 아닌 눈이었다면순백의 아름다운 삼나무 숲을 감상했을 텐데..대지가 촉촉하고 싱그러워오래도록 이 길을 걷고 싶었습니다...코로나19만 아니면 마스크 벗고마음껏 피톤치드 가득 들이마시고 싶었습니다...우산 쓰고 있다 보니 카메라도 꺼내기 어렵고사진은 대충 담아봤어요.아마도 집에 돌아가이 글을 쓸 때쯤 후회하고 있을테죠~ㅋㅋ​​ ​공항에서 한 시간 정도 지체되어짧게 돌아보기로 했어요.미로 숲길을 따라 고고~~​  ​곧게 뻗어 하늘이 보이지 않을 정도로빽빽하게 군락을 이룬 삼나무!나무 데크길을 따라여러 코스로 돌아볼 수 있습니다.​잠시 나무 데크길을 내려와~흙길을 걷고 싶었습니다.​  사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 02. 에코랜드​에코랜드도 도 동쪽 지로가볼 만한 곳이에요.울 딸기들이 초등학생일 때 방문했었는데그때는 꼼꼼하게 돌아보며사진 많이 찍었었어요.​항상 아이들과 함께 을 하다가엄마가 아닌 나로~~ 혼자 여유롭게 다녀본 게 언제인지추억이 방울방울~~새록새록 생각나니 기분이 이상하네요. 11월 ~2월 첫차 8시 30분/ 막차 16:30기차 운영 간격 15분매표는 마지막 기차 출발 10분 전까지 가능이용요금< 성인 14000원, 청소년 만 13세~18세 12000원, 어린이 36개월~만 12세 10000원>위치 : 도 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169문의 : 064-802-8020​도넛 모양 메인 역에서 큐얼 체크 및열 체크 후 출발했어요.적당한 속도로 이동해서 주변 경관을두루두루 돌아보기 좋았어요.​ ​비가 와도 볼드윈 기차 타고 곶자왈, 이끼고사리원 등도 식물 생태계를 감상하며즐감할 수 있었습니다.​코스별로 모두 돌아보지는 않았고우린 첫 번째 역인 에코브리 지역에서하차하고 길을 따라 걸었어요.​  ​호수를 따라 수상데크가 설치되어 있어물 위를 걷는듯한 기분이에요.이국적인 풍경에 퐁당퐁당~반영된 모습이 운치 있어서사진 맛집이었어요.​ ​날이 좀 풀린 후라 폭포수도콸콸콸 경쾌하게 흐르네요.겨울 운치가 가득해서 걷는 내내기분전환도 되고 힐링 되었습니다.​ ​ ​​레이크사이드 역 쪽으로 고고~~^^광대한 초지였던 곳으로 지형을그대로 살렸다고 합니다.아이들을 위한 범퍼 보드와 페달 카약 등수상 레저 체험도 가능해요.​풍차 포토존~~ 동화 속 같았어요.이곳에서 바로 기차를 타러 가도 좋지만억새 물결과 동백꽃 구경하러우린 조금 더 걸어보기로 했습니다.​ ​캭!! 동백나무숲이에요.인*그램에 올라오는 동백 사진 보고꼭 보고 싶었거든요.동백 군락지의 화려한 모습에 반했어요.핑크 꽃잎이 바닥에 떨어져 있는 모습도곱기만 하네요.​​ ​비 내린 뒤라~ 촉촉한 꽃잎이반짝반짝해서 보케 사진 담아봅니다.​에코랜드 안 왔으면 어쩔뻔~ㅋㅋ곳곳에 숨겨진 포토존 찾아보세요.​ 레이크사이드 역​편의 시설로 스낵바와 화장실 있어요.기차 타고 피크닉 가든으로 출발~~​ ​피크닉 가든은 아이들이 좋아하는키즈타운과 동화 속 요정이 살 것만 같은그라드 하우스와 에코랜드가 자리 잡고 있어요.​우린 키즈존은 패스하고곶자왈 숲길을 걷기 위해에코로드로 향했습니다.​ ​ ​피크닉 가든 역 쪽에 안내판이 있으니그냥 지나치지 마세요.​숲이 주는 피톤치드가 가득한 이곳은편백나무와 화산송이를 만날 수 있어요.​화산송이 맨발체험이 좋다는데비도 오고 겨울이라 아쉬웠어요.땅이 주는 힘으로 피로를 날려버리세요.​ ​안내판에 나와있듯이 숲속 작은 책방도 있고카페와 송이 맨발체험장이 있습니다.긴 코스는 1.9km이고 짧은 코스는 400m~날이 좋았다면 당연히긴 코스를 돌며 도만의 독특한 숲을감상했을 텐데 다음 기회에 이용해 볼래요.​ ​ ​짧은 코스는 이렇게 나무데크길을 따라걸을 수 있었습니다.우거진 숲 풍경과 고사리 군락이 어우러져운치 있고 멋스러웠습니다.그냥 지나칠 수 없으니 사진 남겨야겠지요~ㅋ​ ​곶자왈은  방언으로 화산이 분출할 때점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리로쪼개져 요청 지형이 만들어지면서 형성된도만의 독특한 숲을 말한데요.​숲과 암석 그리고 양치식물과 이끼척박한 토양에서도 잘 자라는 모습이 신비롭습니다.​한여름에도 볕이 잘 들지 않아서유독 양치류가 자라기 좋은 서식 조건이라고 해요.온도 습도에 민감한 식물들이라우리가 평소에 보던 숲 풍경과는 사뭇 다릅니다.​태초의 모습 그래도를 간직하고 있어서최고의 숲을 보여줍니다.그 모습에 반해 오래도록 이 길을 걷고만 싶었습니다. 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  도에서 먹은 첫 끼는 맛있는 밥상에서 맛있는 밥상은 택시투어 기사님 추천으로찾아온 곳이에요.현지인 맛집으로 음식도 정갈하고맛도 최고라고 하셔서 믿어봅니다.조금 늦은 점심이라 엄청 배가 고팠던 우리들~말도 없이 폭풍 흡입했다는 건 안 비밀!!  ​  옥돔과 갈치, 고등어구이, 흑돼지 양념구이~찐 조합이었어요.맛도 맛이지만 정성을 다해서 그런가깔끔해서 좋았어요.​ ​밑반찬도 직접 기르고 가꾼 나물류가대부분이었어요.많이 짜지 않고 담백한 맛이라밥공기 두 그릇은 뚝딱하고 싶었지만다음날 한라산 등산을 해야 해서조금 참았답니다.ㅋㅋ과식하면 내일 힘들듯해서요.​ ​마무리는 성게미역국, 잘 먹었습니다. 03. 섭지코지 해변​맛있는 점심을 먹은 후 바로주변에 위치한 섭지코지 해변에 왔어요.​성산 일출봉이 보이는 곳에 차를 세워주셨는데이곳은 현지인들만 아는 곳인 듯요.도의 아름다운 해변을 만나게 되어좋았는데 바람이 어마 무시하게 불어와날아갈 뻔했어요.​역시 도는 말이 많구나!!해변 뒤에서 조용히 풀을 뜯어 먹고 있더라고요.그 뒤로는 그랜드 스윙 그네가 있는글라스하우스가 보였습니다.​그곳은 유명한 섭지코지 포토존이라~사람들이 많을듯하여 우리는 패쓰~ㅋㅋ​이색적인 풍경에서 인생 사진 담고 싶으시다면성산일출봉 바라보며그네 타고 예쁜 사진 담아보세요.​ ​성산 일출봉이 보이는 해변~파도의 위력이 대단한 날이었어요.맑고 고운 물빛을 보고 싶었지만바람과 파도가 뒤집어 놓은 듯검은색 어두운 바위와 조화되어나름 색달랐어요.​  ​섭지코지 해변에서 한 컷!!​ ​바람이 불지 않고 파도가잔잔하길 기다리기엔 날이 추워져서아주 짧은 시간 바라본 것으로 만족했답니다.​ 섭지방파제특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  04. 빛의 벙커(미디어아트)문의 : 1522-2653주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22오픈 시간 : 매일 10:00 - 19:00, 4월~9월(입장마감 18시), 매일 10:00 - 18:00, 10월~3월(입장마감 17시)요금 : 18,000원 성인(20세 이상), 13,000원 청소년(14세~19세), 10,000원 어린이(8세~13세)​모네, 르누아르... 샤갈 ~~2022. .2. 28지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대​파울 클레, 음악을 그리다!!화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품을 만나다~​ ​입장 시 열 체크 및 큐얼 체크하고 들어갔습니다.이곳에 미리 올 줄 알았다면온라인 예매를 했을 텐데~지나는 길에 찾아온 거라서 현장 발권했어요.사람들이 많이 몰려서 거리 두기가 잘되지 않아서조금은 조심스러웠습니다.​ ​입장과 동시에 어두컴컴한 배경에하나하나 입혀지는 색채에 놀라게 됩니다.​ ​미디어 아트 전시로 입체적인 영상과음악 사운드로 웅장하고멋스럽게 표현하고 있습니다.​그 빛의 움직임을 따라 르누아르와 모네,피사로, 샤갈 등 예술가들의명화를 즐감하게 됩니다.​  ​시선을 완전히 뺏어가는 변화무쌍한입체 그림들~~ 정말 멋졌어요.바닥에 앉아서 한참 동안 감상했어요.그냥 지나치기엔 압도된 듯여기저기 돌아보게 됩니다.​ ​중간에 쉬는 타임이 있어서잠시 휴식시간을 가졌어요.음악도 좋고 분위기도 좋은데살짝 졸린 건 저만 그런걸까요~~ㅋㅋ​눈 감고 여독을 조금 풀었답니다.하루 종일 돌아다니다 보니다리도 아프고 어깨 무겁게 들고 다닌카메라 가방이 짐처럼 느껴졌어요.​ ​뒤이어 연결되는 전시는 호기심을 자극했어요.오~~ 감탄사 남발했네요.​ ​명화를 이렇게 모두 만나다니그것도 몰입하면서 볼 수 있는미디어아트라서 시선집중했습니다.​도 동쪽  계획하신다면빛의 벙커도 꼭 들러보세요.아이들이 좋아할듯해요.​가장 마음에 드는 명화를 배경으로사진을 담아보시면 인생 사진도가능하답니다.​길이 좁고 복잡해서 교차 차량과 만나면통행이 불편합니다.주차 팁!! 빛의 벙커에 오시려면2주차장에 차를 세우고순환 운행하는 버스를 타고 방문해 보세요. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17   둘째 날도 한라산 등산 이야기https://blog.naver.com/purme977/222637858642​한라산 등산을 위해 모인 우리들~비가 와서 조금은 아쉬웠지만다음날은 비가 안 와서 다행이었답니다.눈 덮인 한라산과 정상 부근 상고대의아름다움 즐감해 보세요.​ 도 한라산 겨울풍경 상고대보며 블야100대명산 인증산행 성공!!2년전 한라산 정상에서의 감동 잊지못했습니다. 그때 이후 지인들과 한라산에 또 오자며 차곡차곡 경비...blog.naver.com  ​ 
도  레일바이크​전시 좋아하다 보니 이번에 갔을때도 가능한한   갔다 오고 싶었었어요.​가기 전에 미리 티켓 예매 해서다녀왔는데 생각보다 괜찮았어요.​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 위치는 성산 쪽인데, 섭지코지나 성산일출봉 하고비교적 가까운 편이에요.차로 15분 거리 내외 수준이랄까. ​ ​저희가 도  갔을 때는 모네 샤갈 전시가 진핸중인 생태였어요.​언제 가느냐에 따르긴 한데 가기 전에 검색해보시면 된답니다. ​ ​깔끔하고 정갈한 외벽의 전형적인 전시장 건물이라기 보다는살짝 느낌이 달라요. ​이국적인 느낌이 강해서 그런지여기서 인증샷 남기는 분들의외로 많답니다. ​ ​날씨가 흐렸어도 좋았을테지만맑아서 그런지 도  분위기가 좀색다른 편이었어요.​ ​전시 자체는 서울 하고  이렇게 두군데서 진행중인데아마 들어본 적 있으실거에요.​입장시 입장료는 내야 하는데 성인기준 1만원대 중반 수준이고 이건 현장발권인지 온라인 예매인지에 따라달라진답니다.  빛의 벙커메인 프로그램 MONET, RENOIR…CHAGALL 모네, 르누아르...샤갈 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more 기획 프로그램 PAUL KLEE 파울 클레, 음악을 그리다 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more art work 더보기 ticket reservation 예매정보 관람시간 10시 ~ 19시 (4월 ~ 9월, 입장마감 18시) ...www.deslumieres.co.kr ​ ​  내부는살짝 어둡고 천고가 높은 편이에요.벙커라는 말이 제대로 맞아 떨어져요.​ ​도  컬러감은 화려한데, 어디가 끝이고 어디서 부터 시작인지분간이 안될정도로 시각적으로 이색적인 요소가 많았어요. ​ ​넓은 부스도 있고 좁은 부스도 있는데 거울이 같이 설치되어 있다보니 되게 크게 느껴졌어요.​주로 빛을 쏴서 만든 그림들이 곳곳에 펼쳐져있는데 수시로 바뀌거나 색채가 변경되기도 해요.​ ​그림에 관심이 많은 분들은 오셔서 봤을때 후회할만한 수준은 전혀 아니랍니다. ​다만, 입장료가 상대적으로 좀비싼감이 없진 않지만 관광지라는특수성 생각하면 이해는 되는 편이에요.​ ​앉아서 천천히 관람하고 있는바람의 사람들이 너무 보기 좋아서 한컷.​ ​아무래도 원화가 아니다 보니 가까이 다가가면 그림이 좀깨져보이는 특성이 있긴 하지만 가까이 다가가지 않고 보면 그럴싸 해요.​ ​평상시 좋아해 마지않던몇몇 작품들을 작은 크기가 아닌큰 사이즈로 보게되니 색달랐어요.​ ​이날 오셨던 분들 대부분은 물 흐르듯 빨리 감상하고 가시는게 아니라천천히 오래 응시하더라구요.​ ​그림을 뒤에 두고 찍은게 아니라,내가 마치 그 안에 들어가서 동일한 작품이 된 것 처럼 찍히는게 일반 전시랑 달랐어요.​ ​찍은 사진이 극소수이긴한데 생각보다 길고 볼 수 있는 작품숫자도많았었답니다.​ ​다 보고 나오면, 마지막부분에 기념품샵이 나와요. ​ ​등장했던 몇몇 그림들은 물론이고, 작가와 관련한 여러 생활 소품들이 다양하게 마련되어 있어요.​엽서도 있고 수첩, 인센스 등 많긴 했으나 제 개인적으로는 티셔츠가 의외로 예뻤어요.​ ​  볼만한 곳이냐 아니냐이렇게 직접적으로 물어본다면전 개인 취향 차이는 좀 있다고 말씀드리고 싶어요. ​ ​다보고 난 다음에는 저희가 원래 가기로 했던 레일바이크 타러 이동 !  레일파크도 구좌읍 종달리 위치, 레일파크, 용눈이오름, 다랑쉬오름, 가족테마, 성산일출봉, 들판www.jejurailpark.com 레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641 ​차로 10분 정도 달리면 도착 가능해요.그리 좋은 날씨가 아니다 보니 타면서 비오면 어쩌나 싶어서 가방안에 우비를 한 번 더 체크 ! ​다행스럽게도 비는 안왔어요.​ ​2인승, 3인, 4인승 이렇게 구분되는데,보통 두분이서 타거나 4인 많이 이용하는 편이에요. ​오전 9시 부터 오픈하고 저녁 5시 까지 운영하고 있는데 구매하고 난 이후 1시간 정도 시간예약없이 거의 바로 탈 수 있어요.​ ​새것같은 시설은 아니었지만, 운행 자체에는 큰 무리 없었어요. 다만 제 허벅지에 무리가왔을 뿐이죠 뭐 ㅋ ​ ​이날 습도가 놓지 않고 온도도 무난한 편이라서 코스가 꽤 길었음에도 불구하고 잘 탄 편이었답니다. ​ ​  내부가 많이 어두웠던 반면, 여기는 타는 내내 안구정화 할 정도로주변에 녹음이 많이 있었어요.​ ​처음에는 페달에 온 신경이 집중되서 주변 풍경이 안보였는데적응되고 난 이후부터는 서서히 눈에 들어오기 시작 하더라구요.​ ​너무 뜨거운 한여름에 가는건비추 드리지만, 8월을 제외한 나머지 시기에는 가서 타볼만 해요. ​혼자서 타는 것 보다 일행하고 같이 타면서 이야기 하는 재미가 은근히 쏠쏠하니 참고하세요. ​ 돌카롱 중문점특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8 1층 돌카롱 중문점주소 : 특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8중문점 064-739-6993 ​여기는  중반부에 갔었던 마카롱 가게였는데 꽤 괜찮은 편이라 꼭 포스팅 해놓고 싶었어요. ​ ​위치는 서귀포시 인근이고 주변에 중문관광단지도 있고 그리 한적한 곳은 아닌지라 접근성 하나는좋은 편이에요.​ ​남쪽으로 한번은 이동 하실텐데그때 다녀와보기에 좋아요. ​내부는 비교적 넓은 편이고 주차할만한 공간도 큰 편이에요.​ ​돌을 닮은 마카롱이라고 해서 더 유명한 곳이기도 한데 그래서 그런지 구석구석 자갈과 돌이 널려있어요.​ ​밖에서 앉아 즐길 수 있는 공간이 있고,건물안에 들어가면 테이블과 좌석이 반듯하게 놓여져 있어요.​ ​날씨는 밖에서 먹어도 되긴  했으나, 내부가 예뻐서 사진도 찍을 겸안에서 먹었답니다. ​ ​창 밖으로 보이는 풍광은 낮에 가느냐 저녁에 가느냐에 따라 살짝 달라지긴한데 꽤 이색적이었어요.​ ​음료와 마카롱 주로 요 두가지를주력으로 판매하고 있답니다. ​ ​박스 단위로 판매하고 있고 저 세트 하나에 만원 중반으로 비교적 준수한 편이에요.​안에 다섯개가 들어가있는데 하나씩 손에 올려놓고 보면 크기가 커서 양은 썩 만족할만한 수준이에요.​딸기우유가 은근 유명해서 얼른 주문해서 같이 먹었답니다. ​ ​의도한건 아닌데,바깥에 배경이랑 깔맞춤! ​참고로 이집은 색소는 따로 안쓰고가능한한 과일이나 여타 재료를 통해서 자연스럽게 색을 내고 있는데 이게 은근한 포인트에요.​ ​우유는 처음 한모금은 그냥 마시고, 그 이후로는 흔들어 먹으면 된답니다. ​양이 꽤 많아 저거 하나 사서 2인이 같이 나눠 먹기에도 좋고 적당히 달큰하면서 덩어리가 많은게딱 제취향이었어요.​ ​제가산건 옐로우 테마로주로 유채꽃을 배경으로 하고있는데이거 말고 수국이나 억새를 배경으로 그려진것도 있어요.​물론 메인톤을 따라가다 보니 안에 있는 내용물들도 블루톤이나, 브라운 톤으로 바뀐답니다. 저런게 총 네 타입이 있어요.​ ​  위치가 동쪽이라면여기가 남쪽인데, 이동하는 과정에서 전날 혹은 다음날 들러보기에딱 좋답니다. ​  ​​​​​​​* 소정의 원고료를 받아 작성하였습니다. 
작년에 이어 올해도 를 찾았습니다.살이에 목적도 있었지만사실,  이곳을 방문하려 를 찾았다고 해도 과언이 아닐 꺼예요   감동 , 그 이상의 감동인      제가 가본 곳 중 단언컨대가장 , 깊은 감동을 준 곳입니다.에 있는 동안 두번, 세번, 네번이라도 가고픈 곳이에요 ​​ ​빛의 벙커를 알게 된 건 재작년 클림트의 전시를 이웃님 블로그에서 접한 후 였습니다.몇 초 소개된 영상만 봐도너무나 환상적이어서 로 달려가고픈,  그런 전시였죠 ​클림트 ,  반고흐에 이어 이번에는 제가 사랑하는 모네의전시를 하고 있기에달려갔습니다. ​​ ​8월에 는 계속 비를 내려 줍니다.그래서인지   중이곳을 찾으시는 분들이 많으셨어요 ​​ 과거 국가 기간 통신 시설로 사용되었던 숨겨진 벙커를 재탄생 시켜거장들의 작품을  빛과 음악을 결합해 몰입형 미디어아트로 전시하였어요 완벽한 방음이 되는 곳이라 더 흥미가 있었습니다.​또한 도지재생에 측면에서도 버려진 곳을 활용하였기에 더 큰 의미도 있는 거 같았습니다.   벙커 내부는 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 온도를 유지한다고 합니다.​들어가 보니 정말 신기하게도 습하지도 않고 춥지도 않고 너무나 쾌적한 온도였어요 ​​ 네이버를 통한 온라인 예매를 하시면 편리하지만현장에서도 바로 발권이 가능했어요 ​비대면 발권 키오스크를 통해간단하게 티켓 구입이 가능합니다.​​ 전시를 관람하기 전, 안내도를 숙지하고 입장합니다 ​ 독일의 예술가인 파울 쿨레,  음악을 그리다 ​화가이자 음악가이자 교수였던 독일의 파울 쿨레의 다채롭고 추상적인 작품들을 모짜르트의 오페라"  마술피리 "와 함께 감상합니다.​빛과 음악 그리고, 파울 쿨레 명화의 환상적인 콜라보였어요  !​​  ​마술피리 " 밤의 여왕의 아리아 "​     마술피리  " 파파게나 파파게노 " ​그의 그림이 음악에 스며든 듯했습니다 ​​ ​규칙적이고 반복적이고 추상적인 파울 클레의 그림이몰입형 미디어아트인  빛의 벙커에서 빛을 발하는 듯했어요 ​​  아이가 보는 듯한 시선으로 그린동화 같은 감성의 다양한 그림이경쾌하고 밝은 음악과 만나니아이들 발걸음을 멈추게 하더라구요 ​리듬감과 음율감이 전해지는 파울 클레의 그림을 더 다채롭게더 생동감 있게 만들어 줬어요 ​“ 예술은 보이는 것을 재현하는 것이 아니라,보이지 않는 것을 보이게 하는 것이다 ”- 파울 클레 -​ ​모네 르누아르 .. 샤갈 , 지중해의  " 지중해 화가 " 들라는 부재가 있는 이번 전시는  총 6개의 섹션으로 진행되며약 20명의 달하는 지중해 화가의 명화를 감상할 수 있어요 ​감동 ,  그 이상의 감동이었습니다 ! ​다양한 크기로 구성된 전시실 안의 공간 속에서 나와 작품이 하나가 되었습니다 ​내가 그 명화들 안에 주인공이 되기도 지중해의 아름다운 명화 속 풍경에 함께 하기도 했어요 ​​​​ 까만 공간 속 엄청난 크기의 전시실 외벽이 음악과 함께 모두 명화로 덮여집니다 ​​ 몰입형 미디어아트의 환상적인 전시는 눈과 귀를 놀라게 하였습니다.또한 ,  내 안에 있던 감성을 깨우기도 하였구요 ​   아이들에게도 이곳은 특별한 공간이었습니다.같은 그림이 아닌 벽면마다 다른 그림이 펼쳐지니 지루할 틈도 전혀 없었고 명화들 속에 빠져들어 함께 즐기며 관람했어요 ​  ​러시아에서 태어난유대인 화가인 샤갈은1962년 예루살렘의 하다사 히브리 대학교의 대학병원에 설치한 스테인드글라스도 여기, 에서 감상했습니다. ​밝고 강렬한 색감에새롭고 독특한 화풍 댜양한 기법이 혼합된 화려한 샤갈에 그림들은 신비로웠습니다. 눈을 뗄 수가 없었어요 ​​   20세기 가장 뛰어난 색채 마술사로 꼽힌마르크 샤갈 !​샤갈의 전체적인 푸른빛은   음악과 만나 더욱 환상적인 분위기를 만들었습니다 ​​  매력적인 샤갈의 작품이전시관 전체에 시시각각 변화되어 다가오기에온전히 몰입할 수밖에 없었습니다.​​​​  ​지중해의 이라고 표현할 만큼명화들 속 지중해의 풍경이 펼쳐집니다 ​​  지중해의 따뜻한 기후를 사랑한 지중해 화가들의시선을 담은 작품들을눈부시게 그려져 있었습니다​여러 명화가 이어져 하나의 이야기가 되었어요 ​​  빛을 담은 아름다운 명화 속 자연 풍경에 빠져드는 시간이었답니다 ​​  ​ 전시관 내부에 수십 대의 빔프로젝터가여러 각도로 펼쳐지는 명화들을 생동감 있게 표현하고그림과 함께 나오는 웅장한 음악은전시관 내부의 모든 이들을몰입하게 하였으며감동으로 이끌었죠 ​절대 가보지 않고는절대 느껴보지 못할 감동입니다. ​제가 중간중간 많은 영상을 첨부하였지만현장에서 느끼는 감동을 1도도 못 담아내었어요 ​​​  ​ 기존의 미술관에서의 작품 관람과는 전혀 다른 방식의 전시였고, 이러한 미디어아트 전시는 앞으로도 더욱 활성화되고 발전될 거 같았습니다.​웅장한 무대 공연과 같은 는관객으로 하여금 공연이 일부가 되는 느낌을 받게 해주거든요 ​​​ 관람하시는 연령은 아이부터 어르신분들까지 다양했는데요 모두 이곳을 즐기고 계셨습니다.공연이 시간이 지남에도 자리를 떠나지 않고 몇 번이고 보셨어요 ​저도 ,  한참을 머물렀습니다 ​​  ​​저에게도 특별하고 소중했던 기억이었지만아이들에게도 잊지 못할 전시가 되었답니다 ​​​  나가시면 재입장 안되니주의하세요​   전시관에서 보던 위대한 화가들의 명화를 다양한 제품으로 만나볼 수 있는 기념품 스토어인데요 ​볼 거 살 거   꽤 많답니다​가격이 이 정도면 괜찮다 싶은 가격이었어요​ ​저도 하나 샀어요 ^^ 이날을 기념하고 싶었거든요 ​​  ​​특별하고 행복했던 경험을가족과 함께 하니 더 행복했었습니다​  중 이곳 만한 곳 없는 거 같아요 ​감동 그 이상의 감동을 받으시리라 확신합니다​ 는정해진 기간이 아니면 볼 수 없는 전시이기에 저는 에 있는 동안환상적인 경험을 할 수 있는 이곳으로 또 한 번 가고 싶습니다 !​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 주소  :  시 서귀포시 성산읍 서성일로 1168번길 89-17​✔ 커피박물관 바움 바로 옆에 있어요 ​​​​​ # #모네 #모네 #  
욜로룰루♡​빛의 벙커 관람하기☆   빛의 벙커;모네,르누아르...샤갈,지중해♡첫 전시였던 클림트작품을 보고 싶었는데...그땐 시간이 없어서 패스.그리고 마지막일줄 알았던  연장소식.클림트를 시작으로 고흐,그리고 지중해 화가들.  미리 #티몬 에서 티켓예매.입장권 18.000원,1년새에 거의 따불로 오름;;;티몬에서 현대카드 청구할인(포인트차감)받아서 14.000원.   빛의 벙커 찾아가기♡공연회차에 맞춰서 셔틀운영.셔틀버스정류장 가는 길이 더 먼듯한 느낌;;;그러나 나름 오르막 산길이기에 차타고 가는게 맞음.내려올땐 내리막이니 내려오면 바로 시내버스 정류장.  셔틀타러 갔는데 기사님들 식사가셨다며 어떤 기사님이 자신의 승용차로 입구까지 태워주심.그리고 전시후에는 걸어서 내려옴~  전시장입구의 포토존ㅋㅋㅋ입구와 출구가 다르긴하나 출구로 나와 입구를 지나치기에 전시관람후에 찍어도 됨.tmiㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;  빛의 벙커♡매회 50분씩 반복 상영.  매너를 지키자!!빛의 벙커,이름 그대로 빛의 향연.​전시이니까 대부분의 사람들이 바닥에 주저앉아 화면을 응시하면서 동영상을 찍는데 앉아있는 사람들 앞으로 버젓이 지나가는 건 무슨 매너임??그리고음악소리에 빛이 번쩍거리니까 어린아이들은 신나서 소리지르며 뛰어다니는데도 주의를 주지않는 젊은 부모들ㅠㅠ이러니까 노키즈존이 생기는거임.​제발 매너를 지키자!! #.굳이 용감하게 저렇게 지나가야만 했나;;; #욜로룰루 #욜로#비오는날갈곳##전시​​​​​​​ 
지난 주에는 대학 다닐 때 친했던 동기들이 을 왔던지라 함께   맛집에 갔거든요.싱싱하고 큼지막한 해물들이 잔뜩 들어간 중식들은 어느 곳과 비교해도 클라스가 남달랐답니다.​​1. 성산해녀짬뽕 성산 해녀짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕 주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286운영시간 : 10:00~19:00전화번호 : 064-784-0021메뉴 : 해녀3인세트 64,000원​​ 친구들과 성산일출봉 구경을 마치고 도보로 1분 정도 걸으니 성산해녀짬뽕이 보였는데요.큰 도롯가 삼거리 코너변에 위치한 건물은 외관이 알록달록해 멀리서부터 눈에 쉽게 띄었죠.​ 문을 열면 왼쪽으로 카운터가 보이는데 특산품으로 만든 간식거리도 판매중이시더라고요.영업시간은 10시부터 19시까지로 브레이크타임은 없었고 라스트오더가 18시였어요.​   맛집은 도로변 쪽으로 통창이 설치되어 있어 아담했지만 답답하지 않더군요.입식 테이블들이 동선 좋게 배치되어 있던지라 내부가 넓지 않아도 혼잡하지 않았네요.​ 한쪽 벽면에는 유명인들의 사인이 가득했는데 제가 좋아하는 연예인의 흔적도 있었어요.달랑 한두개가 아니라 빼곡할 정도로 걸려있던지라 누가 왔다갔나 구경하는 묘미가 있었답니다.​ 사인 옆으로는 가파도 청보리나 감귤, 우도 땅콩 등으로 만든 막걸리들이 진열됐더라고요.서울에서는 접하기 힘든 종류들이라 애주가인 친구들은 한두개씩 구매하기도 했죠.​ 좌석을 골라 앉으니 직원분께서 손으로 하나씩 그리고 쓴 메뉴판을 전해셨주셨는데요.볶음밥과 짬뽕, 짜장, 탕수육에 탄산음료까지 나오는 해녀 3인세트로 오더를 넣었어요.​ 그리 오래 걸리지 않아   맛집의 음식들이 밑반찬과 함께 세팅됐거든요.널찍한 식탁이 금세 북적거리는데 하나같이 빼어난 비주얼을 뽐내 침이 꼴깍하고 넘어가더라고요.​ 밑반찬은 세가지로 심플했어요.단무지와 깍두기, 양파와 춘장 구성으로 새콤단짝한 단무지는 은근히 입맛을 돋궈주는 역할을 했죠.​ 깍두기도 한켠에 소복히 담아주셨는데요.개운하고 아삭한 식감과 매콤한 양념은 단독으로도 좋았지만 메인 메뉴와 궁합이 상당했답니다.​ 양파도 춘장에 찍어 맛봤거든요.알싸하고 달큰한 매력이 일품이었고 짭짤함까지 가미된 아삭한 텍스쳐는 더할 나위 없는 찬이었어요.​   맛집의 메인 중에선 짜장부터 섭렵했는데요.큼지막한 전복과 돌문어, 옥수수 콘이 토핑된채로 묵직하게 그릇에 담겨 나오더라고요.​ 지체없이 문어 손질에 나섰어요.도톰한 두께의 돌문어는 결대로 잘릴 때마다 탱글하고 탄력 넘치는 텍스쳐가 느껴졌죠.​​ 전복도 오동통하니 사이즈가 실하더군요.야들하게 익어 껍질과 분리가 쉬웠는데 통채로 입에 넣고 씹으니 고소하고 쫄깃함이 기막혔답니다.​ 짜장면과 단무지의 합은 실패가 없었는데요.씹는 즐거움이 있던 두께의 면은 짭짤하고 달큰한 춘장과 잘어울렸고 단무지는 개운함을 더해줬어요.​ 소스를 묻힌   맛집의 전복도 곁들였거든요.단짝 하면서도 고소한 풍미도 느껴졌던 짜장과 전복을 함께 씹으면 더할 나위가 없더라고요.​ 이번엔 볶음밥으로 시선을 돌렸어요.돌하르방 모양이라 특색이 있었고 전복 내장이 듬뿍 들어가 특유의 구수한 내음이 가득 퍼졌답니다.​ 숟가락에 수북히 떠봤는데요.고슬거리는 식감과 더불어 음미할수록 진한 향내와 부드러운 담백함 어우러져 엄지를 치켜세웠죠.​ 중간마다 짬뽕국물도 떠먹었거든요.얼큰하면서도 개운한 맛이 느끼함과 기름진 맛을 싹 정돈 해주는 중요한 역할을 하더라고요.​   맛집의 해녀짬뽕은 각종 해산물이 총집합 했더군요.돌문어부터 전복, 게, 딱새우 등이 금방이라도 넘칠 듯이 풍성하게 담겨있어 입이 떡 벌어졌어요.​ 돌문어부터 한 입 크기로 잘라줬는데요.야들거리면서도 통통한 살에서는 잡내가 전혀 느껴지지 않는데다 질김 없이 부드러웠답니다.​ 전복은 불순물이 모두 제거된 상태였어요.맵큰하고 깔끔한 국물을 머금은 쫀쫀한 치감은 짜장 소스에 묻혀 먹을 때와는 또 다른 매력이었죠.​ 게는 사이즈가 압권이었거든요.묵직함이 느껴져 기대를 안고 갈라봤더니 그 큰 껍질 안에 살이 토실하게 차올라 먹을게 많더라고요.​ 푸짐한 해산물만 건져 먹어봤는데요.불향 마저 감돌던 얼큰한 국물에 적셔 먹으니 간도 적절했고, 쫄깃하고 고소한 풍미가 훌륭했어요.​ 면과 문어를 조합하면 쫀쫀함의 극치더군요.그냥 냅다 맵기만한게 아니라 감칠맛을 곁들인 적당한 매콤함이라 중독성이 상당하더라고요.​ 탕수육은 찹쌀 덕에 떡만큼 쫀득했거든요.얇고 바삭한 튀김옷 안에는 고소롬하고 담백한 돈육이 있었는데 새콤달콤한 석류소스와 합이 뛰어났죠.​ 탄산을 마셔주며 마무리를 해줬는데요.하나만 꼽기가 어려울 정도로 모든 메뉴가 맛있었던   맛집인지라 오래도록 기억에 남을 듯 싶어요.​​  ​2. 유 ​주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 60 영업시간 : 매일 11:00 - 20:00전화번호 : 0507-1453-7036메뉴 : 고기김치 유부초밥 3,000원​점심을 너무 거하게 먹었던지라 저녁은 유에서 간단하게 분식을 먹었거든요.세화해변에서 3분 거리였는데 아담하지만 감각적이고 힙한 인테리어였어요.이곳만의 얼큰한 해물라면과 단짠한 유부초밥의 케미는 말이 필요 없었답니다.​​​3. 돌하르방뚝배기​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 264 번호 : 0507-1340-6888영업시간 : 08:00 - 19:00 메뉴 : 전복뚝배기 15,000원​다음날 늦은 점심은 전날 숙소에서 먹었던 쏘맥의 여파로 해장을 위해 뚝배기를 먹었어요.성산일출봉과 그리 멀지 않은데다 입식과 좌식 좌석이 골고루 있어 좋더라고요.씨알이 굵은 전복이 가득한 뚝배기는 깊고 개운한 국물이 일품이었네요.​​​4. 레이트벗 커피 로스터스​주소 :  서귀포시 성산읍 서성일로 621 번호 : 0507-1350-9436영업시간 : 10:00 - 19:00 메뉴 : 에스프레소 4,000원 ​SNS에서 우연히 발견하고 꼭 가보고 싶었던 레이트벗커피로스터스도 다녀왔거든요.레트로하면서도 앤틱한 외관과 내부는 흔하지 않은 인테리어를 자랑하더군요.달큰하고 몽글한 크림이 올라간 아인슈페너는 단맛이 과하지 않고 부드러웠어요.​​​5. 주점부리​주소 :  서귀포시 성산읍 신양로 117 번호 : 064-782-7868영업시간 : 18:00 - 02:00메뉴 : 국물 떡볶이 16,000원 ​마지막 날 저녁에는 신양마을에 위치한 주점부리에서 떡볶이를 먹었는데요.마당에 갖가지 나무들이 심어진데다 조명으로 꾸며져 있어 인상적이더라고요.국물 떡볶이는 자작하고 매콤달콤한 국물에 쫄깃한 떡이 가득해 맘에 쏙 들었답니다.​​​​* 위 포스팅은 업체로부터 제공받아 작성된 리뷰입니다.  
 동부 미디어 아트 미술관인 빛의 벙커를 다녀왔다. 왜 빛의 벙커인가 했더니 예쩐에 정말 통신 벙커로 쓰던 곳을 개조하여 미술관으로 쓴다고 한다. 그래서그런지 도심이 아닌 깊숙한 곳에 있는 느낌이었고 그래서 밖에 숲도 푸르고 암실에서 보는 전시회 밖에는 너무 햇살 좋아서 대비되어 더 좋은 느낌이 난다.​ ​Bunker de Lumieres​ ​예전에 커피 박물관을 가려고 찾아논 적이 있는데 요기 바로 박물관 부지 안에 커피박물관도 같이 있었다.커피는 마셔서 안들렸지만 카페도 너무 예쁘고 빛좋아서 담에 카페 들리러 한번 다시 올듯한 느낌~​ ​주차장 자리 많았고~​ ​벙커 답게 입구부터 초소가 있음​ ​빛의 벙커 입구​ ​KKday에서 미리 예매를 하고 갔더니핸드폰 번호만 키오스크에 입력하고 바로 영수증이랑 티켓을 뽑을 수 있어서 편리했다. KKday로 하고 후기 쓰면 쿠폰주고 해서 몰아서  바우처 요걸로 다사면 좋음. 그럼 상품 구매시 할인받는 쿠폰들이 생긴다. ​예매는 아래 링크에서!​   입장권옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트 전시를 체험해보세요.www.kkday.com https://www.kkday.com/ko/product/106153?cid=8037 ​티켓받아서 인증샷 하나 찍고 입장​전시회 내부에는 화장실이 없어서 입장 전 미리 다녀오라고 안내해주시는 분이 알려주심지금 하는 전시는 모네,르누아르,샤갈의 작품들이 나오는 전시이다. 9/12 까지 진행된다고한다. 이 세명의 화가 외에도 피사로,시냑,드랭,블라맹크,뒤피,등등 20명의 예술가들의 명화를 감상할 수 있다. ​설명 : 이번 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며, 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게 살펴본다. 전시는 르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 드랭(Derain), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20명에 달하는 예술가들의 명화 속으로 빠져들 수 있게 구성되었다.​ ​관람 포인트라는데 다녀온 후에 알게된 포인트들!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​처음 들어갔더니 모네 전시중모네가 가장 내스타일​ ​근데 모네배경으로 내사진을 많이 못찍어서 아쉽 ㅋㅋㅋ초반에는 이렇게 문이 있는 공간들이 있고 엄청 큰 대형스크린 공간이 있는데이렇게 문이 있는게 뭔가 독특하면서 예뻐보이는 것 같다. 여기서 사진 많이 찍어보시길​단순 작품을 감상하는 것이 아니라 움직이는 그림, 아름다운 음악까지 더해져서 미술에 조예가 없는 사람들도 빠지게 만드는 전시인 듯하다. 그리고 그 안에 내가 들어가있는 느낌을 줄 수 있음.​ ​​ ​조용히 바닥에 앉아서 감상하는 사람들이 많았다.혼자 일정으로도 강추​ ​정말 넓은 와이드 스크린 ​ ​앉아서 나도 감상요건 샤갈의 작품고등학교 때 미술시간에 봤던것 같은 ​ ​파울클레, 음악을 그리다이건 음악과 함께 특이한 추상적 인물들이 나왔던 다른 전시였다. 이전의 모네,르누아르,샤갈과는 또 다른 스타일이라서 두가지 전시를 본느낌이라 더 좋았다. ​설명 : 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명하는 이번 전시는 화가, 음악가와 교사로 다양한 분야에서 활동한 그의 열정에 대한 오마주이다. 마술 피리(Magic Flute)의 테마곡들과 어우러져 더욱 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한명인 음악가이자 화가인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킨다.​마지막으로 사진찍느라 자세히 못봤던 모네 한번 다시 봐주고 전시회장을 나옴. ​ ​전시 관람시간 한 30분~40분정도 소요하면 딱맞음​퇴장후 나오는 기념품 샵 구경​ ​명화들로 만들어서 사고싶은것이 많았음!패브릭포스터가 넘 땡겼는데 일단 참았다. ㅎㅎㅎ​ ​친구가 엽서 하나 사준대서 고르래서 냅다 고름최애는 모네였는데 집에 붙일때 어울릴만한거 고르다가 다른 화가의 작품을 골랐다.​ ​라올 뒤피의 작품 <창이열린실내>​창밖으로 보이는 휴양지 느낌이 너무 좋았다.난 왠지 사진찍을때도 창문 밖 풍경을 잘 찍어서 엽서도 이런 사진을 고른듯​ ​밖에는 햇살 좋아서 기분 업됨​ ​커피박물관도 실제로 보면 더 예쁘다.커피도 이동없이 바로 마실수있는 빛의 벙커ㅋㅋㅋㅋㅋ​강추강추​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 - 입장권을 제공받아 직접 체험 후 작성하였습니다.​ 
안녕하세요 바다예요~오랜만에  2박 3일 을 했는데요,  내내 비 오고 흐려서 정말 속상했었어요. 하지만 그 덕에  실내관광지를 돌아보게 되었는데요, 기대 이상으로 즐거웠던 것 같아요. 곧 장마가 시작된다던데 도 비오는날 으로 한번 올려볼게요^^ 1.  빛의 벙커주소: 도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 서성일로 1168번길 문의처: 1522-2653올만에 찾은 인데 날이 흐리고 비도 내려 실내관광지를 찾았답니다. ​ 빛의 벙커라고 조금 특이한 곳인데요,이름 그대로 실지 있었던 옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생하여 거장들의 작품을 빛과 음악을 통해서 감상하는 곳이랍니다. ​제 취향에 완전 딱인 곳이라 정말 행복한 시간을 보냈답니다. ​ 빛의 벙커영업시간: 10:00~19:00 입장료: 성인 18000원 어린이 1000원 ​​ 처음 실내 들어서자마자 화려한  색감의작품들에 혼이 뺏기는 기분이 들었는데요,​도 빛의 벙커는 몰입형 미디어아트라고 하더니정말 작품 하나 하나에 완전 몰입이 되는 경험을 할 수 있었답니다.​ 오귀스트 르누아르의 유명한 부기발 댄스 작품이에요​ 빛의 벙커에선 22년 9월까지모네. 르누아르 그리고 샤갈 작품을 선보이고 있어요.​ 작품이 전시되어 있는 곳을 찾아다니며 감상을 하는 게 아니라 사진처럼 방석을 하나 챙겨 바닥에 앉아 그림들이 연이어 바뀌는 것을 감상하면 된답니다.​르누아르의 댄스파티도 함께 하고모네의 정원에 초청받는 그런 기분이 들었어요.​간혹 그림들이 움직이니 어지럽다는 분들도계시던데 전 정말 멋진 시간이었던 것 같아요. 커플분들  데이트코스로도 정말 좋은 곳같아요.​ 신랑이 작품 속으로 들어가 버렸네요 ㅎㅎ멋진 인증샷도 찍을 수 있는 도 비오는날 으로  빛의 벙커추천해요.​ 2.  스누피가든문의처 : 064-903-1111주소 :  시 구좌읍 금백조로 930 스누피가든은 한번 올려본 곳인데요,가든 하우스랑 야외 가든으로 이루어 잔 곳이라비가 많이 오면 실내 가든 하우스를 구경하면좋을 거 같아 한번 올려볼게요 ^^​ 스누피가든성인 18,000원 청소년 15,000원 소인 12,000원​ 스누피와 스누피 친구들이 사는 세상인데요, 어쩜 그리 귀여운지~어른들도 동심으로 돌아가는 곳이랍니다.​ 이가랑 함께 온 가족팀이 제일 많았고요,할아버지 할머니까지 삼대가 찾은 팀도 계셨는데요,​ 스누피가든은 정말 온 가족이 찾아즐거운 시간을 보낼 수 있는  실내관광지인것 같아요 ^^​ 나무와 찰리 브라운이 보이는데요,이 나무는 찰리 브라운이 날린 연을 먹어치웠다고 해요 ㅎㅎ​​ 우주을 다녀온 스누피도 있어요 ㅎㅎ작은 야외공간으로 밖으로 나가스누피랑 인증샷도 찍을 수 있답니다.​  이곳은 아이들이 정말 많아서 구경만 살짝 했는데요 ㅎㅎ​엄마 아빠 아이들이정말 적극적으로 동참을 해서 스누피가든을 제대로 즐기는 것 같았어요.​ 우드스톡들 데리고 학교 가는 스누피스누피는 버스 운전도 잘하나 봐요 ^^​ 스누피 방도 이쁘게 꾸며져 있어서 구경할 만했는데요, 남자아이가 있다면 이렇게 방을 꾸며주고 싶을 것 같아요 ㅎㅎ 3. 헬로키티 아일랜드전번 : 064-792-6114주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 34아이들이 좋아할  헬로키티 아일랜드예요.이곳은 전제 다 실내 전시로 되어 있어서도 비오는날 으로 딱이랍니다.​ 헬로키티 아일랜드운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 입장마감 17:00, 연중무휴성인 :14,000원 청소년 : 13,000원 어린이 : 11,000원​   핑크 핑크 고운 헬로키티들이 가득이라 여자아이들이 좋아할 것 같았는데이곳을 찾은 남자아이들도 재밌어하더라고요 ^^​그리고 어른인 울 부부도 정말재미나게 시간을 보냈답니다.​ 너무 귀엽지 않나요~헬로키티 가족사진을 찍는 곳인데요,어쩜 얼굴이 다들 너무 닮았어요 ㅎㅎㅎ가족이라 그런 게지요 ^^​ 옥상 가든에서 3층 내려가는 복도도 온통 동화 속 나라처럼 이쁘게 꾸며두었어요.​ 토닥토닥 화장하는 파우더룸도 있어서어른인 저도 안 앉아볼 수가 없었어요 ㅎㅎ​ 전 세계  다니는 헬로키티 우표도 있어요.그리고 유리 장식장에 전시되어 있는헬로키티 굿즈는 정말 가지고 싶을 정도로 멋졌답니다.​ 곳곳에 포토스팟이 있어 추억 남기기에 완전 딱인  헬로키티 아일랜드잠시나마 동심을 돌아가 행복한 시간을 보낼 수 있었답니다. ​  실내관광지 헬로키티 아일랜드주차장 쪽에 엄청 큰 헬로키티가 있는데모두들 인증샷을 찍길래 저도 한 장 찍었어요 ㅎㅎ​ 4. 아르떼 뮤지엄 주소 :  시 애월읍 어림비로 478 전화 : 064-799-9009  아르떼뮤지엄은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭스의 몰입형 미디어아트  전시관으로 다양한 테마를 가진빛과 소리의 향연을 즐길 수 있답니다.​ 아르떼뮤지엄영업시간 : 오전 10시 - 오후 8시 / 입장마감 오후 7시​ 빛의 벙커는 한자리에 머물러 시시각각 변하는작품들을 감상한다면 아르떼뮤지엄은멋진 작품을 찾아다니며 구경하는 곳이랍니다.​ 사진 찍는 것을 좋아한다면  아르떼뮤지엄이 더 나을 수도 있어요.다양한 주제로 펼쳐지는 작품들이 모두 사진 포인트라서요~​ 홀 전체가 파도가 치는 순간정말 숨이 턱 막힐 정도로 아름다웠답니다.​ 파도와 함께 사진도 찍었는데요,정말 제가 바다속으로 들어간 느낌이 났어요.​이곳은 특히 인기가 많아사진 찍기 쉽지가 않았어요 ㅎㅎ​  이 날 비가 와서 엄청 많은 분들이 실내관광지  아르떼뮤지엄을 찾았어요 그래서 사진 찍기 정말 힘들었는데요, 영상 역시 찍는 도중 옆에 다른 분이 앉는 바람에겨우 5초짜리리 영상을 건졌답니다 ㅎㅎ​  아르떼뮤지엄 가신다면사진포즈 한두개 미리 연습하세요 ㅎㅎ전 사진찍을때 포즈잡기가 너무 힘들었어요^^;;​ 엄청난 굉음을 내려 쏟아져 내리는 폭포폭포를 그대로 온전히 맞고있는 듯한 신랑이에요.​ 5.  아쿠아플라넷주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 전화번호 : 1833-7001  아쿠이플라넷입니다 도 비오는날 으로 이만한 곳이 없을듯합니다. 지하 1층부터 지상 2층까지이어지는 아쿠아플라넷이라 볼거리가 정말 많거든요 ^​ 아쿠아플라넷영업시간 : 매일 09:30 - 19:00/매표소 마감 18:00, 입장 마감 18:30 휴무일 : 연중무휴​ 아쿠아리움은 물론 생태설명회인 달리는 수달, 춤추는 물범 그리고 체험 프로그램과 공연도 있어서 하루 온종일 시간 보내기에 딱이랍니다. ​이제 장마가 시작되는데요,비 온다고 을 멈출 수는 없쟎아요~그래서 도 비오는날  갈만한곳으로 한번 정라해봤습니다 ^^​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930헬로키티아일랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 340아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  ​ 
​ 빛의 벙커는 도  결정하고부터 생각하고 있던 곳이였어요.송당나무카페 갈때부터 비도 내리고 계속 조금씩 비가 내려서 실내에서 할 수 있는 곳을 찾다보니 더욱 빛의 벙커를 가야겠다 생각하고 출발했습니다.미리 티켓을 예매하지는 않았어요 네이버에서는 저희가 갈 시간대에 티켓이 매진 이였나 불가였나 그랬던 것 같은데 잘 기억이 안나네용무튼 예약 봤을때 가서 해야겠다는 생각이 들어서 빛의 벙커로 향했습니다.​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​어우...비가 얼마나 오던지 ㅠㅠ 바람도 세차고 머리 휘날리면서 도착했어요.​  ​비가 오니 더욱 운치 있던 빛의 벙커 전시관 야외에요.이 사진은 보고 나와서의 야외 모습입니다. 딱히 야외에 볼 건 없어용같이 있는 커피 박물관도 들려볼껄 하는 생각이 드네요~​무튼 야외주차장에 주차 후에 빛의 벙커 전시관 도착해서 바로 발권받고 입장했습니다.​ ​들어서자마자 명화가 다 방면에 뜨뜬뜨든 뜹니다.예전에 반고흐영상 전시회 간 적이 있었는데 너무 재밌게 보고 와서 무척 기대했습죠​ ​살짝 어질어질 멀미가 나더라고욤...입장 시간에 맞춰서 가면 시작부터 볼 수 있어요 마치 영화(?)처럼 영상이 한타임씩 진행되기 때문에 중간에 오시는 것 보다는 시작 시간 맞춰서 오시는게 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 나가는 것은 자기 마음이라서 중간에 오면 그 다음 타임의 영상 연결해서 보시면 될 것 같네용​ ​사진으로 보면 되게 멋있어 보이네요 저는 생각보다 너무 별로여서 ㅜㅜ 음악은 정말 좋았어요... 선곡 무엇!!​  ​제가 별로라고 생각했던 것은 너무 다방면으로 영상이 나오고 장소별로 영상도 조금씩 달라서 어디를 봐야할지 모르겠더라고요뭔가 스토리로 이어지는 것도 아닌 것 같아서 근데 한 켠에는 설명이 나오는 곳도 있고 또 안나오는 곳도 있어서 자리선정도 중요할 것 같아요​내가 무엇을 하고 싶은가, 무엇을 보고 싶은가에 따라서 갈지 말지 선택하시면 좋을 것 같습니다.무엇보다 거의 1.5m간격으로 벽에 붙어서 인증샷을 찍는 분들이 많아서 이해는 되는데 너무 불편하더라고요...벽에 세명씩 붙어있다고 생각해보세용 ㅠㅠㅠㅠㅠ 히힝 인스타용 사진 찍으러 가시기에는 정말 좋을 것 같은데 뭔가 전시회를 느끼고 싶다! 보고싶다! 이러면 비추 입니다. 인증샷으로는 굿굿 ​ ​사진은 예쁘게 나온당 쿄쿄쿄 ​ ​기대가 커서 조금은 아쉬웠던 빛의 벙커 음악이 너무 좋아서 1. 음악을 듣고 싶다.2. 인스타용 사진 찍고 싶다.3. 비오니까 실내에서 놀고싶다.하면 추천​  빛의 벙커 나와서 약간 멀미가 나기도 하고 출출하기도 하고 비도 와서 쌀쌀하니까 따끈한 국물이 땡기더라고요​ 꽃가람특별자치도 서귀포시 성산읍 고성동서로 73 1층 ​그래서 검색해보니 꽃가람 이라는 음식점 후기를 카페에서 발견하고 고기국수 먹으러 출발​ ​저희는 돔베고기+고기국수+몸국이 있는 커플메뉴 B를 주문했어요.​  ​음 저는 개인적으로 소소한 맛이였어요! 약간 돼지 냄새가 나는 것 같은데 요 냄새를 즐기시는 분도 계시겠죠? 잡내는 아니였고요! 진한 고기향이라고 해야하나 ㅎ나쁘지는 않았어요~~ ​  ​쌈에 사서 한 쌈@_@ㅋ​남자친구는 고기국수 먹고 싶고 저는 몸국이 먹고 싶었는데 딱 적절한 세트구성이 있는건 참 좋았어요.​ ​보기만해도 몸이 녹는 뜨끈뜨끈한 몸국​ ​해초류가 듬뿍 들어있어서 부담스럽지 않게 먹을 수 있더라고요막 맛있다!! 이런건 아니였지만 속풀이하기에는 좋을 것 같아요 :)이거 보는데 약간 뭔가 부족해서양이 부족한건 아닌데 저희가 먹고싶던 그런 맛이 아니라서 아쉬운 마음에 검색을 하다보니까 발견한 도맛집 해녀밥상!!리뷰 보자마자 몸국 먹다 말고 배채우지 말자 하고 호다닥 해녀밥상으로 향했습니다.​  해녀밥상에 도착했을때는 비가 거의 그쳤어요 다행이죠?주차하고 나니 바로 앞에 해수욕장이 있더라고요어디를 가도 바다를 볼 수 있는 것이 참 매력적인 도 ㅠㅠ 날이 화창했으면 더 좋았을텐데  ​섭지코지 해녀밥상 네비 찍고 가다보면 골목 들어가기 전 공용주차장이 있어요공용이라고 하기에는 네-다섯대 정도 주차할 수 있는 작은 주차공간이였어요~ 무료​ 섭지코지 해녀밥상특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 60-6 ​저희는 해산물을 좋아해서 리뷰 보자마자 당장 달려왔는데예약을 하고 가라는 글을 보고 바로 전화했습니다. 전화하길 참 잘한 것 같아요 예약하고 오시는 분이 많더라고요 ​  ​섭지코지해녀밥상 외부 전경 ​  ​도맛집 해녀밥상 실내 저희는 5시 40분?이던가 그쯤 도착했는데 아무도 없었어요 그래서 뭐지? 맛집인데 왜 아무도 없을까? 하고 자리를 잡고 주문하고 얼마 안있어서 저녁예약한 사람들이 막 오더라고여 금새 풀로 차서 역시 찐맛집이였군 했습니다.​  ​첫 입장이라 창가자리에 앉아서 비오는 모습을 보면서 해산물을 오독오독 먹을 수 있었어요 ​ ​1인분에 3만원이고요 저희는 2인분 주문 했고 이날 성게알이 미치도록 맛있어서 한 접시 2만원 주고 추가 했는데 해삼 추가할껄 이라는 생각도 들어요 왜냐면 성게알이 엄청 진~한 향미가 있어서 두접시 먹으니까 질리더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 너무 욕심냈엉 ​밑반찬은 이렇게 미역과 야채들이 나와요 깔끔했습니다.​ ​아... 다시 봐도 정말 너무 개취에요!!!!  성게알 예전에 가좌동에서 먹었을때 완전 써서 물로 그냥 꿀떡 삼킨적 있는데 웬걸...해녀밥상에서 먹은 성게알은 고소하고 달달해서 너무 맛있더라고요 게장에 알 같은 느낌? 밥 비벼먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있고해삼, 멍게, 전복, 소라, 문어 어느하나 맛없는 거 없이 정말 좋았습니다.​  ​오독오독 씹는 맛이 느껴지는 전복회와 소라회한 접시 비우고 바로 한 접시 더 주문했던 성게알, 꼬독꼬독 해삼, 은은한 감칠맛이 있는 멍게, 질기지 않아 더 좋았던 문어까지!​ ​이것도 밥반찬으로 맛있게 잘 먹었던 옥돔구이 +_+ 미역국도 함께 나와서 한끼로 든든하게 잘 먹었고요 마음 같아서는 매일 오고 싶을 정도로 저는 만족감이 높았습니다.​  ​한 접시 추가로 주문한 성게알에 열심히 밥 비벼먹는 남친ㅋ_ㅋ다음번 도에 오면 여기는 꼭 다시 방문할거에요!!​​#도맛집해녀밥상 #섭지코지해녀밥상 #서귀포맛집 #섭지코지맛집 #섭지코지해산물맛집 # #도실내데이트 #한가람 
Day 2윈드1946테마파크 (레이싱 카트) - 섭지코지 - 서귀피안베이커리 (카페) -  (전시)윈드1947 테마파크특별자치도 서귀포시 토평공단로 78-27섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리서귀피안 베이커리특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 17 2F빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​  Wind 1947 테마파크한라산 남쪽 풍경을 안은 3만평 규모아시아 최장길이 코스 유일의 서킷형 레이싱 카트​보고 먹는 것 외에 액티비티를 해보고 싶어서카트타는걸 찾아봤어요 #WIND1947네이버예약이 현장보다 좀더 저렴해요대기있으니 시간 여유있게 가시는게 좋아요​1인용 2인용카트, 한바퀴 ~ 다섯바퀴가 있어요어떤걸로 몇번 타느냐에 따라 비용이 달라지는데(최소 2만5천원 ~ 최대 4만원)** 기본형(3회전) 추천해요같은 코스로 도는건데굳이 4회전까지? 필요 없을것 같아요ㅋㅋ​** 커플/부부라면 2인용 카트 추천해요저는 남편과 따로 1인용 탔는데 심심하더라구요..​ 주차장은 여유 있었어요!매표소까지 조금 걸어가야 하긴 하지만중간 중간 포토존이 있고 풍치가 좋아서걷는 길마저 좋았네요~  왼발은 브레이크 오른발은 엑셀브레이크는 깊게 눌러야 멈춥니다!설명해줄 때 주의 깊게 들어야해요~​가방, 핸드폰, 모자, 선글라스 등소지품은 락커에 보관이 가능하고이미 카트에 승차했다면직원에게 부탁해서 보관하면 된대요​제가 다음에 또 가게 된다면서바이벌을 해보려구요!사실 카트는 그냥 운전하는것같아서저는 큰 매력은 못느꼈어요;ㅎㅎㅎ   섭지코지도 성산 필수코스!! 강력추천!!!​3월의 유채꽃밭으로 유명한 #섭지코지정말 너무 아름다운 자연관경에 넋을 잃었던기억이 나네요! 저희뿐 아니라 관광객들 모두요​해안길따라서 산책로가 너무 잘 조성되어있어요등대까지 올라가지만 않는다면쉬엄쉬엄 걸어다닐 수 있는 곳이에요​중간에 승마체험하는 곳이 있었고 (5천원)폐업한 과지집(?)이 있었고사진 찍기 좋은 봉수대가 있었고휘닉스 글라스하우스, 유민미술관도 있었습니다~   서귀피안 베이커리이번 일정의 유일한 카페 방문 ​섭지코지를 들렀다가 잠시 들린 카페#서귀피안베이커리 는 성산에서 꽤나 큰 카페에요잠시 비가 오는 흐린 날이었지만그래도 운치있고 멋진 뷰를 볼 수 있었어요윈드서핑 하시는 분들 구경하는 재미도^^​다행히 사람들은 그렇게 많지 않아서좋은 자리를 차지할 수 있었지만아이들을 데리고 온 가족들이 많아서좀 시끄럽긴 했네요(ㅠㅠ)​베이커리는 종류가 꽤나 많았고커피맛도 원두를 신경쓴게 느껴졌고직원들도 친절했어요!​1층 - 라운지 & 펍 느낌의 식당2층 - 베이커리와 카페 좌석3층 - 루프탑과 카페 좌석​네이버 리뷰를 작성하면베이커리 한종류를 무료로 가져갈 수 있어서다음날 아침 조식과 함께 잘 먹었답니다 :)​  빛의 벙커 Bunker des LumièresVoyages to MediterraneanMonet, Renoir, Chagall주제모네, 르누아르... 샤갈 | 지중해 파울 클레 | 음악을 그리다​2021.04.23-2022.09.12(연중무휴)  # 는 사실 비가 오면 실내로 들어가려고찾아놨던 곳인데 마침 시간이 잘 맞아서코스에 넣게 되었어요~​처음 도착해서 들어가니 시스템 문제로복구중이라며 한시간은 걸린다고 하더라구요한시간을 우두커니 기다리기는 시간이 아까워섭지코지와 서귀피안베이커리를 갔다가다시 돌아왔답니다​  원래 이 공간은 국가기관 통신시설로오랫동안 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커였대요한국과 일본 사이 해저 광케이블 통신망을위해 설치됐었다고 하네요​900평의 대형 철근 콘크리트 구조물을오름 안에 건설해서 흙과 나무로 덮어산자락처럼 보이도록 위장한 것이아주 인상적이었어요~​외부의 빛과 소리가 완전히 차단되어방음효과가 완벽한데2015년부터 전시공간을 찾던 중2017년에 이 공간을 발견하고2018년에 개관했다고 합니다!신기하죠? 입구 - 할인정보 - 출구 ​#할인입장권은 정상가 성인 기준 18,000원이고현장 제휴할인 혜택은 10%가 있어요(이미 사용한) 아시아나 대한항공 항공권을 보여주거나본태박물관, 아쿠아플래닛, 페이코, 패스 등할인혜택을 잘 활용하면 좋겠죠~ 전시실에 들어가는 순간,,, 눈과 귀를 사로잡는 신기한 곳 ​프랑스 몰입형 미디어아트는독특한 예술적 경험을 하게 되는 전시에요!수십 대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여거장의 작품과 음악에 완벽하게몰입할 수 있는 특별한 체험을 하게 됩니다​사방으로 예술작품을 볼 수 있다보니어디에서 어떤 화면을 봐야할지 모를정도에요느긋하게 전체를 다 보고 싶어서저희도 바닥에 앉아서 전시가 끝날때까지보다가 나왔습니다^^​벤치가 벽에 많이 있는데 거기 앉는 것보다바닥에 앉는 것이 더 시야가 확보가 잘돼요!​작년에 다녀온 아르떼뮤지엄과 비교하면아르떼보다 덜 다양해요아르떼는 공간이 나눠져 있고그 공간공간마다 테마가 달랐다면빛의 벙커는 한 공간에 다~ 있어요!차분히 앉아서 조용히 미술음악 감상하기에는가 더 적합한 것 같습니다~​   ​ Instagram의 빛의 벙커 Bunker des Lumières(@bunkerdelumieres)님 • 사진 및 동영상 546개팔로워 1.6만명, 팔로잉 5명, 게시물 546개 - 빛의 벙커 Bunker des Lumières(@bunkerdelumieres)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  모네|르누아르|샤갈 5월 - 인터파크 모네|르누아르|샤갈 5월 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 오디오 도슨트 링크뮤지컬배우 카이 목소리 ㄷㄷbunker < Lumieres김영하 작가 장편소설 『살인자의 기억법』, 『나는 나를 파괴할 권리가 있다』 소설집 『오직 두 사람』, 『 『호출』 산문집 『오래 준비해온 대답』, 『의 이유』 등이 있다. F. 스콧 피츠제럴드의 『위대한 개츠비』를 번역했다. 문학동네작가상, 동인문학상, 황순원문학상, 만해문학상, 현대문학상, 김유정문학상, 오영수문학상 등을 수상했다. 뮤지컬배우 카이 성악 엘리트 코스를 밟은 수재로 데뷔와 동시에 블루칩으로 떠올랐다. 뮤지컬 <팬텀>에서 첫 타이틀 롤을 맡아 뮤지컬 배우로 입지를 굳히며 ...www.deslumieres.co.kr 두번째날은 이렇게 빛의 벙커 전시를 끝으로성산에 있는 호텔로 들어가는 길에갈치조림을 먹고 호텔 체크인 후잘 쉬었답니다!  이제 마지막 일정을 또 소개할게요~ Day 3마지막날 일정[] 2박3일 코스 경로추천 Day3 #3일차 (비자림/월정리해수욕장)Day 3 비자림 숲길 예전부터 꼭꼭 가보고 싶었던 #비자림 기대 이상으로 좋았던 곳이라 추천하고 싶네요! ...m.blog.naver.com ​ 도 맛집 추천[] 맛집모음.zip #2박3일 #맛집 (추천과 비추천) 2박3일 맛집 추천 도에서 2박 3일을 지내며 다녔던 식당들 그 중 추천과 비추천 후기를 남겨보려...m.blog.naver.com 
겨울  도   동부권 관광지글&사진; 초록바다 최양훈 / 촬영일: 2022년 2월 23일 5박 6일 겨울  일정을 짜면서 가장 먼저 떠오른 곳이 바로 도 였다. 2018년 처음 오픈할 당시 다녀왔으니 시간도 많이 지났고 지금은 어떤 작가의 작품이 화려한 미디어아트로 선보이는지 궁금해 다녀왔다. 이번 전시는 인상주의 화가로 빼놓을수 없는 모네, 르누아르, 샤갈의 작품을 만날수 있었다. ​ ​겨울  도    ​   Travel::       ​주소: 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22관람시간: 하절기 10:00~19:00 / 동절기 10:00~18:00관람요금: 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원 ​ ​MONET, RENOIR… CHAGALL모네, 르누아르… 샤갈2021.04.23(FRI) - 2022.09.12(MON)​​  ​첫번째 방문 했을때는 건물이 보이지 않아 도대체 입구가 어디라는 거야? 살짝 헤맨 뒤 전시를 알리는 입간판을 따라 가야만 했었다. 두번째는 헤매지않고 익숙한듯 잘 찾았다.​ ​동굴처럼 생긴 벙커입구에서 발열체크를 한 뒤 무인 발권 현장구매를 했다.성인 1인 18,000원 × 2명 36,000원은 제법 쎈 금액이다.미리 할인방법을 알았다면 좋았을텐데 그냥 바로 카드결제를 했다.결제가 완료되면 영수증과 티켓이 나온다. ​ ​전국에 미디어아트 전시 열품이 불고 있다해도 과언이 아니다. 를 시작으로 아르떼뮤지엄, 노형슈퍼마켙, 여수에 아이뮤지엄, 최근 오픈한 녹테마레까지 ,,,오픈 하는곳 마다 핫플레이스가 되고 있으니 열풍이 불만하다. ​ ​겨울 으로 찾은 이곳은 화려한 영상미와 압도적인 사운드가 예술미를 더욱 돋보이게 했다. 아르떼뮤저엄의 화려하고 스러운미를 강조 하고 있다면 도 는 명화들의 미술작품이 돋보이는 미디어아트를 선보인다.​​ ​작품을 감상하기 앞서 겨울 으로 좋은  가 자리한곳에 대한 설명을 하고 싶다.주차장에서 보면 전시관이 어딘지 찾지 못하게 경우가 많은데 그럴만한 이유가 있다.​ ​옛 국가기간 통신시설이었던 오랜된 벙커시설을 재생하여 미술사의 한 획을 그었던 거장들의 작품을화려한 빛과 음악을 접목시켜 또 다른 예술작품으로 탄생해  동부권 관광지로 진면목을 과시하고 있다.​ ​보통 미술관에가면 조용하고 엄숙한 분위기에서 벽에 걸려 있는 작품들을 감상해야 하지만이곳은 자유롭게 관람하는 분위기다.사진 촬영은 가능하지만 후레쉬을 터트리면 안된다.​ ​작품을 몰입해서 감상하고 싶은 사람들은 이렇게 바닥에 앉아서 감상해도 되고 아이들은 뛰어다니면서 자유롭게 감상하는 아이들도 있다.하지만 내부가 어두우니 안전에 유의하고 타인에게 피해를 주지 않도록 유의해야 할것이다.​ ​지난 전시때 왔을때도 겨울 으로  반고흐와 클림트 전시를 볼수 있었는데 이번에는 모네, 르누와르, 샤갈의 작품을 만날수 있었다.지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술여정으로라는 초대라는 부제로 21.04.23부터 22.09.12까지 진행된다.​ ​화려한 인상주의 화가들의 작품은 시각적으로 만족도가 높을수 밖에 없었다.거대한 벽면을 가득 메우고 그림이 살아 움직이는듯 변화할때마다 탄성을 자아내야만했다.​ ​이번 몰입형 미디어 아트는 관람객들에게인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대해 주었고 모더니즘의 발생에 중요한 역활을 했던 지중해의 모습을 살펴 볼수 있는 시간이다.​ ​ 동부권 관광지로 괜찮은 전시는 르누와르, 모네, 피사로, 시낙, 드랭, 블라맹크,뒤피, 샤갈 등 약 20명에 달하는 예술가들의 작품이 35분 동안 진행된다.​​ ​축구장 절반 정도의 크기 900평에 달하는 대형 철근 콘크리트 구조물에 이런 멋진 도 가 탄생 되리라고는 상상도 하지못했다.동굴 구조다 보니 실내 온도가 16도의 쾌적한 온도를 유지해 전시관으로의 겨울 의최적의 조건을 갖추고 있었다.​ ​1층 단층 건물이라는 점이 살짝 아쉽긴 하지만 가로 100m, 세로 50m, 높이10m에 기둥 27개를 그대로 살려 내부를 꾸몄다.벙커다 보니 외부와 빛과 소리가 단절되어 방음효과는 완벽하고 빛을 전달해 미디어아트를 더욱 돋보이게했다.​​ ​이번   전시를 통해 인상주의 화가들이 다시 한번 알게되었다.특히 프랑스 인상주의 창시자인 모네는 르루와르와 함께 프랑스 미디 지방을 탐구하며 매료되어 식물과 험한 산의 대조하는 그림들을 탄생시겼다고 한다.​ ​이번 전시에서 식물들과 산 강을 주제로 한 작품들을 만날수 있었고1888년 앙티브에 머물며 해양풍경에 빠져들어 화폭에 그대로 담아낸 작품도 벽면을 가득 장식해 겨울 으로 만족했다.​  ​빛의 변화와 풍부하고 화려한 색채로 캔버스를 가득 채운 작품들은 관람객들의 시선과 마음을 단번에 사로 잡아버렸다.​ ​ 모네와 시슬레의 친구인 르누와르는 세느강변을끊임없이 그렸다한다.르누와르는 빛의 변화와 공기를 느끼며 야외에서 그림 그리는 것을 좋아했다.알제, 베네치아, 로마, 폼페이등을  후 프로방스의 풍경에도 매료되어 그린 프로방스는 식물과 풍만한 여성상이 있는 에덴동산을 연상하게 한다고했다.​ ​도 작품을 감상하는데 1시간 정도 소요되었다.미디어아트가 전하는 명화와 웅장한 사운드는 감동으로 다가왔다. 동부권관광지로 한번쯤 들려도 좋을것이다.오랜만에 명화속을 산책하며 감성을 자극하는 겨울 을 즐겼다.​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 
빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 유민미술관 관람후 섭지코지 주차장에서 11시반에 출발나오는 길에 일반 식당인 청해원에서 갈치조림, 옥돔튀김, 성게미역국이 주요 찬인 정식을 주문,,,,그냥 평이한 식사였다...성산일출봉 입구에 있는 등경돌식당에서 갈치조림과 전복뚝배기를 먹으려 했는데,,,뭐 거기서 거긴가 싶어 깔끔한 간판보고 들어갔는데,,,,,인당 2만원에 가성비가 아쉬워~~​거의 1시쯤 빛의 벙커 주차장에 도착,,,,커피박물관과 같이 있다...제법 주차장이 빼곡하다.....이름있는 곳인가?.전 네이버로 미리 할인예매해 둬서 발권하고 입장....헐,,,,웅장하다....​빛의 벙커는 일본과 해저광케이블 통신망 운영을 위해 설치된 시설로 오랜기간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커인데, 오름내부에 철근콘크리트 구조물로 건설하여 흙과 나무로 덮어 산자락처럼 보이도록 위장하고 군에서 출입통제했다고 한다....몰입형 미디어아트 전시장으로 활용하고자 2017년부터 900평 규모의 내부를 복원해서 2018년부터 '빛의 벙커'로 개장했는데지금은 도의 문화예술 대표 랜드마크로 자리매김하고 있다고~~~​지금은 1부 모네, 르누아르, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피와 샤갈 등 20여명의 명작들----지중해로의 2부 파울 클레----음악을 그리다를 전시공연중이다. ​전시관에 들어서는 순간, 수십대의 빔프로젝트와 스피커에서 쏟아지는 거장의 작품과 웅장한 음악에 압도당했고,,,,완전히 몰입,,,,넋을 잃고 말았다....바닥에 철퍼덕 앉아 벽에 기대고  한참을 감상하다 나왔다. 대부분 이런 자세로 관람중이있다..ㅋㅋㅋ ​바로 옆으로 이어지는 커피박물관 바움에서 뜨거운 차한잔씩 마시고~~~  좌. 빛이 벙커 입구우. 주차장에서 빛의 벙커 가는 길  프로젝트로 투사되는 작품들..  우. 1부가 끝나고, 다음 파울클레 전시~~   좌. 하귤--금귤이라고도 하며, 재래종 귤로 껍질이 두껍고 신맛이 강하다. 크기는 400~500g으로 한라봉보다 조금 더 크다. 우. 먼나무 열매가 마치 꽃처럼 아름답다. 먼나무는 도 전역에서 가로수와 관상수로 볼 수 있다. 남천, 만냥금 열매같이 빨갛게 익은 열매가 마치 꽃처럼 아름답다. 지금이 한창이다.  커피공장 정원에 있는 새끼를 살피고 있는 사자상  커피박물관 바움 내부     https://blog.naver.com/upside01/222609385033 12월, 7일간의 캠핑() 정리...줄기차게 달려왔던 한해 업무가 어느정도 정리되고, 5일간 휴가를 내서 도 6박7일 계획을 잡았다. ...blog.naver.com ​ 
​​천연기념물로 지정보호하고 있는 비자림은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다.​입 장 료개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원​​ 4월초의 비자림은 생각보다 사람이 많지 않았고  나무들도 연두연두하니 정말 아름다웠어요~ 이것이 바로 비자나무 천연기념물로 지정보호하고 있는 비자림은  거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲입니다 안내도에 따라 걷는데 총 한시간이면 충분했어요~​ 산림욕과 피톤치드가 가득한 숲길을 걸으면 저절로 건강해지는 느낌이죠^^ 비자림은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 합니다. 새천년 비자나무 비자림 주차장 ​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​빛의 벙커입니다과거 국가기관 통신시설로 오랜시간 외부에 알려지지않은 비밀벙커~~!!! 한국과 일본사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설로 축구장 절반크기의 콘크리트 구조물을 흙과 나무로 덮어 산자락으로 위장해서 군인들이 보초로 서서 출입을 통제하던 시설이었는데 2018년에  지금의 미술관으로 새롭게 단장이 되어 많은 사람들이 찾는 예술 공간이 되었습니다^^​ 입구에 있는 포토존​입장료가 18,000원인데 마이리얼트립으로 미리 할인받아서 입장했어요그외에도 들어가는 입구에 현장 할인되는 페이코/ 본태박물관/ 아시아나항공 /현대카드/ 아쿠아플라넷/패스 가 있습니다​https://www.carrieres-lumieres.com/en Carrières des Lumières - Site officiel - gérées par CulturespacesCarrières de Lumières - Site officiel du Château des Carrières de Lumières. visites, accueil du public, horaires, tarifs.www.carrieres-lumieres.com 사실은 프랑스 남부 레보드 프로방스에 빛의 채석장을 꼭 가보고 싶었는데  아직 못가봤어요 ㅠㅠ거길 만든 제작팀이 에 와서 만들었다니 기대가 되었습니다^^​ 벙커 벽과 바닥 전체에 빛으로 쏟아지는 아름다운 그림과 음악의 조화가 신비스러운 분위기를 만들어줍니다 빛의 벙커는 고전 명화를 이미지, 소리, 빛을 동원해 강력한 몰입감을 주는 미디어아트로 풀어냈으며, 현재 <모네, 르누아르…샤갈>전과 기획 전시 <파울 클레>전을 진행하고 있습니다 900평의 대형 공간은 벽면과 바닥을 가득 채우는  500여 점의 명화들을 소개하고 있습니다. 이번 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며, 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게  살펴볼수 있습니다​ 파울 클레의 작품은 구상적인 미술양식과 추상적인 미술양식 모두를 따르고 있기 때문에, 어느 특정 미술 사조에 속한다고 단정 짓기가 불가능하다. 클레는 작품에서 엄격한 입방체와 점묘법, 그리고 자유로운 드로잉을 실험했으며, 그가 접했던 모든 미술 사조의 가능성을 탐색했다.[네이버 지식백과] 파울 클레 [PAUL KLEE]  ​ 샤갈은 러시아 출신의 프랑스 화가, 판화가. 샤갈의 작품 주제는 중력의 법칙을 벗어난 영원의 사랑이었다. 샤갈에 있어서는 인간이나 동물들, 특히 연인들은 자유롭게 하늘을 나는데 이것은 사랑의 신화를 표현한 것으로 신선하고 강렬한 색채로 작품을 제작하였다.[네이버 지식백과] 마르크 샤갈 [Marc Chagall]  클로드 모네는 프랑스의 인상파 화가. 인상파 양식의 창시자 중 한 사람으로, 그의 작품 《인상, 일출》에서 ‘인상주의’라는 말이 생겨났다. ‘빛은 곧 색채’라는 인상주의 원칙을 끝까지 고수했으며, 연작을 통해 동일한 사물이 빛에 따라 어떻게 변하는지 탐색했다. 말년의 《수련》 연작은 자연에 대한 우주적인 시선을 보여준 위대한 걸작으로 평가받는다.[네이버 지식백과] 클로드 모네 [Oscar-Claude Monet]  바닥에 편안하게 앉아서  감상하기도 하고 서거나 혹은 의자에 앉아서도 감상이 가능합니다 지중해로의  전시는 2022년 9월12일까지입니다~​ 커피 박물관 바움전시실에는 세계 여러 나라에서 수집한 커피 그라인더와 로스터기, 커피 팟과 잔 세트 등이 전시돼 있고 2층에 넓은 공간이 있어요~ 숲을 바라보며 조용히 나만의 시간을 가질수 있는 공간 ​ ​ 에서 한달살이를 한다면 여기서 하루는 커피를 마시며 책을 읽고 싶다는 로망~~ ​  르누와르의 < 물랭 드 라 칼레트의 무도회>​​ 
​​​ 2일차숙소에서 느~긋하게 준비하고10시 넘어 나와서 시작👏​​​ ​​​슝슝슝오전에는 연무가 낀건지 우중충~그래도 비가 안와서 좋았다!​오전에 우중충한 날씨를 보고얇은 긴팔 원피스를 입었다​첫번째 코스로는"광치기해변"​​​ ​​​이렇게 성산일출봉을 한번에 볼 수 있어서사진남기기에 좋은 것 같았다!​참고로, 해변의 주차장은 작지만아침이라 그런지 자리는 넉넉하게 있었다​​​ ​​​성산일출봉과 사진남기기📸배가 제법 똥배처럼 불러왔다🤰​해변 주차장에 귤 파시는 할머니 두 분이계셨는데 한 바구니에 만원~🍊그래서 차에서 돌아다니고 후식으로 먹으려고한 봉지를 구매했다!​이건.. 귤이 아니고..더 맛있는거라는데 이름을 제대로 안알려주시고도 사투리를 사용하셔서말을 알아듣기 어려웠다듣기평가하는 기분🙄ㅋㅋㅋ( 귤 사진은 숙소갔을때! )​우리는 배고파서 후다닥밥먹으러 고우고우~​​​  성산해오름식당 : 네이버방문자리뷰 456 · 블로그리뷰 558m.place.naver.com ​​​성산일출봉 입구 근처에 위치한<성산해오름식당>​오빠가 식당간판 앞에서 사진 꼭 찍어야한데서..귀찮아서 마스크쓰고 찰칵( 배가 고프다고오....)​임신하고나서 유독 배고프면예민해지는 것 같다🤨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​성게비빔밥 하나, 한치물회 하나를 주문했다성게가.. 정말.. 성게다( 쫌 비릿한 해산물, 바다향 진한 거 못드시는 분은드시지마세여😀💦)​오빠랑 나는 정말.. 이건 찐이다하면서 먹었다씁쓸한 맛도 있는~​여기서 주의★ 성게비빔밥을 먹고 한치물회를 먹으면한치물회가 쌉싸름하게 느껴집니다한치물회의 본연의 맛이 아니니 주의하세요!​오빠는 한치물회를,나는 성게비빔밥을 먹는데한치물회를 한 입씩 뺏어먹을 때마다국물맛도 이상하고.. 너무 쓰다고그랬더니오빠는 안그렇다고해서 서로 그냥 그렇구나하고 먹었다​마지막에 서로 메뉴를 바꿔서 먹었는데한치물회만 먹다보니 한치물회의본연의 맛이 느껴지기 시작했다ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 오빠는 내가 쓰다고그랬던이유를 알게되었다​성게의 바다향이.. 입에서 아주 오래갔지만식당이 깔끔하고 친절하시고,먹을만했다!입이 황홀해~정도까지는 아닌ㅋㅋㅋ​​​ ​​​다먹고 성산일출봉쪽으로 이동이동얼굴이 왜 이렇게 오동통해진 것 같냐..ㅋㅋ​ ( tmi 👀 )갓 결혼했을 당시에 45kg,결혼생활하면서 47-48kg애기준비하면서 49-50kg임신하고 50-51kg임신하고 17주인 52-53kg​점점 무섭게도 찌고있다..얼굴에서 티가 팍팍나는듯..얼굴만 살찌나봐😫😫😫​​​ ​​​우리의 추억의 장소"용순이네"​5년 전에 오빠와 이 곳에 왔을 때여기서 한치물회를 아주 맛있게 먹었는데..그때 내가 교정중이라 잘 못먹어서또 다시 맛보고싶었는데😭간판하고 모두 똑같지만메뉴가 완전히 달라져있었던 가게!!사진만 남기구왔다~!​그리고 오전에 연무는 온데간데없이하늘이 어느새 파~랗게 변해있었다💙​​​  ​​​성산일출봉에 오르려면 입장료가있다하지만 우리는 밖에서만 사진찰칵찰칵날씨가 너무 좋다아아~💕​​​ ​​​화장실 마크도 귀염귀엽ㅋㅋㅋ현무암에 여자해녀그림!!​​​ Previous imageNext image 빛의 벙커 : 네이버방문자리뷰 14,868 · 블로그리뷰 3,823m.place.naver.com ​​​두번째 행선지는< 빛의 벙커 >​이곳에서 고흐전시전을 해서 인기가 뜨거웠던!그때 가보지 못했던...ㅠㅠ이번 전시전은 모네, 르누아르, 샤갈이다​우리는 전시전에 들어가기 전에전시관 앞에있는<카페바움>먼저 들려 커피를 한 잔씩 했다(성게를 입안에서 지워야해..ㅋㅋㅋ)​커피박물관답게 매장에 컵, 글라인더, 주전자등등 많은 전시용품들이 있었다​커피를 기다리며 슬쩍보고​​​ ​​​2층에 넓은 테라스에 자리를 잡았다우리가 들어갔을 때는 한 테이블이,나올때는 우리만 있어 올레! 더욱이 좋았다!!뷰가 푸릇푸릇 좋다🌿​​​ ​​​야자뷰~~🌴오빠는 아아나는 바움라떼​음.. 커피맛은 내 입맛이 전혀 아니었다ㅋㅋㅋ너무 써어.....7천원인가했는데 정말 너~무 아까웠다오빠는 아아 마실만했다고했다​그래서 뷰로 뽕빼기~~바람도 살랑이고 자리는 최고!!그나마 위로를 받았다ㅎ.ㅎ​​​ ​​​오빠랑 커피잔에 핸드폰 세워놓고셀카찍으려다가 찍힌 나름 감성샷미술을 보러왔으니 우리도 나름 예술의 피ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​들어가는 입구가 사진찍기가 좋아보였다!근데 왜 중심이 안맞아 오빠?🙄초록잎사귀는 이쁘네😁​✔️  입장료1인당 18,000원​​  ​​​우리오빠를 찾아보세요🕵🏻‍♂️​​​  ​​​이렇게 넓은공간에 동영상과 노래가​​​ ​​​사실.. 미술에 식견이 넓지않아서..그냥 보았다..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​나오면 필수코스 기프트샵저 나무 포스터액자가 제일 맘에 들었는데비싸서 땡!​​​ ​​​그 대신에 나오는 길에 있는포토카드자판기에서오빠와  입구에서 찍었던 사진을인화해서 기념품으로 가지기로했다!무엇보다도 마음에 들어!!💓​✔️포토카드 5,000원​ ​​​야자수 좋아하는 내남편내 눈엔 오빠만 보여💕​그리고 우리는 성읍민속마을로 이동했다도 느낌 느끼러~~입장료도 없는 그냥 마을구경!!​​​  ​​​산책 겸사겸사 돌아다니기흑돼지 구경하는 집이 많았는데흑돼지를 못보고왔넹​돌담돌담 돌담마을​​​ ​​​볼 게 크게 없지만그래도 좋고 행복했던!평온한 곳🐈​​​ ​​​이렇게 보고나니 저녁시간,다시 성산쪽으로 돌아와오늘은 내가 좋아하는 핏짜먹기로!!!​​​ 피자굽는돌하르방 : 네이버방문자리뷰 194 · 블로그리뷰 110m.place.naver.com ​​​<피자굽는돌하르방>가게이름 귀엽다ㅋㅋㅋ​​​ ​​​창가에 자리를 잡고~피자냄새가 가득한.. 냄새좋다..🫣​흑돼지피자 하나( 치즈가있었지만 일반치즈로 )​​​  ​​​비주얼은 불고기피자와 같은!!치즈 쭈욱쭈우욱~~피자는 항상 옳다🍕​사장님도 매우 친절하셨던!!​​​ ​​​먹으면서 노을을 볼 수 있었다​​​ ​​​먹고나니 완전 노을🌅오빠와 성산일출봉에 다시 한번 가서산책을 하다가 숙소로 들어갔다​​​  ​​​숙소 1층 편의점에서 구매한다음 날 아침과아침에 광치기해변 귤할머니께 구매한귤 아닌 귤!!🍊​ 2일차도 포근한 꿈나라로🌙...#일상 #일상블로그 #일상이야기 #일상생활 #난임 #시험관 #임신 #17주 #태교 #태교# #도 # #성산 ##성읍민속마을 #피자굽는돌하르방 #피자#해오름식당 #성게비빔밥 #한치물회#먹거리 #휴양 #힐링 #행복 #결혼생활  
DAY 2  도 둘째날 빗소리 - 세화해수욕장 - 미엘드세화 -  - 스테이무림 - 흑돼지스토리  ​​​아침에 호텔 체크아웃하고 나와서 유부초밥과 튀김을 먹기 위해 찾았던 빗소리!여기 1시간 웨이팅 했는데,, 11시에 오픈하는 곳인데 11시 20분에 도착했는데도 웨이팅 ㅠㅠ꼭 미리 가세요 근데 진짜 여긴 기다려서 먹을만함​​​ ​​​맛보기 튀김 사진,, 이거 진짜 찐임 바삭바삭나중에 자세한 후기를 따로 포스팅하겠음,, 여긴 진심 찐임​​​ ​​​그리고 들린 세화해수욕장~ 아 바다 정말 너무 예쁘다날씨가 좋아서 바다가 더 예뻐 보였다!! 사진은 평화로워 보이지만사실은 강풍이 아주 ㅋㅋㅋ 머리를 휘날리며 찍은 사진이다​​​  ​​​머리 휘날리며 뒤에 등대와 함께 찰칵그래도 그나마 내 사진은 바람이 안부는 사진처럼 나왔는데,,​​​  ​​​풍력발전기와 함께 찍은 사진~가까이서 보니까 엄청 크고 신기했다저게 빙글빙글 돌아가다니~~ 그 와중에 바다색 예쁜 거 보세요에메랄드 색이란 이런 것인가​​​ ​​​그리고 한참을 구경하다가 세화해변에 있던 카페로 출동~여기도 분위기가 좋았던 곳이라 따로 포스팅해야지 미 엘드 세화​​​  ​​​나도 예쁘게 인증 사진 남기고~아니 삼각대를 가져갔는데, 계속 차에 두고 내려서 정작 사용은 못함그럴 거면 왜가져갔는지 몰라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고!  올 때마다 방문하는 이번엔 전시 내용이 변해가지고 나도 즐길 수 있었음내 사진도 하나 찰칵~ 는 몇 번을 봐도 질리지 않고 웅장하며 감동적이다작품이 주는 감동도 있지만 커다란 공간에 움직이는 미디어 아트의 그 웅장함이 어마어마함다른 곳도 가봤지만 내가 꼽는 1위는 역시나 빛의 벙커​​​ ​​​그리고 이번 의 하이라이트~ 나머지 2박을 책임져줄 스테이 무림여기 진짜 예약하고 싶었는데 내가  오는 날 딱 2박이 남아있었다!!!! 이것은 운명그래서 고민도 안 하고 바로 예약했고~ 역시나 들어오는 순간부터 예뻤던 공간여기도 따로 포스팅을 하겠도다!!! 지금 찾아보면 11월까지 예약이 꽉 차있음,,​​​ ​​​침대에서 보는 뷰가 이러하다,, 말다했쥬 ? 여긴 정말 힐링의 공간이다​​​ ​​​나는 맥주 한 캔 가서 4캔 사서 알차게 나눠마셨다~근데 역시 나는 에일맥주보단 라거맥주!​​​  ​​​그리고! 에 왔으면 흑돼지를 먹어줘야쥬~숙소 근처 걸어갈 수 있는 흑돼지 스토리~ ​​​ ​​​역시 고기는 늘 옳다그리고  흑돼지는 더더욱 맛있다​​​ ​​​김치찌개도 하나 시켜서 밥 한 공기 뚝!딱!좀 더 끓여 먹어야 안 싱거운데 진짜 너무 더워서 중간중간 불을 끄면서 먹었다그래서 조금 싱겁긴 했지만~ 에서 뭔들 ~​​​ ​​​에 왔으니 한라산을 마셔줘야 한다며 주문함!신나서 쨘쨘~ 걸어왔으니 맘 편히 짠짠~~~ 한 병 알차게 나눠마심​​​ ​​​그리고 숙소에 들어와서 하루를 마무리했다~딱히 어딜 가지 않아도 에서의 하루는 너무나 좋은 것좋은 사람과 좋은 곳에서 좋은 거 보고 맛난 거 먹고 ♥다음날은 수학 코스가 준비되어 있어서 일찍 마무리했다!ㅎㅎ 둘째 날  기록 끝.​​​ 빗소리특별자치도 시 구좌읍 김녕로 151 1층세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍미엘드세화특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1464특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17흑돼지스토리특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 94-37 ​ 
​#1일차​ ​​참 좋은 세상 -이번  은 #트리플 로 계획을 관리하니그렇게 편리할 수가 없었다.​​  ​​이번  컨셉은 얼리버드ㅋㅋㅋㅋ새벽 6:40 비행기를 타니 야경(?)을 볼 수 있었다^_^​​ ​​잠시 눈 붙였다가 깨어나니 보이는 풍경💙너무 예뻐서 눈을 뗄 수가 없었지​​ ​​새벽에 비가 왔다더니 역시나 우중충했다.도착했을 때 비가 안와서 그나마 다행!​서둘러 렌트카 주차장으로 ㄱㄱ~​  ​​우진해장국을 가려했으나 어마어마한 줄에 기겁하고용두암 엄마 해장국 집으로 -​고사리해장국과 전복스지탕을 시켰는데스지탕은 평범한 맛이었던 반면고사리해장국은 넘 든든하고 칼칼하고 밥말아먹기 딱 좋은 맛이었다+_+ 또 먹고팡,,​다음엔 우진해장국 기필코 노려보갓서​​ ​​사려니숲길에 가야하는데 길을 잘못들어본의 아니게 한라산 설경 구경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​뜻하지 않게 마주한 넘나 멋진 풍경💙​겨울 는 처음인데 이렇게 이쁘기냐​​ ​​몇년 전 삿포로을 떠오르게 한정말정말 예뻤던 2월의 한라산​​ ​​경치에 빠져있던 것도 잠시,길 한번 잘못 든 탓에 한시간 가까이를 길바닥에 소모해버렸다는 사실에 둘다 슬슬 스트레스 받기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예쁜 풍경 봤으니 됐어............​​ ​​여기가 진짜 #사려니숲길 -서귀포시 표선면 가시리 산 158-4​이 주소를 찍어야 제대로 갈 수 있다.​​ ​​삼나무라고 했던 것 같은데..나무 키가 엄청엄청 크더군​음~ 피톤치드~​​  ​​질척한 바닥을 걷다보니 슬슬 힘들어져서 되돌아가던 길얻어걸린 사진 ㅋ_ㅋ​​ ​​이 사진 잘 나왔는데손가락이 무슨 8개로 나왔어   ​사려니숲길부터 비자림까지 이어지는 산책로를 끝까지 걷기엔 너무너무 힘들 것 같아서 적당히 걷다가 나왔당.​​​ ​​다음 행선지는 #산굼부리​억새가 보고 싶어서 리스트에 추가한 곳인데지금 억새가 있는지 긴가민가하며 일단 가 봄​​​  ​​옴뫄넘 멋지좌나​​ ​​센치한 척사진도 건졌다 움하하​​ ​​바람막이가 없어서 그런지바람이 너무 씨게 불고 추웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 경치가 정말 멋졌어​​ ​​억새풀밭 너머로 보이는 눈 덮인 한라산 🤭​언젠가 한번 저 곳에 올라가 봐야지..​​ ​​한라산을 배경으로 한 컷~~​​ ​​억새풀 사이에서 한 컷~~​오빠 사진 실력이 일취월장한 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​핫팩을 챙겨와놓고 왜 쓰질 않았니....^^​야외 일정 다 끝났는데 뒤늦게 뜯었다  ​​ ​​점심은 성게국수 먹으러 #곰막식당저번   때도 방문했던 곳인데,여기만큼 제대로 하는 집을 아직은 못 찾은 것 같아서 재방문했다.​​ ​​있었는데​​ ​​없었습니다....​​ ​​그리고 커피가 그렇게 맛있다는풍림다방으로 향했다!​​ ​​어쩐지 주차장이 휑하더라니휴일이었넴................^.^​​그래서 #카페앙끄레 로 향했다.​ ​​골목길도 괜히 예쁜 ​​ ​​가정집같은 외관의 #카페앙끄레​​ ​​예뻐..카페가 내스탈이야​​ ​​젤 비싼 음료 두잔과 디저트를 시켰다며과자와 토스트를 서비스로 주셨다....😍​토스트 짱맛핵맛감귤잼 사고싶게 만드는 맛.​한라봉라떼도 달달허이 매력있더군​​ ​​햇살 내리쬐는 늦은 오후의 느낌이 너무 좋았던 곳.​​​ ​​그리고 이어 방문한 # 전시 -"모네, 르누아르...샤갈 지중해의 화가들"​우리 둘 다 전시회를 즐기는 편은 아니라서재밌을까 싶었는데 워낙 인기있길래 궁금해서 가봤다.​​ ​​다들 저렇게 앉아서 구경하는 분위기​​ ​​우리도 적당한 곳 찾아 앉아봄​​  ​​가만히 보고있자니 너무 예쁜 영상미와 오디오, 그리고 작품에 현혹(?)되면서 자연스럽게 스토리의 흐름이 상상되는 묘한 재미가 있었다.​무엇보다도유명한 화가들의 명화를 이렇게나 생생하게 즐길 수 있다는 점이 좋았던 것 같다 ㅎㅎ​​ ​​관람 끝나고 나오니 해가 슬슬 넘어가는 중 -​​그래서 저녁에 먹을 고등어회를 사러 신산포구자연산횟집으로 신나게 향했는데..... 또 문을 닫아버린 대참사가 ㅜㅜ​​ ​대왕 싱싱한 고등어회와 게우알밥 💜멍게는 다른 횟집에서 포장주문을 해왔다.​눈 뜬지 18시간만에 저녁식사 시작  ​그 와중에 고등어회 맛 무슨일이야ㅠ 난리나게 맛있음​나는 정말 고등어회 먹으러 당일치기로 도 가자는 사람 있으면 가고싶을 정도로 고등어회를 사랑하게 되었다..​​​ ​​이거슨 멍게집에서 서비스로 준 귤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것이  서비스 클라스인가 💛​​​첫 날은 정말 너무 피곤해서눈 감자마자 뻗어버렸다.​​​ <첫 날의 교훈>을 다닐 땐 영업을 하는지 꼭 전화나 인스타그램으로 당일에 확인하자
빛의 벙커가 오픈할 때부터완전 푹 빠져버려 매년 빛의 벙커때문에 도를 가고있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 전시는 못보나 했는데, 제겐 다행히도 전시가 연장되어서 모네, 르누아르, 샤갈의 작품을 만나볼 수 있었어요. ​ 개인적으로 가장 좋았던클림트 전시가 서울에서도 오픈해서얼마전에도 보고왔는데요! ​ 기다린 보람이 있는 빛의시어터 미디어아트 워커힐 다녀왔어요 (클림트, 이브클랭) 빛의 벙커를 아시나요? 2019년에 처음 클림트 전시할 때 가보고 그때 반해 매년 를 갈 만큼 국내...blog.naver.com  빛의 벙커는 늘 새로운 전시를 하고 있어서 갈 때 마다 달라지는 것이 너무 좋아요! ​그래서 항상  경로가동쪽 고정이 되어버리네요 ㅎㅎ​​ 역쉬 벚꽃이 예쁘게 반겨줬어요. 평일 낮이라 그런지 사람도 한산하고 주차 공간도 많고 아니면 날씨가 좋아서 다들 야외로 놀러갔으려나요 ㅎㅎ​​  언제나 저는 네이버 예약으로 방문하는데요.월별 플랜을 공지해서 그런지 가기 전날까지도 일정이 안떠서 인스타그램으로 문의하니 1일에 오픈한다고 해서 당일 구매해서 방문했어요 ㅋㅋㅋㅋ​코로나라 그런지 직원분들이 많지 않았고입장권 발권도 키오스크가 생겼어요.​ 그리고 프로그램북이 생겼어요! 이전에는 리플릿만 있었는데!너무 도움되고 좋았답니다.​  이번 전시는 음악이 특히 좋았어요.그리고 음악에 맞춰 팡팡 등장하는 작품들도 너무 좋았고 ㅜㅜㅜ ​단순해서 더 좋았던 것 같아요.빰빰 짝짝 에 맞춰 등장하는 명화가 상상이 되시나요?진짜... 풜풱 한쪽 벽에 둘이 같이 앉아서 두시간 정도 관람했어요. ​엉덩이가 도중에 차가워서 여기저기 옮겨다니면서신나게 봤지요. ​ 동쪽  빛의 벙커는 벽마다, 공간마다, 같은 그림이어도 다른 모양으로 나타나서 명화를 다양하게 감상할 수 있어요.​그래서 시간가는줄 모름 ㅎㅎ​  같은 그림이 나오고 있는 와중에도 공간마다 다르게 보여요 왼쪽과 오른쪽 처럼요​그래서 더 몰입되고 즐거워요.​사이즈가 커서 하나하나 뜯어보기도 좋지만 금세 사라지고 다른 그림이 나타나서 지루하지 않지요.​ 그림이 아니라 정말 스테인드글라스 앞에 있는것 같은 느낌이 들지 않나요?​신랑은 전부를 촬영했어요 ㅋㅋㅋㅋ한 번씩 같이 꺼내보곤 한답니다.​영상이 1시간 정도로 구성되어 있어서 1시간은 가만히 한 공간에서 보고 나머지 한시간은 이공간 저공간 돌아다니면서 봤어요.​처음에 갔을 때는 너무 신기해서 한 4시간 정도 있었던 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​직전의 고흐 전시에서는 음향과 효과들이 약간 아쉬웠는데 이번 전시는 대만족이에요.​그리고 굿즈들이 다 너무 예뻐요!!​   굿즈가 진짜 예쁘죠... 여기 지갑 털리기 좋아요 내 통장 가져가시오 ㅜㅜㅜㅜ ​너무 예쁜게 많은데 우리집은 이미 너무 포화상태라 큰 굿즈들은 구매하지 않았어요.​  티커스터들과 마그넷! 아 저 마그넷 하나 집어올걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쩐지 안사니까 후회되네요​ 컬러링북과 종이컵, 노트도 있고요.​ 손거울도 있어요.저는 지난 전시에서 고흐 손거울을 사서 더 구매하진 않았는데 사이즈가 작고 가벼워서 들고다니기 너무 좋아요! ​  매달 명화를 바꿔가며 감상할 수 있는 달력과 엽서도 있고요맨 아래는 나무로 된 엽서에요.거치해두고 볼 수 있어요. ​그런데 클림트도 있네요 ㅎㅎ​ 진짜 예뻤던 것은 머플러! 하늘하늘한 큰 머플러도 있고 타이형으로 생긴 좁고 긴 것도 있었어요.​타이형이 진짜 예쁘고 고급스러워요.​ 굿즈파티에 빠질 수 없는 마스킹테이프와 볼펜, 스티커 ! 사실 잘 쓰지 않는데 제일 갖고싶었던 것이 마스킹 테이프 !! ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  동쪽 하실 때 꼭 넣어보세요. ​저는 이번  의 목적이 였어요.역시나 대만족이었고 금액이 아깝지 않았어요! ​ 
도중첫날은 도착해서 짐풀고 갈치조림먹고 집에 오고 끝도청 주변에 맛집이 아주 많았다.숙소위치 아주 굳​다음날은 도 동쪽으로 가보기로 했다.동하루가 그렇게 가고 싶어 하던 바다 먼저  아침부터 바닷가 가겠다고튜브에 바람 넣어 달라고 하고 끼고다니심 ㅋㅋㅋㅋ그래 바다의 짠맛을 보여주마 애송이  #함덕해수욕장​어딜가나 파라솔 가격은 비슷하다. 2만원우린 오래 있을 생각이 없어서 파라솔 안빌리고 그냥 놀았다.​오자마자 수영복도 안갈아 입고 풍덩 들어가심 ㅋㅋㅋㅋ수영복 끝내 거부해서 자외선차단 모자라도 씌워드렸다.결과적으로 팔다리 많이 탔음 ㅋㅋㅋㅋ 튜브 끼고 들어가다가 파도의 짠맛을 보심 ㅋㅋㅋㅋ우엥~~~  그래 낮은곳 부터 차근차근 친해져보자♡모래성 만들기 하루발 묻어버리기 두꺼비집놀이아주 즐겨주심​엄마! 집빨리지어야되!! 파도가 무너뜨린다!!! 으아!!반복반복 ㅋㅋㅋㅋㅋ​파도두려움 극복을 위해 파도한테 미역도 던지고발차기도 하며 기합도 넣어봤다 ㅋㅋㅋㅋ​  깊은곳도 가보고 했는데 발 안닿으면 무서워 했다 .아무래도 튜브가 보행기 튜브가 아니어서 무서웠나보다.그래도 바다 또가고 싶다고 할정도로 아주 좋아했다.​샤워실은 해변 맞은편 건물에 있는데 인당 2000원이었고 냉수만 나옴하루가 차갑다고 기겁을 했지만 어쩔 수 없이 물뿌림 ㅠㅠ​함덕해수욕장 쪽에 유명한 빵집이 있어서거기서 빵사먹고 다음 스팟으로 이동! 이동하는동안 하루는 기절~ 도착해서도 기절​#안돌오름 #비밀의숲  이름은 비밀의숲인데 비밀이 아닌 비밀의숲이었다 ㅋㅋㅋㅋ안돌오름중간에 입장료 받고 주차장도 있음근데 진짜 멋진거같다 여기ㅜㅜ 한국아닌듯한 느낌  웰컴투더 비밀의숲그렇게 넓은 규모가 아니라서 돌아보는데 힘들지.않다.아이랑 다닐때 너무 넓은곳은 부담스럽다.넓지 않은 와중에 포토스팟은 아주많다.    암튼 아주 추천할만한 도 동쪽 지였다.동 할 생각이라면 강력추천안돌오름 비밀의숲​​​그리고 #​  도 동쪽 동 코스 마지막은 였다.나 태교때 와서 깊은 감명을 받았던 곳이라 꼭 하루랑 다시 와보고 싶었다.엄마랑 여기오는게 처음이 아니야~엄마 뱃속에 있을때 함께 왔던 곳이야 이야기 해주었다.기억할려나 ㅋㅋㅋㅋ​큰음악소리와 컴컴한 분위기에 아주 알록달록한 색채혹시 무서워 할까봐 걱정했는데 기우였다.너무너무 좋아했음 춤추고 벽을 쓸어보고 그림에 대해 이건 뭐다 저건뭐다 말하고  나도  왔을때 춤추고 싶다는 생각을 많이 했었는데나이 체면 매너에 대한 강박 이런것 때문에자유롭지 못했었다. 하루는 우리중 그누구보다 자유롭게  전시를 즐겼다. 앉아서 누워서 춤추면서 그런 하루를 보며 대리만족 ♡ 그리고 하루를 핑계로 나도 흔들흔들 해본다.​​  양갈비뜯는 하루..♡숙소 근처에 있는 레스토랑에 갔는데음식 와인 서비스 다 너무 좋아서 감명받았다.흥하시면 좋겠다.♡ ​​  숙소에서 즐거운시간을 보내는중하루만 있다면 웃음이 끊기지 않는다 ㅋㅋㅋㅋ재밌는녀석이야 아주 👍 ​도 동쪽 동 끄읕​이외에도 동쪽에 가보고 싶었던 포인트로스누피가든도 있었는데 시간과 체력관계상 패쓰요즘 너므 더워서 만장굴도 생각했었지만시간이 안되서 패쓰​아이랑 하다 보면 하루에 포인트 3개 도는게거의 맥시멈같다 ㅋㅋㅋㅋ애도 나도 피곤​그래도 여유롭게 볼 수 있어서 좋음 
​5:30 기상!!!! 오늘은 섭지코지에서 일출을 볼 것이다숙소에서 섭지코지까지 차로 10분거리여서 눈뜨자마자 옷입고 나갔다. 어우 졸려 섭지코지에서의 일출.. 혹시 그림인가요? ​구름이 껴있으면 구름 두께만큼 해가 늦게 올라온다.예상 일출시간보다 20분 넘게 기다려서 구름 위로 올라오는 해를 포착 일출 보고 소원빌자​​새벽 기상은 힘들어..(골골...)아직 이 3일이나 남았기 때문에 컨디션 조절을 위해 낮잠을 자고, 열시쯤 일어나 김치찌개를 먹는다더썸펜션에서의 마지막날 개별바베큐장이라 아침식사도 야외에서 가넝^3^  ​​섭지코지로 웨딩촬영을 나간다.원래는 여기서 찍을 계획이 없었는데 너무 예뻐서 급기획셀프촬영이라 퀄리티는 떨어지지만 넘 재밌었다.이런 추억 소중해♡   ​​광치기해변 유채꽃밭에 가서 옷갈아입고 사진을 더 찍었다섭지코지에서 가까워서ㅎㅎㅎ 주차장도 잘돼있고 바다 배경, 성산일출봉 배경 유채꽃밭인데 놓칠 수 없성  ​​성산일출봉으로 이동다들 지쳐서 성산일출봉은 안올라가고 스타벅스에서 당근케이크와 한라봉 어쩌구 에이드를 먹는다. 맞나? ​​사실  전시회 가격 너무 비싸서 갈까말까 고민 많이했는데, 비오니까 실내가 좋겠다 싶어서 그냥 갔다.근데 도착하니까 비가 안옴.그래도 생각보다 엄청나게 엄청나게 행복하고 재밌어서 안갔으면 후회했을뻔했다! 서울 와서도 계속 생각나는 전시  ​주변 산책하기도 너무 좋은 곳이다.예쁜 카페도 있어서 커피 마시고 간거 후회됐다.. 산책만 하러 가기에도 좋다 ​​허브동산으로 이동하는데 또 비가 주륵주륵허브동산흑돼지에서 점심식사를 한다맛은 쏘쏘였구 역시 도라 비싼편  ​​허브동산에 들어갈 땐 비가 그쳤다.표가 좀 비싸긴 한데 한 번 표 사면 저녁에도 재입장이 가능하다구 한다. 저녁에는 조명을 켜주는 듯?진짜 넓고 컨셉별로 구역 많이 나눠놨고 꽃관리가 잘돼있어서 사진찍기 좋았다. 지이인짜 넓다  ​​저녁에 중문으로 넘어와 헬스케어타운에 체크인을 한다. 나름 지인 추천을 받고 간 숙소였는데... 입구부터 중국어 천지에 사람은 한명도 없고 공포스러웠다ㅠㅠ ​이 날 안개가 엄청 꼈었는데, 엎친 데 덮친 격으로 서귀포시 정전까지 돼서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 순간 진짜 당황함도는 원래 그런가 모르겠는데 정전되니까 전화도 안터져서 카운터에 전화해서 물어볼수도 없었다.이거 진짜 좀비영화 사망플래그...ㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 무서워서 잠깐 전화 터졌을때 119에 전화해서 무슨일이냐고 물어봤을 정도 ㅠㅠ (119에서 정전이라고 알려줬다. 119에 전화하는데도 끊겼었음)​정전난김에 차타고 시내로 나가서 미스터피자 포장해왔더니 불이 들어와서 대충 먹고 바로 잤다중문관광단지 미피 포장해서 저녁먹고 취침​  ​다음날 아침에 봤더니 이렇게 시설이 좋은 곳이었다니~괜히 안개+정전때문에 쫄아서 못즐긴게 아쉬웠던 날이었다​​👇 내일은 4일차!와 6일 진짜 길다~ 생각했었는데 시간 넘빨라잉 ㅠㅠ [5박6일 ] 4일차 - 평화로드라이브, 원앤온리, 주상절리, 도두반점, 하모니리조트주섬주섬 짐싸서 헬스케어타운 체크아웃 5박6일중 하루만 묵었던 중문용 숙소 빠잉👋 치유의숲 주차장에...m.blog.naver.com 
# #가족 #2박3일 #도 #랍씨네 #동쪽코스 #스물셋#랍씨네 #랍스타 # #스타벅스 #돈사돈 #도흑돼지 22년 새해가 밝고 떠나게된 첫 가족, 도 ! 다섯가족이 단양이후 도로 큰(?) 가족을 떠나게 되었다.왜냐하면 아빠가 올해 환갑을 맞이했기 때문~~~​금요일 모두 연차를내고 1월7일~1월9일, 2박3일로 다녀오게되었다.코로나에, 5인가족이라   가능한가? 싶었는데 무사히 잘 다녀왔다.​혹시 5인가족이 있다면 저희가 다녀온 일정은 22년 1월 초이니 참고 부탁드립니당   도로 출바알~ ​  이국적인 공항 ㅎㅅㅎ .. 우리 가족은 2015년에 한번 도 을 다녀온적이 있는데놀랍게도 그때 기억나는게 하나도 없어서 이번에 제대로 다녀오기로 ! ^_ㅠ ​공항에 도착하자마자 배고픈 우리가족은 렌트카를 수령하고 1시간을 달려 늦은 점심을 먹으러갔다. 도에서 먹는 첫 메뉴는 랍스타 ! +_+ ​​ FOOD : 랍씨네 서귀포시 성산읍 신양로122번길 57 랍씨네 인스타그램  : http://www.instagram.com/rabssine​  ​도에서 랍스타에 대한 기대가 있었던 엄마는 ​엄마 : 우리 그그 랍스타먹으면안돼? 랍스타먹자 랍스타(식당도착) 엄마 : 아 근데 나 그거있는데 알러지 ㅎㅎ 딸들 :  o0o??!! 그럼 어케 엄마 다른거먹어 !엄마 : 괜찮아 약먹음데 약먹는 한이 있더라두 먹을거야 (๑•̀ㅂ•́)و✧ㄴ(ㅇ0ㅇ)ㄱ​어메이징 울엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠는 원래 해산물을 좋아하셔서 말도없이 흡입하셨고, 엄마도 만족스럽게 먹었다.다행히 뭐 두드러기나 그런건 안올라왔는데 엄마의 저 결심이 넘 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋ ​ 랍씨네에서 우리는 랍씨네 바스켓 3인에 랍스타추가였나.. 뭐 하여튼 먹었음.. ㅎ바스켓에 담아오셔서 식탁에 쏟아주시는데 아무것도 몰랐던 우리가족은 너무 놀라버림.. ㅇ0ㅇ ​사진촬영의 시간을 주시고, 다시 주방으로 가져가서 먹기 좋게 잘라주신다.   랍스타랑 옥수수, 소라, 조개,새우 등 다양한 해산물을 한번에 쏟아서 주신다.증말 갑각류는.. 먹는 노력대비 먹을게 없다 (박미선 명언) 그래도 랍스타는 통통하니 살이 꽉차서 맛있었당  그리고 추가로 먹은 해물라면 ㅎㅎ 해물라면에도 해산물을 아낌없이 넣어주셨음 ! ​​ CAFE : 스타벅스  성산 DT점  서귀포시 성산읍 일출로 80무슨 도까지가서 스타벅스를가 ~ 할수 있겠지 있겠지만??? 당신은 후회할것임..왜냐면 도 사람들만 스벅에서 맛있는거 먹으니까요 ㅠ_ㅠ #스타벅스한정메뉴 ​도에서만 맛볼 수 있는 메뉴를 먹기위해 둔둔한 배를 이끌고 스벅으로 향했다.원래 디저트배는 따로있는거니까용     우리가족이 먹은 메뉴는 요렇게 7개 ㅎ 😋😋  저거 말고도 매장에 도 특별 메뉴 많았는데 다 못시킴 ㅠ 힝3일 내내 스벅 또갈까? 했을정도로 맛있었다. 진짜 지역차별 아니냐고요;; ​​제일 맛있었던거는 #땅콩크림롤 이랑 #스노잉백록담 ㅠㅠㅠ ​ PLACE : 빛의 벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22배를 둔둔하게 채운뒤 우리 가족이 구경간 곳은 빛의 벙커 전시 !  우리가족은 둘째날에 메이즈랜드를 갈 계획이 있었기때문에네이버 예약에서 빛의 벙커 + 메이즈랜드 같이 구매 가능한 입장권을 예약했다 (27,500원)​전시관 전체가 미디어파사드 기법을 이용한 영상으로 꾸며져있어서 조금 어지러울수 있다고 주의문구가 있다. (부모님 연령대는 많이 힘들어하실 수 있음) ​전시 내용​01. 모네, 르누아르… 샤갈 ​지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대(35분) ​모네,르누아르,샤갈의 작품이 전시관 전체에 화려한 영상으로 펼쳐진다.​이어 다음 작품은 ​02. 파울 클레, 음악을 그리다​화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명 (10분) ​작품설명 :  홈페이지 참고 ​  전시에서 보던 2D의 그림을 움직이는 영상으로 보니 느낌이 새로웠고웅장함이 더 생동감있게 느껴졌다. 처음에는 부모님도 이게 뭐야 하다가 나중에는 바닥에 앉아서 작품을 감상하고, 시간가는줄 모르게 앉아있었다.   진짜 바닥부터 벽면까지 모두 작품으로 채워져있어서, 한 없이 멍- 하게 관람하고 올 수 있는곳불멍 처럼, 그림멍 (?) ㅎㅎ , 엄마도 빛의 벙커가 제일 좋았다고 하셨다    ​  ​ 관람 후 나오는 출구도 너무 예뻤다.는 그냥 다 눈에 담기 아까울정도로 풍경 하나하나가 그림같았다. ​ 기념사진 짠 - ​  ​3일 내내 예쁘고 그림같았던 의 하늘 ​​ STAY : 스물 셋 시 구좌읍 평대서길 26스물 셋 Instagram : https://www.instagram.com/jeju.23/?igshid=zfvy32u5vd8k 도숙소 [스물셋](@jeju.23) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,067명, 팔로잉 12명, 게시물 111개 - 도숙소 [스물셋](@jeju.23)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 동쪽의 외곽에 위치해 있어서, (*정말 숙소외엔 딱히 없음 뭐가..ㅎ ) 차 로 도를 할 거라면, 추천이지만 뚜벅이라면 비추천 ​딱히 홈페이지는 없고, 네이버/인스타그램에 기입된 연락처로 문의 후 예약가능오피스텔..? 처럼 생긴 구조로, 숙소가 여럿 있다.​  우리는 방 2개 있는 숙소로 예약을 해서 큰방은 부모님, 작은방은 우리 셋이 썼다.  주방도 넓고, 식탁도 잘 꾸며져있어서 3일동안 편하게 잘 쉬다 갈 수 있었다.   거실도 넓찍, 화장실도 깨끗했당. 온수도 잘 나오고 드라이기도 완비 !그리고 청소도구가 잘 구비되어있어서, 3일내내 우리가 조금씩 청소하면서 깨끗히 머물수 있어 더 좋았다.​​ FOOD : 돈사돈 월정점  시 구좌읍 한동리 1437-1점심을 늦게먹어서 배부르지만 ~ 도 고기는 못참즤~~숙소 근처에 있는 돈사돈으로 향했다. (이곳도 추천받은곳)  인원수로, 기본 시켜야하는 인분이 있는것 같은데 우리 가족이 점심을 늦게 먹어서 양해를 구하니 이해해 주셨다.  사진으로도 보이는 육즙~~ 진짜 대존맛 목살인가 뭐는 초벌해서 주시고, 삼겹인가 구거는 직접 구워주셔서 항상 부모님만 고기 구었는데, 직원분들이 구워주셔서 엄빠도 맛있게 냠냠 할수있었음 !  그리고 도 소주도 함께~ 먹고 첫번째 날 마무리잉 :)도도 모든 식당이 9시까지라, 편의점에서 간단한 안주를 사와서,숙소에서 가족끼리 2차를 하고 잠들었지롱  
​​​​ #동쪽 #공항근처맛집#​​​​  DAY 1삼대 국수회관 > 공백 카페 >  > 검은여 식당​드디어 기다리던 도 날 🧡🧡2달을 이 휴가만을 기다렸다…😭막상 가기 전날이 되니 을 진짜 가는건가 하는 생각이 들고 큰 감흥이 없었지만, 공항에 도착하니 또 간다는 실감이 나서 즐거웠다.​ 임산부가 되니 여러가지 혜택이 많은데 이건 몰랐던 사실!! 비행기 검색대와 기내 입장 시에 교통약자로 분류되어 남들보다 더 빠르게 입장할 수 있다. 개이득 🙌🏻​​​​ 그렇게 도착 후, 렌트카 픽업하러 숭숭! 우리 남편은 순도 100% 집돌이 인데 나 따라서 와 고생이 많다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 삼대 국수회관 고기국수​렌트카를 픽업하고 2시가 넘는 시간에우진해장국을 먼저 갔는데 2시가 넘었는데도 1시간 넘게 기다려야 한다고..😂 휴 맛집 가기는 너무 어려운 것이다. 그래서 급히 검색해 근처에 고기국수 맛집이라고 하는 #삼대국수회관 으로 왔다.​ 꽤 넓은 내부 크기의 삼대국수회관!​​​​ 돔베고기 세트를 주문하려고 했으나 고기가 없다고 해서, 물만두 세트로 주문했다.​​​​  고기국수는 담백했다. 고기도 부드럽고~ 무난하게 먹을 수 있는 맛! 막 엄청 맛집인지는 모르겠다..ㅎㅎㅎ 국수 양이 생각보다 많아서 물만두는 많이 못먹었다. 무난한 식당으로 추천! ​​​​​​ 삼대국수회관 본점특별자치도 시 삼성로 41 ​​​​​​​​​ 카페 공백​밥을 먹은 이후 들른 작년 동생과  왔을 때 제일 좋았던 곳 중 하나였던 #공백 카페. ​ 동쪽으로 가는 길목에 위치하고 있어서 중간에 들르기 좋기도 하고, 갤러리 같은 건축물과 넓직한 공간감, 잔디와 바다를 한눈에 볼 수 있는 뷰 등등 오감 만족할 수 있는 카페이다. 남편을 데리고 가고 싶어서 같이 갔는데 결과는 만족!!​​  입구부터 바다 봐주시구요​​​ 음료는 더럽게 비싸요^^..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밀크티, 쇼콜라 라떼 한잔당 9천원..맛은 있지만 6-7천원 정도여도 적당했을 듯 ㅠㅠ​​​​​​  하지만 경치는 넘사벽. 사진도 마니마니 찍어주구요사진찍는다고 마스크 계속 벗고있는 사람들도 있어서 불편했다. 사진 찍더라도 사람들 있으면  마스크는 낍시다 제발 ㅠㅠ​​​​​ 평안이 사진도 찍었다 👶🏻👶🏻요즘 태동을 부쩍 많이하는 평안이 ☺️​​​​ 빠질 수 없는 거울샷과 갤러리 내부에서의 샷도 찍었다.​​​​ 두번째 와도 너무 좋았던, 남편도 좋다고 했던 이곳!다행히 날이 개서 파란 하늘도 보고. 잠깐이라고 들르길 너무 좋았다❤️​​​​​ 공백특별자치도 시 구좌읍 동복로 83 ​​​​​​​​​ 빛의 벙커 성인 1인 입장료 18,000원​미리 예약해 두었던 # 로 고고! 동쪽에 위치한 는 도 날씨에 비 예보가 있어서 전날 네이버로 예약을 해두었다.​  꼬불꼬불 차를 타고 들어가면 정말 벙커처럼 생긴 곳에 전시관이 있다. 비가 좀 와서 풀냄새도 나도 촉촉했당 (?) ​사실 큰 기대는 안하고 가고 어떤 전시인지 정확히도 모르고 갔는데, 나랑 오빠 모두 감명깊게 보고 나왔다.샤갈, 모네, 르누아르 등등의 대표 작품들을 미디어아트로 구성해 음악과 함께 즐길 수 있는 전시인데 시각과 청각이 모두 즐거웠고, 음악에 맞춰 나오는 그림 요소들을 감상하는 재미도 있다.​다만 내부가 매우 어둡다 보니 애기들은 좀 무서울 수도 있을듯 ㅎㅎ (나두 쪼끔 답답했음..ㅋㅋ) ​​​​​​ 이렇게 큰 미디어월이 작가의 대표 작품으로 채워진다. 한눈에 담기지가 않아서 계속 눈을 이리저리 움직이며 봐야한다 ㅋㅋ 한 세션 길이가 45분 정도 해서, 사람들이 자리를 잡고 앉아서 본다는 ㅎㅎ ​우리가 4:45 시작으로 예매를 했는데 시간이 뭐 큰 문제겠어? 하고 늦게 갔는데, 가능하면 시작 시간을 맞추는 걸 추천한다. 처음부터 보는게 감상에 좋은듯!  ​​​​​​​ 거울의 방(?) 에서 사진도 찍고 ㅎㅎ​​​​​ 굿즈샵도 구경하고 왔다.입장료는 조금 가격이 있지만 쉽게 볼 수 없는 포맷의 전시라서 평소 미술작품 좋아하는 사람에겐 춫천!!!​​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​​​​​ 검은여식당​원래 #가시식당 을 가려고 했다가 시간이 늦어 가게된 #검은여식당. 음.. 5만원짜리 정식을 먹었는데 반찬도 신선하지 않은 느낌이고 갈치조림도 간이 다 안배있고.. 돈이 많이 아까웠다 ㅠㅠㅠ 5만원짜리 세트인데. ​그나마 고등어구이가 먹을만한 느낌이었ㄷㅑ….   ​​​​​​​​​에어비앤비로 예약한 실물이 더 예쁜 숙소에서 꿀잠자야지 - ❤️ 요즘 다시 불안증상이 올라와서 힘든데 에서 좀만 더 힘내고 힐링하구 가고싶다. 화이팅🙌🏻   ​​​​​​​​​​ 
​도 동부권 을 하신다면 독특한 컨셉의 미디어아트 뮤지엄인  를 ​추천드릴 수 있을 것 같아요~ ​ ​몇 년 전부터 서부권의 아르떼뮤지엄과 신화월드 서머셋 클럽하우스의 그대나의뮤즈 ​그리고 공항과 가까운 노형수퍼마켙까지 다양한  미디어아트를 만날 수 있어, ​을 가게 되면 도 미디어아트 방문은 필수 코스가 되었다 해도 과언이 아닌데요. ​오늘은 이 미디어아트들 중에서 정상가격으로만 이용 가능했던 ​도  할인을 쿠폰을 통해 10% 받는 방법과 ​​​ ​ 미디어아트 중 도  만의 매력은 무엇인지 다녀온 경험을 통해 알려드릴게요. ​​​ ​ 는 실제로 국가에서 통신시설로 사용했던 벙커였는데, ​대중에게 공개되면서 도 라는 이름으로 새로 태어나 ​다양한 장르의 미디어아트를 감상할 수 있는 곳으로 탈바꿈 되었어요. ​​​ ​이곳의 입장권 가격은 ​성인 - 18,000원 청소년 - 13,000원 어린이 - 10,000원 ​에 이용 가능한데, ​​​ ​최근 프로모션 격으로 ​▶ https://bit.ly/3a6Pdlx 위의 전용 링크를 통해 예약페이지로 이동 후 ​​​ ​​쿠폰명을 입력하면 정상가격에서 10% 할인받아 이용할 수 있어요~ ​​​ ​​[쿠폰번호 : LIGHT10 입력][예약기간 : ~6월30일까지]​쿠폰번호는 위와 같고요~ ​​​ ​약 한달 남은 6월 말까지라고 하니 참고하셔서 저렴하게 다녀오시면 좋을 것 같습니다.:) ​​​ ​많은 분들이 할인을 위해 플랫폼으로 예약하고 가시는 경우가 많은데, ​​​ ​이제껏 도 는 할인이 어려워 많이 아쉬우셨을 텐데, 요즘이라도 할인받을 수 있어 너무 좋은 것 같아요.^^ ​는 정말 벙커 속 넓은 공간이  미디어아트로 활용되고 있는데, ​같은 공간에서 계속 다양한 테마에 맞춰 음악과 아트가 변경돼, 오래 걸어야 하는 불편 없이 한 공간에 머무르며 구경도 가능해요. ​​​ ​지금은 모네, 르누아르, 샤갈의 작품을 만나볼 수 있는데요. ​올해 9월까지만 진행되며, 이후에는 새로운 컨셉과 작품으로 바뀌는 것 같더라고요~ ​​​ ​실제 벙커를 이용한 전시관이라 정말 좋다고 생각되는 게, ​벙커의 특성을 잘 살려 외부의 빛을 차단해 주어 더 선명한 미디어 관람이 가능해요~ ​따로 관리를 하시는 거겠지만, 온도도 적당하고, 쾌적해서 편하게 관람이 가능했습니다. ​​​ ​입장 전에 짐을 들고 오셨다면 들어오는 입구 캐비닛에 유료로 보관이 가능하고요~ ​​​ ​프로그램북을 챙기면 좀 더 알차게 관람이 가능합니다. ​거장의 작품들을 입체적으로, 역동적으로 감상할 수 있는데, ​아는 만큼 보인다고 설명과 함께 보면 더 유익한 시간이 될 거예요.^^ ​​​ ​화장실은 내 외부에 모두 있으니, 편하게 이용하시면 됩니다. ​​​  ​미디어아트를 좋아하는 분들이라면 친숙할 수도 있는데, ​처음 이런 공간을 접하는 경우라면 벙커 특유의 웅장함과 화려함, 멋짐에 신선함까지 느끼실 수 있으실 거예요. ​​​ ​모네, 르누아르, 샤갈 외에도 약 20여 명의 예술가들의 작품이 30여분 동안 로테이션으로 진행되어, ​다양하게 감상할 수 있는 게 포인트고요. ​​​ ​한쪽 면뿐만 아니라, 그냥 공간 전체가 영상으로 뒤덮여서 어떤 구도로 사진을 찍더라도 멋진 인생 샷으로 남게 됩니다.​​​ ​참고로 촬영들은 자유롭게 가능한데, 플래시는 금지입니다. ​​​  ​어떤 작품들은 어디서 본 적이 있는 듯하고, 또 어떤 작품들은 기억은 없지만, 그래도 뭔가 친숙한 느낌에 눈이 더 가고 그랬던 것 같아요. ​​​  ​그리고 모네나 르누아르 등 프랑스 인상주의 화가들의 작품들이 어둠 속에서 더욱 강렬한 색채를 ​​​ ​발하면서 굉장히 인상 깊었답니다~​​​ ​영상과 사진 특히 기념사진으로 셀카 등을 많이 찍으신다면 모든 포인트들이 다 명소이기 때문에, ​생각보다 소요시간이 더 걸릴 수도 있습니다. ​​​ ​비주얼 적으로만 화려한 게 아니라, 귀까지 호강할 수 있는 시간이었는데요. ​멋진 클래식곡들을 들으면서 감상하니 유럽의 유명한 미술관이나 클래식 공연장에 온 듯한 기분까지 들어 더 좋았어요. ​​​  ​때로는 편안하게, 때로는 비장하게, 작품과 어울리는 컨셉의 멋진 클래식들이 나와 눈으로 감상하다 ​​​  ​자리에 멈추거나 앉아서 그 순간을 그대로 즐기는 분들도 많이 봤습니다. ​​​ ​일반적인 전시관이 아니라, 벙커라는 소재를 활용해서 좀 더 인상이 깊었던 것 같은데, ​다음에 도 을 하거나 주제가 바뀐다면 또 방문하고 싶은 마음이 100%랍니다. ​​​ ​관람이 모두 끝나고 출구로 나가면 재입장은 불가능하니, 나가시기 전에 마음에 들었던 작품이 있었다면 ​아쉬움 없이 마지막으로 한 번 더 감상하시는 걸 추천드리고요~! ​​​ ​이런 전시관의 출구는 기념품샵과 이어진 건 국룰, 아니 전 세계적인 룰이죠~~ ​  역시 기념품샵과 이어져있고, ​​​  ​내부에서 전시로 보았던 다양한 작품들을 활용한 굿즈를 만나볼 수 있습니다. ​벽에 걸만한 액자부터 실용적인 에코백이나 프로그램북, 특히 지나간 시즌의 전시회 북까지 구매가 가능해요. ​그 외에도 로션, 향수나 디퓨저 등 고급지고 선물로 선물하기 좋은 굿즈도 많습니다. ​​ ​미디어아트를 좋아하는 분, 혹은 경험이 없을지라도 ​을 하신다면 동부쪽 관광지로 특히! 도  할인 찬스가 있을 때 가보시길 바랍니다.:) ​이제 완연한 여름이라 비도 자주 올 것 같은데, 특히 비오는날 일정으로 너무 괜찮으니 참고하시길 바라요.:) ​​​ 
​​​​  맛집 농원백숙,  중 더 든든하게 몸보신!  ​ ​​ 느낌 뿜뿜나는 여기는  갔을 때 들렀던 또 다른   맛집 농원백숙이에요!  성산 쪽 관광지로 인기가 많은  근처라  즐기고 식사하기 좋은 곳이었어요. 복잡한 관광지 아니라서 가격도 괜찮고 또 도민 맛집이라 입소문 듣고 찾아오는 경우도 많다고 해요.​​ ​​코로나 확산 이후로 일반 식당도 배달을 하는 경우가 늘었는데 여기 농원백숙도 마찬가지였어요. 특히 아이가 있는 가족단위의 관광객들은 숙소로 포장 배달도 인기가 많다고 해요. 포장, 배달이 가능하다는 점도 체크!​​ ​​밑반찬인데 하나하나 다 맛있었어요. 모든 밑반찬은 직접 만들어서 내는데 20년 영업의  도민 맛집다운 내공이 느껴지는 맛이었어요.​​ ​​  맛집 농원백숙의 더덕삼계탕인데 제가 완전 완전 반한 메뉴에요. 삼계탕은 그냥 보통으로 좋아하는데 이 쌉쓰레한 맛과 향긋한 더덕향이 너무 좋았어요. 이 글을 쓰면서도 입맛이 다셨다면서... ​​ ​​굵직하고 큼직한 사이즈의 더덕이 꽤 많이 들어있는데 잘 익은 살코기와 같이 먹으면 건강하면서도 진한 맛을 느낄 수가 있었어요. 취향을 타는 맛이기도 하지만 더덕과 고소한 살코기와의 조화가 저에겐 최고의 백숙이었어요.​​  ​​호불호가 거의 없어서 인기 메뉴 전복삼계탕이에요. 신선하고 통통한 전복과 작은 삼까지 들어있어 그야말로 보양식, 영약식 느낌 뿜뿜!  뽀들뽀들 꼬득한 전복 특유의 식감도 좋았어요. ​​ ​​위에 전복이나 더덕을 걸러내면 뽀얀 국물 속에 담긴 내용물은 똑같은 삼계탕!  푹 익어서 부들부들하고 푸짐한 살코기가 제법 탐스러워 보여서 얼른 죽죽 찢어서 입안에 쏙 넣고 싶었어요. 얌전하던 위장도 급 난리 난 느낌...?​​ ​​사실 아이 데리고 여기저기 관광하느라 기력이 쇠했는데  나오면서   맛집에서 몸보신한다 생각하고 선택한 메뉴가 정말 제대로 좋았던 것 같아요. 양도 푸짐하고 전복이나 더덕이 들어가서 그냥 보기만 해도 힘이 솟는 느낌이랄까요? ㅎㅎㅎ 아무튼 탁월한 선택!​​ ​​살코기를 따로 덜어내서  소금에 찍어 먹는데 살이 정말 야들야들 부드러워서 그냥 호로록 넘어가더라고요. 애쓰지 않아도 알아서 발골되는 정도? 맛도 기가 막히게 고소하고 담백해서 아이가 먹기에도 부담 없고 든든하니 좋았어요. ​​  ​​뼈 걸러내고 푹 익어 부들부들한 살코기를 죽과 잘 섞어서 먹는데 제가 먹은 덕덕삼계탕의 경우에는 더덕향도 살짝 느껴지는 것 같아서 더 매력 있었어요. 저는 소금 간을 거의 하지 않고  슴슴한 닭죽을 맛있게  익은 밑반찬과 같이 먹었는데 밑반찬도 맛나서 그 맛이 크흐~  굳이 설명하지 않겠습니다.​하늘길 막혀서  도 많이 가는데, 혹  가실 때 가성비 좋고, 도민들이 즐겨 찾는   맛집인 농원백숙 한 번 들러보는 것도 추천해요!  ​ 주소 :  서귀포시 성산읍 서성일로 1224전화번호 : 064-784-1156농원백숙특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1224  ​​​​ 
​ 겨울세번째날 오늘도 갈치를 먹으면서아침을 맞이했어요우진해장국도 데워서 먹었는데우진해장국 아침에 먹기 딱이네요! 밥을 먹고 산책 겸숙소 바로 앞 해수욕장인#곽지해수욕장 을 갔어요​여름에 갔을땐해수욕으로 사람도 많고활기가 넘쳤는데겨울 바다는 고요하네요 노천탕이 있어 궁금해서 들어가봤는데 그냥 탕 하나 있더라구요해수욕 하면 발씻고 그런 용도인가봐요 겨울바다를 구경하고완~죤 반대편인표선으로 넘어갔어요거의 1시간 15분 정도 걸리더라구요 제일 먼저 간 곳은#표선카페 #아줄레주 입니다 아늑한 공간의 카페로 #에그타르트 를 파는 가게입니다 점심 바로 직전인데1인 1음료를 주문해야되서타르트를 반씩 나눠먹고음료를 주문했어요​에이드도 신선했고커피도 맛있었어요특히 에스프레소 괜찮았어요 에그타르트는 막 구워서진짜 맛있더라구요점심 직전만 아니면두개는 거뜬히 먹었을듯  인테리어가 무심한듯소품 하나하나가 이뻐서여기저기 셔터를 누르게 되더라구요​카페를 나와점심으로 간 곳은 #불특정식당 입니다카페랑 거의 3분 거리로생각보다 일찍 도착해서 5분정도 여유가 있어식당 바로 건너에 핀이쁜 동백꽃에서사진을 찍고 식당으로 들어갔어요​이곳은 예약제로네이버에서 예약을 하고 갔어요런치는 2타임12시와 1시30분 타임이 있는데12시 타임으로 갔어요​런치코스 1인 35000원 입니다 샐러드를 시작을로 새우  돼지 숙성 안심 옥수수 퓨레거 맛있는치킨 마지막 요리는 마늘쫑이들어간 오일파스타 요리가 하나하나 너무 맛있어흡입했어요​디저트로는 아이스크림이 나와요 정말 좋은 식사였습다타르트 반만 먹길 잘했다 생각했엉ㅅ​든든하게 배를 채우고 운동을 하러 #성산일출봉 에 갔어요 성산일출봉 입장료는일반 5000원 입니다​성산일출봉에 와서등반은 처음인데  생각보다 가파르더라구요 그래도 정상 올라가니까 뿌듯 한라산 처럼정상이 움푹 파였어요 내려오면서 보는마을도 너무 귀여웠어요 내려와서 성산일출봉이랑 사진도 찍고 산책길도 조금 걷다가  허기져서(?) 스벅에서#까망크림프라프치노 를 사먹고#연돈볼카츠 를 간식으로 먹었습니다 다음으로 간 곳은# 전시입니다 모네, 르누아루, 샤갈 전 으로 거장들의 작품을큰 영상으로 보니압도적이었어요(전시장 규모가 크진 않았어요)​전시까지 보고 저녁을 먹으러 달려간 곳은 #명진전복구이는 물론 맛있고 전복죽도 맛있지만 돌솥밥 정말 쵝오에요 물부은 누릉지도 싹싹 긁어먹었어요 마지막밤은  한라산을 마시며마무리했습니다 
지인들이 도 빛의 벙커가 하도 좋다고 해서 주말에 시간을 내어 직접 다녀와봤어요.유명한 화가들의 작품을 이색적인 방법으로 관람하고 올 수 있어 기억에 남았던 후기를 적어볼게요!​ 주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22전화번호 : 1522-2653영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 (4월~9월)빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​실내 관광지 중에서도 가장 베스트로 꼽힌다는데 지인들도 입을 모아 말하는 걸 보니 기대됐어요.도착해보니 주차장도 넓어서 자차로 움직이기 편했고 셔틀버스도 한창 운행 중이더라고요.​​ ​주차를 마치고 진입로로 들어가니 이렇게 안내문이 쓰여 있었어요.22년 2월 28일까지 지중해 화가들의 작품을 전시해 놓는다는 내용이 적혀있네요.​​ ​입구 부근에는 포토존으로도 이용되는 장소도 눈에 띄었는데요.벽화가 요즘 카페에서 유행하는 레트로한 스타일의 멋스러우면서도 심플한 게 여기 감성하고도 잘 어울리네요.​​ ​여기는 옛날 전쟁 시절 벙커로도 쓰였다고 해서 그 외관이 정말 독특했어요.정문 위로는 싱그러운 수목들이 자라고 있어서 들어가는데 왠지 모르게 비장해지는 기분이었어요.​​ ​도 빛의 벙커 안으로 들어가니 이렇게 안전한 관람에 대한 설명이 되어 있었어요.기본적인 소독과 방역 말고도 거리 두기와 마스크 착용에 대한 요즘 필수적인 행동 수칙들이 쓰여 있었어요.​​ ​실내로 들어가보니 비상대피도와 관람안내, 안내도에 대한 고지가 잘 되어 있었어요.덕분에 쭉 훑어 볼 수 있었고 입장료는 18.000원이라는 합리적인 가격이라 부담스럽지 않았어요.​​ ​티켓 구매를 마치고 이동하니 포토 카드를 만들 수 있는 기계도 있더라고요.​​ ​전시가 시작되는 지점에서 보니 프랑스에도 같은 전시가 한창 진행 되고 있다고 했어요.각각의 색채들로 화려하게 빛나는 내부를 보니 프랑스 전시관은 이 곳과 어떻게 다를지 궁금하기도 했어요.​​ ​처음 안으로 들어왔을 때 스케일이 엄청난 그림들의 홀로그램 같은 영롱한 모습에 감탄을 금치 못했는데요.각기 다른 그림들이 스크린에 펼쳐질 때마다 강렬하면서도 멋있어서 도통 발걸음이 떨어지질 않았어요.​​ ​도 빛의 벙커 전시는 순서대로 이루어지고 있었는데 1시간가량 즐길 수 있는 테마들이 각기 준비되어있어요.어느 시간 어느 때에 오느냐에 따라서 조금씩 다른 작품들을 두루 만날 수 있더라고요.​​ ​사운드에서 넘쳐나는 웅장한 음악과 더불어 스크린의 화사한 그림들은 절로 혀를 내두르게 만들 정도였어요.한쪽에 기대 감상하다 보면 확 도 빛의 벙커에 빠져들어 한참을 앉아 있게 만들어요.​​ ​다양한 빛의 벙커 작품들은 유명한 그림들이 많아서 둘러보는 것만으로도 재밌었어요.​​ ​게다가 독특하면서도 강렬한 스타일의 현대적인 작품들도 많아서 보는 재미가 쏠쏠했어요.이것은 뭘 표현한건지 뭔가 스트릿한 감성도 느껴지고 뉴욕 길거리에 그려져 있을 법한 디자인 같아요.​​ ​미디어 아트들은 전체적으로 감각적이면서도 색채적으로 화려한 그림들이 많았는데요.그중에서도 풍경화들은 꼭 다른 세계에 넘어온 기분이 낭낭한 거 있죠.​​ ​맘껏 감상한 뒤에는 그 여운을 고스란히 가지고 도 빛의 벙커 아트샵으로 이동해 보았어요.여러 화가들의 유명 그림들을 배경으로 한 소품이 가득해서 기념으로 하나쯤 장만해도 좋을 것 같아요.​​​ 성읍랜드주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2650전화번호 : 0507-1335-5324영업시간 : 매일 09:30 - 18:00​쾌적한 실내에서 르 잔뜩 즐기고 나서는 직접 몸으로 체험할 수 있는 성읍랜드를 찾았어요.이곳은 카트, ATV, 승마까지 탈 게 많았는데 영업시간은 9시 30분부터 18시까지예요.​​ ​일단 표를 먼저 끊기 위해 안으로 들어가 봤는데 대기하는 사람들이 꽤 있더라고요.매장 안에는 실제 이용되고 있는 바이크 중 하나를 이렇게 전시해 놓기도 했어요.​​ ​순서를 기다리며 여기저기 둘러보니 한쪽 벽에 수많은 연예인들의 싸인이 걸려져 있기도 했어요.​​ ​계산할 때는 카트에 몇 명이 타는지도 먼저 눈여겨봐 둬야 하는데요.1인용과 2인용이 각각 준비되어 있고 그렇다 보니 직접 타지 못하는 아이들도 함께 즐길 수 있었어요.​​ ​성읍랜드도 도 빛의 벙커 못지 않게 실내에서 즐길거리가 많았어요.이렇게 코스튬 의상을 입고 사진을 찍을 수도 있었고 여름을 제외한 때에는 의상을 입고 카트도 탈 수 있다고 해요.​​ ​이곳은 개인 물품을 보관할 수 있는 사물함도 있었어요.덕분에 외투나 짐을 많이 갔을때에도 분실 염려 없이 맡길 수 있어서 그 점도 좋았어요.​​ ​드디어 순서를 기다려서 레이싱하는 장소로 이동해봤어요.여기는 15분마다 출발하는 구조라 생각보다 그렇게 오래 기다릴 필요가 없었어요.​​ ​카트 트랙을 자세히 보니 빵빵한 타이어로 주위를 쫙 둘러놔서 부딪혀도 안전할 것 같았어요.​​ ​직선 도로의 질주도 재밌었지만 무엇보다 스릴넘쳤던 건 코너링에서의 자유자재로 턴하면서 도는 스피디함이었어요.앞에 가는 친구도 찍어주면서 서로 앞서니 뒤서거니 하며 경쟁도하고 오랜만에 동심을 찾은 듯 했답니다.​​ ​치열했던 경주가 끝난 뒤에는 한숨 돌리고 나서 승마하러 넘어왔거든요.각자 승마 장비들을 사이즈대로 빌려 입었는데 교육 장소도 핑크빛이라 멀리서도 확 눈에 들어오는 거 있죠.​​ ​본격적으로 말을 타기 전에는 말과 소소하게 친해지고 싶어서 당근을 한 바구니 들고 와 먹이도 줬는데요.아그작 거리면서도 기분 좋게 먹는 모습에 제가 다 맛있어 보이네요.​​ ​처음에 교육할 때 기본적인 사항들을 세세하게 다 알려주시기 때문에 초보자로서도 별로 타기 힘들진 않았어요.말과 함께 호흡을 맞춰가며 드넓은 초원을 누비니 세상 모든게 평화로워 보이며 차분해지는 기분이었어요.​​ ​마지막으로는 오프로드 길을 제대로 즐길 수 있는 ATV를 타봤어요.자전거 타는것과 비슷하면서도 빠르게 달릴 수 있어 스트레스 제대로 풀었던 것 같아요.​​ ​ATV체험은 흙먼지가 날리기 때문에 이렇게 전용 의상도 대여해 주고 있었어요.이동하는 중간에는 다같이 사진 찍을 수 있는 시간도 따로 마련해 주어서 기념샷도 남겨봤어요.​​ ​모든 체험을 마치고 나서 성읍랜드 카페에 들러 커피 한 잔하며 잠시 쉬어갈 수도 있었답니다.​​  ​​​본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다.​​​​ 
 장마가 시작된 7월 초 도 여행을 하게 됐죠!그러디 보니 저도  비올때 가볼만한 곳이 어디있나 많은 검색을 했고, 많이 알아봤어요!​직접 가보니 정말 괜찮다고 생각한 비올때 가볼만한 곳  빛의 벙커, 비자림, 만장굴을 소개할게요!​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​​   ​​ ​​📌위치 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 📌운영시간 : 10:00 ~ 19:00 (4~9월)10:00 ~ 18:00 (10월~3월)입장마감은 1시간 전!전시를 다 보는데 대략 1시간 정도 소요📌네이버 평점 4.55/5N 방문자리뷰 13,258 / 블로그리뷰 3,005📌입장료 : 성인 18,000원 / 어린이 10,000​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ ​​​ 는 의 대표 전시장 중 한 곳이예요.매해 주제가 바뀌어 운영되는데올해 메인 프로그램은 지중해 화가로 유명한인상주의 대가 모네, 르누아르, 샤갈 중심으로 구성됐어요.​​​ ​​빛의 벙커는  성산에 숨겨진 통신시설 벙커를 세계 거장의 명화에 빛과 음악, 공간을 활용해 만든 전시공간으로날씨에 전혀 영향을 받지 않는 곳이예요!​그렇다보니  비올때 가볼만한 곳으로 좋답니다.​  ​눈으로 미술 작품을 감상하는 것에 더해음악으로 귀까지 즐겁게 해주네요~​거기다가 그림이 입체적으로 움직이면서영감을 불러 일으키더라고요!​이런 미술 전시회 처음이야!!!​  ​가 많고 다채로워서비싼 입장료가 아깝지 않았어요.​​ ​​사진빨도 엄청 잘 받아서인생 사진도 많이 얻었고요 ㅋㅋㅋ​​ ​​  공식 홈페이지나네이버 오디오 클립을 통해 무료로 오디오 도슨트 청취가 가능하니 예술 작품 공부까지 할 수 있어아이들과 함께 관람하기에도 매우 추천해요!​​​  빛의벙거 할인 받은법​CJ one 앱 > 이벤트 마케팅 수신 동의 회원에게 10% 할인 제공기간은 7/25일까지 정상가 성인 18,000 -> 16,200원​​코로나19 백신접종자는 20% 할인 제공기간은 7/31일까지​CJ ONE WEEK  빛의 벙커 초대 이벤트기간: 6/28 ~ 7/25에서 특별 혜택으로 만나보세요!m.cjone.com ​​비자림 ​​ ​​​📌위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55📌운영시간 : 평일 9:00 ~ 17:00주말&공휴일 08:00 ~ 17:00📌네이버평점 4.55/5방문자리뷰 2,604 / 블로그리뷰 5,655📌 입장료 : 성인 3,000원 / 어린이 1,500원📌소요시간 : 왕복 40분 ~ 1시간 20분​​ ​​비자림은 천연기념물 제374호로 지정된 곳으로사려니숲길과 더불어 산책하기 좋은 산책로로 각광받고 있는 곳이예요.​네이버 ‘ 비올때 가볼만한 곳’’이라고 검색시 3위에 나오는 곳이 비자림이죠 :-)​​​ ​​​세계적으로도 보기 힘든 높이가 7m 이상의 비자나무들이 군집되어 있어요!​비자나무가 대략 2,800그루가 밀집되어 있다고 하니 가볼만하죠?​  ​비자나무가 바둑판 만드는데 많이 쓰이는 나무란 걸 비자림 걸으면서 처음 알게 됐네요~ 🤣​​​ ​​​비자림을 걸으니 나무들이 빽빽하게 들어서 있어햇빛도 가려주고, 비도 막아주더라고요.​​ ​​근처 으뜨미 식당에서 우럭정식을 먹고(여기 진짜 강추!!!!👍🏻👍🏻)소화를 할겸 비자림에서 산책을 했는데 너무 좋았어요.​​​ ​​​비자림은 A, B코스가 있는데코스별로 왕복 40분(A코스) ~ 1시간 20분 정도(B코스)소요돼요~​​​​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55으뜨미특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2287 ​​ 만장굴 ​ ​​📌위치 :  시 구좌읍 만장굴길 182📌운영시간 : 매일 9:00 ~ 15:00매달 첫번째 수요일 휴무3시 전에 와도 인원제한이 있다고 못들어가는 경우가 있다고 하니 조금 일찍 가는 것을 추천!📌네이버평점 : 4.34/5방문자리뷰 3,059 / 블로그리뷰 2,459📌입장료 : 성인 4,000원 / 어린이 2,000원📌소요시간 : 왕복 30~50분​​ ​​​만장굴에 들어오자마자 더워서 흘렸던 땀이 금새 마르고 추워서 오돌오돌 떨면서 동굴을 관람했어요.​​ ​​만장굴은 250만 년전에 화산 폭발로 형성된 용암동굴로 내부온도가 약 15~17도를 유지한다고 합니다.​​​ ​​무더운 여름 날씨에 더위를 피하기 위해 만장굴에 가는 거 추천해요!거기다가 동굴이다보니 날씨 영향을 전혀 받지 않죠~그래서  비올때 가볼만 한 곳으로 추천해요!​​ ​​​그냥저냥 동굴이예요 ㅋㅋㅋ비가 안왔으면 추천안할 것…같…​​ ​​연인 사이에 오면 좋은 것 같아요 ㅎㅎ어둡고, 춥고 하다보니“이리와, 내가 꼭 안아줄게”이런 말 하면서 꽁냥꽁냥할 것 같다고남편과 사귄지 얼마 안된 연인 흉내내면서 구경했네요!​​​​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​​​이상  비올때 가볼만한 곳 Top3를 소개했습니다!​​​  ​# #비올때가볼만한곳 #여행 #만장굴 #비자림 # # #가볼만한곳 #도여행 #핫플레이스 
  할인 전시회 입장권 비올때 가볼만한곳​​​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.도 비올때 가볼만한곳 찾고 계신가요?그렇다면 아름다운 음악과 화려하고도 잔잔한 색채의 그림속으로 직접 들어가는 느낌을 받을수 있는 몰입형 미디어 전시관을 소개해드릴게요.옛 국가기간 통신시설이였던 오래된 벙커를 새롭게 미디어아트 전시관으로 탈바꿈한 빛의 벙커입니다.지금 현재 빛의 벙커 에서는 세번째 전시작인 "모네, 르누아르... 샤갈" 전이 열리고 있는데요.유명한 작품속에 직접 들어가 그림속에 주인공이 된듯한 기분을 느낄수 있었습니다.그럼   할인 받은 팁부터 전시관 소개까지 자세히 알려드리겠습니다!   ​​​​    입장권 할인​​성인 18,000원 ▶17,100원청소년 19세 이하 13,000원 ▶12,400원소인 (8~13세) 10,000원 ▶9,500원​​클릭 ▼https://affiliate.klook.com/redirect?aid=1214&aff_adid=556764&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F40152-admission-ticket-bunker-de-lumieres-jeju%2F 도 빛의 벙커 입장권도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.affiliate.klook.com ​추가 3,500원 할인 받기결제시 아래와 같이 클룩 할인코드 : jr6o6클룩 첫구매라면 누구나 추가 할인 OK! 최종결제 가격에서 추가 할인 받으실 수 있습니다. ​​​    위치 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​저는 사람들이 붐비지 않는 오전시간에 도착을 했는데요.와~ 그런데도 이미 제1주차장은 거의다 차가 차 있더라구요.초큼 떨어진 곳에 제2주차장이 있는데요. 입구까지 셔틀버스도 운영되고 있었습니다.  들어가는 입구에 보니 커피박물관 바움도 이안에 있더라구요~ 빛의 벙커 구경하신후에 향긋한 커피도 함께 하시면 더욱좋을것 같네요. 바움 커피박물관은 이렇게 벽돌로 되어 있는 2층 건물이였습니다.건물 뒤쪽에는 숲속처럼 잘 꾸며진 곳이 있어서 멋진 풍경을 보며 잠깐 쉬기에도 좋은 카페였어요. 건물안에서는 커피에  관한 물건들도 볼수 있고 역시나 커피와 디저트도 함께 먹을수 있었답니다.입구에서부터 느껴지는 향긋한 커피향에 피곤이 풀리는듯 해요~  이렇게 바움 커피박물관이 지나고   앞 도착!이날 비가와서 우산을 들고오신분들이 많이 계셨는데요.안으로 들어갈때 빗물이 떨어지지 않게 우산을 비닐에 넣어 입장이 가능하더라구요.아무래도 안쪽바닥이 어둡기도 하고 바닥에 앉아서 보시는 분들이 많아서인것 같아요. ​    운영시간4월~9월 10:00~19:00 (마지막입장 18시)10월~3월 10:00~18:00 (마지막입장 17시)​​​입구에서 미리   할인받아 예약한 바우처를 이용해서 입장권을 뽑을수 있었습니다.오래 기다리지 않고 이렇게 키오스크를 이용해 바로 입장권을 출력할수 있어서 편리했어요.  입구에는 이렇게 에 대해서 설명이되어 있었는데요.따로 안내책자가 있어서 이번 전시에 나온 작가의 설명이 자세히 나와 있어 좋았습니다.이번이 벌써 세번째 전시회라고 하니 기대가 되더라구요. ​​빛의 벙커 에서는 세번째 전시작인 "모네, 르누아르... 샤갈" 전​​쨘~ 안으로 들어가니 이렇게 큰 벽면에 유명한 그림들로 꽉 찬 모습을 볼수 있었어요.그리고 아름다운 음악과 함께 그림들이 변해가는데 너무너무 멋지더라구요!이번 몰입형 미디어아트 전시회는 크게 두가지로 나뉘어져 있는데 처음에는 인상주의에서 모더니즘까지의 중요한 역활을 한 지중해를 테마로 약 500여점의 명화들을 선보인다고 하네요.두번째는 독일예술가인 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명해서 보여준다고 하니 한번쯤은 들어봤을 음악과 함께 파울클레의 상상력에 같이 들어가보는 시간을 가질수 있었습니다. 이렇게 여러곳에 큰 벽들이 설치되어 있는데요.직접 걸어다니면서 분산되어 있는 여러 그림들을 다양한 시각으로 봐라볼수 있어서 신기했어요.전세계에 흩어져 있는 그 유명한 작품들을 이렇게 한자리에서 볼수 있다는것만으로 너무 좋은 기회였답니다. 거기에 직접 그림속으로 들어가는 느낌으로 사진도 찍을수 있었어요.이렇게 빛으로 느껴지는 여러가지 색채들이 더 선명하게 보이더라구요.특히 제가 알고 있는 유명한 그림이 나오면 너무너무 반가웠어요!  이렇게 처음에는 르누아르, 모네, 샤갈등 여러 작가들의 작품들이 나오고 나서는 웅장한 음악과 함께 다음 부분이 이어진답니다. 파울 클레의 작품들과 음악도 매우 인상적이였어요.사운드가 아주 좋아서 제 마음까지도 전율이 오더라구요.다른 미디어 전시회에 비해서 화면이 좀더 크고 음악에 더 신경쓴 느낌이 들어서 색다른 기분이 들었습니다. 특히 그림속으로 들어온 기분은 정말 말그대로 몰입형 미디어아트 전시회에서만 느낄수 있더라구요.앉아서 전시를 관람할수 있는 부분도 좋았어요.안쪽에 앉을수 있는 의자가 있으니 다리가 아프신분들은 앉아서 전시회를 관람하셔도 좋을것 같습니다. 은근히 넓어서 그림속으로 들어간 느낌을 사진으로 남기는것도 재미있더라구요.흰색옷을 입고 갔더니 제가 어디 있게요~ ㅋㅋ움직이는 그림을 보는 시간도 조금 걸리니 시간의 여유를 두고 오시는걸 추천드립니다.   와~ 너무나 예쁜 그림이죠?이렇게 화려한 색채의 꽃을 보고 있으니 그동안 쌓였던 스트레스도 풀기는 기분이랍니다.  비올때 가볼만한곳 으로 딱이죠? 저는 너무 마음에 들어서 영상의 한구간이 끝나고 계속 앉아 있다가 3번이나 봤던것 같아요.빨리 그림이 지나가지는 않지만 제가 좋아하는 그림의 사진을 찍고 싶어서 계속 보게 되었던것 같아요.계속해서봐도 너무 좋은 전시회네요.아이들과 함께 오면 더욱 좋을것 같아요. 앉아서 힐링하는 시간도 가질수 있었던   전시회였습니다. 이렇게 그림들이 움직이는 모습을보고 있으니 정말 신기하더라구요~살아있는 그림을 보는듯한 기분. 비올때 가볼만한곳이죠?  유럽에 온듯한 기분도 들고 말이죠.진짜 빨리 코로나 끝나서 유럽여행도 가보고싶네요. 오후 시간이 되면서 점점 손님들이 많이 들어오시더라구요~앗참! 화장실은 이안에 없으니 미리 전시회장 들어오시기전 화장실을 미리 다녀오세요!천천히 영상 보다보면 은근히 시간도 빨리 지나가더라구요.   어떻게 보면 딱딱한 미술전시회가 아니라 자유롭게 관람할수 있는   전시회.이렇게 최신 기술과 함께 영원한 명화들이 함께 어울러져 있는 모습도 트렌디한것 같아요.앞으로 이런 전시회가 더욱 많아질것 같아 기대가 됩니다. 여러 초상화들이 추상적인 그림으로 그려져 있는 부분도 재미있었어요.간단하게 이렇게 선으로 몸이 표현되어 있는 점도 특이하더라구요~여러가지 기법으로 표현된 그림들도 볼수 있었던 전시회였습니다. 쨘~ 사라졌다 나타는 저의 모습! ㅋㅋㅋ이렇게 사진을 영상으로 찍어도 너무 좋은 추억이 될것 같아요.역시 남는건 사진과 영상이죠! ㅋ 음악과 함께 영상이 이렇게 변하는것도 너무 멋지더라구요!실제로 보시면 더욱 강렬하고 선명한 색상으로 몰입감이 최고랍니다. 다채로운 색상의  전시회.이번 전시회는 내년 2월28일까지 열린다고 하니 도여행오시면 꼭 들려보세요~  ​ 기념품 샵이렇게 구경을 다하고 나오면 기념품도 살수 있는 곳이 나온답니다.저도 이곳에서 방향제를 구입했어요.오늘 봤던  전시회의 그림들로 디자인된 여러가지 생활용품 구경하는 재미도 쏠쏠하더라구요.  나오는길에 보았던 포토카드와 티머니카드 자판기도 신기해서 구경해보았습니다.내가 만든 티머니카드를 만들수 있었는데 좋은 기념품이 될것 같아요.프랑스 몰입형 미디어아트 .눈과 귀를 통해 느낄수 있었던 예술적인 전시관 잘 구경하고 나왔습니다.   비올때 가볼만한곳 으로 추천할만하죠?아래 동영상으로 더욱 생생한 후기 보실수 있으니 클릭해주세요.그럼 여러분들~ 도에서 특별한 추억 많이 만드시고 즐거운 여행 되시길 바랄게요!  ​​​ 액티비티 예약할인 ◀ 클릭( 아르떼뮤지엄 ,981파크, 각종 뮤지엄 입장권 및 렌트카, 투어패스 할인 )​​​​​ 눈부셨던  아르떼뮤지엄 입장료 할인눈부셨던  아르떼뮤지엄 입장료 할인 여러분~ 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 가도가...blog.naver.com  렌트카 할인 가격비교 클룩 무지개렌트카 렌트카 할인 가격비교 클룩 무지개렌트카 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 도여행...blog.naver.com 도 981파크 할인 클룩 풀패키지 리얼 후기도 981파크 할인 981파크 클룩 풀패키지 리얼 후기 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니...blog.naver.com 국내 여행자보험 가입 가격비교 휴대폰파손 ok 투어모즈국내 여행자보험 가입 가격비교 휴대폰파손 ok 투어모즈 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 올해 2...blog.naver.com ​​ ​ 
​ 성산가볼만한곳 도  포함 5곳​  ​​이번에  동쪽에 숙박하면서 그 동안 못 가본  성산가볼만한곳을 쭉 돌아보았는데요​요즘 성산쪽에서 가장 화제가 되고 있는 빛의 벙커를 시작으로 함께 방문하면 좋은곳들을 묶어서 소개해봅니다.​​​   ​도를 처음 방문하시거나 가족여행으로 떠날때 숙소를 잡기 좋은  동쪽의 성산여행의 필수코스인 성산일출봉과 섭지코지아이들과 함께 방문하면 아쿠아리움 그리고 최근 핫플로 손꼽히는 도 빛의 벙커까지​워낙 가 풍부한 지역인지라 2박을 숙박하면서 오늘 소개해드린곳을 쭉 돌아보시길을 추천해드려요​​​​​ 1. 도 빛의 벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-221522-265310:00 - 19:00빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​성산 섭지코지와 성산일출봉 근처에 위치한 도 빛의 벙커는 과거 국가기간의 통신시설던 오래된 벙커를 활용하여  프랑스 몰입형 미디어아트전시관으로 변신​버려진 공간을 전시장을로 꾸며 도시재생의 기능과 함께 거장들의 작품을압도감있게 관람할 수 있어 많은 인기를 얻고 있어요​​ ​도 빛의 벙커 관람시간​4월~9월 : 10시-19시 (입장마감 18시)10월~3월 : 10시-18시 (입장마감 17시)​빛의 벙커 입장료 ​​성인은 18,000원, 청소년 13,000원으로생각보다는 가격이 좀 있는편인데요사전에 온라인으로 티켓을 미리 구입하면할인가로 저렴하게 구입가능합니다​​ 도 빛의 벙커 10%할인받고 예약하는 방법​아래 링크를 통해 빛의 벙커 예약 페이지로 들어가 결제단계에서 쿠폰적용을 누르고​쿠폰명 WAGLIGHT10 를 입력하면빛의 벙커10% 할인을 적용해 결제가능해요 ​​[빛의 벙커 10% 할인쿠폰]​쿠폰명 : WAGLIGHT10쿠폰 예약 가능기간 : 2022년 4월 30일까지쿠폰 사용 가능기간 : 2022년 4월 30일까지선착순 100명 한정​ 10%할인받고 예약하기​   입장권옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트 전시를 체험해보세요.www.kkday.com ​ ​사전에 온라인을 예약한 뒤 받은 바코드를현재 키오스키 기계에 인식시키면실물 티켓을 받을 수 있어요​10%할인을 받으면 성인기준 18,000원짜리티켓을16,200원에 구입할 수 있으니 사전에 꼭 구입해두세요​​ ​KT가 국가 통신망을 운용하기 위해 해저 광케이블을 관리하던 센터로철근콘크리트 단층 건물로 짓어진 곳인데요​버려진 공간에 화려한 영상과 음악이 흐르고입장하는 동시에 이 공간에 몰입이 되면서영상과 음악 그리고 관객이 하나가 되는 느낌​​ ​ 빛의 벙커는 6개의 시퀀스에작품 500여점이 전시되는데 전체 전시물을 다 볼려면 한시간을 소요됩니다​그래서 가장 편안하게 관람할 수 있는 자리에 자리를 잡고 편안하게 보는걸 추천해요​ ​이날 빛의 벙커의 하라이트는 모네 르누아르 샤갈의 그림으로 꾸민 지중해여해평소 르누아르 모네 장문을 좋아해서유럽 여행 시 미술관도 꼭 방문하는데요​​ ​​ 전시의 경우 기존의 회화 전시가 아닌 거장의 작품을 영상과 음악으로 즐길 수 있어  좋은 자리를 잡고 편안한 자세로 보기 좋아요​ ​모네의 수련 경우 연못에 꽃이 피는 느낌을 살리고르누아르의 ‘물랭 드 라 칼레트의 무도회’ 에서는사람들이 춤을 추는 모습을 볼수 있어입체적으로 작품을 관람할 수 있는 도 빛의 벙커​​ ​도 여행 시 특별한 경험을 하기 딱 좋은실내전시회로 특히 비오는날 비를 피해 방문하기 좋은 곳입니다.​평소 미술에 관심이 없어도 영상미에 압도당하니꼭 한번 도 빛의 벙커에 방문해보세요​​​​​ 2.  섭지코지  서귀포시 성산읍 고성리​ 성산 가볼만한곳에서 빠질 수 없는  섭지코지과거 드라마 올인 촬영장으로 알려지면 유명해져지금은 도를 대표하는 관광지가 되었는데요​한때 중국인 관광객들이 많이 기피했던 곳이지만막상 가보면 해안풍경이 일품으로 감탄을 하게 됩니다.​​ ​특히 봄에는 유채꽃이 가득하여 일부러 찾게 되는 명소인데요​올해는 날씨가 추워 다행히  3월말에도 유채를 만날 수 있었네요​ ​섭지코지에 하이라이트는 전망대인데요양쪽으로 경사가 보이시죠! 계단으로 되어 있어 주차장에서 전망대까지 도보 20분정도 소요됩니다.​ ​여기서 여행꿀팁! 섭지코지 주차장에 주차를 하고 가면 전망대까지 꽤 걸어가야하고 다시 돌아와야하는데요아쿠아플라넷  옆 샛길을 따라 들어와유민미술관 앞에  주차를 하고 올라오면 최단거리로 전망대까지 올라갈 수 있어요 ​​봄 여름 가을 겨울 언제 방문해도 도의 정취를 만끽할 수 있는 장소로꼭 한번 가보시길 추천드려요 ​​ 3. 아쿠아플라넷  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 1833-7001매일 09:30 - 19:00  매표 마감시간 : 18:00 접기​비가 오거나 아이가 있다면 무조건 추천하고 싶은 곳이 바로 성산 섭지코지 옆에 위치한 아쿠아플라넷 ​국내 다수의 아쿠아리움을 방문해보았지만개인적으로 가장 좋았던 곳이 바로 이곳인데요​​ ​국내 최대 규모의 아쿠아리움으로 수조 용적량이1만800톤에 달하여 월드 클래스를 자랑한다고 하네요실제대로 수중터널과 초대형 수조가 어찌나 큰지국내 다양한 아쿠아리움을 가보았지만 클래스가 달라요​​ ​실내 마지막 코스에서 만날 수 있는 초대형수조무려 가로 23M 세로8,5M 수심 11M으로 마치 바다를 그대로 옮긴 느낌이 들 정도로 엄청크네요​​   ​제가 도 성산 가볼만한곳으로 이곳을 추천하는 이유 중 하나가 바로 쇼!매시간마다 오션 아레나 공연이 진행되는데화려한 쇼와 동물친구들을 만날 수 있어 남녀노소 누구나 좋아해 아이는 물론어른들도 만족스럽고 관람이 가능해요​​ 4. 코코마마 성산점 서귀포시 성산읍 일출로 258-11064-782-5569매일 10:00 - 21:00 20:30 라스트오더 ​성산일출봉 바로 앞에 위치한 코코마마이국적인 분위기로 씨푸드를 즐길 수 있는곳으로성산일출봉에서 내려와 먹었던 곳입니다.​ ​내부의 인테리어가 해외 휴양지에 온 느낌으로 꾸며져무엇보다 탁 트인 오션뷰가 코코마마의 포인트입니다.여기에 들어선 순간 리얼 여행지에 온 느낌~​​ ​코코마마는 단일메뉴로 점보 씨푸드가 있는데요볶음밥 새우 오징어 가리비 닭꼬치그리고 다양한 해산물을 한번에 즐길 수 있어요​2인세트와 3-4인세트로 나누어져 있으며여기에 추가금액을 내면 랍스타도 추가 할 수 있어요​​ ​짠 비주얼이 끝내주는 코코마마 점보 씨푸드가 등장진짜 딱 SNS에 올리고 싶은 비주얼에꽃개와 랍스타를 한번에 먹을 수 있다니​ ​여기에 수박주스와 파인애플 주스도 함께 주문했는데시원한 파인애플 주스가 완전 별미입니다.​​  ​반으로 잘라 치즈가 듬뿍 올라가통통한 살을 자랑하는 랍스타와 제가 좋아하는 옥수수그리고 달콤짭조름한 닭꼬치 마지막 하이라이트는파인애플 볶음밥인데 살짝 매콤해 마무리로 좋네요​​다양한 소스도 같이 나와 다양한 맛으로 즐기기 좋았던  코코마마 성산일출봉이나  성산쪽을 가실때 가보세요​​​ 5. 성산일출봉 서귀포시 성산읍 성산리 1064-783-0959​말이 필요없을정도로 도를 대표한하는 관광지 성산일출봉이번에 정말 오랜만에 정상까지 올라갔어요​ ​예전에는 마냥 힘들었던 기억만 있어 근처 무료 산책코스도 돌아보았는데​​ ​이번에 마음을 잡고 정상에서 성산일대의 전망을 보고 싶어 갔는데요두 손을 가볍게 하고 돌아가니 왕복 30분이면 가능해요​ ​정산에 올라가면 화산이 분출되고 생긴분화구가 섬 전체를 둘러싸고 있는데원래는 이곳이 섬이였고 1940년 도로가 생겨육지와 연결이 되었다고 하네요​​ ​사실 이 이야기를 듣고 성산일출봉이 섬이라고?의아야했는데 실제로 정상에 올라가보면다리로 연결된 모습을 볼 수 있답니다​​​오늘은 요즘 엄청난 핫플인 빛의 벙커를 시작으로 도여행의 필수코스만 골라 성산 가볼만한곳을 소개해드렸는데요​도여행을 계획하시는 분들에게 도움이 되면 좋겠네요​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  #성산가볼만한곳 #도성산가볼만한곳# #도​​​​  
 도 비올때 가볼만한곳  외 네곳  가을에 들어서자마자 비가 내리기 시작하더니 다음 주 내내 도 날씨는 흐림으로 비가 내리는 때가 많아졌어요. 아직 조금 후덥지근한데 습하기까지 하니 이런 날에는 야외보다는 실내 관광지를 찾아 나서기 마련인데요. 직접 가 본 곳들 중 재밌었던  몇 곳을 정리해봤으니 일정 짤때 참고하시면 좋을 것 같아요.​​ 1. 넥슨컴퓨터박물관운영시간 10:00~18:00매주 월요일, 명정 당일 휴관방문 전 예약 필요넥슨컴퓨터박물관특별자치도 시 1100로 3198  첫 번째로 소개하는 도 갈만한곳은 공항과도 가까운 컴퓨터박물관인데 이곳은 건물 안에 놀 거리들이 가득하다 보니 나이와 성별 불문하고 누구나 재밌어할 만한 장소였답니다. ​​​​ 지하 1층부터 지상 3층으로 이루어진 넥슨컴뷰터박물관은 어른 8천 원, 어린이 6천 원의 입장료가 따로 부과되는데요. 처음에 가격이 좀 비싼데 가지 말까? 생각했다가 그 이상으로 재미나게 놀다 온 곳이라 나쁘지 않았네요.​​​​ 티켓부스 앞에 놓인 키보드 모양의 물품 보관함까지도 어찌나 센스 있던지~ 괜히 없는 소지품도 넣어보고 싶은 생각이 들게 하더라고요. ㅎㅎ​​​ 아시아 최초의 컴퓨터 박물관이라는 수식어가 붙는 만큼 안쪽에는 80년의 역사를 지닌 컴에관한 모든 것들이 담겨있었어요. 아주 예전에 TV 모니터만큼이나 컸던 화면들을 이렇게 오래간만에 만나니 반갑기도 하고 옛날 생각도 나더라고요. ㅎㅎ​​​​ 1충 웰컴 스테이지에서는 컴퓨터는 극장이라는 브렌다 로럴의 저서에서 모티브를 얻어 만든 컴퓨터 머더보드를 신체 사이즈로 재현한 공간이 나오고요. 2층 오픈 스테이지에서는 GAME의 역사를 조망하는 곳으로 직접 체험할 수 있는 공간으로 구성돼있었어요.​​​  공간마다 체험할 곳들이 많아서인지 다들 시간 가는 줄 모르고 즐기고 있더라고요. ​​​ 단순한 놀 거리뿐만 아니라 컴퓨터 발전과 역사해 대해 공부해 볼 만한 곳도 많고 나름 유익했던 시간이었습니다. 도 실내 관광지로 하루 종일 시간을 보낼만한 곳을 찾는다면 괜찮은 선택이 될듯해요.​​​ 2.  테디베어뮤지엄입장시간 09:00~18:0030분 전 마감다음은 아이들의 동심을 자극할만한 테디베어 박물관이에요. 저 역시 도 비올때 갈만한곳을 찾아보다가 방문했었는데 의외로 어른들도 재밌어하는 곳이라 가족단위로 많이 찾는 모습을 볼 수 있었어요. ​​​​  테디베어뮤지엄 안에는 구역별로 테마가 정해져있어서 천천히 여유를 가지고 둘러보는 것이 좋은데요. 혹시나 변경사항이 있을까 싶어 최근 정보를 찾아보니 이번에 20주년을 맞아 새 단장을 하고 재오픈을 했다고 합니다. ​​​​ 테디베어는 1902년 탄생한 곰돌이 인형으로 이곳이 국내 최초이자 최대 규모의 테마파크로 꾸며진 곳이라네요. 역사관부터 예술관 기획전 든 다양한 모습의 곰돌이들을 직접 볼 수 있는데 아이들만 좋아할 줄 알았더니 엄마도 꽤 마음에 들어 하셨던 도 실내 관광지였지요.​​​ 역사의 순간을 묘사한 전시나 예술가들을 만들어 놓은 작품들은 디테일함이 살아있어서 놀라웠고요. 루비이비통과 콜라보 해서 만들어 놓은 인형들도 아주 멋졌던 곳이랍니다. 아기자기한 것 좋아한다면 들러볼만해요!​​​ 3. 현대미술관운영시간 09:00~18:00월요일, 명절 당일 휴무홈페이지 사전 예약 필요현대미술관특별자치도 시 한경면 저지14길 35 다음으로 소개할만한 도 갈만한곳은 미술관이에요. 현재는 거리 두기에 따라 사전예약제로 진행하는 곳이라 미리 시간을 잡아두는 것이 좋고요. 때마다 다른 전시들을 볼 수 있는데 지금은 도예가의 작업실 전과 의 자연, 현대미술을 품다 소장품전 등이 열리고 있답니다. 입장료는 성인 2천 원으로 아주 저렴한 편이였어요.​​​​ 이곳은 두 개의 전시실로 나누어져 있었는데 제가 찾아갔던 봄에는 불완의 꽃이라는 젊은 작가들의 작품 세계와 창조적인 에너지를 소개하기 위한 기획전이 전시 중이었어요. 아무래도 도 여행 가서 미술관까지 찾아보는 사람들이 많지 않아서 그런지 전시관 모두 널널했고 사람이 없어 조용히 둘러보기 좋았네요.​​​ 인상적인 작품들도 많고 규모가 상당해서 입장료가 아깝지 않더라고요. 도 비 올 때 갈만한곳을 찾는다면 예술작품을 보며 시간을 보낼만한 미술관도 좋은 생각인 것 같아요.​​​ 비만 안 온다면 바깥에 자연과 예술이 어우러진 길을 걸으며 조각들을 찾아다녀 보는 것도 재밌을 것 같았구요!​​​ 4. 서귀포 이중섭미술관관람시간 09:30~17:30월요일 휴관사전예약제 시행이중섭미술관특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 네 번째 소개하는 실내 는 서귀포에 위치한 이중섭미술관이랍니다. 이 동네 부근이다 테마거리로 조성돼있어서 걸어보기도 좋았던 기억이 나는데 몇 번 찾아가면서도 예약을 못한 터라 지난봄에야 겨우 다녀올 수 있었어요.​​​​ 이중섭은 해방 이후 싸우는소, 투계등을 그린 화가로 이름만큼이나 그림도 꽤 유명한 작가 중 한 사람이랍니다. 1916년 황해도에서 태어나 삶의 중간에 부산과 에서도 살았다고 알려져 있어요. ​​​ 작품의 소재로 소, 닭, 어린이 등 가족과 동물에 관련된 것들이 많았는데 그중에서 제일 유명한 그림 '흰소'는 아쉽게 이쪽에 전시돼있진 않더라고요. 그래도 직접 그린 그림과 손 편지 등 몇 가지 전시품목들이 있어 필체를 직접 볼 수 있었고요.​​​​ 제가 원하는 소가 이소는 아니었지만 그래도 비슷한 그림들을 볼 수 있었습니다. ​​​​ 야외에는 이중섭 생가가 가까이 있어 산책 삼아 둘러보기에도 좋았고요. 생각보다 크지 않으니 여행 코스로 묶어서 거리도 걸어보고 미술관도 같이 관람하시면 좋을듯해요. ​​​ 5.  4월~9월 10:00~19:0010월~3월 10:00~18:001시간 전 입장마감특별자치도 서귀포시 서성일로1168번길 89 커피박물관 마지막으로 소개하는 도 실내 관광지는 에요. 이곳을 지나다가 이름에 끌려 방문했던 곳이었는데 생각보다 시원하고 도 화려한 게 기억에 많이 남는 곳이 되었지요. ​​​​ 실제로 옛날에 국가기관의 통신시설로 사용하던 벙커를 새 단장해 몰입형 미디어아트 전시관으로 바꾼 곳이었어요. 그래서인지 들어가는 입구부터 분위기가 달랐고 조금 더 색다르게 다가왔답니다. ​​​​ 제가 갔을 때만 해도 도 에서는 빈센트 반고흐와 모네에 관한 미디어아트 전시를 볼 수 있었는데 커다란 벽에 화려한 색채의 그림들이 움직이며 음악과 어울리는 모습이 단순한 미술관보다 흥미를 유발하더라고요. 그리고 무엇보다 시원해서 좋았고요. ㅋㅋ​​  현재는 전시 콘셉트가 바뀌어서 모네, 르누아르, 샤갈의 전시를 볼 수 있다고 해요. 이때도 좋았으니 지금도 여전히 좋지않을까? 싶어서 가보고싶은 생각이 들었습니다.​​​​ 벤치는 없고 그냥 텅 빈 공간뿐인데도 다들 바닥에 앉아서 흐르는 음악과 그림들을 감상하기에 저희도 잠시 그림멍 좀 하다가왔어요. 직접 그린 그림이 아닌 화면에서 만나는 것인데도 힘 있는 색채와 붓의 질감이 그대로 느껴지는 게 압도당하게 되더라고요. 여기와 비슷한 아르떼도 좋았던 터라 기회 되면 둘 다 가보시길 추천해요. ​​​  알아보기▽▼▽   할인 TIP, 비올때 더 추천  할인 TIP, 비올때 더 추천 도 여행을 여러 번 갔지만 갈 때마다 날씨 운이 참 안 따...blog.naver.com ​​ ​​​ 
빛의 벙커주소: 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22운영시간:10:00~19:00입장마감:18:00주차, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 # # #도 #할인 #동쪽가볼만한곳 #비오는날 #도비올때​저는 4월에 도를 다녀왔어요 :-)하필 또 비가 오는 주여서 너무 슬펐지만 장마도 다가오고도 비올때 가볼만한곳 추천해드려구요~​입장 하기 전 맡기실 물건이 있다면 물품보관함을 이용할 수 있으니 참고하세요! 도 빛의 벙커 주차는  전시관 바로 앞 주차장에 하시면 되는데 비오는날이라 엄청 몰릴거라 생각되어일찍 움직였더니 주차자리가 생각보다 여유 있었어요 🙂만약 만차가 될 경우 제 2주차장을 이용하고 무료셔틀을 이용 하셔야 해요    할인정보 진짜 열심히 찾아봤는데 들어가봤자 다 18,000원 이더라구요 이미 끝난건지 어쩐건지 ㅠ저는 정가로 현장구매 했어요!    비오는날 가볼만한곳으로 추천드리는 이유는 실내에서 작품을 보면서 시간을 보내는게 생각보다 시간이 잘 가더라구요 :-) 미술작품에 대해 잘 알지는 못하지만 엄청 큰 실내공간에 바닥까지 멋진그림이 이어져 놀랐던곳 이에요 모네, 르누아르, 샤갈 등 예술가들의 작품이 반복해서 나오는데 1부당 50분씩 진행되고 시간제한은 따로 없어요중간에 들어가셨다고해서 걱정하실 필요가 없는게 50분 후 같은 영상이 반복 재생 되기 때문에 천천히 두시간정도 여유있게 보다 나오시길 추천드려요  보시면 공간이 진짜 넓게 보이시죠? 여기뿐아니라 4면이 다 전시회관이고 중간중간에도 벽이 있어 여러곳에서 편히 감상하기 좋아요   인스타에 보면 다들 예쁘게 찍으시던데 사실 저는 사진 찍기도 조금 눈치 보였어요! 미술작품에 관심있는 분들이 많이 오시는지 자리잡고 앉아 계시거든요ㅋㅋㅋㅋ벤치같은 의자도 있고 바닥에 앉아계시는분, 서계시는분 다양해요 시원한 공간이라 꿉꿉하지 않아 좋았어요   빛의 벙커 가실때 TIP은 밝은 옷을 입고가시는게 사진 찍을때 밝게 잘 나오는거 같아요! 인스타에 어두운 옷 입고가시는 분들보니 묻혀서 잘 안보이는것 같더라구요, 그리고 아무래도 미술작품이다보니 다리가 다 나오는 것보다 상반신컷이 더 예뻤어요 :-) 비오는날 도에서 뭐하지? 싶으신분들 빛의 벙커 추천드려요~ 'ᴗ' !  ​​​ 
관광객이 많은 도는 구경할 것이한곳에 모여있는 경우가 많은데요.이번에 여행으로 방문했다가  맛집을 발견하게 되었답니다.아기자기하게 예쁜 곳이라좋은 기억을 가지고 돌아올 수 있었어요.​ 별내리는정원특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 4219 1. 가게명: 별내리는정원주소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 4219영업시간: 매일 11:00~20:00번호: 010-4546-5346대표메뉴와 가격:  해물찜닭 42,000원 길을 가다 보면간판을 발견할 수 있었는데요.길을 잘 찾지 못하는 편이라,잘못 가는 것은 아닐까 걱정했는데금세 발견할 수 있어서 다행이었답니다. 여러 나무가 가득한숲속에 온 기분이었어요.도 주민들도 많이 방문하는곳이라고 해서 기대가 되었답니다. 사람들이 가는 길을 따라갔었는데요.정원부터 예쁘게 꾸며놓으셨더라고요.꽃이 피는 계절에 오면 정말좋을 것 같다는 감상을 하게 되었어요.사계절을 돌아가면서 와도구경할 것이 많겠다는 생각이 들었답니다. 감성적인 소품들이 곳곳에 있었어요.가게 밖부터 천천히 들어가며구경할 수 있다는 점이 인상 깊었네요. 주차할 수 있는 곳도 있었는데요.식당인데도 불구하고 카페처럼 감성적인인테리어가 많아서 마음에 들었답니다. 식당 내부는 모던하고깔끔한 느낌이 강했어요.창이 크게 트여 있어서개방적이라는 느낌을 받을 수 있었는데요.밖을 보면서 맛있는 음식을 즐길 수 있는  맛집이라는 생각했답니다. 시장통에 온 것 같이 시끄러운 곳에서음식 먹는 것을 좋아하지 않는데요.감성적인 분위기 속에서 천천히음미할 수 있도록 해놓았더라고요.그런 감성을 좋아하는 관광객이나 현지주민들이 식당 안에 계속 들어오셨답니다. 브레이크 타임이 없는 곳이라원하는 시간에 아무 때나찾아갈 수 있었기도 해요.놀다 보면 점심시간을 놓치기 일쑤잖아요.시간 생각을 별로 하지 않고 다니는 편이라걱정했는데, 영업하는 중이면 아무 때나찾아갈 수 있어서 만족스러웠네요. 여러 메뉴가 있었답니다.주로 많이 먹는다는 것은 2가지였는데, 해물 찜닭과안동찜닭 중에서 고민이 되었어요.어떤 것이 좋을까 곰곰이 생각하다가안동찜닭을 주문하게 되었답니다. 맵기 조절이 가능하기 때문에, 저는살짝 덜 맵게 해달라고 부탁드렸어요.매운 것을 잘 못 먹는 편이라걱정되었는데, 이렇게 말씀드려서조절 가능하다는 점이 좋았네요. 음식은 반 마리, 한 마리, 한 마리 반으로인원수에 맞게 조절이 가능한데요.  맛집에서 주문하면빠르게 음식이 나왔답니다. 지글지글 끓는 모습이 보기 좋았어요.벌써 군침이 도는 게, 맛있을 것같다는 느낌을 받게 했답니다. 간단한 반찬도 함께받아볼 수 있었는데요.곁들어서 함께 먹기 좋은 것들이기때문에 만족스러웠답니다.  이전에 유명한 유튜브가 와서식사하고 간 곳이기도 하다는데요.궁금해서 알아보니 https://www.youtube.com/watch?v=Zm0IGZP0ywY여기에 나온 것이었답니다.끓는 동안 이것을 보니더더욱 기대되었어요. 반들반들한 당면을 가장 먼저 맛보았는데요.쫄깃한 당면과 간장 양념의 맛이잘 어우러져서 좋았답니다.정말 제 부탁대로덜 맵게 나와서 만족스러웠어요. 커다란 닭을 사용하시는지닭 다리도 컸는데요.양도 푸짐하게 나와서 가족끼리 와서오붓하게 먹어도 좋았어요. 고기에 퍽퍽함이없다는 것도 마음에 들었답니다.간이 잘 배서 밥과 먹어도 좋았어요.여유롭게 식사를 계속했답니다. 고기 외에도 다양한 채소가들어가 있었는데요.다른 재료도 아낌없이 넣으셔서  맛집에서손을 내려놓을 시간도 없이계속 먹었답니다. 현지인이 주로 방문하는 곳이진정한 맛집인데, 이곳은  맛집으로 관광객도 오고,현지인도 많이 와서 많은 기대가 되었어요. 반찬도 깔끔한 맛이 돋보였답니다.그냥 밥에 올려 먹어도 좋고, 고기와 함께먹어도 만족스러운 느낌을 받게 했어요. 마요네즈에 버무린 것도 나왔는데요.중간중간 먹으면 입맛을 돋구었답니다. 당면도 한 개도 빼먹지 않고전부 먹고 나왔어요.다들 입이 짧은 편이라다 먹을 수 있을까 걱정했는데, 맛있으니남기지 않고 모두 먹게 되네요.   맛집인 만큼다 먹고 나서 관광도 했는데요.다양한 구경을 할 수 있어서 좋았답니다. 제가 간 식당은 MBC 가 좋다라는방송뿐만 아니라 여러 매체에 나왔다고 해요.그래서 이렇게 배부르게식당 밖을 나설 수 있던 것 같네요. 배부른 상태로 관광하니더 기분 좋게 다닐 수 있었는데요.구경할만한 곳이 식당과 무척이나가까워서 만족스러웠답니다. 참고로 일출랜드는 1분 거리에 있고,그 밖에도 아쿠아플라넷과 섭지코지도15분 거리에 있는 등주변에 볼 것이 다양했어요. 추억을 남길 곳이 많다는사실이 만족스러웠네요.평점이나 좋은 후기 가득하던데 잘 찾아간 것 같아요. 닭 샤브샤브 전골이나 해물 찜닭을다음에 먹으러 가려고요.포장이나 배달도 가능한 곳이라주변에 계신다면 한 번주문해보시기를 추천해드릴게요.  맛집완전히 인정하는 곳이랍니다.​​​2. 가게명: 당케올레국수​주소:  서귀포시 표선면 표선당포로 4영업시간: 08:00~17:00번호: 064-787-4551대표메뉴와 가격: 보말칼국수 10,000원​녹진한 칼국수 국물을맛볼 수 있던 식당이었답니다.특이하게 칼국수 안에 밥이들어가 있는 게 인상 깊었어요.여러 재료를 푸짐하게 넣어다양한 맛을 느낄 수 있었답니다.청양고추가 들어 있어 칼칼한 맛도느낄 수 있던 곳이었어요.​3. 가게명: 오후새우시​주소:  서귀포시 천제연로 184 오후새우시영업시간: 매일 11:00~19:00번호: 0507-1300-0349대표메뉴와 가격: 바삭 갈릭 새우 9,500원​다양한 새우와김밥을 맛볼 수 있었는데요.분식집 느낌이 들면서, 오동통한새우가 무척이나 맛있었답니다.간단하게 한 끼 식사를하고 나가기 적합했답니다.큰 도로변에 위치해서가게가 어디 있나 찾지 않아도한눈에 보여서 만족스러웠네요.​4. 가게명: 카페아오오​주소:  서귀포시 성산읍 환해장성로 75영업시간: 매일 09:00~21:00번호: 0507-1394-0078대표메뉴와 가격: 아메리카노 6,000원​2층에 통창이 있어서 밖을 구경하면서커피를 마실 수 있던 카페였는데요.날이 좋다면 밖에서먹어도 되어서 괜찮았답니다.시원한 공기와 향기로운커피가 무척이나 인상 깊었어요.가게도 커서 부담 없이오랜 시간 있다가 나올 수 있었답니다.​5. 가게명: 한라전복​주소:  서귀포시 대정읍 대한로 33영업시간: 매일 09:00~20:00 (목요일 휴무)번호: 064-792-1313대표메뉴와 가격: 전복뚝배기 12,000원​산방산 부근에 위치한 전복 전문점인데요.신선한 전복의 맛을 느끼고돌아올 수 있던 곳이었답니다.대표 음식이 전복 뚝배기인데,통통한 전복이 가득했어요.뚝배기로 따뜻함도 느낄 수있었다는 점이 만족스러웠네요.​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 업체로부터 지원받고 작성된 주관적인 후기 입니다.​ 
​미술을 잘 아는 것은 아니지만,그래도 여행을 가면 꼭 한번은 미술관에 들러요.에 많은 미디어아트가 있는데,그 중 모네의 작품을 만날 수 있는, 빛의 벙커 미디어아트를 다녀왔습니다 :D​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​​ ​ 빛의 벙커 미디어아트 전시는 현재,모네, 르누아르... 샤갈 : 지중해로의 여행이라는 주제로 전시가 진행중입니다.​4월 23일부터 9월 12일까지 진행합니다.​​​ ​ 벙커는,국가 기간 통신망을 운영하기 위해,한국과 일본 사이에 설치된 해저 광케이블을 관리하던 곳이었습니다.건물 벽 두께는 3m, 지붕은 1.2m 두께의 천장 위에,1m 높이의 공간을 두고,다시 1m 두께의 지붕을 세운 특이한 구조입니다.전쟁이 일어나 폭격을 당해도 끄떡없고,결로 현상도 없는 정교하게 계획된 곳입니다.연중 16도 내외의 온도를 유지하고,내부에는 벌레나 해충도 거의 없습니다.규모, 형태, 기능적 측면에서 세계적으로 그 유래를 찾기 어려운 역사적 가치를 지닌 건축물입니다.​2010년 벙커의 공간이 유휴공간되었고,그 이후 2018년 빛의 벙커로 정식 개관하였습니다.​​​ ​첫번째 구스타프 클림트 전시를 시작으로,반고흐 전시, 모네, 르누아르...샤갈 전을 진행하고 있습니다.​​​ ​저는 온라인 예매를 진행 후 방문했습니다.​​>>  빛의 벙커 예약하기 <<​​ [] 빛의 벙커 입장권 (당일 사용 가능) - 클룩 KLOOK 한국도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.affiliate.klook.com ​ ​총 11번의 전시가 진행되는데,꼭 이 타이밍에 들어가야 하는 것은 아니고,이 시간에 들어가면,처음부터 끝까지 순서대로 감상이 가능합니다.​​​ ​저희는 시간을 확인하고 입장한 것은 아닌데,타이밍 맞게 시작하는 시점에 들어갈 수 있었어요.​미디어아트 전시이다보니,걸어다니면서 보는 게 아니라,적당한 자리에 자리를 잡고 감상을 하면 되요.들어가니 이렇게 다들 자리 잡고 기다리더라구요.​​​ ​ 미디어전시가 시작되고,가장 먼저 클로드 모네 작품이 송출되요.​프랑스 지베르니에 가면 모네의 정원이 있죠.모네의 정원을 그린 수련이 제일 먼저 나왔어요 !​​​ 양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인, 1886 ​​   ​모네, 르누와르... 샤갈 전에는,약 20명 정도의 작가들이 작품이 나오는데,그림의 끝 부분에 작가명이 나오니,혹시라도 작품을 보다 궁금하다면,작품의 오른쪽 구석을 잘 살펴보세요.​​​ ​ 빛의 벙커 미디어전시는,바닥까지 전시까지 나오기 때문에,타이밍 맞게 있으면,꽃 속에, 작품 속에 들어간 듯한 기분이 듭니다.​​​ ​ 내에는 기둥 27개가 나란히 있는데,공간의 깊이감을 한층 살려주는 구조로 설계되어 있어,미디어전시를 관람하기 큰 문제가 없었어요.​​​ ​서서 보는 것보다 앉아서 보는 것이,조금 더 편안하게 볼 수 있어요~조금 어지러울 수 있거든요.​​​ ​총 50분정도 미디어아트가 상영되는데,한 30분 정도 보고 끝난 느낌이 들 정도로,푹 빠져서 전시를 감상했어요.​시간의 여유가 있다면,저는 두번정도 감상하는 것을 권해봅니다.처음엔 제대로 못 봤던 작품을 다시 볼 수 있고,다시 보면 감동이 더 들고 그러더라구요. ​​ ​미디어전시를 마치고 나오면,  굿즈도 구매가 가능합니다.​에코백과 우산이 제 취향이고,그 외 엽서나 도록들도 볼 수 있었습니다.​​​ ​빛의 벙커 주차는,기본적으로 1주차장에 할 수 있는데,혹시라도 자리가 없다면,2주차장에 주차 후 셔틀버스를 타고 올라온다는 점,참고하시면 됩니다.​날씨 구애없이 즐길  관광지 찾는다면,명화 감상할 수 있는  빛의 벙커 추천이요 'ᴗ'​​​​>>  빛의 벙커 예약하기 <<​​ [] 빛의 벙커 입장권 (당일 사용 가능) - 클룩 KLOOK 한국도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.affiliate.klook.com ​​  ​ 
 용도가 다한 낡은 시설이나 건물을 되살려 활용하는 작업은 그 자체로 의미 있는 시도입니다. 이들 여행지는 옛 공간의 흔적과 역사를 장식으로 사용하는 데 머물지 않는데요. 생태 환경에 해를 끼친 과거를 반성하고, 자연과 함께 살아가야 할 미래를 이야기합니다. ​‘다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)’로 함께 랜선여행을 떠나보아요!​​ 폐광에서 신비로운 동굴 여행지로, 충주 활옥동굴사진제공 여행작가 최갑수 ​활옥동굴은 1900년 발견되고 일제강점기(1922년)에 개발을 시작한 국내 유일의 백옥·활석·백운석 광산입니다. 활옥동굴은 한때 8000여 명이 일할 정도로 잘 나가는 광산이었지만, 값싼 중국산 활석이 수입되면서 낮은 채산성으로 적자를 견디지 못하고 결국 폐광했습니다.​오랫동안 방치된 활옥동굴이 2019년 동굴 테마파크로 다시 태어났습니다. 갱도 2.5km 구간에 각종 빛 조형물과 교육장, 공연장, 건강테라피존 등을 꾸며 훌륭한 관광자원으로 변모했죠.​ 사진제공 여행작가 최갑수​동굴은 높고 넓고 깊습니다. 연간 100만 명 이상이 찾는 경기도 광명시의 광명동굴보다 규모가 크다고 합니다. 매표소를 지나 입구에 들어서면 바깥과 전혀 다른 기온에 놀랍니다. 1℃로 쌀쌀한 날씨에 숨을 쉴 때마다 하얀 입김이 나오는데, 동굴 속은 오히려 아늑합니다. 활옥동굴은 평균기온 11~15℃로, 여름에 시원하고 겨울에 따뜻합니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수 ​방문객이 가장 먼저 만나는 공간은 건강테라피존. 친환경 활옥을 체험할 수 있는 곳으로, 동굴에서 나오는 음이온과 원적외선이 몸과 마음을 건강하게 해줍니다. 활석과 황토석으로 만든 1인용 황토 아궁이를 설치했습니다.​동굴 관람 코스를 따라가다 보면 어마어마하게 큰 기계와 만납니다. 미래 세계를 다룬 애니메이션에 등장하는 기계장치처럼 보이는 이것은 권양기입니다. 발파해서 채굴한 활석과 백옥을 깊은 갱도에서 운반하던 기계인데, 원통형 몸체에 쇠줄을 감아 물건을 끌어 올립니다. 동굴 지하 높이가 무려 711m에 달해 권양기가 필요했다고 합니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수​동굴 곳곳에 네온을 이용한 조형물이 있어 신비로움을 더합니다. 전갈과 지네, 호랑이 등 조각가가 만든 예술품처럼 보이는 조형물을 감상하며 여기저기 다니다 보면 시간 가는 줄 모릅니다. 돌고래와 조개, 산호초 등 아름다운 조형물이 바닷속 신비를 보여주는 듯합니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수​활옥동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수입니다. 동굴 안에 호수가 있다는 것만으로 신비로운데, 맑은 물에 사는 은어와 황금송어가 헤엄친다니 놀랍습니다. 신나는 체험도 가능합니다. 2~3인용 투명 카약을 타고 여유롭게 동굴을 유람하다니! 카약을 타기 위해 이곳에 온다고 해도 과언이 아닙니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수 ​동굴농원도 이채롭습니다. 갱도에 약 1200㎡ 공간을 마련해 고추냉이를 시험 재배하고 있는데요. 고추냉이는 온도에 민감한 작물인데, 1년 내내 일정한 온도를 유지하는 동굴의 특성상 재배에 적합하다고 합니다.​이 밖에 와인저장고와 식초저장고, 동굴오락실 등을 갖춰 한나절 가족 여행지로 손색이 없습니다. 폐광에서 동굴 테마파크로 거듭난 활옥동굴의 변신이 앞으로 더 기대되는 이유입니다.  위치 : 충북 충주시 목벌안길 26운영시간 : 09:00~18:00, 매주 월요일 휴무이용요금 : 대인 7,000원 / 청소년 6,000원/ 소인 5,000원활옥동굴충청북도 충주시 목벌안길 26 ​​ 폐정수장에서 친환경 생태 공원으로, 영등포 선유도공원사진제공 라이브스튜디오 김학래사진제공 여행작가 권다현 ​현대 서울의 역사를 이야기할 때 ‘한강의 기적’을 빼놓을 수 없습니다. 하지만 눈부신 경제성장 이면에는 환경 파괴의 어두운 그림자가 드리웁니다. 회색빛 콘크리트로 뒤덮였던 영등포구 선유도가 그중 하나인데요. ​서울시는 선유도에 있던 폐정수장을 친환경 생태 공원으로 꾸며 개장했습니다. 선유도공원은 낡은 것은 낡은 채로, 역사적인 산업 유산을 재생했다는 점에서 높은 가치를 인정받습니다.​선유도는 본래 한강 변에 솟은 봉우리였습니다. 아름다운 경치 덕분에 ‘신선이 놀던 산’이란 뜻으로 선유봉(仙遊峰)이라 불렸습니다. 그러나 일제강점기에 선유봉의 암석을 채취해 한강 제방을 쌓는 데 사용하면서 훼손되기 시작했고, 이곳을 관통해 양화대교를 건설했습니다. 선유정수장을 세우면서 절경은 완전히 사라졌습니다. 당시 사진 자료를 살펴보면 콘크리트 구조물로 가득해 삭막하기 그지없습니다.​ 사진제공 여행작가 권다현 ​20여 년 동안 영등포 일대에 수돗물을 공급하던 선유정수장은 강북정수장과 통합되면서 이전했습니다. 폐정수장이 썰렁하게 남은 선유도는 버려진 공장을 재생한 첫 생태 공원으로 화려하게 부활했습니다. 실제로 선유도공원은 건축가들이 꼽은 한국의 대표 건축물에 여러 차례 이름을 올렸습니다.​선유도공원으로 들어가는 방법은 두 가지입니다. 지하철이나 버스를 타고 양화대교에서 이어지는 정문을 이용하거나, 양화선착장 주변 공영주차장에 차를 세우고 선유교를 건너는 방법입니다. 선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 선유교는 서울시와 프랑스가 새천년맞이 공동 기념사업으로 건설한 보행자 전용 다리입니다. 밤에는 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더합니다.​ 사진제공 여행작가 권다현 ​선유도공원 정문에 들어서면 가장 먼저 관리사무소 건물이 눈에 띕니다. 이 건물은 수조에 모래와 자갈 등을 담아 불순물을 걸러내는 여과지였습니다. 수조가 있던 지하 공간은 장애인주차장과 공원관리실로, 여과지의 물을 관리하던 지상 건물은 방문자안내소로 쓰입니다.​관리사무소 오른쪽에는 ‘수질 정화원’과 온실이 자리합니다. 한겨울에도 수생식물을 이용한 수질 정화 과정을 살펴볼 수 있는 온실은 옛 침전지의 스테인리스 수로를 그대로 사용했습니다.​ 사진제공 여행작가 권다현 ​선유도공원의 인기 포토존으로 꼽히는 녹색 기둥의 정원은 규칙적으로 배치된 콘크리트 기둥을 휘감은 담쟁이덩굴이 계절마다 다채로운 빛깔의 생명력을 더합니다.​옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 ‘시간의 정원’도 손꼽히는 출사지입니다. 회색 콘크리트와 곳곳에 드러난 철근, 그 사이로 움튼 다양한 식물이 선유도가 품은 시간의 흐름을 자연스레 보여줍니다.  위치 : 서울특별시 영등포구 선유로 343선유도공원서울특별시 영등포구 선유로 343 ​​ 어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로, 서귀포 사진제공 여행작가 박상준 ​는 국가 통신망을 운용하기 위해 해저 광케이블을 관리하던 센터에 해당합니다. 철근콘크리트 단층 건물로 1990년 완공했습니다. 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m, 벽 두께 3m에 이릅니다. 이를 가로세로 1m짜리 콘크리트 기둥 27개가 떠받쳐 요새나 다름없습니다.​센터는 2000년대 초부터 용도 없이 방치되다 2012년 민간에 불하했고, 2015년 커피박물관 바움이 옛 센터의 사무실과 숙소동에 들어섰습니다. 종전 센터 벙커는 한동안 공연장과 행사장 등으로 쓰이다가, 2018년에 가 문을 열었습니다.​ 사진제공 여행작가 박상준​는 몰입형 미디어 아트 전시장입니다. 빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 명화를 연출하는 방식인데요. 프로젝션 매핑 기술로 편집한 거장의 작품이 삼면을 장식하는 순간, ‘’라는 이름을 실감합니다.​ 사진제공 여행작가 박상준​현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시합니다. 모네의 ‘수련’ ‘양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인’, 샤갈의 ‘율리시스의 메시지’ 등 예술가 20인의 작품이 약 35분 동안 펼쳐집니다. ​파트Ⅱ는 파울 클레의 ‘Painting Music(음악을 그리다)’입니다. 클레는 화가이자 음악가, 교사로 활동했는데요. 모차르트의 오페라 〈마술피리〉 주제곡과 클레의 작품이 10분 동안 공간을 채우는데, 스피커 69대를 설치해 귀도 눈 못지않게 즐겁습니다.​ 사진제공 여행작가 박상준 ​ 전시는 평면적인 회화 전시가 아니라, 거장의 작품을 몰입형 미디어 아트로 구현합니다. 이를 각자의 방식대로 즐기면 됩니다. ‘불멍’이나 ‘물멍’을 하듯 작품을 감상하기 좋습니다. 바닥에서 움직이는 그림을 따라 걸으며 감상할 수도 있어요.​전시장은 하나의 열린 공간이지만 그 안에는 거울로 이뤄진 작은 미러룸, 전시 중인 작품을 한 장씩 보여주는 ‘ㄷ 자형’ 갤러리룸 등과 여러 개 벽이 공간을 구획해 단조롭지 않습니다.​ 사진제공 여행작가 박상준​는 남쪽 입구와 북쪽 출구의 모습이 똑같습니다. 입체적인 사다리꼴로, 입구 위쪽은 수목이 무성해 공간을 위장한 흔적이 엿보입니다. 벙커 옆에는 커피박물관 바움이 있습니다. 카페와 박물관이 공존하고, 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋습니다. 현재 전시는 2022년 2월 28일까지 열릴 예정입니다.  위치 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22운영시간 : 10:00~18:00이용요금 : 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 폐광에서 피어나는 예술의 향기, 정선 삼탄아트마인사진제공 여행작가 구완회​한때는 기계 소리 가득한 산업 현장이었습니다. 당시 이름은 삼척탄좌 정암광업소. 1964년 문을 연 뒤 수십 년 동안 광부들의 피땀으로 대한민국의 고도성장을 이끌었습니다. 하지만 생산량이 감소하다, 2001년 결국 문을 닫고 말았습니다. ​2013년 옛 삼척탄좌 정암광업소가 150여 개국에서 수집한 예술품 10만여 점을 갖춘 복합 문화 예술 단지 ‘삼탄아트마인(samtan art mine)’으로 다시 태어났습니다.​ 사진제공 여행작가 구완회 ​강원도 정선, 아름다운 함백산 자락에 자리 잡은 삼탄아트마인 주차장에 들어서면 철탑이 뿔처럼 비쭉 솟아난 야트막한 건물이 보입니다. 삼척탄좌 시절 종합사무동이던 건물은 현재 삼탄역사박물관과 마인갤러리, 아트레지던스룸 등을 갖춘 삼탄아트센터로 이용합니다.​주차장에서 연결되는 입구로 들어가면 탄가루가 범벅된 얼굴에 선량한 눈동자가 빛나는 광부의 대형 초상화가 관람객을 맞습니다. 광부의 초상화가 있는 4층은 로비와 매표소, 국내외 작가가 상주하며 창작 활동을 하는 아트레지던스룸 등으로 운영합니다.​ 사진제공 여행작가 구완회 ​옛 모습 그대로인 계단을 따라 한 층 내려가면 삼탄역사박물관과 현대미술관(Contemporary Art Museum, CAM)이 나옵니다. 삼탄역사박물관에서 가장 눈길을 끈 것은 작은 도서관만 한 공간에 가득한 서류 더미입니다. 수십 년간 모은 직원 급여 명세서와 건강관리표 등 각종 행정 문서가 지나간 시대를 증언합니다.​2층에서 1층으로 이어지는 마인갤러리는 탄광 시설이 작가의 손을 거치며 새롭게 태어난 전시 공간입니다. 광부 3000여 명이 3교대로 이용하던 샤워실은 몇 가지 오브제와 그림을 더해 독특한 전시실이 됐고, 작업용 장화를 씻던 세화장은 다양한 격자무늬 발판 아래 조명을 달아 거대한 설치 작품으로 거듭났습니다.​ 사진제공 여행작가 구완회​아트숍과 체험 공간인 예술놀이터가 있는 1층은 옛 석탄 조차장(열차를 잇거나 떼어내는 곳)이 변신한 레일바이뮤지엄으로 연결됩니다. 삼척탄좌에서 캐낸 모든 석탄이 모이던 곳으로, 높이 53m에 이르는 권양기(광부와 석탄을 운반하는 산업용 엘리베이터)를 비롯한 설비가 거대한 뼈대를 드러냅니다.​ 사진제공 여행작가 구완회​건물 밖으로 빠져나오면 널찍한 마당에 여러 조형물이 들어선 ‘기억의 정원’입니다. 연탄으로 쌓아 올린 탑, 광부의 실루엣을 담은 철근 작품, 석탄을 실어 나르던 탄차 등이 옛 기억을 간직하고 있습니다.  위치 : 강원도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44운영시간 : 09:30~17:00, 월, 화 휴무이용요금 : 1인 입장권 10,000원삼탄아트마인강원도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44  ​ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진여행작가 최갑수, 권다현, 박상준, 구완회 
도에 가면 인스타나 블로그의 영향으로(?) 파란 하늘 아래 쨍하고 아름다운 풍경만 볼 수 있을 줄 알았으나!!​비가 오고 흐린 날이 생각보다 많은 게 도입니다. 도 여행은 수학여행까지 합해서 4번째인데 그중 하루종일 쨍쨍하게 맑았던 날은 손에 꼽는 듯...(아, 4번밖에 안 와서 손에 꼽는 건가?)​그래서 비 오는 날 가기 아주 좋은 곳 추천해봅니다. 빛의 벙커! 빛의 벙커비싸지만 볼만하다빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 영업시간: 하절기 10:00 ~ 19:00동절기 10:00 ~ 18:00위치는 성산일출봉에서 비교적 가까운 편.​저는 뚜벅이여행자라 버스...는 힘들고 숙소가 마침 근처라 택시 타고 갔습니다. 버스 타고 갈 수 있긴 한데 버스 정류장에서 빛의 벙커 입구까지 10~20분 정도 걸어야 한다는 게 단점이고 버스가 그렇게 자주 오진 않아요 흑. 주차장은 제법 넓은 편인데 워낙 사람들이 많아서.... 거의 꽉 차 있는 편.​대신 저는 뚜벅이여행자라 타진 않았지만 좀 떨어져 있는 주차장이랑 연결해주는 셔틀버스가 다니고 있었습니다. 아마 그거 타는 게 좋을 지도? 커피박물관도 있는데 거긴 패스했어요. 입구부터 상당히 삼엄하네요(?)​빛의 벙커는 원래 한국과 일본을 연결하는 광케이블 통신망을 운영하기 위해 만든 시설이었다고 합니다. 중요한 시설인 만큼 지하 벙커 형태로 만들어졌고 초소 같은 군 시설도 당연히 세워져 있었죠.​이후 시설을 민간사업자에게 넘기면서 2018년에 이렇게 지금과 같은 미술관, '빛의 벙커'로 재탄생했다고 합니다. 워낙 유명하길래 만들어진지 오래된 줄 알았는데 비교적 최근에 개관한 거였군요. 그래서 그런지 요즘 우후죽순 생겨나고 있는 미디어아트 미술관 중에서도 독보적인 비쥬얼을 자랑하는 중. 사람이 많이 몰리면 안 되니까 입장 시간이 정해져 있는데....​그냥? 들어가는 것 같더라고요? 평일이라서 사람이 평소보다 적었나?? 마이리얼트립 등으로 미리 예약하면 좀 더 저렴하다고 합니다.​네이버 예약으로도 할 수 있는데 딱히 할인해주는 건 없어서 생략. 주말에는 시간대 별로 사람이 꽉 찰 수도 있으니 겸사겸사 미리 예약하는 것도 나쁘진 않아 보이네요.  그럼 바로 시작 이번 주제는 모네, 르누아르, 샤갈이라고 합니다. 오옹 유명한 작품!! 아는 작품을 큼지막한 스크린으로 보니까 신기하긴 하더라고요.​사람들이 제법 있는 편이고 바닥에 앉아서 구경하는 분들도 많습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 구경하고 싶으신 분들은 작은 방석 하나 정도 챙겨오는 것도 좋을 듯? 개인적으로 제일 감탄했던 장면 바닥까지 그림으로 채워진 것 같았어요 이렇게 보니까 확실히 그림 속에 들어가 있다는 느낌이 확 강하게 들긴 했어요!!!​대신 단점이라면 인증샷 찍기는 좀 어렵다는 점...? 얼굴 나오게 찍기가 어두워서 그렇게 쉽지는 않아 보였어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 형형색색 아는 작품이 많다면 더욱 즐겁게 돌아다닐 수 있고 그렇다고 모르는 게 많다고 해서 즐겁지 않은 건 아닙니다.ㅎ 그냥 예쁘잖아요? 몰라도​사람들이 많긴 해도 전시에 막 방해가 될 정도로 많진 않았어요. 안 하는 것 같아도 인원 통제를 꽤 하고 있긴 한가봐요. 거의 나가기 직전 쯤 마지막까지 화려하다!! 미술관의 끝은 언제나 그렇듯 기념품샵 아까 전시에 나온 미술작품 관련 굿즈들이 있는데 단점이라면 역시 가격... 오옹 밖에 나오니까 해 떴네? 근처에 커피박물관도 있는데 여기는 그닥 관심이 없어서 생략했어요. 재밌었던 빛의 벙커! 차 없어서 버스 타러 걸어가는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 마지막에 풍경도 감상하고 좋네요. 도다운 모습은 이 쪽이 아닌가... 비 오거나 흐린 날에 확실히 추천할만한 곳. 미디어아트 미술관이 늘어나서 꼭 도에서 볼 필요까진 없어진 세상이지만 그래도! 여기만의 가치가 있으니까요.​단점은 역시 성인 18,000원이라는 가격 정도? 제법 비싸긴 비싼 편. 저는 개인적으로 돈값 한다고 생각했는데 사람마다 또 생각은 다른가봐요. 빨리 나오면 나올수록 아깝다는 생각이 드는 곳.​이상! 도 에서 김나신이었습니다~~​2021.12.25​Outspread NewNASIN ​​​​ 
​  성산 가볼만한곳 찾는다면 넓은 동굴을 연상시키는 ''라는 곳을 소개하고 싶어진다.  서귀포시 성산읍에서 만날 수 있는 관광지로 입구에서부터 수십 대의 빔프로젝터와  스피커가 만들어 내는 전시장 분위기에 압도되어 아무 생각 없이 명화 속으로 빠질 수 있어서 기억에 남는다.   수국도 구경했던 성산일출봉  ​ 성산 가볼만한곳을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 곳이 성산일출봉이다. 에서 일출 명소로 유명하지만 일몰 풍경도 아름다워 기억에 남는다. 무엇보다도 정상과 산책로에서 만나는 풍경이 아름다워 다녀와도 한 번씩 생각난다.    입장료가 있는 탐방로는 정상까지 왕복 50분 정도 소요되지만 우도를 한눈에 바라볼 수 있는 우뭇개해안까지 이어지는 무료 탐방로에서 만나는 주변 풍경도 아름다워 가벼운 마음으로 들리기 좋다.    전망대까지 이어지는 등산길은 더울 때 오르면 힘들 수도 있지만 오를 때 만나는 발아래 풍경이 기억에 남아 시원한 바람이 불 때 다시 도전해 보고 싶다.    무료 탐방로를 구경하고 나오며 주차장 옆으로 자리한 '동암사'라는 절을 찾았다.  성산일출봉과 광치기 해변을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 있어서 시간 여유가 있으면 들리기 좋다. 이맘때 찾으면 수국을 구경할 수 있어서 더 반가운 곳이다. ​   근처 밥집은?   성산 가볼만한곳  근처에서 점심을 해결했다. 단체 손님도 받는 곳이라 그런지 안과 밖으로 넓어서 답답하지 않다. 주차 공간도 넉넉하여 초보 운전자도 쉽게 주차할 수 있을 것 같다.   자리에 앉으면 모두 맛을 보게 만드는 8가지 반찬 외에도 생선전과 튀김도 나온다.  비린내 없는 담백한 생선전은 부드러운 육전을 떠올리게 한다. 하나하나 깔끔하고 입에 맞아 메인 메뉴 나오기 전에 배고픔을 해결했다.   ​무말랭이를 오이와 함께 간장 조림한 것은 오돌오돌 식감이 매력적이다.  30년 손맛을 자랑하는 곳이라 그런지 입에 맞는 것이 많았다.    갓 담근 듯한 배추김치도 길게 나와 집밥을 먹는 듯하다.  감자채 볶음, 오이소박이,  적당히 익은 파김치 등 반찬 하나하나 맛을 보게 만드는 비주얼이다. 간이 적당하여 접시를 깔끔하게 비우게 한다.   평소에 좋아하던 꼬막 조림이 반찬으로 나왔지만 메인 메뉴에 빠져 있는 모습을 보고 온 가족이 만족스러운 식사가 되었다는 것을 짐작할 수 있었다.   시래기 고등어조림, 생갈치 구이 외에도 다양한 종류의 반찬이 나오는 커플세트를 점심 메뉴로 선택한 날이다. 고등어와 갈치는 냉동이 아닌 신선한 생물을 사용해서 그런지 비린내 전혀 없고 깔끔하다.   칼칼한 고등어조림은 부드러운 시래기가 고등어 아래로 가득이다. 고등어와 양념 맛이 어우러져 밥 도둑이다. 나온 음식 모두 깔끔하게 나와 더 만족스러운 시간이 되었다. 그래서 천천히 먹으며 그 맛을 음미했다.   생갈치를 이용한 구이는 감탄사가 저절로 나올 정도로 부드러운 식감을 자랑한다. 간도 적당하고 고소하다. 세트 메뉴인데도 두툼하고 크기가 있어서 놀랐다. 둘 다 돌그릇에 담겨 나와 다 먹을 때까지 따뜻하다. 덥다고 찬 음식만 먹어서 속이 허전했는데 따뜻한 음식을 먹으니 든든해진다.   정성이 느껴져 따로 팔아도 될 것 같은 미역국은 부드럽고 통통한 조갯살 듬뿍 들어 국물이 시원하면서 진하다.  함께한 가족이 배부르게 먹고 있는 모습을 보고 있으니 더불어 행복해진다.   명화 속으로 들어갈 수 있는     입구에 들어서면 기다란 대형 스크린 앞으로 사람들이 많이 모여 있다. 화면이 사방으로 움직여 몸이 가만히 있어도 아래로 꺼지는 듯한 기분도 들어서 신기하다. 그 앞에서 인생 사진 남기는 사람도 많다.  모든 작품을 구경하려면 50분 정도 소요되지만 중간에 들어갈 수 있어서 기다리는 시간 없이 구경할 수 있었다. 영상이 한 바퀴 돌아 구경하고 싶은 만큼 하고 나가고 싶을 때 출구로 향하면 된다. 전시실에 별도의 공간도 있지만 어플을 미리 받아서 출발하면 작품 설명까지 자세히 들을 수 있다.    작품을 크게 확대해서 어느 방향에 있어도 눈에 잘 들어온다.  사방으로 움직이는 곳이라 주인공이 되어 명화 속에 있는 듯한 색다른 느낌도 좋았다.  영상과 어울리는 음악도 나와 바닥에 혹은 의자에 편안히 앉아 작품 구경하는 사람들의 모습이 인상적이다.    시간이 그대로 멈췄으면 하는 생각을 할 정도로 머릿속이 비워지는 느낌도  들었다. 그 정도로 흡입력이 있는  이다.  넓은 공간이지만 사방이 막혀 있어서 더 크게 들리는 것 같기도 하다.    조용하거나 웅장한 클래식 음악도 나오지만 스피커에 둘러싸여 있어서 심장까지 진동이 전해질 정도로 쿵쾅거리기도 했다.  는 누구와 함께하거나 나 홀로 찾아도 좋을 것 같다는 생각도 들었다.    직접 구경하면 '관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 프랑스 몰입형 미디어아트'라고 말하는 이유를 알 수 있다.  대형 스크린 맞은편으로 자리한 벽에 기대거나  바닥에 편안히 앉아서 작품에 빠져 있는 시간이 여유롭다.   강렬한 색감이 돋보이는 명화가 대부분이라 시선을 집중시킨다. 작품 정보를 얻을 수도 있어서  는 아이와  성산 가볼만한곳으로도 좋을 것 같다. 사방으로 크고 작은 영상이 움직여 아이들도 신기한 눈으로 구경하지 싶다. 천정을 제외하고 영상이 모두 나온다.      벽 앞으로 의자가 드문드문 보이지만 찾는 사람이 많아 더 많이 있었으면 하는 생각도 들었다. 50분 정도 걷거나 서서 구경하면 힘들다고 하는 분도 있을 것 같다. 의자에 앉으면 더 여유가 생겨 오래 머물 수 있다. 다리가 불편한 분은 손수건이라도 미리 챙겨서 출발하면 도움이 된다.   스크린이 사방으로 움직여 걷지 않고 가만히 앉아 구경만 해도 반 고흐와 폴 고갱의  다양한 작품을 모두 구경할 수 있었다.  오픈 시간 동안은 무한 반복으로 상영되어 나가고 싶을 때까지 머물렀다.  는 시원하여 여름에 찾으면 더위를 피해 오래 머무는  사람도 있을 것 같다.    실내에 위치하여 비가 내릴 때 여행을 하면  성산 가볼만한곳 찾아서  또 가고 싶어질 것 같기도 하다. 인상적인 작품도 많고 이색적인 분위기를 만날 수 있어서 삼각대 챙겨서 찾은 사람도 만났다. 나 홀로 찾은 관광객은 본인의 사진 남기는데 이용하기도 했다. ​   입구에 2층 카페에서 음료 마시면 무료로 구경할 수 있는 커피 박물관도 있어서 나오는 길에 들렀다.  시원한 아메리카노와  잘 어울리는 케이크도 있어서 잘 들렀다는 생각도 들었다.    주변으로 자리한 크고 작은 오름이 병풍처럼 둘러져 있는 곳에 위치하여 초록 물결 가득하다. 청량감 느끼며  오래 머물고 싶어지는 분위기도 한몫을 했다.  ​    성산 가볼만한곳 성산일출봉도 가까운 거리에 위치하여 함께 구경한 날이다. 하절기는 매일 오전 10시부터 오후 7시까지 운영하며 입장마감은 오후 6시이다. 마스크는 필수로 챙겨야 한다. ​​ 성산일출봉주차장입구특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 성산미소복집특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 872-6  ​  
아침에 스타벅스를 다녀온 후 짐을 챙겨서 숙소를 나왔다. 이날은 내가 이번 도 여행에서 가장 가보고 싶었던 곳인 를 가기로 한날이었다. 우연히 SNS에 지인이 올려놓은 후기를 보자마자 꼭 가보고 싶다고 생각했었다. 올해 10월까지 하는 고흐의 . 개인적으로 고흐의 그림을 참 좋아하기도 하고, 사방에 뿌져지는 고흐의 그림을 볼 수 있다는 사실 자체가 굉장히 매력적이라는 생각을 했었다. 벼르고 벼렀던  . 가는길도 설렜다. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 는 위치가 그리 가기 편한 곳에 있진 않다. 나는 호기롭게 걷기 시작했는데, 걷다가 진짜 후회함.. 돌아올때는 택시를 탔다. 는 어디서든 카카오택시가 생각보다 잘 잡힌다. 그냥 카카오택시 불러 타고 갈껄.. 땡볕에, KF94마스크까지.. 진짜 너무 힘들었음. 위치도 진짜 이런데 있다고? 싶은 위치여서.. 걷는건 정말 비추다. 막말로 나쁜사람만나면 위험한 위치였음. 너무 산길이더라. 어쨌든 나는 걷고 걷고 또 걸어... 도착했다. 짠. 는 커피박물관과 함께 있다. 하지만 또 걸어들어가야함. 꼭 택시를 이용하세요 뚜벅이분들... 렌트하신 분들은 차타고 가시면 되구요...ㅋㅋㅋ 주차장이 굉장히 넓다. 나는 오픈시간에 맞춰서 도착해서 차가 많이 없었는데, 다 보고 나오니 차가 굉장히 많긴하더라.  작년 12월부터 빈센트 반 고흐과 폴 고갱의 작품을 하고 있다. 기간이 지나면 다른 화가의 작품으로 변경될 예정인가보더라. 고갱도 있음. 물론 나는 고갱의 그림을 그리 좋아하진 않는다. 원래는 해저광케이블을 관리하던 벙커인데, 지금은 전시실로 이용되는 곳인 것 같았다. 자세한 내용은 위 사진 참고. 역사적가치가 있는 건축물이라고 하더라. 아직 오픈시간이 되지 않아서 사람들이 밖에서 기다리고 있었다. 딱 정시에 열더라. 사람들이 그냥 막 서있길래 앞에 서있었더니 뒤로 줄을 주욱 서더라. 1등으로 입장함. 들어가는 입구에 뭔가 철학적인 작품이 있었다. 입구는 또다른 문으로 이어져 있다. 바로 입장. 정시가 되니 바로 반고흐의 영상이 시작되더라. 나는 뭔가 들어가는 입구부터 나오는 영상을 보고 넘어가야 되나 싶었는데, 안쪽까지 같은 영상이 전체에 영사되더라. 안쪽이 더 넓은 공간이니 안쪽으로 들어가길 추천. 처음에 영상이 나오는 작은 공간에 서서 한참 있었는데, 들어가보니 같은 영상이 더 넓은 공간에 나오고 있었다.ㅋㅋ 영상이 나오기 시작하는데 진짜 시작부터 장관이다. 고흐의 그림이 영상으로 움직이면서 하나씩 벽과 바닥에 영사되는데, 그게 진짜 활홀하다. 그야말로 활홀경임.  한쪽 구석에는 이렇게 벽에 영사되는 실제 그림과 설명이 나오는 곳도 있었다. 고흐의 선명한 색감의 그림들이 벽에 쏘아지니까 눈에 가득 예쁜 색감들이 들어오는데, 진짜 눈과 카메라에 엄청 열심히 담았다. 벽마다도 이미지가 조금씩 다르다. 처음에는 사람들이 벽에 서서 사진을 찍었었는데, 어느정도 시간이 지나니까 다들 벽쪽으로는 안가고 건너에 자리잡고 앉아서 영상을 멍하니 보시더라.  바닥부터 벽, 전체 공간에 보랏빛 꽃이! 벽이 꺾이는 곳은 또 그 나름의 매력이 있다. 너무 좋았던 빨간꽃 그림.. 그리고 금세 사라지고 나타난 하얀꽃..  또 가고 싶다.. 진짜 10월까지던데 그 전에 다시한번 방문하고 싶다. 여건이 제발 되었으면.. 망할 코로나ㅜㅜ 여러대의 프로젝터로 영사하는건데 어떻게 하는건지 진짜 궁금하더라. 진짜 이거 기획한사람 대단한듯.. 엄지척임.. 영상은 25분에서 30분정도 영사된다. 그리고 고갱영상이 시작됨. 고갱은 20분정도로 고흐보다는 조금 짧게 느껴지더라. 고흐, 고갱영상을 다 봤다고 꼭 나가야 하는 것은 아니고, 언제든 내가 원하는 시점에 나갈 수 있다. 나는 고흐 영상을 한번은 더 보고 나가고 싶더라. 진짜 너무 좋아서 한번 더봤음.ㅋㅋ 인물화도 이렇게! 공간이 꽤나 넓어서 사람들이 많아도 그리 답답하다는 생각이 들진 않는다. 다들 마스크도 잘 끼고 계시기 때문에 방역에도 많이 신경쓰시더라. 그리고 이제 마무리! 이렇게 고흐의 영상이 끝나고.. 고흐의 마지막은 아몬드나무와 함께하더라. 내가 제일 좋아하는 고흐의 그림! 그리고 고갱 시작..  고갱은 사실 잘 모르기도 하거니와 나체의 여자들이 많이 등장해서 그다지 와닿는 그림은 아니었다. 개취니까 뭐. 그리고 다시 고흐 시작. 이때 사람들이 많이 빠지던데, 나는 고흐를 한번 더 보기 위해 기다렸다. 딱 이 위치가 넓게 영상을 한눈에 담을 수 있더라.  두번째는 사진은 많이 안찍고 눈으로 많이 담았다. 바닥에 앉아서 멍하니 보고 있으니까 진짜 행복하더라. 진짜 대만족.. 너무너무 좋았음.  거의 마지막에 등장한 아를의 별이 빛나는 밤 까지. 진짜 좋아하는 그림인데 진짜 바닥까지 눈에 가득차게 보니까 너무 좋더라. 또 바닥은 바닥나름의 감성으로 영사되기 때문에, 비오는 그림이면 바닥은 비오는 것처럼 물방울이 떨어지고, 별이 빛나는 밤은 바다 모습을 영사해준다. 리얼리티까지! 두번째 고흐를 끝까지 보고 나왔다. 실내가 진짜 에어컨이 너무 빵빵해서.ㅋㅋㅋㅋ 나오니까 카메라가 뿌옇게 흐려지더라.ㅋㅋㅋㅋ 카메라가 엄청 차가워짐.ㅋㅋㅋ 어쨌든 다음에는 다빈치나 피카소 작품을 하는것 같더라. 이것도 나름 기대!  영상은 내가 제일 좋았던 장면을 찍은 것. 영상 많이 찍긴 했는데, 이 영상이 제일 좋아서 블로그에 공유. 너무 행복했던 시간이었다.  찾으시는 분들께 는 진짜 완전 추천! 코로나가 잠잠해지면 나도 또 방문하고 싶다. 제발..# #성산 #여행 #성산여행 # #고흐 
[/전시/] 가만히 있어도 좋은 ''  여행의 컨셉은 물론돼지 였었지만 ㅎㅎ맨날 돼지일 수는 없으니까전시도 보고 이것저것 , 즐길거리를즐기고 왔습니다~~!!  빛의 벙커는 서귀포시에 있는의 대표 전시 중 하나입니당  저도 기념샷 한장 찍었구여는 매일매일 운영하고 있습니당 매일 10:00 - 19:00 하절기 4월~9월 (입장마감 18:00)매일 10:00 - 18:00 동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)​성인(20세 이상) 15,000원청소년(14세-19세) 11,000원어린이(8세-13세) 9,000원특별요금(4세-7세 미취학아동) 8,000원 빛의 '벙커'라는 이름답게들어가는길도 뭔가미로를 찾아 들어가는 느낌이 듭니당   산책로를 따라 쭉 걸어가다보면입구가 나타납니당!중간에 카페도 있더라구여!  미술과 음악이 함께하는총체적 경험(?)번역하려니 이상하네요 ㅎㅎ  는불어로 간판이 쓰여있는것 같습니당~!   코로나의 영향으로여러가지 안전한 관람을 위한 주의사항이 있습니다주의사항을 꼭 잘 지켜주세요!  마스크 미착용자는입장이 제한됩니당~! ​도민은 특별요금으로입장가능하구요  자 이제 즁말로 입장해볼까요?  입장을 하면손소독을 하고 발열체크를 합니다안에는 내부 지도가 걸려있구요  전시는 빈센트 반 고흐와폴 고갱의 작품들로 구성되어 있습니당시간에 따라 자동으로 바뀝니다​전시 작품도시기에 따라 바뀌는것 같구요   immersive를 몰입이라고 표현했군여!저는 총체적이라고 했눈데 ㅎㅎ 암튼 프랑스의 몰입형미디어 아트 전시입니다작품과 내가 하나가 되는 경험을 하는 것이몰입형 미디어 아트의 특징입니당 ㅎ​프랑스의 'Culturespaces'라는 회사가개발한 전시였습니다!그래서 이름이 불어로 되어있던 거군요!   는 서귀포 성산에 오랜시간동안외부에 알려지지 않은 비밀 벙커가 있었다고 해요국가 통신망 운용하기 위해 설치했던 시설입니다!​비밀시설이기 때문에흙과 나무로 덮여있어 멀리서보면산자락처럼 보이게 위장되어 있다고 해요!비밀벙커인만큼 소리가 차단돼서 방음효과가완벽하기 때문에 이 몰입형미디어아트가 진행되기에최적의 환경이었던 거죠!!   제가 들어갔을 때는폴고갱의 전시가 한참이었습니다 ㅎ시간이 지나면 전시가 바뀌어요! ​관람객은남녀노소 가리지 않고 다양했습니다!대한민국의 예술이이렇게까지 발전한 모습이 멋져요  이렇게 돗자리를 깔고 누워있기도 하고아무데나 널브러져서 앉아있기도 해요돌아다녀도 되고, 가만히 서있어도되고 하고싶은데로 하면 됩니당~!중간중간에 벤치도 있습니다!  온 공간이 다 폴 고갱의 작품으로 꽉 찼습니다   이렇게 시시각각 화면과음악이 변화하면서새로운 경험을 선사해줘요  이런 펜화 느낌의 작품도 있고  요런 동양화스러운 느낌도 있고다채로운 화풍을 다 느껴볼 수 있습니다  가만히 앉아서 보기만해도 좋은 전시 맞네요! 전시를 양껏(?) 감상하고 나오면요렇게 또 아트샵이 있습니다다양한 아이템들을 구매할 수 있어요저는 여행가면이런 미술관 아트샵에서기념품을 많이 사곤 해요!   폴고갱과, 반고흐의 전시인만큼그들의 작품 굿즈를 많이 발견할 수 있습니다작품을 배경으로 한 다양한소품들이 많이있어요  이전에는 피카소도 했었고레오나르도 다빈치, 클림트와 같은거장들의 작품들로미디어아트를 구성했었네요 ㅎㅎ모두 다 좋았을것 같아요  빛의 벙커에 대한 자세한 설명입니당 ㅎㅎ신기한 것들이 이것저것 있어요 군사시설들은 신기한게 많은 것 같습니다  그리고 나오는길 발견했던 희한한 동상과 카페~! 카페이름이 바움이었군요 ㅎ저는 비행기 시간이 촉박해서 못갔지만여러분들은 한번 가보세요​도 가시면  가서온몸으로 예술을 느끼고 오시길 바래용  ​​  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  전시,  몰입형 미디어 아트 '빛의 벙커'1522-2653도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ​​-끝-  ​ 
유명화가의 작품이 화려한 미디어아트로 선보이고 있는 빛의 벙커를 갔다.입구를 좀 찾기가 힘들었다.*관람시간:하절기 10:00~19:00/동절기 10:00~18:00**관람요금: 성인 18:000원/청소년 13.000원* 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22/무료주차*​  영상이 굉장이 화려하고 압도적인 사운드가 작품을 더 돋보이게 하였다.보통 미술관에서는 조용하게 서서 관람을 하지만여기선 자유롭게 관람하는 분위기다.단 사진촬영시 후레쉬를 터트리면 안된다.          더 화려하고 웅장함에 잠시 앉아서 취해 보기도 한다.작품이 바뀔때 워낙 큰 영상이 움직이다보니 엄마는 멀미가 나는 느낌이라고 하셨다.     하루 일정을 마무리 할즘 해무가 짙게 깔리면서 일찍한 저녁이 밀려왔다.하면 통갈치구이를 빼놓으면 섭하지 않을까?어른 입맛에는 딱~일거 같아 모해 통갈치회덕구이 맛집을 찾아 갔다.신선함에 생선의 고소함이 두 배였다. * 서귀포시 성산읍 일출로 267/무료주차*  2일차 의 밤이 저물고 있다.자주보는 가족이라도 여행을 하면서 밤이 깊어가듯 식구들과의 정도 깊어간다.   ​ 
 비 올 때 가볼만한 곳 /  실내 가볼만한 곳도 가볼만한 곳 / 7월 도 가볼만한 곳비 오는 날  / 도 날씨 /  날씨  실내 관광지 /  원데이 클래스 /  오름 추천 엉또 폭포 / 도 엉또폭포 / 엉또 폭포 / 엉또 폭포 비 엉또 폭포 맛집 / 천지연 폭포 사라오름 / 사라 오름 / 한라산 사라오름 물영아리 오름 / 물영아리 오름 빛의 벙커 / 도 빛의 벙커 / 빛의 벙커 입장권 / 빛의 벙커 할인 피규어뮤지엄 / 서귀포 가볼만한 곳 종달리 잡화점 / 종달리 소품샵 / 종달리 가볼만한 곳 원데이 클래스 / 귤 인형 만들기그 이름만으로도 설레는 여름 도쨍쨍한 태양과 푸른바다떠나요~ 도~를 부르짖으며올해 여름휴가는 도다!라고 호기롭게 외쳤지만​아뿔싸예약도 끝내고 휴가도 내버렸건만내일부터 도 장마라는..​그런 상황이 반복되는 사람이바로 접니다..​그래서 준비한 오늘의 주제는이번에도 장마에 맞춰휴가를 내버린저와 같은 날씨 빌런들을 위한​   비 올 때 가볼만한 곳Best 7  - 목차 -엉또 폭포사라 오름물영아리 오름 빛의 벙커 피규어 뮤지엄종달리 타자기 체험 원데이 클래스자연파​도에 가는 이유는 역시자연 속으로 떠나기 위함이다-​비가 와도 도까지 와서실내에만 머물 수 없는 자연인들을 위한 비 올때 가면 더 좋은도 명소들입니다​ 1.엉또폭포출처: @_sos.28_ 님의 인스타그램 비 올때 가’도’ 좋다가 아닙니다비 올때 가’야’ 좋아요.​비가 올 때만 볼 수 있다는 도의 명물바로 엉또 폭포 입니다.​70미리 이상의 비가 와야 볼 수 있다는 엉또폭포는 비경에도 꼽힐만큼 시원한 기세를 자랑하는데요,비가 와서 섭섭하긴하지만흔히 보기 힘든 엉또 폭포를 보는행운이 있으니까 좋은 점도 있어요!​ 2.사라 오름출처: @ultratrailgirl 님의 인스타그램 사라오름은 다른 오름들과 달리분화구에 호수가 형성되어있어요.​평소에는 물이 많이 없는데,장마철에는 물이 꽤나 많이 차서맑은 호수가 되요.​장마철 잠시 하늘이 개었을때방문하시면평화롭고 영롱한 호수를만나실 수 있답니다!​ 3.물영아리 오름출처: @nice_2171 님의 인스타그램 사라오름 정상이 호수였다면,물영아리 오름의 정상은습지!​사라오름과 마찬가지로비가 올때 혹은 비가 오고 난 후 가야촉촉히 젖어 파릇 한 기운을 품은물영아리 습지를 볼 수 있어요.가는 길목에 삼나무 숲길도 비올 때 가면 더 운치있고향기롭습니다.​ 실내파​비 오고 축축한데,아무리 풍경이 좋아도 나는 싫다!망했다!​노노망하지 않았어요.도 실내 가 얼마나 많은데요!​도 실내 가볼만한 곳부터도의 특색있는 원데이 클래스까지살펴보시죠.​ 1. 빛의 벙커출처: @wony423 님의 인스타그램 한국인이 사랑하는 화가고흐의 작품을초대형 미디어 아트로 만나볼 수 있는 빛의 벙커!​프로젝터에서 상영되는고흐 그림과음악속으로 걸어들어가면마치 내가 그림 속에 있는 듯분위기 잡기 가능해요.​ 빛의 벙커 할인받아 예약하기>> 도 빛의 벙커 입장권도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.www.klook.com ​ 2. 피규어 뮤지엄출처: @cherri__i 님의 인스타그램 덕후들 모두 주목!‘ㅇㅇ뮤지엄’이라고 해서옛날 수학여행에서 갔던그런 느낌 생각하면 노노.​마블부터디즈니, 픽사,지브리까지그 시절 우리가 즐겨봤던수 많은 애니메이션의 캐릭터들이크고 작은 피규어로우리를 기다리고 있어요.​아이도 어른도 좋아하는 캐릭터와 함께포토타임을 가지면위 아더 월드로 동심의 세계 진입!​할인받아  피규어 뮤지엄 방문하기>>  피규어 뮤지엄 입장권 피규엄 뮤지엄에서 좋아하는 캐릭터들의 피규어를 만나보고 멋진 사진도 찍어보세요. 지금 클룩에서 할인된 가격에 입장권을 예매하세요!www.klook.com ​ 3. 타자기 체험글쓰기 작업실-필기 비 올때 촉촉하게 젖어드는 것은?바로 우리의갬-성​이번에는 감성감성한 곳을 소개드려볼게요.​종달리에 위치한작은 글쓰기 작업실 ‘필기’에서는타자기 체험이 가능해요.​비 오는 날 창가자리를 선점하셔서빗소리와 타자소리가 섞여운치있는 분위기에서소중한 누군가에게 편지 한 통써 보시는 것이 어떨까요?​도 타자기 체험 하러가기>> 아날로그 글쓰기 공간 대여 & 타자기 체험에서 혼자만의 조용한 시간을 누리고 싶다면 아날로그 글쓰기 공간 대여 & 타자기 체험을 즐겨보세요. 타자기로 한 글자씩 치다보면 어느새 마음이 고요해집니다.  여행의 특별한 추억을 만들고 싶다면 지금 클룩에서 예약하세요.www.klook.com ​ 4. 펀치니들 원데이 클래스 서귀포에 작은 공방에서펀치니들 공예를 배워보세요.​빗소리 들으며 꼼지락 꼼지락귤 인형을 만들 수 있어요.​나만의 귤 인형에게이름을 지어주고,여행을 함께 하세요!​ 원데이 클래스 들으러 가기 >> 펀치니들을 이용한  귤 인형 만들기 체험도 서귀포 남쪽에 자리한 공방에서 귤 인형을 만들어보세요. 지금 클룩에서 예약하고 더욱 특별한 여행을 준비하세요!www.klook.com ​ 
도  할인 도 풍부했다#도​ ​요새는 도 여행을 가더라도야외도 좋지만 실내 관광지들이인기있는게 워낙 많더라구요​그 중에서도 지인들이 도 를워낙 많이 알려주기도 하고꼭 가보라면서 추천을 해주시길래안 가볼 수 없었는데 정말 가보길잘한곳중 하나라고 생각해요!​​ ​유명한 화가들의 작품들을 뭔가 색다르게 관람할 수 있는곳이기 때문에 더욱 오랫동안기억에 남지 않나 싶은데요​전시실 내의 커피나 물등의음식물은 반입이 불가하니 이점도꼭 알아두시면 좋을꺼 같고입장권은 현장제휴할인이 있지만그것보다 저처럼 미리 온라인에서구매해가시는걸 더욱 추천드리고 싶어요​​ ​도에서는 안심코드라는어플을 설치해두면 입장할때필요한 QR코드도 빨리 할 수 있더라구요​그리고 거리두기 3단계이기때문에 4명까지만 입장이 가능하니이점 꼭 참고하셔서 티켓 구매하실때유의하시면 좋을꺼 같아요​​  ​안으로 들어가보니깐 생각보다전체적으로 어두웠었고 저는 클룩에서 도  입장권을미리 예약하고 갔기 때문에더욱 수월하게 들어갈 수 있었어요​여러분들도 클룩을 자주 애용하시길추천드리면서 입장시간을 말씀드리자면10월부터 3월까지는 17시가 입장마감이고4월부터 9월까지는 18시가 마감이니방문하실때 참고해두세요!​입장권 빠르게 구매하기▼  빛의 벙커 입장권 (당일 사용 가능)Klook Travelaffiliate.klook.com ​그리고 클룩에서 도 입장권을 당일에 구매해서사용도 할 수 있기 때문에 갑자기방문하게 되는 상황이더라도 전혀당황할꺼 없이 바로 사용할 수 있어서진짜 좋은거 같아요​​ ​도 는 프랑스 몰입형미디어아프로써 정말 눈이즐거울 수 밖에 없는 곳이기 때문에더더욱 추천하는 곳인데요​왜 사람들한테 유명한곳인지직접 가보니깐 바로 알 수있을정도로 정말 힐링되는 공간이였어요​  ​도에 와서 항상 야외에서만즐기곤 했었지 이렇게 실내에서만족스러운 시간을 보낼 수 있으리라고는생각을 하지 못했던거 같아요​그저 뻔하디 뻔한 전시관이아니라 미디어아트라는게 정말신세계였고 독특해서 그런지더욱 시간가는줄 모르고 구경했답니다​​ ​화면속으로 나오는 아름다운장면들부터 유명한 화가들의작품들까지 가만히 앉아서 관람하는것만으로도제일 큰 행복이였던거 같아요​여유로움도 찾을 수 있는곳이였고거장의 작품과 음악까지 함께어우러지니 더욱 몰입할 수있었어요​​ ​공간 자체가 이미멋있기 때문에 어디에 서서찍더라도 그냥 다 잘 나오더라구요​ 인생샷을 건지고 싶으신분들이라면 여기 무조건가보시라고 적극 추천드려요​​ ​워낙 규모도 크기 때문에기둥에 등을 기대로 앉아서 관람하시는 분들이 되게 많았어요​그리고 자연 공기순환 방식을 이용하는곳이기때문에 연중 16도의 쾌적한 온도를 항상 유지하는곳이라벌레나 해충도 없다고 하니 너무 좋았답니다​  ​내부에서 사진 촬영은 당연히가능하지만 플래시 기능은 꺼두고찍으셔야 하며 셀카봉이나 삼각대등함께 관람하는 분들을 위한기본적인 매너는 지켜주는것이 좋습니다​​ ​단순히 눈으로만 보고 끝이 아니라음악까지 큰 벙커에서 흘러나오니더욱 몰입이 잘 되었던거 같고어느순간 저도 모르게 그림에 빠져있는자신을 발견할 수 있더라구요​  ​ 실내 관광지를 알아보고계시는 분들이라면  는필수코스라고 자신있게말씀드릴 수 있고 아르떼뮤지엄도유명하던데 거기도 다음에 기회가된다면 한번 들려보고 싶네요​입장권도 현장보다 온라인에서 미리구매하는게 저렴하니 클룩을잘 활용하시길 바라겠습니다​​ ​1시간가량 다양하게 즐길 수 있는테마들이 준비가 되어있는만큼여유있게 잡고 방문하시는걸 추천드려요​​ 조금은 독특해보였던 현대작품들도볼 수 있기 때문에 그 부분에 대한 재미도 아주 쏠쏠했다고 할 수 있는데요​머릿속으로 어떤 그림일까상상도 하게 되고 힙한 느낌도드는게 마냥 무겁지 않아서 좋았어요​​ ​도에 내가 진짜 온게 맞구나라는걸한번 더 실감나게 해준곳이 아닐까 싶고 누구랑같이 오더라도 무조건 반하고갈 수 밖에 없는 아트전시관이라고 생각합니다​  ​실컷 감상을 하고 나온 다음에는아트샵에 방문을 했는데 여러 유명화가들의그림이 그려진 가방들이나 쿠션 등등다양한 소품들이 많이 있더라구요​기념으로 하나쯤 장만해도좋을꺼 같아 저는 에코백으로  하나 샀는데요​ ​외부에서 보면 벙커 느낌을 그대로 표현했기 때문에 더욱내부가 궁금해질 수 밖에 없는거 같아요​  ​전시실 곳곳을 자유롭게돌아다니면서 작품과 내가 하나되는경험을 할 수 있는 것이 특징인만큼저에게 너무 뜻깊은 시간이였어요​여러분들도 여행을 계획중이시라면여기는 꼭 가보셨으면 좋겠으며클룩에  액티비티 티켓들도많이 있으니 참고하셔서 잘 이용해보시면 많은 도움되실꺼에요:)​ 클룩 KLOOK : 어떤 여행도, 시작은 클룩 - Klook빠른 예약 및 모바일 입장! 국내 및 해외 호텔, 렌터카, 테마파크, 워터파크, 입장권, 체험, 투어, 픽업 예약 할인affiliate.klook.com 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​​​​ 
워낙 유명한 전시이지만매번 도 다른 곳을 구경하느라 못 갔던 전시회를 드디어 가봤다🤩​  ​전시 이름 그대로 예전에 국가 기간 통신시설 벙커로 사용하던 곳을활용하여 전시장으로 바꾼 것이라고 했다그래서 그런지 전시회장이 산속에 좀 꼬불꼬불 들어가야 나온다 ​주차장은 넓직👏👏차 가지고 다니면 주차장을 항상 유심히 보게 되는 것 같다​이번 전시는 모네, 르누아르, 샤갈 등의 화가의 작품과파울 클레의 음악 공연으로 이루어져 있었다  ​전시회장 입구에서 돌아보면 클림트, 반 고흐, 샤갈의 그림이 그려져 있는데예전에는 클림트, 반 고흐의 전시도 볼 수 있었나 보다​미리 인터넷으로 예매를 하고 가면 조금 더 저렴한 가격에 전시를 볼 수 있다하지만 우린 귀차니즘으로....현장 발매🎫🎫키오스크를 활용하여 입장권을 구매하면 바로 나온다물론 뒤에 도와주시는 분들이 계시니키오스크에 대한 걱정은 노노​  ​들어가자마자 황홀하다 🥺🥺벽면뿐 아니라 바닥까지 그림을 연결하여공간 전체가 하나의 작품이고그 속에 있으니 나도 작품의 일부가 된 듯​  여기는 사진으로도 영상으로도 이쁘지만실제로 보는 게 찐!!!!​  ​벽이 나오는 듯한 착시현상 ㅋㅋ​  ​✨✨바닥도 반짝반짝✨✨​반 정도 구경하고 한동안 의자에 가만히 앉아 영상을 보았다그저 이쁨 😍 미술 영상이 끝나고 바로 음악 영상으로 바뀌는데음악 영상도 그 영상 나름 이뻤다​  ​전시관 중간에 이렇게 그림 설명하는 곳도 있어그림에 대해 더 잘 이해할 수 있었다👍​생각보다는 벙커 내부가 크지 않아 아쉬웠지만발걸음마다 이뻐 한동안 멈춰영상을 보고 있으니 시간이 금방 갔다​비 오고 우중충한 날 실내에서즐길 거리로 굿굿!! 🤩🤩​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 
오늘 원래 #카이트서핑 타러 갈라고 바람좋냐 물어봤는데 바람이 너무 강해나같은 찌랭이는 버거울꺼라는 말을 듣고 집에 있기 아까워서 집 주변 갈만한곳 검색​​​##도비오는날갈만한곳 빛의 벙커 : 네이버방문자리뷰 13737 · ★4.54 · 매일 10:00 - 19:00, 4월~9월(입장마감 18시),매일 10:00 - 18:00, 10월~3월(입장마감 17시)naver.me 유명한 실내 전시회 ​입장권 금액이다 저는 #도민할인 받아서 16000원에 구매  입장권 더럽게 비싸다 도민 1 성인 1 하니까 34000원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음 진짜 이 돈 값어치의 전시회는 아니었음일단 볼 재미가 너무 없었다 #비추 #리얼후기 ​​ 꼬불꼬불 산으로 들어가는 듯한 느낌의 길이라면  가는길이 맞다 도착하면 나름 넓은 주차장 보유  어디 함 들어가보자 일단​현장에서 발권 하고 옆으로 따라 들어가면 입구가 나와요  화살표 따라 문을 열면 전시회가 나타납니다  들어가보니 알록달록 멀미나…  들어간지 얼마 안돼서 하나의 전시회가 끝났어요 곧 다음 전시회가 시작된다는 안내 문구가 나옵니다  이런식으로 ​문 열자마자 왜 왔지? 라고 후회한 전시회 ​진짜 재미없어 보였음 내 기준   벽에 빔프로젝트가 전시를 보여주는 형식 같은데 ​난 예술이랑 거리가 먼가봐…진짜 노잼 중의 노잼 ​ 실내는 넓은편이긴 하다 사람들이 바닥과 의자에 앉아서 작품을 감상중#미디어아트 이긴 하나 …​​이게 만팔천원이라고..? 하는 의문을 갖게 되는전시 ​왜냐면 ​  ​#청춘의열병그못다한이야기#youth 랑 조명이나 이런건 비슷하다만 일단 이때의 전시회에 비해 너무 볼 만한게 없고 금액도 비싸고 ㅋ 이게 2017년 전시 (이십대 초반 에버랜드 노예시절 쮸비니) 멀미나서 카메라도 멘탈 나감   일단 그래도 감상은해보는데 그림 나올땐 그나마 괜찮은데 움직이면 벽이 통째로 움직이는 느낌이어서멀미가 난다 ㅎ ​(난 내가 운전해도 멀미하는 멀미 찌랭이기 때문에..)   그림이 부드럽게 연결되면서 다음 그림으로 바껴요 ​인스타 보면 사람들 예쁘게 찍던데 막상 많은 사람들이 앉아서 벽을 구경하고 있기에사진 찍기 굉장히 어려운 느낌이고 색이 화려해서 인생샷은안나온다 ​출구 나가기 직전이라 여긴 사람 없어서 함 찍어봤다​​ 그냥 찍는거다 ㅎㅎ​이거라도 안찍으면 진짜 돈 아까울거 같았거든​문 열기 전에 환불 해달라 했어야 하는데 난 이마이 재미없고 볼게 없는줄 몰랐지 ㅋㅋㅋ​ 두가지 전시를 보고 나왔는데 최악이네 개노잼   바로 나왔다 그래서 나오면 예상을 빗나가지 않는 기념품샵​아니 여긴 예상을 빗나간 루트였다난 진짜 전시회 너무 볼게 없어서 문 열면 다른게 있을줄 알았는데 소품샵보고 레알 끝이네ㅋ 라고 생각함 ㅠ​ 그림은 멋있다만..너무 성의 없는 내부 ​미디어아트 하면 좀 보고 즐길거도 있었으면 좋았을텐데​모든건 가격대비 생각을 하기때문에입장권 18000원이라는 금액을 생각하면 진짜 별로다 ​​나의 경험상 오천원 이하의 금액책정이 맞는듯한전시회였다 ㅋ​ 앞에#커피박물관 ​이라는 카페도 있지만 여기서 커피 마시고 싶진 않아서 패스​  ​광활한 대지 ​그치만 그 중 쪼그마한 벙커 만팔천원의 금액을 고수할려면  외부에 뭐라도 보고 즐길만한것이 있어야 할듯하다 ​​진짜 전시회는 입장과 동시에 환불 안되는게 너무 아쉽네 ​표 끊고 게이트만 지났을때 환불이라도 됐으면 무조건환불 하고 나갔을것이다 ​본격 전시회 입장문을 지나기 전 부터 ,노잼의 기운이 강하게 왔다 ​​​별 다섯개 중의 하나​​애견동반, 반려동물 동반 불가 ❌​​  내가 본디 전시회 극혐파냐..예술과 거리가 멀긴 하지만 다른 전시회 간 사진보면 보단 재밌어보임 ㅎ ​여긴 일본에서 했던 전시회보더리스 였는데 여긴 재밌게 보고 느꼈는데 ​​는 …..;;;존노잼 ​​ 그냥 나름 커다란 벙커에 (또 그렇게 넓지도 않은거 같음) 그냥 음악과 그림 빔프로젝트로 싸주는게 다이다 ​내부 전체에서 똑같은 그림이 동시에 반영된다​​​​34000원 공중분해 하고 온 하루 원래 끝까지라도 볼랴고 했는데 들어간지 한시간도 안돼서 바로 나왔다​작품감상할게 너무 없다 사람들은 사진이라도 찍으려고 오는거 같은데 전시회는 원래 사진찍기는 어렵고 집에 있는 시간 아까워서 작품감상이라도 할라했더니 최악의 볼거 없는 전시회 탑1이다 .​​​​#도#도할인#도비올때#리얼후기 #비추​ 
​​​​안녕하세요 Ariel입니다제가 미술에는 관심이 없어요 ㅎㅎㅎ 그래서 친구가 좋아하는 미디어아트를 이번에 같이 보러 갔습니다!!!미술에 관심없는 제가 너무 감동받았던 미디어아트 ! 포스팅 시작해보도록 할게요 ㅎㅎㅎ​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​  빛의 벙커주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22영업시간 : 10:00 ~ 19:00 10월~3월 입장마감 17시 4월~9월 입장마감 18시 ​ ​저희는 렌트를 해서 몰랐었는데 빛의 벙커에서 셔틀버스도 운영하는거 같았습니다 ㅎㅎ​ ​사람이 많아서인지 주차요원도 있었어요 ㅎㅎ저희는 늦은 점심을 먹고 섭지코지도 들리고 시간이 정말 아슬아슬하게 오후 5시전에 도착을 했습니다!여기입구로 들어가시면 되세요 ㅎㅎ​  ​ 옆에는 커피박물관 바움이라는곳도 있구요 숲 길이라서 걷기에도 이뻤어요 ㅎㅎ​  ​사실 시간이 애매해서 이 날 성산일출봉까지 가려고 했는데 포기하고 를 왔거든요 ㅎㅎ그래서 조금 기대하고 있었습니다! 얼마나 좋길래 친구가 원했는지!!!!뮤지컬배우 카이님의 목소리로 설명을 들을 수도 있었는데요!이런곳은 처음이라... 큐알로해서 듣는지 모르고 그냥 갔었는데 폰과 이어폰만 있으면 되었어요 ㅎㅎ​  ​저희는 에서 프랑스의 20명정도의 화가들로 이루어진 모네, 르누아르... 샤갈 을 관람했구요!하루에 10번의 시간표가 있었어요처음에 저게 뭐지?? 생각을 했었는데 50분동안 똑같은 작품과 음악을 쭈우우욱 틀어주더라구요 ㅎㅎ그래서 시작한지 얼마 안되었을 때 들어갔었는데요! 9회차를 보다가 나중에 10회차 초반까지 보고 나왔습니다!​  ​처음 들어갔을 때 넓은 전시회장?이 모두 작품으로 이루어져있어서 소름이 쫙 돋더라구요...와... 안왔으면 후회했다... 진짜 멋있다...그리고 제가 좋아하는 드뷔시의 달빛이라는 곡도... 흘러나와서 갑자기 너무 감동을 받아서 울컥하더라구요 ㅠㅠ화가들이 프랑스 사람이라서 그런지 흘러나오는 클래식곡도  프랑스 음악가의 노래가 많았습니다!​ ​그리고 전시장에는 천장빼고 전부다 작품들을 느낄 수 있도록 이렇게 되어 있어요 ㅎㅎ아마... 저말고는 다들 한번씩 가보신 경험이 있으실거에요 ㅎㅎㅎㅎ그래서 사람들이 군데군데 원하는 자리에 아무때나 앉아서 감상을 많이 하더라구요 ㅎㅎ​  ​제가 음악을 좋아해서인지 제가 제일 좋아하는 장면은 끝부분에 있는 이부분이었습니다!!!나중에 이부분 말고 모차르트의 아리아도 흘러나왔는데 진짜 멋있었어요!!!!솔직히 한번 더 가라고하면 너무 기쁘게 또 갈거같아요!!!​  ​제가 셀카를 진짜 잘 안찍거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이번 도 여행에서는 다 너무 이쁘고 남기고싶어서 셀카를 엄청 찍고 다녔더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 또 저는 굿즈를 안사요...우리 대장 ㅠㅠ 대장의 굿즈도 안사는 사람인데....제가 좋아했다던 장면이 딱 가방으로 나와있더라구요!!!!!!어차피 편하게 들 가방도 필요했겠다 2만원이지만 너무 사고싶어서 샀어요 ㅎㅎ​ ​짜잔 솔직히 파우치도 사고싶었는데 파우치는 안쓸거같아서 안샀거든요...근데 지금 필요하게 되어 버렸어요 ㅠㅠ 그냥 살거 그랬습니다!!진짜 이쁜거 많이 팔고 있으니깐 여러분들은 이쁜거 많이 사오세요 ㅎㅎㅎㅎ​​#도여행 #도 #도가볼만한곳 #도미디어아트 #도미술관 #도 # 
 동쪽 실내  추천​"빛의 벙커_모네 르누아르 샤갈" 몽환적이야​혼자서도 즐거웠던 도 여행!!!​날이 급 추워져서 당황했지만그래도 나름 재밌었다 ^,^아주 평생 맞을 바람 다 맞고옴...!​ ​여행 둘째날은 해장 마치고서바로 티켓 선 예약해놓은 빛의 벙커로 갔다!  둘째날은 실내 활동으로만 잡아놨는데어떻게 알고 둘째날 내내 비가 왔다^^이제부터 난 기상청대신 나 자신을 믿는다​ ​전부터 너무 와보고 싶었던 # 동쪽 관광지 중 많이 추천하는#동쪽 중 하나이기도 하다​ ​빛의 벙커는 일정 주기에 따라서전시되는 화가들이 달라지는데  내가 방문한 21년 10월은 모네 르누아르 샤갈전이었다​ ​미리 티켓을 끊어가서 기다리지 않고키오스크에서 티켓 뽑아 바로 입장했당  빛의 벙커랑 아쿠아플라넷 해서46,000원에 예약했는데 잘한 것 같다역시 뭐든 빨리빨리 예약해야해!​ ​빛의 벙커를 딱 들어가자마자 보이는 풍경와 진짜 어떤 느낌일지 감이 안왔는데실제로 보니 더 웅장하고 몽환적이었다​ ​작가별로 작품을 틀어주는데작품이 멈춰있는 게 아니라 움직이고계속 변하는 걸 보는 재미가 있었다​그래서 그런가 멀미난다는 후기도 있었지만ㅋㅋㅋ  나는 빠져드는 느낌이 들고 좋았다멈춰만 있는 거였음 돈 아까웠을 듯...​ ​이름을 빛의 벙커라고 참 잘 지은 듯진짜 빛이 모두 모여있는 것처럼 압도적이다​ ​공간별로 작품이 살짝씩 달라서돌아다니면서 봐도 되고앉아서 관람을 해도 된다  난 좀 돌아다니다가 나중엔 앉아서멍 때리면서 작품 감상했다​ ​혼자서 삼각대 세우고 인증샷 찍기삼각대가 너무 낮은 데에 있네...^^​ ​계속해서 색감이 변화하고또 작가들이 바뀔 때마다 전시회장의느낌이 달라지는 재미가 있었다​ ​바닥이랑 천장 모두 빛으로 가득 가득​ ​언니 저 좀 봐주세여​ ​싫으심 걍 혼자 찍을게여 ^^;​ ​가기 전에 많이 찾아보고 가서그냥 예상한 느낌 그대로일 거라 생각했는데기대 이상으로 재미있고 신선했던 #  여긴 작가 바뀌면 또 한 번 가보고 싶당11월에 가족이랑 여행 또 가는데그 때 또 재방문할 의사 있다!​​ ​나올 때 기념품도 여러 개 사서 나왔당 ㅎㅎ양말 졸귀탱~~회사에 신고 댕겨야지!!​  ​음악과 빛 그리고 작품들이 어우러지면서계속해서 새로운 공간이 만들어지는 게너무 신비했던  동쪽  빛의 벙커​도 실내 로 빛의 벙커 강추함당!​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 
도 여행 가면 실내 가볼만한 곳은 꼭 챙겨서 가는 편이에요~비도 자주 오고 너무 덥거나너무 바람이 많이 불거나해서요^^​날씨 영향이 큰데..날씨 아니였음 언제 이런 멋지고 신비로운전시를 보나 생각을 했답니다 ㅋㅋ​ 실내 가볼만한 곳 빛의 벙커반고흐전  운영시간매일 10:00 - 19:00하절기 4월~9월 (입장마감 18:00)매일 10:00 - 18:00동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)​가격15,000원성인(20세 이상)11,000원청소년(14세-19세)9,000원어린이(8세-13세)8,000원 (4세-7세 미취학아동)참고로 입장료가 정가로 구매하게 되면 비쌉니다 ㅋㅋ쫌 아쉬웠던게 미취학아동이 4, 5세인데입장료를 받아서 아쉽더라구요 ;;;;들어가시기 전에 인터넷에서 입장권 끊어서 가시면 저렴하게 다녀오실수 있습니다(그래도 비쌀수도 있지만..도는 원래 다 비싸다고 생각하세요 ㅋㅋ)  ​ ​빛으로 전시를 하는거라서대체로 어두워요~그리고 전시에 맞게 음악도 웅장하게 들려나오고요혹시나 어른애들이 있다면 무서워 할 수도 있을거 같아여ㅠㅠ  ​요렇게 짜증낼 수도 있다는 ㅋㅋ우린 5세니까.. 그냥 왔다갔다 즐기더라구요​참고로 여기 한번 들어가면기본 1시간입니다^^그만큼 시간 잘 갑니다 ㅋㅋㅋ​ ​다들 바닥에 자리 잡고 쭉~ 앉아서 보거든요의자가 곳곳에 있는데전시를 감상하기엔 좋은 자리가 아니라다들 바닥에서 봄요 ㅋㅋ쫑아양은 1시간동안 서서 보는데다리 아프긴 했어요 ~​아버지 어머니랑 갔는데두분은 다리 아파서 앉아서 보시고​우린 서서 중간중간 아는 작품 나오면사진도 찍고..플래시 터지지 않는다면 촬영 해도 된다더라구요!그래서 아는 작품 나올때마다 사진찍음요 ㅋㅋ​아!! 코로나때문네무조건 마스크 100%입니다답답해도 참아주세요 ㅠㅠ애들도 다 착용하고 있으니까요~​  ​ ㅋㅋㅋ 몰랐는데 포스팅하려고 보니 쫑아양 숨어있네요 ㅋㅋ 웃기다 ㅋㅋ​사실 아이들만 아니면...쫌 더 여유롭게 보고 나오고 싶었는데^^신비롭고 웅장하고.. 마음의 울림도 있고​다음 번에  다른 작가 전시가 있다면꼭 또 한번 들릴 의향있어요 ♥ 클림트 보고싶다 ㅋㅋㅋ클림트는 이미 2018년에 했네요 ㅋ앵콜 한번 해줘요~​멋짐 :D  ​ 
동부 가볼만한곳  반고흐전​이번 도 여행 중에 다녀온  후기예요​작년에는 클림트전 보고 왔는데 넘 황홀하고 좋았거든요작년 오스트리아 여행 중에 클림트, 에곤쉴레, 훈데르트바서 작품들을 보고 오자마자에서 이 거장들의 작품을 미디어아트로 만났더니감동이 두 배!!​​이번엔 반고흐전 전시중이라 해서 딸아이 데리고 다녀왔어요~~​ 동부 가볼만한 곳 중에비오는 날이나 넘 더운 한낮에 시원하게 시간 보내고 싶으신 분들 추천이요 ㅎㅎ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 빛의 벙커도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​제가 종종 다니던 커피박물관 바움과 함께 있어요!!예전에 바움 다닐 때는 이런 벙커가 옆에 있는 줄도 몰랐다는...​ ​​ 프랑스 몰입형 미디어아트는 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시이다. 전시장에 입장하는 순간, 관람객은 수십대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있다. 전시장 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나되는 경험을 하는 것이 몰입형 미디어아트의 특징이다. ​​입장료성인 -- 15,000원청소년 (14-19세) -- 11,000원어린이 (8-13세) -- 9,000원​"네이버 예약" 시 8월에는 모닝 할인이 있어서성인의 경우 12,000원에 입장 가능! (11시 이전)​​주차는 커피박물관 바움 주차장이 워낙 넓긴 하지만성수기 때는 금방 만차가 되더라구요그럼 큰 도로 입구에서 안내원이 근처 다른 주차장을 안내해 주셔요​전 모닝 할인으로 11시 되기 좀 전에 갔더니 만차라근처 어부피자 주차장에 주차하고 셔틀타고 올라왔어요 ㅎㅎㅎ​그랬더니 11시 3분?? 이 정도는 모닝 할인 적용해주시네요​ ​​​동부 가볼만한 곳 빛의 벙커"반고흐전"고흐의 작품과 함께 고갱의 작품도 전시 중이랍니다​작년 파리 갈 때 비행기에서 고흐 고갱이 주인공인 영화"고흐, 영원의 문에서"를 봤는데 어찌나 잔잔하던지 졸면서 봤네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​빛의 벙커 내부 엄청 냉방이 잘 되어 있어서 추워요~~걸칠 옷 가지고 가시면 좋아요~~​들어가자마자 엄청난 크기의 화면으로 둘러쌓인 작품들과 스피커에서 흘러나오는 음악 소리에 압도돼요!​벽면 전체에 빔프로젝터로 작품들이 움직이며 상영이 되는데요대부분 바닥에 자리 잡고 앉아서 차분히 감상하시더라구요 ​​유명한 고흐의 작품들이 나오면 영상에 담기 바빠요​반고흐의 별이 빛나는 밤​  ​​론강의 별이 빛나는 밤  ​​자화상  ​​아몬드나무  해바라기   ​​고갱이 타히티에서 그린 작품들  ​​고흐는 노랑과 파랑을 정말 예술적으로 잘 쓴 화가인 듯​암튼 빛의 벙커 꼭 가보셔요~~클림트 전에서 신선한 충격을 받았기 때문에 고흐전은 그만큼은 신선하진 않았지만고흐의 작품들을 좋아하신다면 백퍼센트 만족하실 듯요~~​사방에서 작품들이 시시각각 변화하며 상영되고빵빵한 스피커로 음악이 흘러나와서황홀한 분위기에 눈호강하는 기분이랍니다​아이들 교육에도 좋구요~~​오스트리아와 파리 오르셰에서 실제 작품들을 보고 온 뒤라더 집중해서 즐기는 딸아이네요~~ ㅎㅎ  ​​나오면서 기념품 샵에서 아몬드나무 우산이 예뻐서 찰칵!3만원대였어요 ㅎㅎㅎ ​​ 동부 가볼만한 곳요즘  날씨 쨍~하고 엄청 뜨겁더라구요한낮에 야외 다니기 힘들 때 빛을 발하는 장소네요 ㅎㅎ빛의 벙커 동선에 넣어 보세요~~ 
 자 이제 시작이야 내꿈을내 꿈을 위한 여행 도 !     핫플레이스 빛의 벙커​오늘은 그곳을 탐험해 보기로 한다생각보다 엄청 기대했던 곳이나,빛의 벙커라 그런가빛의 속도로 관람이 끝난 곳그래도 사진찍기 딱 좋은 곳 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  카페 오르다 에서 어영부영 시간 떼우다가마무으리로 온 곳이 곳은 여행코스 짜기 힘든 와중에오우 한번 가보고 싶다 생각든 곳​요즘 전시회 같은데 부쩍 많이 가는거 같음나는 어느샌가 예술인이 되가는 것 같다 정말 유튜브 동영상 찍으랴 사진 찍으랴내 몸은 가루가 되가고 있는 것 같았음아 왜이렇게 정신이 없어 정말​표는 현장에서 구매했다. 오우 가격이 성인 18천원이라고라정말 18같은 금액이었다 젠장​뭐 엄청난게 있다 치고우린 18 곱하기 2 해서 36을 지불함청소년 13어딜가나 청소년들은 꿀빠는구나 들어갔는데 정말 완전 텅텅 볐는데빛을 마구 쏴댐 아 그래서 빛의 벙커 군?나름 좋았던   핫플레이스​음악에 맞춰서 빛이 마구잡이로 움직였다빨간빛 검은빛 왔다리 갔다리빛으로 돈 좀 썼겠다 싶었음왜 입장료 18인지 알겠군 이제부터 사진을 마구 찍어대는거그림은 정말 1도 생각이가 안난다​그냥 뭐랄까 카메라 셔터안에 들어와있는 기분??전시회장 그림안에 들어가있는 기분??사람들 다 노상 까듯이 앉아있던데사진 찍는 곳은 참으로 많았다포토존 천지인 이곳 후회없는 그런 곳이었던듯의외로 빨리 끝났는데 그래도기억에는 은근 많이 남는다고 해야하나??​​저게 다 빛으로 쏴대서 나오는 그림인데지금 생각하면 빛으로 쐈는데도 선명한게기술력이 좋은 것 같기도 하다​​얼마나 많은 검수를 거쳤을까예술인들은 정말 멋지구나 마지막 포토존까지 놓치지 않을꺼에욧동백나무인가 저것은 뭔진 모르겠지만서로 사진을 찍어주기로 함​​우린 여기를 끝으로 회를 떠가지고숙소 야외에서 저녁을 먹기로 한다 숙소 사장님한테 물어봐서 추천받은곳사장님께서 왠만한데는 시켜먹어봤는데별로 추천할데는 없고 해변횟집 가서테이크아웃 해먹는걸 추천한다 함​회가 맛있다고 하던데나는 여지껏 회는 비린 회 안비린 회이정도였는데 어떤지가 궁금하긴 했다정말 동네 횟집같은 정겨움이 느껴졌다 와.. 이게 자연산 대광어인데광어가 이렇게 맛있는 것이었어??내가 입이 짧은편이었는데 이건 끝까지 먹었다인생 광어횟집이라고 해도 거짓말 아니다정말 테이크아웃으로 먹을 분들은여기 꼭 추천함.. 진심 리얼 또 먹고 싶은 곳저게 6만원인가 그랬음 자 이제 다음 코스는 어디일까우리는 이렇게   하나하나정점을 찍어가는 핫플레이스 빛의 벙커이렇게 끝을 두고 도 여행은 끝나지 않음​​아 서울의 달 ~​​​​# #핫플레이스 # # 
​  충격적일 정도로 너무나 아름다웠던'빛의 벙커'  ​​​​요새 코로나 때문에신혼부부들 여행지가도인 것은 망연한 사실!!!​때문에 일정을 짤 때신혼부부들 블로그를 많이 봤는데그중 아주아주 핫했던'빛의 벙커'​​"갈까..말까....."​나는 그림도 잘 모르고...이런 정적인 전시는 지루한데..​싶어, 고민하다 결국 일정에서 빼버린 ​​그러다가  숙소에서 체크아웃 후,차를 몰고 나오는데보이는 표지판​' 좌회전 몇미터'​"어??!!! 빛의 벙커다!!!!!"​하는 나의 외침에남편이 급 충동적으로​"보고갈까?!! 보고가자!!!"​정말 충동적으로 ㅋㅋㅋㅋ차를 꺾어서전시장 주차장으로 향했다​주차를 하고나서 안내에 따라전시장으로 들어가는데...​​​​​​ 와......​​​ 와......뭐지?ㅎㅎ들어가는 길조차도산림욕장 같이 너무나 푸릇하고 이뻣다​​​​ 지금 안 사실이지만,는 관람일정에 따라주제가 바뀌는 전시였다​우리가 갔을 때는'모네,르누아르...샤갈 지중해로의 여행'​​​​​​ 입구 앞에 분위기를 압도하는 대형 액자.​눈부신 햇살에사방에서 짹짹 거리는 새소리에너무나 멋진 풍경​사진을 안 찍을 수가 없었다​​​​​ 따로 무슨 어플을 깔면할인이 된다고 하던데우리는 급으로 간거라서 ㅋㅋ귀차니즘으로 인해 쿨거래​   * 요금 정보*-성인(20세이상) 18,000원-청소년(14세~19세) 13,000원-어린이(8세~13세) 10,000원  ​​​​​ 알고보면 더 좋지요 ​​​​​​ 영화관같은 문을 열고 들어가면사방이 뻥 뚫린 넓은 공간과 함께벽, 바닥, 천장을 통해관람하는 전시들어가자마자 "와!!!!"소리가 그냥 나왔다​​ 바닥에 앉아서 관람하는 중저것은 나의발 ㅋㅋㅋㅋ정말 바닥이고 벽이고눈에 보이는 모든 것이 그림이기에실제로 그곳에 가있는 것 같은 느낌이다​​​​​ 게다가 클래식음악도 사운드 빵빵!!!가만히 그림을 보고있으면진짜로 내가 그 안에 들어가 있는 기분!​​​​​​ "이 그림.... 많이 봤어....!!! 모네!!!!"​​​​​​ 멈춰있는 그림이 아니라같은 화면인데도수시로 움직이는 그림들눈을 어디다 둬야 할지 모를정도​​​​​​​ 사진으로는 잘 안나와서 아쉽 ㅠㅠ​​​​​ 그냥 맨마닥에 앉아서 관람 중인 사람들.​사실 어느 벽을 봐도 흥미롭고어느 벽을 봐도 전시작품​사람들은 제각각 자기가 편한곳에철푸덕 앉아서 관람중이었다나역시 마찬가지~​​​​​잠시 감상하시죠 ​​​​​ (난 이그림이 왜인지 참 좋았다)​​​​​ (실제 플래시로 움직이는 연주단)(나도 저기 뒤에 관객석이 된 기분)​​​​​​   ​​​​​​나는 미술과는 동떨어진 사람이고심지어 그림에 대해선 아무 것도 모른다하지만 그런 나한테도는 정말 압도적이었고무슨작품인지도 사실 잘 몰랐지만바닥에 앉아서 시간가는지 모르고 감상했다​"도까지 와서 자연을 봐야지무슨 전시야 전시!!!"하는 생각을 가졌었는데​....추천드린다 ^^​​​​​​ 나오는 출구도 멋있어서 한컷!(나는 한동안 모네앓이....)​  ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
오늘은 도 성산에 있는 분위기좋은 카페를 하나 소개할까 해요.바로 도 커피박물관 바움 입니다.박물관이라고 해서 전시만 하는것은 아니고-2층에 아주 넓은 카페 공간이 있었어요.​​​​​​​ 이렇게 아주 숲속에 위치한 커피박물관 바움.그렇기 때문에 뚜벅이로는 오기가 좀 불편할것 같았어요.오는길이 구불구불한.. 정말 산속 숲길 갚았거든요.오는동안 택시를 타고 오는 사람들이 많았는데,이 카페가 그렇게 유명해서 택시타고 올 정돈가?했는데..그건 아니고 다들 바로 옆에있는  보러 온거였어요.​​​​​ 저희는 아쉽게도 알고 방문한것이 아니라,근처를 지나다가 이정표가 있길래 따라 들어와본것이라..잠시 쉬어가는 느낌으로 들렀어요.그래서 는 가보지 못했지만ㅠㅠㅠ좀더 조사해서 올걸 그랬어요..이번 특별 기획이 하필 모네여서.. 더 아쉬웠던.​​​​​ 1층에서 주문을 하고 잠깐 커피박물관의 모습을 살펴봤어요.옛날 커피 머신부터, 커피콩, 핸드드립기계, 예쁜 커피잔과 주전자까지..다양하고 아기자기하게 전시되어 있었어요.​​​​​​ 크고 넓은 공간에 꽤나 알차게 전시되어 있었습니다.커피 좋아하시는 분들이 오시면 좋았을것 같아요.(커피알못 큼큼)​​​​​ 저에게 커피는.. 신맛이난다, 고소한맛이난다..요정도 뿐이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 다른진 잘 모르겠지만 아무튼 신기했어요.​​​​​​​ 커피는 잘 마시지 않지만, 깜찍하고 귀여운 커피잔은 탐나네요ㅠㅠ아무래도 애스프레소 잔이겠죠?​에스프레소 그 쓴걸 어떻게먹어? 했는데!유럽에서는 에스프레소에 설탕을 넣어 마신다고 하네요..ㅎ​​​​​ 얼핏보면 연필깎이 같이 생기지 않았나요?ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 주문을 하고 카페 공간으로 왔습니다.엄청 넓고, 타이밍을 잘 잡은건지 사람이 별로 없어서 좋았어요.조용하고 한적한 공간 최고 정말ㅠㅠ​​​​​​​ 심지어 의자까지 굉장히 편했어요.이 의자 진짜 탐났는데.....​​​​​​​ 통창으로 초록초록한 뷰도 마음껏 만끽할수 있었고​​​​​​​​​​ 북카페 수준으로 책도 많이 있었어요.다양한 분야별 도서가 잔뜩 준비되어 있으니까 (심지어 만화책도)잠깐 휴식하러 가시면서 둘러보는건 어떨까요?​​​​​​​ 특히나 마음에 들었던 공간이에요.창문으로 비치는 모습이 마치 액자 같죠?이런 곳에서 살면 얼마나 좋을까 싶다가도그럼 벌레 많겠지... 했던(급현실적)​자연 속에서 편안하게 휴식할수 있었던 좋은 시간이었어요.다음엔 꼭!  갈겁니다ㅠ​​​​ 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  커피박물관 바움(Baum)지번주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2040-1영업시간 : 매일 09:30 - 18:30전화번호 : 064-784-2255 
 안녕하세요~ 렌트 인 입니다~ : )​이번 주말이 지나면 까치까치 설날이네요~!!저희집 작은 꼬마도 오늘 어린이집에서 세배연습하고 민속놀이를 하고 온다고 하네요~아침에 씩씩하게 세배하고 올꺼라고 큰소리치고 등원하는 모습이 어찌나 귀엽던지^^그 귀여운 모습이 오래오래 갔으면 좋겠네요^^  연휴기간이 생기면 어디든 놀러가고 싶어지는데요?쌀쌀한 날씨나 비 올때는 야외보다는 실내관광지를 찾게되는데비올때 가볼만한 실내로 잘 알려진  전시관을 소개해드릴까해요~!​https://rentinjeju.com/ 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳rentinjeju.com  곳곳을 함께 누벼줄 렌트도 렌트 인  에서 실시간으로 알아봐요~!!  전시관 위치빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 굽이굽이 길을 올라서야 만날 수 있는 성산벙커 미디어아트의 운영시간은 기간에 따라 차이가 있답니다4월~9월에는 10:00~19:00(입장마감18시)10월~3월에는 10:00~18:00(입장마감17시)아무래도 땅거미가 빨리 지는 동계에는 관람시간이 덩달아 줄어들게 되네요~  이 곳에는 비올때 가볼만한 실내뿐만 아니라커피박물관 바움도 함께 있답니다~!바움은 커피박물관 겸 카페인데 예전엔 커피체험도 하는것 같았는데 지금은 어떤지 모르겠네요^^;;성산벙커 미디어아트를 하지 않았을 때엔 종종 커피박물관 바움을 찾곤 했었는데 전시관이 생기다보니 방문하는 분들이 꽤 많아졌더라구요~  비올때 가볼만한 실내를 찾아주셨을 때바로 앞에 넓은 주차장이 있어서 멀리 걸어오지 않아서 편하답니다~! 사실 이 곳은 번화가에 위치한 곳이 아니라 약간 산 중?에 있는 곳이라렌트카나 자가를 이용하면 상관없지만뚜벅이 여행객들이 걸어오기에는 난처한 곳에 위치해 있는데큰 도로가에 있는 어부피자 앞에서 탈 수 있는 셔틀버스가 있다고 해요~!따로 버스시간표가 있는게 아니라서 운행시간은 미리 확인하시는 게 좋을 것 같네요~   안내도를 지나쳐 나무와 풀이 우거진 산책로를 따라 성산벙커 미디어아트 입구로 향해요~올해 2월말까지는 모네, 르누아르...샤갈 지중해 화가들의 작품이 전시되고 있답니다.그 전에는 고흐의 작품이 전시되었다고 하네요~ 전시기간에 따라 전시내용이 바뀌는 것 같아요~  전시관 입구맞은편에는 전시주제의 한 장면이 큼지막하게들어가 있는데, 이 앞에서 사진들을 많이 찍어주고 또 찍더라구요~!저도 한장 남겨볼까 했는데 기다리는 분들도 있고 해서 패쓰했답니다^^;;(쑥쓰러워서;;)  요즘은 미리 할인권을 구매해 오시는 분들이 많지만그러지 못했을 때 현장에서 할인받을 수 있는 제휴 할인혜택을 안내해주고 있답니다~현장구매시 참고하면 좋겠죠~?!성산벙커 미디어아트 관람한다고 영화관람같은게 아니니 음식물반입은 안된답니다~!!  벙커로 쓰던 공간이라 화려하게 꾸며지진 않았지만그 자체만으로 웅장함이 느껴지는 입구의 모습이랍니다~! 입구에 들어서면 키오스크가 떡하니 자리잡고 있답니다~!요즘같은 때 최소한의 접촉으로 티켓팅을 할 수 있으니 편하겠죠~?!다만 도민할인같은 증빙서류를 확인해야하는 티켓팅은 직원분이 있는 데스크로 가셔서 진행해야한답니다~!   비올때 가볼만한 실내에 들어서면 외부 빛이 들지않은 칠흑같은 어둠속에서 성산벙커 미디어아트가 재생되기 때문에들어가기전 작품의 설명을 간략하게 읽고 들어가는 게 좋답니다~!아무래도 무지상태에서 보는 것보다 아는 것이 힘이라고 보는 관점이 좀 달라지겠죠?  엄청난 사운드의 음악과 눈이 휘둥그레지는 형형색색의 작품들을 볼 수 있답니다!처음엔 너무 큰 음악소리에 귀가 멍멍한 듯 했지만외부 빛과 소리가 완전 차단된 공간에서의  전시관 관람은 몰입도를 높여주더라구요!  한쪽 벽면은 마치 액자프레임처럼 뚫려있는데 그 곳에서 바뀌는 영상이 색다르고 오묘한 느낌을 불러일으킨답니다!저처럼 서서 관람하는 사람도 있지만바닥에 털썩 엉덩이 깔고 앉거나 의자에 걸터앉아 작품에 완전히 몰입하신 분들도 꽤 되더라구요   전시관은 35분의 영상을 무한재생을 해주고 있었는데내가 어느 타이밍에 들어갈지 알 수 없기때문에아주 여유롭게 시간을 투자할 수 있는 분들이 가면 좋을 것 같아요~!미술작품은 거의 접할일이 없는 저도 멍하니 아무생각없이 몰입하게 되 시간가는 줄 모르고 봤어요  벽면 문만 아니라 바닥에까지 흩뿌려지는 영상은 내가 이 작품과 하나된 느낌을 주기도 한답니다~! 비올 때 가볼만한 실내를 한참 즐기다 나왔는데도귀에서 여전히 음악이 들리는 듯 했답니다^^나오자마자 보이는  기념품샵에는 아까전 보았던 작품들이 수놓아져있답니다!!  디퓨져,우산, 퍼즐, 다이어리 등등 종류도 엄청다양했답니다~!심지어 귀걸이까지 있네요!!벽에 걸 수 있는 상품도 있었는데 이런 작품하나 집에 걸어두면 좋을 것 같다 생각은 했지만 실행에는 옮기지 못했네요^^;;   기념품샵에서 지갑을 부여잡고 나오는 중에 출구 전에 포토카드를 만들 수 있는 키오스크도 있어서 기념으로 만들어볼 수도 있답니다~!​오늘 소개해드린 비올때 가볼만한 실내는 어떠셨나요~?!미술지식이 없더라도 금새 그 시간을 즐기고 있는 나자신을 발견하실 수 있을 거예요~!!성산근처에 일정이 있다면 당장 출발해봐요!!^^​https://rentinjeju.com/ 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳rentinjeju.com 렌트 인 에서 여행에 필요한 렌트카를 실시간으로 알아봐요!!  #성산벙커미디어아트#전시관#비올때가볼만한실내  ​ 
오늘은 도에 있을때 기억에 남았던장소 포스팅하려하는데요~!도에  라는 전시관이에요볼것도 많고 넓고 체험 해도 있어서 기억에 남았던곳포스팅 시작해볼게요~!  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 위치는 서귀포시 성산읍에 있구요주차는 주차장이 넓어서 걱정안하셔도될거같아요ㅎㅎ​​ 모네,르누아르…샤갈 지중해의 화가들영업시간은 오전 10시~오후 6시까지,입장마감은 오후5시까지라고 합니다.22년 2월 28일까지 운영한다합니다기간마다 테마가 바뀌는거같아요!가격은 성인 18.0 청소년 13.0 소인 10.0이니참고해주세요!​  정말 이름그대로 ⚡️에요화려한 빛들이 저를 감쌉니다,,  는 전시관 자체가 커서 곳곳에 주제를 정해놓고 테마들이 있어요 정신팔리고 구경다니느라 바빴답니다 ㅎㅎ​​​​개인적으로 제일기억에 남았던 테마인데요여러가지 동물들 종이가 있는데 골라서직접 그려서 화면에 대면 사파리로걸어 들어갑니다!!  초집중하는 우리들 ​​  이런식으로 내맘대로 코끼리를 그려줘요~~제코끼리답게 컬러풀합니다~💛💛 완성된 코끼리를 사파리로 보내볼까요????​ 동물의왕국ㅋㅋ제친구 블랙핑크타이거가 눈에띄네요~~​ 코끼리와 한컷ㅎㅎ ㅋㅋㅋ화면에 여러번 찍으면 사파리에여러마리가 등장하기도 합니다~!​    여기는 노래가 나오면서 화가들 그림이 나오는데요여기서 한참을 구경했던거같아요보다가 아는그림나오면 반갑고 그렇더라구요 ㅎㅎ 여기는 드라마에서도 나왔던 유명한 테마..사방이 거울로 되어있어서 어지러워요 ㅎㅎ​​  정글st,,?괜히 앞에가서 사진찍어보기~~​  기념품샵도 넓게 있어서 구경할게 정말많답니다 ㅎㅎ​​​  아직 안다녀와보신분들이나  실내관광지 찾으시는분들은 한번쯤 다녀와보시면 좋을거 같아용 ㅎㅎ하면 드라이브,자연을 좋아하는데여기는 시간과 돈이 아깝지 않던 곳이였어요!ㅎㅎ가 많기때문에 시간적여유 두고 가시길바랍니다!​​​​​​  
#여행 # #오설록티뮤지엄 #서우봉 # #보롬왓​​​​​​​   모음 추천한번은 꼭 가보세요~​​​​​1. 오설록티뮤지엄 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​여기는 중문 근처 숙소 잡았을 때 간 곳. ​이쁜 초록이들이 가득해서 생기가 넘치는 느낌><카페도 크고, 티뮤지엄도 있고, 정원도 산책길이 이쁘게 되어 있다.​우린 따로 특별한 체험을 하지는 않았고, 구경하다가 녹차 오프레도를 먹고 녹차밀크스프레드와 오설록 시그니처 비스킷, 랑드샤를 품에 가득 안고 왔다.​ ​랑드샤 진짜 전맛탱입니다..! 약간 고급진 녹차맛 쿠크다스..!! 다들 꼭 하나씩 사오세용​그리고 오설록 맞은편 주차장 있는 곳에는 이렇게 이쁜 차밭도 있다.​ ​​​​2. 서우봉 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 공항 근처에서 이쁜 봉우리를 찾는다면 여기로!​  ​파랑과 초록을 한눈에 담을 수 있는데, 정말 신기한 게 왼쪽을 보면 현무암이 있는 바다, 오른쪽을 보면 푸릇푸릇한 서우봉이 보인다.​ ​​조금 올라가다 보면 정자가 있는데, 그곳 또한 아주 포토스팟이다. 그리고 중간중간 포토존이라는 친절한 팻말도 있다.​  ​마지막 사진은 꾸리한 하늘을 살려보려는 극한의 노력을 한 결과물이다. 에메랄드빛 바다 사랑해..🥰​중간 중간 돌담도 있고, 멀리서나마 말도 보였다.​ ​말 친구들ㅎㅎㅎ🐎날씨가 더워 땀을 삐질 흘리기도 했고, 시간이 촉박해 정상까지는 못 갔지만, 경치도 너무 좋았다. 무엇보다 오름과 바다를 한꺼번에 볼 수 있어서 최고!!​​​​3. 빛의 벙커 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​비가 오기도 했고, 전시회를 가고 싶어서 찾은 곳.보통 아르떼뮤지엄과 많이 비교되는 듯 하다. 한 번의 여행에는 둘 중 하나만 가라고 많이들 하는 듯.​다음엔 아르떼 뮤지엄도 꼭 가보겠어👊🏻​ ​​벌써부터 느껴지는 비오는 날의 칙칙함ㅎㅎㅎ하지만 비오는 도 좋다 좋아!​입장료는 성인 18000원4-9월은 10시부터 7시10-3월은 10시부터 6시니 참고하시길.​그리고 순차적으로 미디어아트를 상영해줘서, 시간표가 있어서 맞춰 들어가는 것을 추천.​ 출처-네이버​대략 50분 정도 상영하는데, 한번 쭉- 보고 사진 찰칵 찍고 나오면 된다.​  ​​처음 입장표를 끊으면 상영 순서가 적힌 안내장을 준다. 이후 처음 마주하는 공간을 지나면 사방에 미디어아트가 상영되는 ㄷ자 모양의 공간이 있다. 사람들이 다 바닥에 앉아서 넋을 놓고 보고 있을텐데 같이 슬쩍 앉아서 보면 되는 것..!​감상평을 말하자면 마치 내가 작품 속으로 빨려들어가는 것 같았달까..? 어마무시한 크기로 일렁이는 예술작품들과 함께 분위기를 고조시키는 음악이 마치 작품 속에 있는 듯 엄청난 몰입감을 선사한다. 시각과 청각을 충족하며 촉각까지 가득 들어오는 느낌이었고, 내가 또 그 중 한 부분이 되는 느낌....? 신기하고 재미있는 경험이었다.​한 가지 꿀팁이 있다면..! 어두운 색 옷을 입고 가는 것이 이쁜 사진을 건지기에 좋다는 것! 내 존재감을 확 살릴 수 있다. 밝은 색 옷은 그야말로 사진 속 내가 조명과 물아일체 되는 모습을 연출해 주기 때문.​​​​4. 보롬왓 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​그 다음 행선지는 바로 여기였다.식물원과 카페가 함께 있는 보롬왓!​성인 입장료는 4000원이고, 팔찌 형식이라 귀여웠다.​ ​​아마 가장 유명한 장소는 이곳일 것이다. 다들 꼭 인생샷 건지세요! 비록 전 실패했지만...​  ​​생각보다 내부가 넓진 않았지만, 외부도 있다는 사실! 카페도 공간이 두 군데 있고, 외부에도 넓은 들판이 펼쳐져 있다.​ ​​비바람이 세게 불어서 나가진 않았지만, 우산도 색별로 구비돼 있어서 바람만 안 불면 나갔을 것이다. 씩씩한 사람들은 나가던데.... 나는 실패😀​비록 외부는 못봤어도, 내부 식물원도 이쁘고 곳곳에 포토존이 있어서 만족했다. 수국도 보고 싶고 다양한 식물도 보고 싶은데 비가 와서 야외로는 못 간다면 보롬왓 왕추천!​​​​​요로케  는 끝!미뤄놓은  포스팅을 하니 속이 다 시원-하다.  ​​​ 
할인,12월도가볼만한곳안녕하세요아름답고 철학적인 여행중인언헤븐트입니다 :)  성산에 위치한 []를 다녀왔습니다.할인12월도가볼만한곳  빛의 벙커  빛의 벙커는 옛 국가기간 통신시설이었던 오래된벙커를 복원하여 만든 몰입형 미디어아트 전시관인데요!​몰입형 미디어 아트에 대한 설명을 간단하게 드리자면  몰입형 미디어 아트 (immersive media art)는 관람객에게 독특한예술적 경험을 선사합니다. 할인12월도가볼만한곳전시관에 들어서는 순간, 관람객은 수십대의빔 프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과웅장한 음악에 압도당하며 자연스레 작품에완벽하게 몰입하게 되는거죠.  할인,12월도가볼만한곳 자유롭게 돌아다니며작품과 내가 하나가 되는 경험을 하고예술작품을 색다른 방법으로 감상할 수 있다는 특징이 있습니다 :)  빛의 벙커 근처부터 들어가는 입구까지진짜 벙커로 가는 듯한 느낌이 들었어요.(진짜 벙커가 맞기도하구요) 할인,12월도가볼만한곳빛의 벙커는 도시 문화재생 컨셉의 진시관으로더 많은 사람들이 예술을 즐기고 체험할 수 있는 기회를 제공하며 도의 문화예술 대표 랜드마크로 자리매김하고 있는데요! ㅎㅎ​요기가 입구구요! ​넓은 주차장이 있으니주차걱정은 안하셔도됩니다 :) 할인,12월도가볼만한곳지금까지 많은몰입형 미디어아트 전시를 다니면서느꼈던 점 중 하나가할인"사람 많은 시간을 피할 수 있으면 피해야겠다"였거든요. 할인,12월도가볼만한곳아무래도 같은 공간을 공유하며 감상하는 방식이어서할인사람이 너무 많이 몰려있으면집중이 잘 안되더라구요 ㅠ !  할인,12월도가볼만한곳그래서 사람이 가장 적을법한점심시간에 입장을 했어요 ! ㅎㅎ   할인,12월도가볼만한곳성인기준 입장료는 네이버 예매로 구매하면18,000원인데요할인12월도가볼만한곳할인 방법 한가지를 말씀드리면[마이리얼트립] 이 사이트에서 저는4,000원을 할인한 가격과미니방석까지 무료로 제공받았으니할인12월도가볼만한곳할인을 통해 관람하고 싶으신분들을 위해 아래 링크 첨부할게요 :)https://www.myrealtrip.com/offers/102535 [성산]  모네, 르누아르... 샤갈 미디어아트 전시회 성인 입장권 (미니방석 증정)예술과 기술, 미술과 음악이 융합한 프랑스 몰입형 미디어아트www.myrealtrip.com 입장 전 이번 전시에 대한 구체적인 설명과 컨셉에 대해서설명이 되어있는 프로그램 북도 제공받는데요! 할인,12월도가볼만한곳프로그램북에 있는 QR코드를 스캔하면 제가 좋아하는 김영하 작가님과뮤지컬배우 카이님이 12월도가볼만한곳오디오 도슨트가 되어 설명을 해주신답니다 :)  자 이제 입장합니다 ~!   할인,12월도가볼만한곳르누아르, 모네, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피와 샤갈 등 약 20명에 달하는 예술가들의명화 속으로 빠져들 수 있는 시간이었는데요 :) 할인,12월도가볼만한곳  관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 중요한역할을 한 지중해를 중심으로 구성하였다는 특징이 있습니다 :) 할인,12월도가볼만한곳 1880년대, 지중해 기후에 매료된 수 많은 화가들은파리와 해협지역을 떠나 지중해 해안으로몰려들었고12월도가볼만한곳콜리우르와 생트로페 주변의 해안선을따라 삶의 터전을 마련하였으며 빛과 색을 자신만의새로운 방법으로 깊게 탐구하였는데 할인,12월도가볼만한곳 그 당시 예술가들의 작품들을 한 눈에 볼 수 있었어요 :) 할인,12월도가볼만한곳 공간이 워낙 넓어 자리를 잡고 앉아서 감상하시는 분들도 많이 계셨는데요 할인,12월도가볼만한곳저도 그랬답니다 ..ㅎㅎㅎ12월도가볼만한곳앞서 말씀드린12월도가볼만한곳할인 방법을 통해 예약하시면받을 수 있는 미니방석의 중요성..!! 할인,12월도가볼만한곳 의 인상점이었던 점 중 하나가미술 작품뿐만 아니라 그 작품에 더욱 더 몰입할 수 있게만드는 음악이었는데요. 할인,12월도가볼만한곳 상상력이 풍부해지는 음악,몰입감을 극대화 시켜주는 음악,​눈을 감고 있어도 지중해에 와있는 듯한 느낌을 주는 음악 역시인상적이었습니다 :) 할인,12월도가볼만한곳 ** 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 📞 1522 - 2653🕰 관람시간4-9월, 10 : 00 ~ 19 : 00 / 입장마감 18 : 0010-3월, 10 : 00 ~ 18 : 00 / 입장마감 17 : 00 할인,12월도가볼만한곳 이상으로 12월도가볼만한곳으로 추천드리는""후기였습니다 :)  ​#할인 # #성산#12월도가볼만한곳​P.S 도 여행 계획 아직 안짜셨다면!!https://blog.naver.com/dbzhogudwns2/222386058029 도3박4일여행코스, 비양도카페 / 비주비주안녕하세요 언헤븐트입니다 :D 이번 시간에는 도3박4일여행코스를 계획하시는 분들에게 여행지 한 곳...blog.naver.com https://blog.naver.com/dbzhogudwns2/222368169089 918파크, 다녀왔어요!안녕하세요. 아름답고 철학적인 여행중인 언헤븐트입니다 :D https://youtu.be/-IA_GlHvZq4 조카가 ...blog.naver.com ​ 
도 , 성산   전시 멋져요 🎶도  다녀왔어요!도 , 성산에 위치한 명소   Bunker de Lumières. 프랑스에서 물 건너온 몰입형 미디어아트 작품을 볼 수 있는 곳입니다. 오래전에는 통신시설로 쓰던 벙커였어요. 콘크리트 구조물인데 흙과 나무로 덮어놓은 뒤 산처럼 보이게 위장했죠. 한때 군인들이 출입을 통제했던 곳이에요.​ 클림트, 고흐에 이어 모네와 르누아르 중심의 전시 💛부드러운 터치가 인상적인 르누아르의 작품들 😍관람 시간이 긴 편이라 다들 주저앉아 관람해요 🥰도  미디어아트 전시도 , 지금은 빛과 소리로 빚어낸 거장들의 작품을 전시해요. 새로운 형태의 전시라 색다를 거예요. 요즘 전국 곳곳에 미디어아트 작품 선보이는 곳이 꽤 많죠? 도에서는 여기  그리고 서쪽에 위치한 아르떼뮤지엄이 대표적이죠. 도  아르떼뮤지엄 전시도 다채롭고 볼만합니다. 서쪽이 동선에 맞다면 아르떼뮤지엄 관람 추천해요. ​ 보고 있으니 프랑스여행이 넘나 그리워지는 ✨그때의 파리, 지금도 크게 변하지 않은 것 같죠? 💖  오늘 다녀옴. 평일이라 한가했던 🎶이번엔 모네와 르누아르가 메인  세 번째 전시가 막을 열었어요. 지난해 말까지 클림트, 반고흐 등 전시를 열어 100만여 명의 관람객을 맞았는데요. 이번에는 모네, 르누아르, 샤갈, 피사로, 시냑, 뒤피 등 20여 명의 작품을 한자리에서 만나요. 모네와 르누아르 그리고 샤갈이 메인. 화려한 색채가 돋보이는 화가들의 작품이라 한순간도 눈을 뗄 수가 없더라고요. 예술과 기술, 미술과 음악이 함께 어우러진 특별한 전시! 명화 속으로 빠져듭니다. 프랑스여행 하면서 본 그림들이 많아 반가웠어요.​ 오른쪽 도시의 무도회, 이 그림 시골 버전도 있어요 💕 양산 쓴 여인, 오르세미술관에 소장된 그림이죠 👌물랭 드 라 갈레트의 무도회 그림의 일부네요 💖  할인도  할인! 일단 정가부터 알려드리면 20세 이상 성인 입장료는 18,000원이에요. 14세부터 19세까지 청소년은 13,000원. 8~13세 어린이는 10,000원. 36개월 미만 유아는 무료 입장 가능합니다. 도민은 정가에서 2,000원씩 할인되고요. 신화월드 객실카드 제시하면 10%, 본태박물관과 아쿠아플라넷  입장권 제시하면 10%. 도민 아니면 할인되는 게 생각보다 많지 않더라고요.  입장권 사전 구매 바로가기는 아래 링크를 눌러주세요.  🔹 도  입장권 구매 바로가기 🔹 도 빛의 벙커 입장권도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.bit.ly ​​ 이번 전시의 주제입니다. 내년까지 해요 💛사람들 발 보이죠? 다들 앉아서 관람해요 💨사전 예약해 두었더니 바코드만 찍으면 끝 😍몰입감 최고!는 벙커로 쓰이던 곳이라 외부의 소리가 일체 들리지 않아요. 단층 건물로 가로 100미터, 세로 50미터, 높이가 10미터나 됩니다. 빛 한 점 없는 어두컴컴한 공간에 빛의 쏘아 미디어아트 작품을 보여주는 거라 몰입감이 굉장해요. 여기에 웅장한 클래식, 재즈  음악까지 더해져 집중도를 높여요.​ 모네가 살던 지베르니의 집 연못, 곱지요?💜특별한 형태의 미디어아트 전시랍니다 🤩그림을 배경 삼아 인생샷 남기는 사람들 👍관람 시간은 약 35분전시 시간은 약 35분. 한자리에 가만히 앉아 관람해도 좋고 돌아다니며 관람해도 좋습니다. 작품을 배경 삼아 사진 찍어도 괜찮고요. 관람 시간이 긴 편이라 다들 주저앉아있는 분위기예요. 의자가 있지만 관람객 수에 비하면 아주 적은 편이라 다들 벽에 기대 앉아있답니다.   🔹 최저가로 렌트하는 법 알려드림 🔹 도 렌트카 추천, 공항 완전자차 렌트 후기 & 렌트 싸게 하는법도 렌트카 추천, 업체가 많아도 너무 많아 어디서 렌트 해야 할까 고민스럽죠? 공항 완전자차 보험...blog.naver.com ​​ 도  추천, 영상으로 만나는 명화 👏입장료는 성인 기준 1만8천원, 싸진 않네요 😂가 좋았다면 아르떼뮤지엄도 추천 🎶전시는 내년 2월까지중간에 들어가도 상관없지만 처음부터 끝까지 딱 떨어지게 관람하고 싶다면 1회차부터 11회차까지 정해진 시간 맞춰 가는 것도 방법이에요. 1회차는 10시 5분, 2회차는 10시 55분, 3회차는 11시 45분. 여기까지는 오전이고요. 4회차는 12시 35분, 5회차는 13시 25분, 6회차는 14시 15분, 7회차는 15시 5분, 8회차는 15:55분, 9회차는 16시 45분, 10회차는 17시 35분, 11회차는 18시 25분. 오픈 시간은 오전 10시부터 오후 7시까지. 입장마감은 오후 6시. 도 , 이 전시는 2022년 2월 28일까지 계속됩니다.​ 입장권 구매 및 발권은 여기서 편리하게 해요 👌비오는날 실내 여행지 찾고 있다면 여기 강추 💕* 입장권 판매 시 클룩에서 수수료를 받아요 *​​  ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​ 
얼마전에는 친구들이랑 도에 놀러갔다가한   근처 맛집을 찾아갔어요.다양한 향토음식을 맛볼 수 있던 곳으로기본찬까지 퀄리티가 훌륭해 푹 빠져버렸답니다.​​ ​저희가 찾아갔던 곳은 해오름식당이라는 곳으로차로 10분거리에 위치해 있었는데요.저 멀리 2층짜리 높은 건물이 보여 쉽게찾아갈 수 있었어요.​​ ​주차는 가게 주변에 7대 정도 댈 수 있었고요.영업시간은 8시부터 20시까지로 하루 3끼모두 해결할 수 있었어요.​​ ​곧바로 실내로 들어가보면 넓고 쾌적한 공간이마련되어 있었는데요.나영석 PD님도 방문했던 곳이라 기대감이한층 상승했어요.​​ ​자리에 착석한 저희는 곧바로 메뉴판을훑어봤는데요.향토음식 전문점다운 구성으로 군침이 절로돌던 음식들을 판매하고 있는   근처 맛집이었고,4만원의 은갈치조림과 13,000원의 한치물회,15,000원의 전복뚝배기까지 주문해봤어요.​​ ​주문을 마치고 금새 한상가득 음식들이차려졌는데요.간장게장만 하더라도 탱글거리는 식감과짭조름한 소스맛에 계속 손이 갔답니다.​​ ​그 옆에 있던 어묵볶음은 쫄깃한 식감과달달한 양념이 절묘하더라고요.모자른건 언제든 리필을 해주셔서 양껏먹고 왔어요.​​ ​아삭하면서도 담백한 맛이 좋았던 콩나물도있었는데요.모든 반찬은 사장님이 그날그날 만들고있다고 했어요.​​ ​특히 국내산 재료만을 사용하는 곳이라더욱 감칠맛이 좋더라고요.꼬들꼬들했던 톳나물도 순식간에 비워냈답니다.​​ ​드디어   근처 맛집의 메인인한치물회가 등장했어요.빨간 국물에 형형색색 야채와 한치가한가득 들어가 있더라고요.​​ ​산 재료만 사용해서 그런지 줄줄 흐르는윤기가 엄청났는데요.식감이며 달달한 풍미까지 모든게 완벽했어요.​​ ​숟가락으로 가득 퍼먹어보면 미소가 떠나질않더라고요.중간중간 아삭한 야채들도 같이 들어와씹는 재미가 쏠쏠했어요.​​ ​한번 맛보면 손이 멈출 생각을 하지 않았는데요.금새 바닥까지 싹 비워냈답니다.​​ ​이어서 살펴본 전복뚝배기도 실한 재료들이한가득 들어가 있더라고요.  근처 맛집은 싱싱한 재료만 사용하고있다는게 눈으로도 보였어요.​​ ​안에는 전복 뿐 아니라 홍합이며 조개, 게까지한가득 들어가 있었는데요.그 재료에서 우려난 시원한 국물맛이 예술이었어요.​​ ​칼칼한 양념까지 어우러져 손이 멈춰지질않더라고요.그 국물에 푹 끓여진 전복은 쫄깃한 식감이일품이었어요.​​ ​게는 한입 물어보면 부드러운 살이 가득튀어나오더라고요.물론 그보다 게 육즙과 매콤한 국물이절묘하게 어우러져 놀랐어요.​​ ​마지막 국물 한방울까지 금새 싹 비워냈던음식이었는데요.방송에도 많이 출연했다는데 인정할 수 밖에없었답니다.​​ ​마지막은 은갈치조림으로 해봤어요.빨가스름한 양념에 깨와 파, 고추등으로마무리가 되어 비주얼일 훌륭하더라고요.​​ ​갈치는 산으로 사용해서 그런지 살이한가득 올라와 있었는데요.젓가락으로 발라서 먹자마자 미소가 떠나질않았어요.​​ ​살이 굉장히 부드럽고 자체적인 단맛도어마어마하더라고요.여기에 텁텁하지 않고 깔끔한 양념이절묘하게 어우러졌어요.​​ ​밥도둑으로 이것만한게 있을까라는 생각이들 정도였는데요.갈치 한조각도 남기지 않고 깔끔하게싹쓸이했어요.​​ ​처음 맛본 물회부터 마지막 조림까지 부족한게없었던   근처 맛집이었거든요.다음에 재방문의사 100%인 식당이었네요.​​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 ​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 260번호 : 064-782-2256운영시간 : 평일 08:00 - 20:00​  ​​본 글은 업체로부터 음식을 지원받아 작성한 리뷰입니다​ 
얼마전 가족들이랑 바다도 보러 로 떠났다가  맛집을 추천받아 다녀왔어요수준 높은 갈치요리는 일행 모두의 마음에 쏙 들 정도로 완벽해서 만족하고 돌아온 곳이에요. 저희가 찾아간 해왓은 광치기해변에서 차로5분정도 걸리는 곳에 위치해 있었구요.파란색 지붕에 단독건물이 으리으리하게 자리하고있어서 멀리서도 눈에 띄였어요.가게 앞과 뒷쪽에는 전용주차장도 마련되어 있어서파킹도 수월한편이였구요.   근처 맛집 실내로 들어가보니 깔끔한 홀이 반겨주니 여기저기 둘러보니 테이블 위에 먼지하나없이 청결한것이 마음에 들었답니다. 입식스타일로 테이블 거리두기가 적당히 떨어져있어서 여유로운 식사가 가능했는데요. 한쪽에는 유아용의자도 비치되어 있었어요가족단위 손님들을 생각하는 사장님의 배려심이 엿보이는 순간이었네요 마음에 드는 자리에 착석한뒤 오픈주방쪽에 자리한메뉴판을 살펴보며 저희는 갈치조림,옥돔구이,성게미역국까지 주문해봤답니다. 잠시 이야기를 나누며 기다리니 상차림이 시작되었는데요.저희가 주문한 메인요리와 동시에 기본으로 제공되는반찬들의 수도 엄청나서 군침이 돌기 시작하더라구요. 가장먼저   맛집 샐러드부터 집어먹어보았는데요.아삭하게 씹히는 식감에 수분감이 터져나왔고드레싱까지 완벽해 식전 용도로 괜찮았죠. 옆에는 미역초무침도 자리하고 있었는데요.미역초무침 잘못하면 수분 많이 생겨서 맛없는데새콤하고 바다향도 가득 느껴져 정말 맛있더라고요  채소쌈은 옥돔구이나 갈치조림을 골고루 싸서먹을수있어서 푸짐하게 내어주셨어요.바로 앞 텃밭에서 직접 그린 농작물이라 그런지싱그러움이 남달랐죠. 매콤한 양념이 더해진 도라지무침도 집어먹으니오래 여운이 남을 정도로 손맛이 느껴졌어요.반찬도 소량씩만 매일매일 하셔서 그런지 확시맇다른곳의 반찬들과는 차원이 다르더라구요. 뒤이어   맛집 옥돔구이부터 살을발라 먹어보기로 했는데요.귀한 옥돔인지라 비주얼부터 나무랄데가 없었어요. 젓가락으로 살점만 가득 발라보니 꽉찬 살이 좋아서살이 정말 부드러워보이더라구요.겉바속촉으로 바삭하면서도 속은 촉촉하니 제입에도 잘 맞더라구요. 생선구이에 밥이 빼놓을수 없어요.담백한 밥위에 옥돔구이를 가득 올려서 함께 먹어주었는데요.그만큼 고소하고 육즙이 팡팡 터져서 강렬하게느껴지더라구요.   맛집 하이라이트인 갈치조림이에요.새빨간 비주얼에 직접 매일 공수하는 두툼한생갈치를 사용해서 그런지 클라스를 인정하게 되더라고요 신선한 것만 취급하는 곳 답게 식감이 너무 부드러웠고수분감도 꽉 차있었고 바다내음까지 압도적이었답니다거기다 갈치토막과 조림무,야채들도 한가득이라사방으로 칼칼한 향이 가득 퍼졌어요. 생물이라는 것을 인증하듯 살이 탄탄했고, 발라먹을 수 있는 살코기도 많아 개인그릇에 덜어보니 또한번 감탄이 터져나왔답니다. 젓가락으로 살만 잘 발라서 한입에 쏙 넣어보니비린내 하나 나지 않았고, 조림 양념이 속까지 베어 들어가 겉돌지 않았고 감칠맛이 싹 돌더라고요  거기다 조림양념이기 때문에 공기밥도 추가했어요.칼칼하고 살짝 단맛이 올라오는 양념의 내음이 조화롭게 입에 착착 감겨 더 맛깔나게 느껴졌어요. 다음으로는   맛집 성게미역구도공략해볼 차례였어요.국물이 자극적이지 않고 맑은데 진하다 보니까뒷맛이 참 개운하더라구요. 양도 푸짐한것이 사장님의 인심이 후하기에인정할수밖에 없었어요.미역국안에 가득 담긴 성게알과 전복 또한 매일 직접잡는 싱싱한 해물들이다 보니까 사이즈나 맛이모두 남달랐어요. 본격적으로 숟가락으로 훌훌 떠서 양껏 먹기 시작했는데 구수하니 아이들도 쉽게 먹을수 있을만큼안성맞춤이였어요. 식재로 전부 산만 쓰는 해왓인데요.최근에 물가가 정말 많이 올랐음에도 불구하고조금도 재료를 아끼지 않아서 후기가 정말 좋았던곳이라 다음에도 또 방문하고 싶어요!  ​ 해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 주소 :  서귀포시 성산읍 신고로 30-1 영업시간 : 매일 09:00 - 21:30전화 : 064-782-5689​​​​소정의 댓가를 제공받았습니다. 
정확히 작년 이맘때쯤 도 여행을 다녀오면서 구경했던 미디어아트 '' 후기를 늦게나마 올려보려해요:) 미디어아트에 눈을뜨게 된 이후론 이것만 눈에 불을켜고 구경다녔는데요, 제가 그동안 보았던 미디어아트는 총 3가지로- 빛의 벙커(도)- 아르떼뮤지엄(도)- 팀랩 라이프(동대문 DDP)이렇게 세 곳을 다녀온 기준으로 빛의 벙커 후기를 적어볼까해요:)  프랑스 몰입형 미디어아트'빛의 벙커 - in ' 날짜를 보아하니 거의 끝날무렵에 다녀온 듯 해요. 현재도 방문이 가능하시니 온라인으로 예매하고 가시면 되겠습니다. 제가 작년에 보았던 해에는 반 고흐의 작품을 볼 수 있었는데요, 이번에는 모네, 르누아르, 샤갈, 파울 클레의 전시를 보실 수 있다고하니 좀 더 다양한 화가의 작품을 감상하실 수 있을 것 같아요! 저도 반 고흐 작품만 본 것이 아쉽기도하고.. 기회가 된다면 또 방문해보고 싶네요:)​​​  빛의 벙커, 아르떼뮤지엄, 팀랩 라이프 세 가지를 놓고 가장 인상깊었던 순서를 말해보라고 한다면 개인적인 생각으론 팀랩 > 아르떼뮤지엄 >  순으로 좋았다고 이야기 하고 싶어요. 이건 취향의 문제일 수도 있으니 다를 수도 있겠습니다:) 그치만 미디어아트라는 것 자체가 몰입형 아트라고 설명되어 지듯이 어둡고 사방이 막혀있는 공간에서 몰입되어지는 영상들이 주는 감동은 분명 차이가 있던 것 같아요.​​​​  그 중에서도 빛의 벙커를 가장 마지막에 두었던 이유는 여러가지 아쉬움들이 남아서였는데요, 다른면으로 생각해 본다면 '취향의 차이'라고 정의를 내릴 수 밖에 없을 것 같더라고요.. 미술작품에 깊이 없는 지식으로 감상했던 저에겐 반 고흐의 작품은 아무리 큰 화면으로 보았어도 크게 와닿지가 않더라는 결론이었습니다.. 화가에 대한 얕은 지식과 굵직한 큰 줄기의  그림 몇가지만 알고 있는 상태에서 관람을 해서 그랬던건지.. 다른 두가지 미디어아트 감상때와는 다르게 '다소 뭔가 부족한 느낌'은 지울수가 없었어요. 그치만 또 하나 새로운 미디어아트를 보았다는 것만으로도 저에겐 충분히 의미가 있었기에 나름 만족하기로 했습니다:)​​​  비록 3위에 자리하게 되었지만, 빛의 벙커를 열고있는 이 장소를 방문했다는 것이 저에겐 큰 의미로 다가왔던 것 같네요. 이 장소는 옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생하여 문화공간으로 재탄생한 장소이기 때문인데요, 하마터면 그냥 잊혀져 갈 뻔했던 우리의 옛 장소를 많은 이들에게 알릴 수도 있고 문화공간도 즐길 수 있는 뜻깊은 장소라는 면에서는 3곳 중 가장 뜻깊게 기억에 남은 곳이 아닐까 싶어요.​​​​   그래서 그런지 들어가는 길도 숲 속 산책로처럼 생겨서 마음이 막 잔잔해지는 것 같기도 하고 입구 앞에는 이렇게 대형 포토월이 그저 신기하기만 했습니다.ㅎㅎ 저는 오히려 들어가는 과정이 더 기억에 남았달까.. ㅎㅎ​​​​  사진하나 후딱 찍고 얼른 입장했어요:) 생각보다 구경하러 오시는 분들이 많더라고요..! 사실 빛의 벙커를 마지막으로 보았던거라 이전에 보았던 아르떼뮤지엄이나 팀랩의 전시들에 이미 눈은 높아질대로 높아진터라 큰 기대와 설렘을 가득 안고 가서 아쉬움이 더 남았나봐요..; 규모도 이전거에 비하면 작은편이었고, 아마 빛의 벙커를 먼저 보았다면 아쉬움이 이렇게 크지 않았을지도..! 규모나 다양성 면에서는 아르떼뮤지엄이 셋 중에 으뜸이지 않을까 싶네요:)​​​   입구에서 미리 예매한 표를 받아서 입장해주었어요. 들어가기 전 길목엔 이렇게 설명들이 길게 적혀있었는데 대부분 대충 한번 훑어보고 지나가는 정도라 빼곡하게 적혀있는 글씨들이 오히려 눈을 피곤하게 만드는 느낌이 들었던 곳.. (미디어아트에 대한 설명부분..)​​​  그치만 화가에 대한 내용은 좀 더 알고가면 감상하는데 훨씬 더 풍부한 즐거움을 줄 수 있기에, 그 짧은 시간동안 빠르게 읽어내려 갔습니다. ㅎㅎ 생각보다 제가 몰랐던 반 고흐의 일생이 빼곡하게 적혀있더군요..!! 조금만 읽고 간다는걸 뭐에 홀린듯이 다 읽어내려갔네요;(책읽기 싫어하는 나  임에도..) 이 곳에서 한번 가벼운 마음으로 읽고 들어가시면 감상하게 될 그림들이 확실히 다르게 와닿았습니다:) 여러 시절을 겪으면서 그 해에 그렸던 그림들이 말해주는 것들, 어떤 시절이었겠구나.. 이해하려 하며 그림들을 하나하나 들여다보니 모르고 볼때와는 느낌이 또 다르더라고요.​​​  반 고흐의 미술작품을 좋아하시는 분들이었다면 만족스럽게 보실 수 있었을 전시였어요. 명화를 이렇게 큰 화면에다가 쩌렁쩌렁 울리는 음악과 함께 구경하고 나면 뭔가 다른세계에 와 있는 기분이기도 하고 묘-한 기분이 들거든요.ㅎㅎ요런 묘-한 기분 때문에 미디어아트라는 매력에 쏙 빠졌나봅니다:)ㅎㅎ​​​   다만 조금 아쉬웠다는 부분은 규모에 대한 아쉬움 이었는데요, 보시다싶이 사진들이 짤둥맞아 보이는건 기존에 보았던 큰 규모의 아르떼뮤지엄이나 팀랩의 장소처럼 영상의 화면크기나 높이가 작고 공간이 작았던 데에 오는 아쉬움 이었던 것 같아요. 작품이 주는 감동은 비슷했지만 규모에서 오는 아쉬움은 어쩔 수 없나봅니다. 그래서 가슴이 웅장해지는 느낌도 달랐던 것 같네요:)​​​  반면 아르떼뮤지엄은 세기별로 나뉘어진 명화는 물론, 꽃, 폭포, 파도, 해변, 정글, 은하수, 달토끼, 를 담은 등의 주제로 다양하게 감상할 수 있는 여러 공간들로 보는 재미가 훨씬 다양하다고 느꼈어요. 후기는 아래 글을 함께 참조하시면 됩니다:)  아르떼뮤지엄 국내최대규모 미디어아트를 보다!아르떼뮤지엄 방문도 벌써 두번째입니다:) 제 철칙 중에 하나가 '한번 갔던 전시는 두번 보지 않는다&...blog.naver.com ​​​​   팀랩 라이프는 제가 당시에 찍었던 영상 하나 올려드립니다:) 사실 이때 국내에서 했던 전시도 코로나로 인해 축소되었다고 하여 아쉬움이 조금 남았었는데요, 대신 이곳에서 보았던 꽃이 사계절로 피고지는 공간 한 곳에서 큰 울림과 감동을 안겨주었던 곳인지라 가장 인상 깊었던 곳에으뜸으로 매기게 되었어요:) 함께 다녀오신 부모님도 잊을 수 없었다고 극찬을 했던 곳이라 다음에 또 볼 수 있기를 간절히 바래봅니다ㅠ​​그치만 현재 진행중인 빛의 벙커는 여러 화가의 작품들을 볼 수 있다고 하니 기대됩니다:) 날이 따듯해지면 꼭 한번 가보고 싶네요:)  * 빛의 벙커 *매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시) 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
도 빛의 벙커미술과 기술의 만남​신양이는 도 여행을 가면 입장료가 있는 곳은 잘 안가요. 이유는 굳이 어떤 시설을 즐기기보다는 자연 속에서 만의 특별함을 찾아다니는 경우가 많지요. 그런데 이번에는 도 빛의 벙커 라고 입장료가 있는 곳을 특별히 다녀왔는데요. 조금 아쉬운 것이 있었어요. ​VR, AR 아시죠? Virtual Reality라 부르는 가상현실과 Augmented Reality라는 증강현실이 요즘 인기가 많은데요. 이와 비슷하게 예술 작품 속에 내가 들어가서 그것에 하나되는 사진을 담을 수 있는 곳이어서 인별에서 아주 핫한 곳인데요. 그래서 신양이도 이렇게 담았어요.   ​본다빈치유지엄의 작품2017년에 본다빈치뮤지엄에서 열렸던 '모네 빛을 그리다'라는 전시를 본 적이 있었어요. 이미 5년전의 일이에요. 비슷했지만 전시물과 함께 어우러지는 입체적인 전시를 보았었죠. 그런데 이번 빛의 벙커 전시는 그동안 발달한 그래픽, AR 등 기술이 적용되지 않아 아쉬웠어요. ​빛이 있어 좋았지만 공간의 활용을 통한 입체적인 전시나 기술을 통한 기술적 재창조가 있었으면 좋았을 것 같다는 생각을 했는데요. ​하지만 멋진 빛이 있어서 볼만했던 전시를 동영상으로 잠시 담아보았어요.​신양이가 빛에 녹아든 모습을 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   1.  핫플 찾아가는 길도 빛의 벙커는 성처럼 생겨 이름붙은 성산일출봉이 있는 성산읍에 위치하는데요. 주소는 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22였어요. 성산일출봉쪽에서 모구리야영장 가는 방면에 있는데요. 평소에는 자주 가지않던 곳이었죠. ​좁은 골목 같은 길로 들어가면 이렇게 넓은 주차장을 만나게 되는데요. 커피박물관이나 전시를 보러오신 분들은 무료 주차가 가능해요.  ​ 2. 벙커의 변화. 그리고 예술신양이는 거의 해가 넘어가는 시간에 찾았는데요. 사실 언제 찾아도 문제는 없어요. 비가 오는 날에 오셔도 좋죠. 왜냐하면 여기는 벙커니까요.  ​벙커는 적에게세 아군을 보호하기 위해서 땅속에 설치된 구조물을 이야기하는데요. 예전에는 이곳이 국가의 통신시설로 사용되었어요. 일반인은 접근조차 못하는 시설이 문화예술공간으로 재생되었죠. 벙커의 특성상 외부로부터 빛과 소리를 완벽히 차단할 수 있어 특별하죠. ​지금 이곳은  빛의 벙커 에서는 ‘모네, 르누아르... 샤갈’ 전시가 열리고 있어요. 입구부터가 국방도색으로 특별해 보이는 곳이지요. ​ 3. 전시 개요1. 전시명 : 모네, 르누아르… 샤갈 2. 전시 종류 : 몰입형 미디어아트 전시3. 전시 기간 :2021.04.23(금) ~ 2022.02.28(월) 4. 개요 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대 5. 참여 작가 : 르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 드랭(Derain), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20여 명의 예술가6. 상영시간 35분 7. 문의 전화 : 1522-2653 ​8. 관람시간 10시 - 19시 (4월-9월, 입장마감 18시) 10시 - 18시 (10월-3월, 입장마감 17시)  ​9. 입장료 대상개인단체 / 도민성인 (20세 이상)18,00016,000청소년 (14세~19세)13,00011,000어린이 (8세~13세)10,0008,000특별요금 (4세~7세 미취학아동, 장애인 본인 할인)8,0006,00036개월 미만 유아무료 ​ 4. 전시 관람입구에 들어서서 첫 느낌은 '환상적이다'라는 것이었어요. 본다빈치 뮤지엄에서 5년전 개최된 '모네 빛을 그리다'와 같은 특별한 조형물은 없었지만 큰 공간에서 레이어를 가지고 만들어진 이 공간은 처음 아이캐칭을 하기에 충분했지요. 그래서 이곳부터 사진을 담기 시작... ​지속적으로 작품이 벽면에서 나타나는데요. 이렇게 할 수 있는 기술적 배경은 프로젝터였어요. 밝은 프로젝터로 벽면에 작품을 구현했죠. ​이곳은 창처럼 뚫려있어 먼 공간을 볼 수 있었죠. ​이 벙커는 높이 5.5m이고 900평에 이르는 공간을 예술적으로 사용했다는 생각이 들었어요. ​그런데 이곳은 입구 전실에 해당하는 곳이고 메인 전시공간은 저 문 안쪽에 위치해 있었어요. 그래서 안으로 걸어들어가 보았는데요. ​ 5. 메인 전시프로젝터가 만들어내는 '모네, 르누아르... 샤걀'전. 모습이에요. 인상주의에서 모더니즘까지를 미디어아트로 만들어냈죠. 시시각각 변하는 화면과 그에 해당하는 음악이 나오면서 분위기는 황홀함을 선사하고 있는데요. 빛과 색채에 대한 영감으로 지중해 연안에서 활약했던 예술가들의 작품이 이렇게 탄생한 겁니다. ​일반건물 2층 이상의 높이로 인해 개방감이 있는데 벙커의 메인 벽면을 바라보는 관객들은 편안하게 바닥에 앉아서 보고 있는 모습이에요. ​신양이도 바닥에 철푸덕~~ 앉아서 감상을 하는데... 처음의 황홀함은 사라지고 조금 지루한 느낌이 들더군요. 뭔가 포인트가 없는 느낌. ​ 작가 작품을 그냥 스켄한 느낌.. 약간의 인터렉티브라든지 조금 더 기술적인 것을 더했더라면 그 단조로움은 줄어들었을 것 같았어요. ​나는 일반인이니 약간의 기술을 더하고, 음악을 다르게 했더라면 더 재밌게 볼 수 있지 않았을까 싶었는데요. ​Fine Art를 기반으로 해서 많이 건드리지 않는 것이 더 좋을 것이라는 생각이 있을 수도 있었을 거예요. ​이곳을 관람하는 사람들마다 다른 생각을 할 수는 있지만 신양이가  빛의 벙커 관람하면서 느꼈던 아쉬움은 이런 것이었어요.  ​그래서 주위를 돌아보면서 사진을 담았어요. 어떤 조형미가 있는 포인트를 찾아보려고 노력을 했지요. 기존의 벙커를 손대지 않고 만들어 단조로움이 느껴지더군요. ​조금이라도 다른 느낌의 입체적인 무언가를 찾아보려고 했는데요. 쉽지 않더군요. 평면에 레이어를 더할 수 있었다면 좋았을 것이라 생각했죠. ​메인 전시를 벗어나면 잠시 쉴 수 있는 의자가 몇개 놓여있는데요. 색상과 인원 등 몇가지가 대비가 되면서 색다른 사진이 완성되었네요.  ​ 6. 전시를 마치고...예술에 익숙하지 않는 신양이는 조금 심심한 느낌의 전시였어요. 그런데 조금이나마 색에 대한 조예가 있다면 다르게 보이실 수도 있죠. ​전시를 마치고 나오니 뮤지엄샵이 운영되고 있었는데요. 전시의 일부를 집으로 가지고 갈 수 있어서 몇분이 샵을 구경하고 있었어요. ​신양이가 나올 때 즈음은 사진가들이 사진을 담는 매직아워가 펼쳐지고 있었는데요. 하늘이 보여주는 색이 아름다워 사진을 담는 시간이죠.  ​약간의 아쉬움은 있었지만 지중해 화가들의 작품을 미디어아트를 통해 색채에 온몸으로 다가가 작품과 하나되는 느낌은 어디 가도 가질 수 없는 경험으로색다른 시간이 될 거예요. ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
  할인 예약 입장료 10% 쿠폰​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.도 여행하면서 야외공간도 좋지만 실내공간에서도 힐링할 수 있는 곳이 있는데요.바로 아름다운 명화와 함께 멋진 음악을 함께 즐길 수 있는   입니다.이번에  입장료를 더욱 저렴하게 구입하실 수 있는 알뜰한 팁까지 함께 알려드릴게요.그럼 도로 고고고!   ​​​​    할인 입장권​10% 할인 쿠폰코드 : GMR10선착순 100명​성인 18,000원 ▶16,200원청소년 13,000원  ▶11,700원아동 10,000원  ▶9,000원​10% 할인 쿠폰이기 때문에 여럿이 이용할 수록 더 많이 할인 받을 수 있습니다.EX : 성인 2인 36,000원 ▶ 32,400원 (3,600원 할인)​( * 아래 예약 페이지로 접속 해야 사용할 수있는전용 쿠폰 입니다. 타 사이트 불가 )▼ 클릭https://www.kkday.com/ko/product/106153?cid=6558 [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT1000 입력시 1,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트 전시를 체험해보세요.www.kkday.com ​​​​    할인 쿠폰 사용예시​    위치 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 주차는 입구에 있는 야외 공간에 하실 수 있어요.주차를 하고나니 어느새 이렇게 차가 꽉 차 있더라고요.주말에는 인기가 많기 때문에 이른 시간에 오시는걸 추천드려요~  ​    운영시간10:00~18:00(10~3월 입장마감17:00, 4~9월 입장마감18:00)​​들어가는 입구부터 숲속으로 들어가는 기분.가는 길에는 이렇게 바움 커피박물관이 보이더라고요~ 구경하고 나오면서 커피한잔 해도 너무나 좋을 것 같아요.  드디어   입장하는 곳에 도착했어요.이름처럼 정말로 옛 국가기관 통신시설로 사용되었던 벙커라고 하는데요.지금은 새로운 미디어 아트공간으로 바뀌어 도시 재생의 효과를 보여주고 있는 곳이라고 합니다.오래된 흔적이 남아 있는 것이 신기하더라고요~ 빛의 벙커 입구에 자세한 설명이 나와 있으니 참고해주세요~ 안으로 들어가면 이렇게 매표소가 있는데요.저는   할인 예약해서 바로 키오스크에서 발권할 수 있었어요.이번에 더욱 더 저렴한 10%할인으로 알뜰하게 이용하실 수 있으니 꼭 이용해보세요~ 전시관 안으로 들어가면 화장실이 없기 때문에 미리 화장실 다녀오세요~그리고 비상대피도와 안내도가 나와 있으니 참고해주세요. 와~ 안으로 들어가니 웅장한 음악과 함께 선명한 색채가 벽면에 나타났는데요.생각보다 공간이 커서 그런지 압도적인 분위기더라고요~음악에 따라 움직이는 화면이 신기하면서도 흥미로웠답니다.천천히 공간을 따라 이동하면서 감상 할 수 있었습니다.  한 명화들을 이렇게 더욱 선명하고 다채롭게 볼 수 있다는 점에서도 마음에 들었어요.평소에 익숙한 작품부터 새로운 작품들까지!역시 생생한 미디어 아트로 확인하니 훨씬 와 닿는 기분이 들었습니다. 이렇게 중간중간 다음 전시들과 이어지는  .지금은 모네, 르누아르, 샤갈과 같은 지중해 미술가들 작품들이 주로 전시되고 있었는데요.중간에 새로운 작가의 그림도 볼 수 있었답니다. 이렇게 바닷속에 있는 듯한 그림들도 있고 뭔가 그림속에 들어와 있는 듯한 느낌도 느낄 수 있었어요.만약 이 작가들이 이렇게  에서 자신의 작품들을 보았다면 더욱 마음에 들어했을것 같네요.저 역시 마음껏 작품을 느끼면서 사진을 찍는 것이 재미있었어요.뭔가 특별한 경험을 하는 듯한 기분이 들더라고요.  와~ 너무나 아름다운 꽃들이 가득!가족들과 함께 와도 좋은  .정말 생각보다 많은 가족분들이 오셨더라고요~아이들도 좋아하고 부모님들도 열심히 사진찍으시는 모습에 저도 괜히 흐뭇해졌어요~ 이렇게 멋지 전시를 앉아서도 볼 수 있게 되어 있더라고요~자유롭게 바닥에 앉아서 구경할 수도 있고 이곳저곳 돌아다니면서 구경할 수도 있고 무엇보다 음악이 너무 감미롭더라고요~사운드가 너무 좋아서 미술작품들과도 잘 어울렸습니다.   이렇게 사진을 찍으니 또 색다르죠?실제로 가서 작품들을 본다고 해도 확실히  에서 보는 거랑은 차원이 다를 것 같아요.어디서 이렇게 색채감이 뚜렷하고 큰 화면으로 볼 수 있을까요?사진을 찍어도 너무나 멋진 미디어아트 전시관이랍니다.    할인 예약해서 오길 잘 한것 같아요.이렇게 다채로운 경험을 할 수 있으니 말이죠!앉아서 감상하면서 힐링하는 시간을 가지는 것도 괜찮더라고요~ 꺄아~ 이렇게 강렬한 색이 나올 수록 더욱 임팩트 있더라고요!그러면서 음악도 화면이랑 비슷한 분위기를 자아내서 한편의 영화를 보는 듯한 기분도 들었습니다.  입장료 할인 받아 이용해보니 가족들 모두 만족스러워 하더라고요~그림속에 들어와 음직이면서 볼 수 있는 예술작품들.누가 생각했는지 신기하네요~  이렇게   할인 예약해서 알차게 구경하고 나왔습니다.나가는 길에는 멋진 예술작품이 들어가 있는 굿즈들을 판매하고 있더라고요.요런 기념품들 구경하는 재미도 빼놓을 수 없죠! 저도 마음에 드는 방향제를 발견해서 하나 구입했어요.다음엔 노트나 엽서도 구입해봐야겠네요~ 에서 힐링하는 시간도 갖고 잠시 쉬어갈 수 있어서 좋았답니다.여러분들도 빛의 벙커 입장료 할인 예약하셔서 재미있게 구경해보세요!그럼 다음에도 저는 좋은 여행정보로 돌아올게요~ ^^   ​​​​​  입장권 예약 ◀ 클릭 바로가기​​​​​  아르떼뮤지엄 할인 입장료 실내데이트 관광지 카페 티바 아르떼뮤지엄 할인 입장료  실내데이트 관광지 카페 티바 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고...blog.naver.com 우도 전기차 예약 가격 할인 면허 필수우도 전기차 예약 가격 할인 면허 필수 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 도여행하면서 ...blog.naver.com 도 981파크 할인 클룩 풀패키지 리얼 후기도 981파크 할인 981파크 클룩 풀패키지 리얼 후기 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니...blog.naver.com ​​​ ​​​​​ 
#도세달살기 #도비오는날#도비오는날갈만한곳#도비오는날가볼만한곳#도비오는날아기랑 ##도미디어아트 #도미술관​38개월 4살 아기랑 도 세달살기 DAY58  오늘은 아침부터 비가 부슬부슬 내렸다.교래자연휴양림에 달팽이 🐌 보러 가려다계속 비가 오락가락해서 빛의 벙커로 다녀옴.​우리 4살 귀요미는 도에 와서문화예술공공수장고 포도뮤지엄에서​약간의 미디어아트 노출이 있을 때마다너무나 좋아하였는데 역시 오늘도다리가 아파서 못 볼 지경이 되어서야 나왔다.​아기는 평소 영상노출을 거의 안 하고하루 30분 ~ 1시간 정도 영어영상만 가끔씩 노출해주고 있는데 ​큰 대형 건물 안에서천장. 벽. 바닥까지 쉴새없이 변하는아름다운 작품들을 봐서인지나랑 남편보다 작품들에 더 큰 흥미를 보였다.​​ #주차장주차장은 자리가 넉넉하였고월요일 10시 즈음 입장시간에 맞추어서방문하였는데 일찍 온 사람들도 있었다.​빛의 벙커를 갈 때 입장 시간에 맞추어 오거나아예 점심을 먹고 들어가길 추천한다.​10시 5분부터 시간별로 약 50분간 전시가 상영되는데전시 1회차 에는 전체적으로 작품을 보고2회차에는 좋은 그림 앞에서 사진도 찍고앉아서 여유있게 보면 좋다.​☆즉 약 2시간의 관람시간이 필요☆​우리는 10시에 들어가서 12시 30분쯤배가 고파서 점심먹으러 나옴.​​​​​​ 현재는 내가 좋아하는르누아르 모네 샤갈 전시가 있었는데인상파 다른 작가들 작품들도같이 나오곤 했다.​빛을 이용한 화가들의 작품이미디어 아트로 재탄생되니뭔가 더 웅장하고 멋있었달까?​보면서 잡생각이 들었는데우리 귀요미가 성인이 되는 시점에는그림 보다 영상매체를 활용해 작품화되는게너무나 일반적일 것 같다.​요새 사람들이 그림과 인테리어에 관심이 많은데그래서 꽃 구독 꾸까처럼 그림 렌탈 사업이 잘 되고 있는 걸로 안다.​나중에는 집에 디지털 액자만 있으면 내가 원하는 작품을 선택해서 주기적으로,즉각적으로 변경할 수 있는 상품도 나올듯.그러면 처분도 쉽고 너무나 편할것 같다.ㅋ그런 신생 업체 있으면 주식사야지.ㅋ​​​ 빛의 벙커 바로 옆에는#커피박물관 바움도 있었는데시간상, 아기가 있어서 패스​혼자 왔으면 전시 감상하고커피 한 잔 했으면 여운도 정리하고너무 좋았을듯.​​​ 전시 첫번째는 모네 르누아르 샤갈지중해 여행 테마였다.​​​​​​ 빛의 벙커 안에 들어가자마자쏘아지는 빛으로 모네와 르누아르 작품으로 시작.​예전에 파리 오르세 미술관에 갔을 때보고 너무나 좋았던 작품들이대형 벽에 쫙 펼쳐지니까 새로운 감동이었다.​우리 4살 귀요미는 역시나너무너무 정말정말 좋아해서신이나서 춤까지 추었다.ㅋ​​​​​​​​ 그림을 감상하면 찬찬히 천천히작은 작품을 시간을 들여서 봤을텐데​이게 미디어아트로 벽 천장 바닥까지온통 휙휙 지나가니까 생경하기도 하면서어울리는 음악이 같이 나오니까마치 공연장에 있는 느낌까지 들었다.​큰 기대없이 입장권을 구매했는데와서 보니 실제로 너무나 좋았다.​​​​​​ 파울 클레 작품들도 테마로 나왔는데사알짝 기괴하달까?그런 느낌이 들음.​​​​​ 화장실에 갈 때는 들어갔던 입구로다시 나와서 티켓 뒤에 도장을 직원이 찍어주니들고 갔다가 다시 들어오면 된다.​출구쪽으로 나가서 화장실을 가면다시 들어올 수 없으므로입구쪽으로 다시 나가야 한다.​​​​​​​​ ​ 빛의 벙커 중간 의자 사이에는어떤 작품이 나오는지 알려주는화면도 나오니 그쪽 의자에 앉아서쉬면서 보는 것도 좋다.​​​​​​​​ ​ 2시간이 넘게 빛의 벙커에서 관람을 하고출구쪽으로 나오면 기념품샵이 있다.​르누아르 관련 이번 굿즈만 있는게 아니라클림트 고흐 작품 관련 기념품도 있다.집에 가져와봤자 다시 버려지기에 눈으로만.​나와서 보니 고흐 클림트 피카소 등한 다른 화가들 현수막이 걸려있네?주기적으로 작품이 바뀌나보다.​다음에 도에 오면 꼭 확인하고다른 전시면 또 와야겠다♡​일단 벙커라는 이름처럼 규모가 크기 때문에사람이 많아도 겹치지 않게사진 찍을 여유 공간이 충분히 있다.​​​ ☆빛의 벙커에 아기랑 간다면 주의할점☆​벽이 도배된 면이 아니라 그냥 시멘트 벽이다.못도 박혀있고 까칠까칠하기 때문에아기가 벽을 만지지 못하도록 주의!​☆빛의 벙커 관람 팁☆1. 작은 돗자리?매트? 준비바닥에 앉아서 제일 큰 벽을 보는게 명당인데그러기엔 바닥이 더럽고 비치된 의자 개수가 적음2. 가디건 준비​감기 걸리는 줄 알았다. 밖은 더운데내부는 정말 에어컨을 풀로 트는지진짜 추웠음. 한여름이 아니라면 꼭 겉옷 준비3. 2번 관람하기​시간 여유가 없으면 어쩔수 없지만 개인적으로관람을 해보니 처음엔 대강 와~ 하고 보고 2번째에는 사진찍으며 보면더욱 알찬 관람이 될 듯 하다.​영상(1회분 50분)은 계속 재생되니한 번 입장하면 퇴장은 자기 맘대로하고싶을 때 해도 된다.​​​ 오늘 비가와서 그런지출구 쪽에 큰 이파리에 많이 붙어있었던배꼽이 🐌  남편 말로는 털 달팽이라고? 예상치 못한 수확까지 거두고 점심을 먹으러.​도에는 비오는 날 갈만한 곳이정말 무지하게 많다.아기랑 유아랑 초등학생들이랑 여행한다면우주항공박물관도 강추함☆ 도 비오는날 아기랑 가볼만한곳 :: 항공우주박물관 이용팁☆#도세달살기 #도비오는날 #도아기랑갈만한곳 #도가볼만한곳 #항공우주박물관 37개월 4...m.blog.naver.com 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 
@도 비올때 가볼만한곳안녕하세요 요니입니다!​예전부터 도에 가면 한 번은 가봐야겠다 했었던 빛의 벙커,여행 마지막 날에 비가 많이 와서 실내 가볼만한곳을 찾다가 빛의 벙커 전시회에 다녀왔어요!​ ​이렇게 화려한 미디어 아트를 관람할 수 있는 남녀노소 누구나 즐길만한 멋진 전시회였어요ㅎㅎ도 비올때 가볼만한곳으로 좋은 동쪽 여행코스  후기를 적어봅니다.​실내이고 포토존도 많아서 비오는날 진짜 추천하는 코스!!💚  도 비올때 가볼만한곳 빛의 벙커* 운영시간 매일 10:00 - 19:00 4월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시)비가 어마어마하게 내렸던 날, 빛의 벙커로 이동!역시 비오는날 사람들이 제일 많다는 핫플답게 주차장이 만석이었다.다행히 직원이 안내를 해주고 있었는데 제2주차장인 어부피자로 가라고 해서 어부피자를 찍고 다시 이동,거기서는 셔틀버스가 있어서 편하게 전시회장까지 갈 수 있다!​ ​여기서 셔틀버스가 거의 10분?단위로 왔다갔다해서주차하기도 편했고 좁은 골목길로 들어가지 않아도 좋았다ㅎㅎ버스를 타면 바로 옆이라 전시장까지 3분이면 도착하는 거리!​  모네, 르누아르, 샤갈 지중해로의 여행2021. 4. 23~ 2022. 2. 28입구부터 벙커 비주얼이었던 실제 서귀포 성산에 있던 오래된 벙커를 전시회장으로 만들었다고 한다! 싱기방기​  ​현장구매, 온라인 예매 발권시에 키오스크를 이용하고 현장 결제를 했는데 기다림 없이 바로 함!혹시 기다리는 줄이 있을 수 있으니 미리 온라인 예매를 하고 오는 것도 추천한다.​>>  온라인 예매 바로가기(당일 사용 가능)​친구가 CJ ONE VIP라서 왼쪽 창구에서 직접 결제를 했다.* cj vip인 경우  10% 추가 할인이 가능​  ​가격은 성인 18,000원 청소년(14세 ~ 19세) 13,000원어린이(8세~ 13세) 10,000원​ ​현재 도는 거리두기 4단계로 5인이상 집합이 금지되어있고18시 이후에는 3인 이상 입장이 제한된다.2인까지만 가능! ​* 등본상 동일 거주자는 인원 적용이 제외되는데 등본을 필수로 지참해야함​ ​어지러움을 호소할 수 있다는 경고도 있는데,정말 바닥까지 빛이 왔다갔다 하기 때문에 평소 멀미가 심한 분들이라면 조금 어지러움증이 올수도!​ ​입구에서 팜플렛을 하나 들고 입장!총 관람 소요시간은 생각보다 벙커 크기는 크지 않아서 관람시간은 40분 정도면 충분했던 것 같다.​ ​들어가자마자 감탄사가 절로 나오던 빛의 벙커,딱 시작할 때쯤 우리가 입장을 해서 처음부터 쭉 볼 수 있었다.​ ​제 1부는 인상주의에서 모더니즘까지의 여정을 볼 수 있는데모네의 그림을 시작으로 르누아르, 샤갈 등 20여명의 예술가들의 명화들로 구성이 되어있다.​지중해 여행의 컨셉을 잡아서 꼭 유럽을 여행하는 듯한 느낌도 들고!​ ​인상파 화가 클로드 모네의 한 수련 작품​  (가실 분들이라면 영상은 더 큰 감동을 위해 패스하세요!)​가장 큰 화면 앞에는 이렇게 사람들이 줄지어 앉아있었다.앉아서 봐도 되고 걸어다니면서 봐도 되는데 여기가 제일 넓은 화면이라 보기에 좋은 듯!​  ​이렇게 바닥까지 화려 그 자체그림이 막 앞뒤로 움직이는 느낌이 들어 살짝 어지러울 때도 있었지만 금방 적응돼서 괜찮았다.​ ​예전에 서울숲에서 르누아르 전시회에 가본 적이 있었는데 그때 봤던 그림들도 보였고 ㅎㅎ제일 초반에 모네 르누아르 그림들이 특히 알록달록하고 화려했던 것 같다.​  ​걷기만 해도 포토존,그림 앞에 서면 그림의 일부가 되어 찍힐 수 있다ㅋㅋㅋ​ ​해질녘인지 동이 틀 무렵인지 내가 아주 좋아하는 하늘 색감인데이렇게 그림으로 보니 또 새롭고 !​ ​우리도 잠시 앉아서 그림을 관람했다.​도에서 비오는날 운전하기도 힘들었는데 그래도 여기 오길 너무 잘했다며 ㅋㅋ꼭 그림이 살아 움직이는 듯한 미디어 아트여서 어린 아이들도 훨씬 흥미를 가지고 볼 수 있는 전시회인듯!   ​거의 초 단위로 계속 변하는 그림들,그리고 함께 나오는 음악도 너무 잘 어울려서 더 집중이 됐던 것 같다.​ ​약간의 옷차림 팁을 드리면 너무 검은색 옷은 그림 속에 파묻히기 쉬워서조금 밝은 톤의 옷을 입기를 추천함ㅎㅎ​  ​1부가 막을 내리고 파울 클레, 음악을 그리다 라는 기획프로그램 2부가 시작되는데2부는 화려한 패턴 그림에 노래에 맞춰 움직이는 그런 느낌이라 1부처럼 화려한 그림들은 아니지만 그래도 볼만했다!​ ​2부까지 공연이 끝나고 퇴장을 하면 이렇게 기념품샵으로 연결된다. 아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​그림 액자, 폰케이스, 타월, 노트 등등 기념품이 될만한 것들도 많음!​  ​평소 모네, 르누아르, 샤갈의 그림을 좋아하는 분들이라면 사고 싶은 게 가득할 그런 기념품 샵이다.관람하고 기념품 구경까지 총 소요시간은 1시간 정도 소요됨!​나와서 셔틀버스를 타고 다시 제2주차장으로 이동했다.​  ​갈까말까 고민하다 갔는데 전시도 정말 화려하고 좋았고 우선 비를 안맞을 수 있어서 ㅋㅋㅋ 넘 좋았던 # ​실제 벙커에 이런 전시회를 열다니 진짜 므찌다도 비올때 가볼만한곳을 찾으신다면 빛의 벙커 정말 추천드립니다 !​>>  온라인 예매 바로가기(당일 사용 가능)​   ✨ 도 렌트카 할인 예약 팁 도 렌트카 가격비교 패스렌트카 8% 할인코드 예약팁! 전기차 추천 ♥안녕하세요 요니입니다! 이번 여행을 함께한 도 렌트카 후기를 적어봅니다💙 지난 여행때도 코나...blog.naver.com ​ 
♥♥ 도의 날씨는 정말 변덕스러운듯 합니다  며칠전 갑자기 온도가 20도이상 치솟다가 다시 서늘해져     이틀째 비가 계속내리고 있읍니다.   농부에게는 비가 그닥 반갑지 않지만 그래도 비가오면      편안히 휴식도 취할수 있고  여가시간에 대해 생각하게 되는데  제가 있는 성산읍내에서 주민자치     프로그램중  바리스타 교육을 신청했는데 선정되어  첫수업을 진행하게 되었읍니다. ​♥♥  도의 주민자치 프로그램중 가장 인기있는 드론이나 요가 바리스타등은 조기 마감되는데        이번에는 운이 좋은건지 선정되어 참여하게 되었읍니다  더구나 장소가 빛의 벙커와 붙어있는       커피박물관 바움(BAUM)에서 진행하니 아주 최적의 수업환경인듯 합니다.       아래는 수업장소인 커피박물관으로 가는길목 주변입니다.  녹음진 주변 숲이 보는것만으로      힐링이 됩니다. ​ ♥♥  저녁 6시부터 2시간 수업이라 빛의 벙커는 CLOSE된 상태입니다.    비오거나       미술에  조금 관심있는 분들은 빛의 벙커에 꼭 들리십니다.   어떤 작가이냐에 따라서도      관람객 차이가 많이 납니다. 아래는 빛의 벙커 전시장 입구의 모습  ♥♥ 제가 귀농후 처음 갔을떄는 삭막하고 을씨년 스러웠는데 이제는 외관고 주변도 아주      성산읍의 한 커피박물관으로 자리매김 한듯 합니다.  귀농초에는 스타벅스는 물론이고 '     주변에 커피브랜드가  별로 없었는데  이제는 주변에 블루보틀 스타벅스 로스팅 레이트벗등      아주 많은 브랜드와 개인 까페가 있다보니  여가시간에 좋은 프로그램이라 여겨 신청했읍니다.  ♥♥  장소가 성산읍사무소가 아니라 커피박물관이다 보니 실습환경이 우월합니다.        개인별로 실습하기 좋게 세팅되어 있읍니다.  드립포터 드립서버 드리퍼 필터등  ♥♥  아래처럼 드립서버에 드리퍼를  올려봅니다.  ♥♥  오늘 사용하는 원두의 내용입니다  인도네시아  만델링 원두인데   오른쪽 표시가      개인마다 느낄수 있는 풍미의 느낌이나 종류라고 합니다.    ♥♥  가장 먼저 드립서버위에  드리퍼를 올려줍니다.  개인별로 드립포트가 주어지구요  ♥♥  오늘 딉랄 실제원두 입니다.   인도네시아 만델링 생두  그라이닝 하기전 생두       한스푼 가득 12그램 정도  ♥♥  오른쪽 그라인더로 열심히 갈아서 나온 원두이고 종이컵잔에  세팅  ♥♥  오늘의 메인과정인 1차추출 2차추출 작업   손목의 스냅이 부드러워야되고  쉽지는 않네요  ♥♥  드리퍼를 통해서 나오는 커피   눈금이 잘되어 있어서  양조절하기도 좋읍니다.  ♥♥  바리스타교육 1일차의 첫 작품입니다.   먹어보니 시중의 일반 커피보다는 진하고       풍부한 양 깊은맛이 조금 느껴집니다.  ♥♥  저녁시간중이다보니  약간의 파이와 쿠키도 같이 제공됩니다.   이날은 교육가기전 두잔      교육중 두잔해서  밤에 쉬이 잠들기 어려웠읍니다.   그래도 깊고 풍부한 커피맛으로      보상을 받았으니 만족합니다.  ♥♥  수업마친후 나와서 본 커피박물관의 야경   ♥♥  거의 개인별로 직원분들이 도아주셔서 최적의 교육환경과  장소  교육효과가       도출될듯 합니다.    귀농귀촌에서의 가볍고 새로운 즐거움이기도 합니다.  ♥♥  저녁이 되어도 운치있는 커피박물관과 빛의 벙커주변   ♥♥   여행시 성산읍의 경우 삼달리에있는 커피박물관과  여기 빛의 벙커옆에 있는 커피박물관두개가       있는데 전자는 족욕과 커피  후자는 와  커피를 즐길수 있는 선택입니다. ​♥♥  커피박물관 찾아오시는길  커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​ 
​도 여행을 앞두고 있다면, 괜찮은 미디어아트 전시를 생각하고 있을지도 모른다. 이미 알다시피 도 전역에는 괜찮은 미디어아트 전시관이 여럿 있다. 애월의 아르떼 뮤지엄, 시내 근처에 자리한 노형슈퍼마켙이 대표적이다. 이들보다 더 먼저 해진  미디어아트 전시관이 있는데, 성산 근처에 자리한 다. ​ 는 도동쪽 코스에 곧잘 이름으로 올리는 특급 명소다. 누리꾼들 사이에서 해진지는 오래고, 이제는 어엿한 도 여행코스 최상단에 거론된다. 나 역시 이곳을 두어 차례 찾은 기분 좋은 기억이 있다. 대략 1년 만에 를 다시 찾았다. 클룩을 통하면, 사전에 도  입장권을 저렴하게 예약할 수 있다. 아래 홈페이지를 참고하면 된다. ​​​도  입장권 저렴하게 예약​ ​클룩을 통해 도  입장권을 저렴하게 예약했다면, 바우처를 받을 수 있다. 이것을 잘 들고 있다가 당일 현장을 찾기만 하면 된다. 보통 문자메시지나 카카오톡 메시지를 통해 바코드가 새겨진 바우처를 받았을 텐데, 그것을 현장 무인매표기에 대기만 하면, 현장 티켓이 인쇄되어 나온다. 잘 모르면, 주변에 자리한 직원이 친절하게 알려준다. ​참고로 이곳은 늘 여행자가 몰리는 인기 스폿이다. 그렇기에 제1주차장에 차를 대고 편하게 접근하고 싶다면, 오픈 시각에 맞춰 방문하는 것이 좋다. 이미 두어 차례 방문했던 장소라 그런지 현장에 도착해 익숙하게 현장 티켓을 바꾸고 바로 입장했다. 입구 주변에 전시 관련 팸플릿이 비치되어 있으니 하나 정도 챙기는 것도 좋다. ​ ​참고로 2022년 5월 현재  에서 진행 중인 미디어아트 프로그램은 <모네, 르누아르...샤갈> 전이다. 본래 2월 말까지 전시하는 프로그램이었는데, 예상보다 반응이 좋아서 그런지  9월 12일까지 연장됐다. 아직 전시를 보지 못했다면, 서두르는 것이 좋다. 한차례 연장되긴 했지만, 두 번은 어려울 테니 말이다. ​입구를 통과하면, 바로 미디어아트 전시를 만난다. 안쪽 공간은 꽤 크다. 벽면과 바닥에 모네와 르누아르, 샤갈을 비롯해 다양한 거장들의 작품이 재생되고 있다. 먼저 도착한 여행자들은 바닥에 앉거나, 벽에 기대어 작품을 감상하고 있다. 안쪽에 벤치가 군데군데 자리하고 있지만, 워낙 많은 여행자가 몰려 확보하기 어렵다. 아예 바닥에 앉아 구경하는 것이 나을 수 있다.​ ​이번 전시는 유럽 지중해를 배경으로 펼쳐진다. 멋진 거장들의 작품에 파울 클레의 음악, 미디어아트 효과가 완벽한 삼위일체를 이룬다. 잠시도 눈을 뗄 수 없는 수준 높은 공연에 여행자는 금세 홀리고 만다. 아는 그림이 나오면, 짧은 감탄사가 흘러나오기도 했다. 동시에 여행자들의 카메라와 스마트폰이 바빠지기도 했다. ​내부는 기본적으로 조명이 어두워 화소가 높은 카메라가 유리하다. 다른 여행자의 안전과 배려를 위해 기본적으로 카메라 플래시 기능은 꺼야 하고, 삼각대나 셀카봉 사용도 지양해야 한다. 또한 어린아이를 동반한 여행자는 내부에서 뛰지 않도록 주의해야 한다. 미디어아트 전시는 대략 30분 정도 진행되는데, 제자리에서 감상하는 것을 추천한다. ​ ​참고로 이번   작품들은 오디오 도슨트 기능을 지원한다. 뮤지컬배우 카이와 작가 김영하가 들려주는 이야기를 가이드 삼아 작품을 감상해 보는 것도 추천할 만하다. 오디오 도슨트 기능은 무료이며, 네이버 오디오클립을 통해 만나볼 수 있다. 입구에 사용 방법이 설명되어 있으니 이왕이면 이용해 보길 바란다. ​는 기본적으로 몰입형 미디어아트 전시다. 르누아르와 모네, 샤갈, 피사로, 시냑, 블라맹크, 뒤피 등의 그림이 순차적으로 팝업되며 명화를 감상하는 동안 시간 가는 줄 모르고 몰입하게 된다. 평소 서양화에 관심이 많았던 여행자는 물론, 그렇지 않은 여행자도 흥미를 느낄 만한 미디어아트 전시다. 작년에 이미 한차례 구경했음에도 오랫동안 발걸음이 떨어지지 않는다. ​ ​대략 30분 정도, 작품을 충분히 관람한 뒤, 출구로 향하면 된다. 출구에는 작품 관련 기념품이 전시된 매장을 경유해야 한다. 주변으로 커피박물관과 분위기 있는 카페가 자리하고 있어 함께 둘러보는 것도 좋다. 참고로 하절기 기준  관람 시간은 매일 오전 10시부터 오후 7시까지다. 마지막 입장 마감은 오후 6시다. 도 동쪽 코스를 찾고 있다면,  성산 근처에 자리한  를 주목해 보자. ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
​​​​ 오면 다들 한번쯤은 꼭 방문한다는 ''스아실 평소에 전시회나 연극,,등을 그닥 좋아하지도않고 여태 살면서 한두번 정도 가봤나?싶을 정도로 그런 문화생활엔 관심이 0 이다 ​근데 미술전공 친구가 꼭 가고 싶다고 해서 갔는데 오? 내가 더 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋ앞으로 친구한테 서울가서도 전시회 같은거하면 데려가라고 했다 ㅋㅋㅋㅋ​난 맛집 전문..쩝쩝박사 까진 아니고 석사정도​​ ​​보니까  랑 커피박물관 이렇게한번에 오시는 분들이 많은듯!커피박문관 바로 옆에 있는데 거기는 작년에한번 방문했기에 이번엔 패쓰ㅎ​그래서 곧바로 주차하고 시간 맞쳐서 입장​아, 참고로 전시는 매년 달라지는데 전시기간이랑 시간 등이 공홈에 나와있으니꼭 미리 체크하고 가시는걸 추천드림! ​제휴할인 등등 다양하게 있으니 꼭 미리 예매해서 가시길​​ ​​​사실 첨엔 적응이 안돼서...어리둥절 + 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 거대한 그림이 계속 움직이고 엄청 큰스피커가 왕왕 울려대서 너무 무서웠음ㅋㅋㅋ움.. 좀 어린 친구들은 살짝 무섭다 느낄거같다​처음엔 이 거대함에 압도당해 쫄아 있었는데금방 적응하고 이것저것 구경 하면서 다녔다 ​근데 진짜 모든 벽의 그림이 움직이는데 그 사이즈가 상당히 커서 넘나 놀랍​​ ​​​또 들어가서 구경 할 때 너무 초반에 머무르지마시고 관람자리를 먼저 선점하시길중간정도가 보기에 가장 좋을듯 ​근데 진짜 이런 규모를 살면서 처음봐서 너무ㅋㅋ신기했다 ..친구가 뭐 설명을 해주긴 했는데 따로 책자도주기에 그걸 보면서 이해하면 될듯 ​아 근데  는 진짜 여름에 딱일듯..추울 정도로 시원해서ㅋㅋㅋㅋ무더운 여름에 도 놀러오시면 완전 강추드림​약 한시간 정도 구경하면 되는데 벙커 관련 설명도 다 해놨으니 참고하심될듯​​ ​​상황마다 다른진 모르겠으나 내가 방문했던 날  는 모네 샤넬 등 그림이 30분 넘게 했고 그 이후 파울클레가 10분? 정도 한듯 ​우선 음악이 엄청 커서 처음엔 놀랐다가 나중엔 음악 덕분에 구경의 재미가 더 있었다그리고 작품 탄생 시절의 사람들 생활도 볼 수 있어서 지루할 틈이 없었다 ​갠적으로 너무 흥미있게 잘 봤다 !! 매번 바뀐다고 하니, 다음에도 또 와야겠다 ​혹 고민하시는 분 있다면, 첨에 가격이 은근 비싸서.. 망설일수있으나그래도 무조건 추천​​ ​​​그리고 여기는 제가 픽한 식당 엔폴리우드!친한 인친님이 여기 갔다왔다 사진 올렸는데너무 극찬 하시길래 살포시 캡쳐...​맛도 맛인데 뷰가 너무 스럽길래꼬옥 방문하고 싶었던 식당​여기는 현지인들이 주로 외식하러 많이온다는 식당인데 진짜 맛이..좋다​​ ​​​매장이 엄청...넓다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 넓고 천장도 높다 이쯤되면 내가 작은건갘ㅋㅋㅋ가는곳 마다 높고 크네​매장은 매우 깨끗했고 사장님과 직원분들다들 너무 친절했다.사진도 찍어주심..ㅎ​​  ​​​메뉴판을 다 찍은줄 알았는데, 지금보니 이렇게 찍었네 ​메뉴는 피자랑 파스타가 메인으로 많았고 와인 & 맥주 종류도 상당히 많은편!거의 무슨 와인바 보다 많았다 먹고 싶었지만 알쓰라 못먹음ㅎ​​  ​​​트러플오일 더쿠인 우리는 풍기핏짜랑 정통까르보나라 주문!! ​주문하고 가게 구경하는데 뭔가 캠핑용품이많길래 그런 컨셉인가?..했는데 맞음ㅎ​캠핑가서 장작으로 캠프파이어 하는듯한갬성으로 인테리어가 되어 있었다 괜히 설레는 느낌..캠핑 가구싶다 ​장작도 진짜 밖에도 안에도 엄청 쌓여 있는데 저걸로 실제 피자를 굽는거라 하셨다.짱싕기 ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ매장 구경하고 사진찍는데 친구는 어쩜 단 1도 관심없는거지?​뮤튼.. 매장은 뭔가 구경하고 사진찍을오브제가 많은 아트적인 느낌이 강했다 조명 하나하나 겁나 하고 신기한 것들​​ ​​워후.. 진짜 향이 대박인데 그걸 블로그에못담다니 하 너무 한스럽다 ​확실히 일반 그냥 가스불로 하는 화덕이아니라 리얼 장작으로 불을 지피는 화덕이라,그 향이...너어어무 좋다ㅠㅠ​솔직히 그냥 도우만 먹어도 존 맛도우 자체가 맛있는데 그 위에 각종 버섯과치즈가 올라가 있으니 얼마나 맛있겠음 ​그리고 파스타도^^ 겁나 맛남​​ ​​평소와 다른.. 허세스러운 음료도 시켜봄ㅎ뭔가 음료 종류가 많아서 고르는 재미도 있다 ​논알콜도 있어서 좀 기분이라도 낼까 했으나 그냥 우리답게 무난한 탄산 주문 ​혹 저희처럼 알쓰인데 분위기는 맞추고 싶다면 논알콜 주문해서 드심 될듯​​ ​​​하ㅠㅠㅠ진짜 파스타도 미춋고 피자도 미춌고..입에 넣으면 사라지는 매직..​크림만 떠먹어도 그 풍미가 대박임면빨도 딱 내가 원하는 익힘 정도고 그냥 이게 진짜 요리다! 싶었음​여태 먹은건 그냥 조리였고 함덕 엔폴리우드에서 먹은 파스타가 진짜 요리다​풍기피자는 내가 여태 먹었던 피자 중 1위..2위랑 비교도 안되는 넘사벽 1위트러플 덕후면 무조건 드시길쫀득쫀득 + 트러플오일 특유의 그 진한향이 미쳤음​​​ ​​증말 둘이 따로 먹어도 맛있는데 쩝쩝석사인 난 같이 먹어봤다 ​근데 이 조합 무엇..?왜 거의 다 먹어갈 때 알아냈짘ㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있는거 + 맛있는거는 무적임​둘이서 먹는건 좋아해도 양은 적은편이라 일부로 피자하나 파스타하나 시켰는데,파스타 하나 더 주문할까 심히 고민때림ㅎ​피자 사이즈도 낭낭했고 파스타 양도꽤 있었는데 맛있어서 걍 흡입함​​ ​​엔폴리우드는 역시 기대 이상이였고,,,내 픽은 틀리지 않았다 ​야외 테라스에서 먹으면 바다가 바로 앞에 보여서 더 좋으니 추천추천​친구가 레이져로 기미 뽑은지 얼마 안돼서 일부로 매장 안에서 먹었는데(TMI) 나중엔 꼭 밖에서 먹고싶다 ​진심 추천... 역대급 맛을 느끼고 싶다면함덕 엔폴리우드 강추​​끝은 늘 어려움..그럼 안뇽..히..​ 
도 빛의 벙커  비오는 날 갈만한곳 글, 사진 쏠트 ​​​​여태 노트북을 끼고 살고 밥벌이는 인터넷이 없으면 할 수 없지만...그럼에도 아날로그 인간이라 디지털 미디어 아트를 그다지 찾아서 가는 편은 아닙니다만. ​에서 꼭 가봐야 하는 곳 중에 아르떼와 빛의 벙커는 친구들이 하도~~~ 추천하길래 다녀왔어요. ​결론만 말씀드리면 꽤나 괜찮고 에 온 김에 다녀오시면 좋을 곳이고 비오는 날 가보기 좋은 곳이었어요. ​​​시간을 넉넉히 두고 영화 본다~ 생각하고 바닥에 앉아서 명화의 세계로 빠져들 준비를 하고 가심 됩니다! ​다른 미디어아트 전시와 다르게 명화를 주제로 하기 때문에 마치 유럽여행하듯 즐기시면 되고요. ​ < 빛의 벙커 간략 소개 >​옛 국가기간 통신시설로 사용했던 벙커를 활용 ​한 작가들의 작품을 미디어 아트 작품으로 다시 제작​거대한 공간을 캔버스로 활용해 몰입형 미디어 아트 전시를 즐길 수 있음 숙소가 성산이라면 가보기 좋고  비오는 날 갈만한곳이에요.  ​​​​ 주차공간이 넉넉한 편이지만 종종 사람이 많을 때는 입구 쪽이 아닌 조금 멀리 떨어진 주차장으로 안내되는 경우가 있답니다. ​그곳에서 바로 연결되는 셔틀이 따로 있을 정도로 사람이 몰리는 경우가 있어요. ​시간 절약을 하고 싶다면 조금 서둘러서 오픈하는 시간 혹은 클로징 하는 시간에 맞춰서 관람시간을 선택하시는 걸 추천해요. ​쏠트몬은 폐관 1시간 전에 찾아가서 주차도 널찍하고 전시도 편하게 봤습니다. ​​​ 벙커 공간을 재활용했기 때문에 들어가는 입구부터 남다르더라고요. ​​  도 빛의 벙커 이외에 주변에 카페도 자리하고 있고요. ​​​​ 커피박물관 바움, 바람의 숲, 솔밭 공원 등의 카페와 산책로도 함께 즐기실 수 있다는 거 ~​​​​​ < 도 빛의 벙커 관람 > ​4~9월 10:00~19:00(입장마감 18시) ​10~3월 10:00~18:00(입장마감 17시)  ​​시즌에 따라서 전시 내용이 약간씩 달라집니다. ​주로 한 유럽의 작가들 특히 인상파 이후의 작가들의 작품이 자주 나오는 거 같아요. ​​ 이번 시즌은 지난해 2021년 4월부터 이어지는 전시로 올해 2022년 9월까지 ​모네, 르누아르, 샤갈 등의 지중해 해안을 따라가는 미술 여정 메인 프로그램과 기획 프로그램인 파울 클레의 음악을 그리다가 진행 중에 있답니다. ​​직접 경험하시면 아시겠지만 생각보다 규모가 큰 데다가 몰입형이라는 이름이 걸맞게 대단히 웅장한 느낌으로 전시 자체가 매력이 있답니다. ​약간 큰 스케일의 예술 작품을 영화 감상처럼 즐긴다고 생각하시면 좋을 거 같고요. ​​ ​이날 성산에 숙소가 있어서 시간이 약간 애매한데 어딜 가볼까 고민하다가 찾은  갈만한 곳이었거든요. ​​​ 모바일 예약을 확인하고 티켓으로 바꿔서 들어갔고요. ​​​ 전시 공간은 어둡게 세팅이 되어있고 벽면과 바닥 등이 모두 활용되는 공간이에요. ​​​ 들어가자마자 느껴지는 웅장한 미디어의 세계~ ​폐관 전 마지막 입장으로 들어가니 사람이 많지 않아서 더 몰입해서 볼 수 있었고요. ​​ 그냥 명화를 감상하는 게 아니라 미디어아트 작품으로 다시 태어나 작품 속의 그림들이 막 움직이고 전체적으로 작품이 바뀌는 전환도 디자인이 각각 다르기 때문에 볼거리가 다양하더라고요. ​게다가 음악이 상당히 몰입을 돕기 때문에 한번 들어가서 집중하면 작품 한편이 끝날 때까지 움직이기 쉽지가 않아요. ​​​  대부분의 사람들은 바닥에 철퍼덕 주저앉아서 작품을 감상하고 멍~하니 멍 때리며 작품으로 빨려 들어가는 기분을 느끼게 됩니다. ​​​ 사람들이 많지 않은 벽면에서는 사진 찍기도 가능한데 기왕이면 화이트 옷을 입으시는 게 좋겠지요. ​어두운 옷은 티가 잘 안 나요. ​​​ 도 빛의 벙커는 벽의 공간 전체를 다양하게 활용하기 때문에 그야말로 몰입형이라는 이름이 붙을만하더라고요. ​​​​ 다들 오랜 시간 작품을 바라보면서 멍~하니 시간을 보내는 모습이었습니다. ​사실 오랜 시간 여행을 못 가면서 특히 해외에 미술작품들을 보러 뮤지엄 여행을 좋아하는 저로서는 상당히 색다른 공간이었어요. ​시간이 다소 부족하기도 했고 작품들이 전체적으로 어두운 컬러라 약간 아쉬움이 있긴 했지만 왜 친구들이 그렇게 추천했는지 어떤 게 이 전시의 매력인지 흠뻑~ 느낄 수 있었답니다. ​혹시 궁금한데 아직 못 가보셨다면  여행에서 한 번쯤 가볼만한곳이에요. ​​​ 마지막에 기념품 상점이 있는데 명화를 좋아하시는 분이라면 노트나 마그넷 등의 선물을 고르실 수도 있어요. ​​ 돌아 나오며 생각보다 전시가 웅장하다~ 싶고 미디어 아트의 어둑어둑한 공간에 있다가 다시 의 품으로 나오니 뭐랄까 되게 상쾌하고 기분도 좋더라고요. ​​ 여행 중에 가볼만한 곳을 찾으신다면 추천하는 곳  비오는 날 갈만한곳 도 빛의 벙커 후기였어요! ​  ​​​​ 
​항상 여행을 떠나면 날씨가 참 중요한데 멋진 하늘을 만나기도 하지만 때로는 도 비오는날 갈만한곳 찾아 실내에서 시간을 보내야하는 경우도 많죠?​​​ ​저 역시 지난 여행에서는 하루종일 흐린 날씨를 보여주다가 결국 비가 계속해서 내려서 어디를 갈까 고민을 하다 실내 관광지 하나하나 찾아 다녔어요.​​​ 1.   서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​개인적으로 너무 좋아하는 고흐의 작품이 전시되었을때에도 한번 다녀온 곳이었는데, 이번에는 모네와 르누아르 그리고 샤갈까지 모두 만날수가 있었는데​​​ ​특히 이번에는 모네, 르누아르, 샤갈 뿐만 아니라 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피 등 20여명의 예술가 작품을 몰입형 미디어아트를 통해 만날수가 있다고 하더라구요.​​​ ​날씨가 좋지 않았지만 오히려  비오는날 갈만한곳 찾아 온 이곳에서 가장 먼저 클로드 모네의 작품을 만날수가 있었는데 평소 한번쯤 본 그림들이었는데​​​ ​프랑스 인상파의 개척자로 불릴만큼 순간의 빛을 그림으로 영원히 남기는 예술가로 해서인지 도  미디어아트를 통해 살짝 느낄수가 있었고​​​ ​여기저기 돌아다니면서 작품을 감상 할수도 있지만 작품들 하나하나 새롭게 나타나기 때문에 어느 한 곳에 앉아 끝까지 즐기는 것도 나름 좋은 방법 중 하나였어요.​​​ ​모네의 작품이 끝나고 르누아르의 그림을 만날수가 있었는데 같은 인상주의 화가였지만 비슷하면서도 또 다른 느낌의 작품이라는 생각이 들기도 했어요.​​​ ​부지발의 무도회 작품부터 시작이 되며 르누아르의 작품이 하나하나 살아 있는듯 움직이기 시작했는데 ​​​ ​전체적으로 약 35분 정도 모네부터 샤갈까지 작품들을 만날수가 있고 한번의 상영이 끝나면 약간의 휴식 시간을 가진 뒤 다시 처음부터 상영이 시작되요.​​​ ​참고로 모네, 르누아르, 샤갈을 만날수 있는 이번 전시는 내년 2월 28일까지 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대라는 주제로 만날수 있다고 해요.​​​ ​사실 비오는날 갈만한곳 중에서도 가장 대표적인 곳이었지만 날씨가 좋은 날에도 한번쯤 가더라도 충분히 만족도 높은 곳이라 개인적으로도 참 좋아하는 곳인데​​​ ​예전 고흐의 작품을 만났을때의 감동을 잊지 못해 이번 모네, 샤갈 전시 다음에는 또 어떤 예술가의 작품을  속에서 만날수 있을지 기대가 되더라구요.​​​ ​물론 모네와 르누아르의 작품으로 시작을 하지만 전체적으로 약 20여명의 예술가 작품이 전시되는 곳이라 중간중간 살짝 생소한 이름도 보였는데​​​ ​항상 한쪽 모서리에 작품의 주인공이라 할수 있는 예술가의 이름에 표시가 되기 때문에 그런 부분도 놓치지 않고 본다면 더욱 풍성한 전시를 만날수 있을것 같았어요.​​​ ​특히 앙리 에드몽 크로스의 작품들은 조금 독특한 모습이라 그런지 유난히도 눈에 들어왔는데 이렇게 조금씩 예술가를 알아간다는것도 즐거웠고​​​ ​날씨가 좋지 않아도 #도비오는날갈만한곳 찾아 또 다른 여행의 즐거움을 느낄수가 있어서 한번쯤 찾아가기 좋은 곳이 아닌가 생각이 들더라구요.​​​ ​특히 # 벽마다 화려한 미디어 아트가 전시가 되고 단순히 평면의 작품이 아닌 살아 움직이는 느낌이라 조금 더 이해가 잘되었는데​​​ ​멋진 작품을 만날수 있는 #비오는날갈만한곳 대표적인 # 한쪽에서 멈춰서서 가만히 35분동안 가벼운 마음으로 예술작품을 감상하는 기분도 정말 좋았어요.​​​ ​특히 사람들이 #비오는날갈만한곳 찾아 이 곳에 와서 가장 멋진 경험을 하는 것이 바로 이렇게 길게 뻗어있는 벽면 전체를 가득 채운 작품이 아닌가 생각이 들었죠.​​​  ​그리고 웅장한 음악 역시 도  매력 중 하나였는데 작품과 잘 어울리는 다양한 음악들이 계속해서 들려오기 때문에 지루함을 느낄수가 없었고​​​ ​하나하나 예술가와 작품의 이름을 알수는 없어도 그냥 가볍게 전시를 본다는 느낌으로 즐기다 보니 35분이라는 시간이 금방 가버리더라구요.​​​ ​그렇게 감상을 하나보니 어느새 우리에게 익숙한 작품들이 가득한 샤갈의 그림들이 하나 둘 나타나기 시작했는데​​​ ​다른 어떤 작품보다 강렬한 색감 덕분에 오래동안 기억에 남았는데 사실 샤갈 작품을 한번 더 보기 위해 다음 상영까지 다시 한번 기다리기도 했어요.​​​ ​특히  비오는날 갈만한곳 비를 살짝 느끼며 찾은 곳이라 그런지 감성적인 마음도 들어 조금 더 차분히 그림을 느낄수가 있었는데​​​ ​개인적으로 이번 도  찾아와서 만난 예술가들 중에서  마르크 샤갈의 작품들이 가장 오래동안 기억에 남는것 같았어요.​​​ ​그렇게 2번을 연속해서 그자리에 서서 작품을 즐기다보니 어느새 1시간이 훌쩍 지나버렸는데 몰입형 미디어 아트의 매력을 충분히 느낄수가 있었죠.​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​굳이 이리저리 돌아다니지 않더라도 한켠에 살짝 앉아 눈 앞에 펼쳐지는 다양한 예술가들의 작품 속으로 빠져드는 경험 놓치지 말고 즐겨보면 너무 좋겠죠?​​​  비올때 함께 다녀오기 좋은실내관광지 추천  ​​​ 2. 스누피가든시 구좌읍 금백조로 930​어릴적 너무나도 친숙한 캐릭터인 스누피의 모든 것을 만날수 있는 곳으로 실내 공간 뿐만 아니라 야외 역시 함께 즐기기 좋은 곳이었어요.​​​ 3. 브릭캠퍼스시 1100로 3047​아이들도 어른들도 모두 좋아하는 레고의 다양한 작품을 직접 눈으로 볼수도 있고 체험도 할수 있는 공간이라 아이들과 가더라도 충분히 만족스러운 곳이었죠.​​​ 4. 아르떼뮤지엄시 애월읍 어림비로 478​아르떼뮤지엄과   비교하는 분들도 많은데 이 곳은 오히려 예술작품과 함께 멋진 포토존이 많아 커플들 데이트 장소로도 한 곳이기도 하죠.​​​ 5. 박물관은살아있다서귀포시 중문관광로 42​중문단지의 멋진 호텔에서 지내는 동안 도 비오는날 갈만한곳 중 가장 대표적인 곳이 바로 박물관은살아있다였는데 다양한 트릭아트가 가득해 가는 곳마다 멋진 사진을 남길수 있는 포토존이 되어 주었고 아이들도 어른들도 너무 재미있게 시간을 보낼수가 있어 가볍게 한번 다녀와도 좋을것 같아요.​​ 
여러번의  여행으로 왠만한 곳은 가본 듯 싶어 이번 여행에서는 전시 관람하는 곳을 방문해 보기로 결정하였습니다. 빛의 벙커, 아르떼 뮤지엄, 노형 슈퍼마켙 등이 요즘 미디어아트로 한 곳인지라, 하루에 한곳씩 방문을 했구요. 이중에서 오늘은 빛의 벙커에 다녀온 관람 후기를 비롯하여 뚜벅이를 위한 버스 시간표 및 현장 할인 정보 등등을 정리해 보고자 합니다.​  도 빛의 벙커 위치 ​빛의 벙커는 도 성산읍에 위치해 있어요. 평지가 아니라 산속? 아니...언덕 위에 위치하고 있어 뚜벅이들이 진입하기에는 조금은 힘든편. 하지만 많은 분들이 후기에 남겼듯이 적절하게 택시를 이용하거나 조금 걷는 느림의 미학을 갖고 있다면 그리 어렵지 않게 접근할 수 있는 곳이었습니다. ​​주소: 특별자치도 서귀포시 특별자치도 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 일단 저는 아침에는 성산 종달리에 위치한 릴로 카페에서 브런치를 먹고 싶어서 아침 일찍 종달리 릴로에 들렸다가, 카페 바로 앞에서 카카오 택시를 불러 빛의 벙커까지 이동을 했구요. 빛의 벙커 관람 후 함덕 해수욕장 부근으로 이동할 때에는 버스를 이용했어요.​큰길에서 빛의 벙커까지 이동하는 구간은 별도의 도보를 할 수 있는 공간이 아니라 아래와 같이 그냥 시골길이라서 차 한대와 사람 1명이 걸어갈 수 있는 공간이었습니다. 저도 블로그와 구글 등에서 가는 길을 검색해 봤을 때에는 걸어다닐 수 있는 길이 아니다 싶어서 카카오택시를 적극 활용해야겠다 생각했지만 막상 가니...걸어다닐만 공간와 거리라서 그리 힘들지 않았던 것 같아요. 물론, 이날 날씨가 더운 날씨가 아니라 선선한 날씨라서 걷기 좋은 날씨이기도 했구요.  ​  빛의 벙커 앞 정류장 버스 시간표 ​어디에서 어디로 이동하냐에 따라 다르겠지만 일단 빛의 벙커 언덕 아래에 있는 버스 정류장 시간표는 아래와 같습니다. 네이버 길찾기를 통하여 제가 이동하는 곳으로 가장 빠르게 도착할 수 있는 버스를 검색할 수 있어서 버스를 타고 이동하기에 불편하지 않았어요. 조금 걷는것이 불편하지 않는다면, 뚜벅이도 충분의 빛의 벙커에 버스를 이용하여 다닐 수 있을듯 싶습니다. ​ ​  빛의 벙커 관람 후기 ​도에 위치한 빛의 벙커는 명화 예술작품을 미디어 아트로 작품을 재탄생시켜 감상할 수 있는 공간입니다. 지금은 모네, 르누아르 샤갈의 전시가 진행되고 있었구요. 기획전시로 파울클레의 음악을 그리다도 감상할 수 있었어요. 어두운 공간에 빛과 사운드, 이미지를 이용하여 다양한 시각으로 명화를 감상할 수 있어서 좋은곳으로, 가족들이 함께 방문하기도 좋은 대표적인 도의 관람 공간이 아닌가 싶습니다.  ​전시 공간이 넓은 곳이기 보다는, 여러 공간의 섹션을 분할하여 다양한 시각에서 명화를 감상할 수 있도록 해주고 있더라구요. 명화의 그림이 벽과 바닥으로 이어지고, 역동적으로 움직이는 그림들도 있어서 공연을 보는듯한 느낌을 주어서 지루할 틈없이 명화들을 감상할 수 있습니다.  ​내부로 들어가면 일단 여러 곳을 둘러보다가, 한 곳에 앉아서 이어기는 전시를 감상하는 관람객들을 볼 수 있구요. 넓은 벽면에 보여지는 명화들이 가장 인기있는 스팟입니다. 아이들과 간다면 바닥까지 이어지는 다양한 예술 작품들과 사진도 찍고 그림자도 만들어 보면서 재미있는 이야기를 만들어 갈 수도 있을것 같아요.  아무래도 색감이 화려한 그림들이 눈에 더 쓱쓱 잘 들어오는듯. ​개인적으로는 메인 전시보다는 기획전시로 이루어진 파울클레 작품들의 색감이 더 도드라진터라, 관심이 갔던 전시였습니다. 아래의 물고기는 시그니처와 같은.....작품으로 바깥으로 나갈 때 기념품 파는 곳에서 물고기로 만든 여러 기념품을 판매하는 모습도 볼 수 있구요.   ​​빛의 벙커는 벙커와 바닥 등을 지나는 여러 작품들을 감상할 수 있는데, 크게 세 종류의 전시 방법을 선택하고 있어요.​벙커 프레임이라고 하여 액자의 프레임에 갇혀 있는 것이 아닌 커다란 벽 화면을 통하여 작품을 감상할 수 있는 공간사방이 거울로 이루어진 미러룸에서 작품과 함께 셀카를 찍을 수있는 공간갤러리룸이라고 하여 작품의 설명과 함께 감상할 수 있는 공간​이렇게 다양한 공간에서 다양한 시각으로 작품을 감상하는 재미도 느껴보면 좋을듯 싶습니다.​  ​​  도 빛의 벙커 할인 정보 ​관람이 끝난 후에는 바로 옆의 건물에 위치한 커피박물관 바움에서 차는 한잔 할 수 도 있더라구요. 차를 마시고 입구쪽을 지나서 내려가려고 하는데, 빛의 공간 앞에 현장 제휴 할인 혜택이 보여서 사진을 찍어 왔습니다. ​일단 현장 제휴 할인은 아래와 같이 페이코, 대한항공 혹은 아시아나 항공, 다른 박물관 이용시 10%의 할인이 가능하더라구요. 저는 미리 클룩에서 5% 할인코드를 받아서 예약을 한 터라, 쬐꼼 슬펐지만 빛의 벙커를 이용할 분들이라면 미리 할인 부분을 체크 하는 것도 좋을듯 싶습니다.​ ​-대한항공 및 아시아나 항공 타승권 제시하면 1인 1매 10% 할인-현대백화점 모바일 할인쿠폰 제시후 1만원 할인 (~8월 26일까지)-페이코 5% 포인트 적립(~9월 12일까지)-본태 박물관 유료 입장권 제시 10% 할인(~9월 12일까지)-아쿠아플라넷  티켓 제시하면 10% 할인(~9월 12일까지)​슬프게도 위의 조건에 해당하지 않는 분들은 클룩 할인코드를 이용하면 5% 할인을 받을 수 있습니다.할인코드: BetterOnApp​ (최대 1만원 5% 할인 적용 가능)클룩: 빛의 벙커 티켓 바로가기​​​도의 빛의 벙커에 방문 예정인 분들은 시간, 관람후기, 할인 정보 등을 참고해 보시길. 다녀온 내용을 정리해 볼겸 순서대로 정보를 정리하여 올려 봅니다. ​ 
안녕하세요Buzzin' 입니당​  인상깊게 다녀왔던 전시,빛의 벙커에 후기입니당>3<(사진이랑 영상 대따 많음 주의~~)​도에서 전시는날씨가 흐리거나 비오거나이럴때 가면 아주 딱 좋은 것 같아용 헤헤 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커 전시장은성산일출봉 근처인 동쪽에 위치해 있어요~  주차장은 넓은 편이고요!주차장에서 내려서 입구는 이 길을 걸어가야해용​저희는 내부전시라서 겉옷을 차에 다 벗고 갔는데약간 추웠어요 ㅋㅋㅋ  하지만 내부에서는 굿굿!  빛의 벙커 입구 !​그나저나  전시기간이2021.2.28 이 마지막이었네요ㅠㅠ이럴수가..ㅠㅠ​포스팅을 좀 미리 할걸..ㅋㅋ그래도 저는 기록용이니까 상관없어요 허허  이후에는 모네, 마네 등의 전시가이어진다고 하니 그것도 기대가 되네요^^​​..​벙커 안으로 고고~!​현장구매한 우리는성인 15000원에 티켓을 구입했어용 "우와~(ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧"들어가자마자 하는 말과 표정ㅋㅋㅋ 와 분위기 무엇 ㅠㅠ​입구에서 좀만 더 들어가면이렇게 땅에도 미디어아트가 펼쳐져서동화 속에 들어온 것만 같았어요 !!​  헤헤 이건 입구쪽에서 서로 찍어주는 모습 쿄쿄​배경이 이쁘니까어디서 찍어도 다 잘나오더라구요! 클래식과 함께 바뀌는 그림들~저희가 들어갔을 때는고흐 작품 막바지 였더라구요! 맘에 드는 사진 쿄쿄​이렇게 초입에서 구경하다가뒤늦게 들어갔는데꽤 넓더라구요~ 와 이렇게 모든 벽들과 바닥이다 작품이라니..​사람들은 어떻게이런 전시를 꾸밀 생각을 했을까요?대단해요ㅠㅠ   ..​​고흐작품이 끝나고 고갱작품이 시작되었는데사진찍기에는 다소 난해한 그림들과 인물그림들이 등장해서잠시 앉아서 미디어아트를 구경했어요 ㅎㅎ   다들 그냥 바닥에 앉아서 구경하시더라구용!  엄청 넓고 정말 보면볼수록 신기한 예술!​이렇게 일직선 벽면에 쭈욱-이어진 곳에서는 시간차로 그림이 변화하는데진짜 신기방기~~~ 그 와중에 해미랑 셀카 찍으려고 하는데뒤에 나오는 인물만 빛받음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그 이후로 이쁜 그림들이 나올 때마다이곳저곳에서 사진도 찍고 영상도 찍고 그랬어요!  꺅~ 넘 이뿌죠?ㅎㅎ진짜 실제로 보면 더 이뻐요!     분위기 있는 척하면서 촬영한 영상들 쿄쿄​영상보면서 그 분위기랑음악의 느낌을 한번 느껴보세용~*  영상이 쉴틈없이 바뀌고음악도 잘 어울려서여기서 한시간 넘게 있었던 것 같아용 ㅎㅎ 폴 고갱 자화상으로 마무으리~​그 다음 잠시 환해졌다가고흐 작품이 시작되어요! 빈센트 반 고흐 ~​제가 글쎄.. 고흐 무덤까지 다녀온 사람이거든요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  반갑- ㅋㅋ [6-3.파리여행] 반고흐가 마지막 생애를 보냈던 마을(내가고흐무덤을 볼 줄이야..)안녕하세요~ Buzzin' 입니당! 유럽여행 6일차 파리여행-3 투어일정의 마지막 장소인 고흐가 마지막 생애를...blog.naver.com 파리 여행하면서 고흐 투어도 갔었던 기록 ㅎㅎ역시 기록을 해야해여!!​​..​암턴 ㅎㅎ고흐 작품들이 색감도 좋고질감도 좋고 이뻐서사진찍기 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저도 나중에 취미로이런 질감의 그림을 그려보고 싶어요!​유화..라고 하나요??ㅎㅎ  이렇게 빛의 벙커에서 사진을 찍으면 그림 속에 저희가 있는 듯한 느낌이에요ㅎㅎ 한때 나의 핸드폰 케이스였던아몬드 나무!ㅎㅎ 계쏙 돌아다니면서 사진을 찍다가완젼 이쁜 포토존을 발견했어요~진짜 전시 기획하는 분들 짱짱맨..   혜미가 골라준 나의 베스트샷ㅋㅋ  한 고흐의 방 구경중ㅎㅎ  아 그리고 개인적으로가장 아름답고 계속 보고싶었던 영상!!!​불빛이 물에 비춰서 찰랑찰랑 거리는걸표현했는데 진짜루 너무 이뻤어요ㅠㅠ​온세상이 그림~   폭풍 사진을 찍었던 저희는한시간 가량을 있었어요 ㅋㅋ​사진 별로 안찍으실 분들은이것보다 빨리 보고 나오실 것 같아용​나오기 전에 역쉬 스토어를 들려줘야져~~​저는 갑자기 꽂힌 공책 2개를,친구는 찰떡 핸드폰 케이스를 구입했어요!  ​​완전 추천하는 프랑스 몰입형 미디어아트 전시!다음 전시도 기대가 되네요~​밑에는 찍어준 영상 기록용 ㅎㅎ     진짜 풍경이 넘넘 이뻤던 빛의 벙커 후기 끝!  ​...​​​이상 Buzzin' 이었습니당~ 
지난 주말 친한 지인들과 미디어아트를즐길 수 있다는  에 다녀왔어요.인상주의에서 모더니즘까지 다양한 작품을빛과 음악으로 재구성해서 새로운 예술을체험할 수 있는 곳이랍니다.​   모네, 르누아르... 샤갈 지중해의 화가들빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22운영시간 : 4월 - 9월 10:00 - 19:00 (입장마감 18:00)10월 - 3월 10:00 - 18:00 (입장마감 17:00)입장료 : 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원(단체, 도민, 제휴 할인 가능)문의 : 1522-2653​ 이날 찾아가보니 성산에 위치해섭지코지에서 차로 단10분이면 도착할 수 있었는데요.방문객이 끊이지 않는 곳 답게 주차장 규모도큰 편이라 자리 걱정없이 파킹할 수 있었어요.​  입구에는 현재 전시중인 작품의 배너를 볼 수 있었는데요.모네와 르누아르, 샤넬까지 지중해 화가들이란컨셉으로 2022년 2월말까지 여유로운 일정으로기획이 되어 있었어요.​ 전체 안내도는 비교적 쉽게 적혀있어동선을 짜기에도 편리했어요.실내 2코스에 근처 바람의 숲이나 솔밭 공원 등 야외 코스까 잘 조성되어 있어 꽤나 알찬 공간이었거든요.​ 옛 통신시설 벙커를 재현해내서 역동적이고혁신적인 느낌을 감각적으로 표현해내었다는대략적인 안내문을 읽으니 이 곳의 분위기가 이해가 되었어요.​   내부에는 관람시불필요한 가방이나 소지품들은 안전하고 깔끔하게보관할 수 있는 물품보관대도 마련되어 있었구요.​ 비상대피도와 안내요금, 관람장 안내까지쉽고 깔끔하게 고지되어 있어서 별도의 문의가필요 없을정도로 수월했어요.​ 관람 동선을 따라 입장해주니 2차원의평면으로 익숙해진  화가의 작품들을3차원 체험형으로 재현해낸 공간이감각적으로 다가왔어요.​ 색감에 압도당하고 빛의 오묘함과 신비함을동시에 누리며 홀리는 듯한 느낌을 받으며공간 속으로 빨려들어가는 듯한 기분이었죠.​ 작품의 분위기에 맞게 환상적인 음악까지함께 연출되어 보러 다니는 자체가작품 속의 인물이 된 듯한 느낌이 들더라구요.​ 모네, 피사로, 시냑, 샤갈, 르누아루 등약 20명에 달하는 아티스트들의 작품을신비한 차원으로 체험할 수 있어시간가는 줄 모르고 머물렀던 듯해요.​ 최근들어 몰입형 아트 전시형태로많은 시도가 이루어진다고 들었는데  에서그걸 직접 경험해보니 또 다른 스타일을접해보고 싶어지더라구요.​ 다른 전시와는 다르게 구애받지 않고자유롭게 사진이나 동영상을 찍을 수 있고이동도 자유로워서 한결 편안하게 머무를 수 있었어요.​ 디지털 아트 분야는 개인적으로 생소한 영역이었는데처음 경험을 쌈박하게 제대로 잘 겪었다는 생각이 들었어요.​ 돌아다닐 필요없이 본인이 편한 자리에그대로 바닥에 앉아서 감상하는 모습이이색적이었는데 어느새 저 역시도한참을 앉아서 흘러가는 그림을 바라보고 있더라구요.ㅎㅎ​ 한폭의 환상적인 유화 속으로쑥 들어와 있는 느낌이 신비로우면서도압도적인 음악까지 어떨떨한 기분이었어요.​ 다른 관람객들에게 피해 주지 않는선에서 대화를 할 수도 있어서남녀노소 호불호 없이 함께 즐기기에 딱이더라구요.​ 뒤쪽으로는 벤치들이 넉넉하게 마련되어있는 구간도 있었는데요.  안에서 혼이 빼앗기다보면자칫 피곤해질 수도 있는데 이런 배려가 반갑더라구요.​ 게다가 화려한 작품 사이에 서서 그림자와 같은 모습으로인증샷을 찍으니 꽤 근사한 모습으로 담겼어요.​ 한참을 푹 빠져있다가 나오는 길에 감상한예술 작품들을 기념품으로 챙길 수 있는소품샵을 둘러보는 재미도 쏠쏠했어요.오히려 여기에서 원작자의 그림을이해하는 시간을 가질수도 있었거든요.​ 보드라운 스카프 속으로 작품이 들어와있기도했는데 은근히 멋스러운 분위기가 연출되서선물용으로 한장 구매해왔답니다.​ 다음으로 향한 커피박물관은 1층은커피관련제품들, 2층은 카페로 구성되어 있어차나 디저트를 즐기기에 유용했어요.​ 특별히 새롭다 하는 건 없었지만고소한 원두의 향과 앙증맞은 소품들을보니 눈이 절로 바빠지더라구요.​ 박물관인만큼 레트로 향기가 물씬 배어나오는구시대의 커피 머신들도 쪼롬이 진열되어있어 요리조리 살펴볼 수 있었어요.​ 투박하게 툭툭 반죽을 떼어내어 갓 구워낸듯한쿠키들과 달달한 디저트들이 생각보다 다양하게마련되어 있어 간식거리도 좀 챙겨먹었네요.​  를 관람한 뒤 차로 10분정도달려 장인의집이라는 전골 전문점에서 식사를 했는데요.미디어아트 못지않은 오색찬란한 한상에 탄성이 절로 나오더라고요.​ 진득하게 우러난 육수가 끓어오르기시작하면 보드랍게 익은 통문어를 손질해주었는데요.한 점 냉큼 입에 넣어보니 질겅이지 않고쫄깃하게 씹히는 식감으로 입안을 황홀하게 해주었답니다.​ 두툼한 크기의 갈비도 빼놓을 수 없는 포인트였는데요.오랜시간 고아낸 사골의 깊은 맛과 더불어 정성스레양념된 달곰함이 어우러져 취향저격이더라구요.​ 뒤이어 4색 만두는 색깔별로 김치, 문어, 전복,흑돼지로 다채로운 맛을 내주었는데요.속이 가득찬 푸짐함을 보니 선물용으로포장해가거나 택배로 주문할 정도의 세가 수긍되었어요.​ 그냥 손으로 집어 먹기에도 훌륭한데전골에 퐁당 넣어 자글자글 끓여먹었더니 또 다른 별미더라구요.생면까지 칼칼하게 익혀 건져먹으니완벽한 한끼 코스였답니다.​   와 장인의손맛이느껴지는 맛집까지 하루 여행 코스로 소개해드려봤어요.미디어아트에 관심있는 분들께는이 곳에서 느낀 신비로움을 함께 공유하고싶은 욕구가 돋네요.​​​​​​​​  ​ 
 빛의 벙커성산 가볼만한 곳 + 음식점  도 여행을 하면서 성산쪽에 가볼만한곳으로  를 다녀왔어요. 여기는 도 비오는날 가볼만한곳으로도 한 곳인데요.성산쪽으로 몇 번 여행을 다녔지만 이런 곳이 있는 줄은 최근에서야 알게 되었네요.    방문하기 전에 후기를 많이 봤는데 제가 방문했을 때는 모네, 르누아르..샤갈의 전시였어요. 이전에는 고흐였다고 하는데 고흐를 본 분들 중에 이번에 또 다녀온 분들이 계시던데... 고흐 때가 좋다고들 많이 이야기 하더라고요.개인적으로 고흐와 관련된 전시 몇 곳 다녀봤는데 시기 잘 맞췄으면 좋았을 것을 조금은 아쉽네요. 일단 입구는 입구 같다고 생각하지 않는 곳에 있어요. 뭔가 진짜 벙커 속으로 들어간다는 느낌?? 저는 처음에 후문인 줄 알았네요. 아무튼 이곳이 입구랍니다.   내부에 들어가서 티켓을 발권받고, 입장하는데요. 솔직히 여기 방문할 때 이곳이 정확하게 어떤 식으로 관람하는 것인지 몰랐어요.​팁을 하나 알려드리면 시간에 맞춰서 방문을 하면 처음 공연부터 보는 것이고요.중간에 들어가면 내가 본 공연이 다시 재상영 될때가지보면 된답니다. 소요시간은 약 1시간 정도 걸린답니다.입장료는 네이버나 기타 온라인 여행사에서 비교하시고구매하시면 되는데 저는 네이버에서 구매를 해서  방문했어요. 내부에 들어가니 벽에 펼쳐지는 영상들과 음악이 흘러나와요. 음악과 함께 벽에 비춰지는 그림들이 움직이거나 바뀌거나 하는데요. 처음에는 이렇게 걸어가면서 관람하는 거구나라는 생각과 함께 걷게 돼요.  처음 방을 지나치면 조금 넓은 홀 같은 느낌의 거대한 룸이 나오는데, 곳곳에 사람들이 앉아 있어요. 뭐지? 라는 생각과 함께 주변을 둘러보니...  아~~ 라는 생각이 바로 든답니다.앉아서 그림과 함께 음악을 듣는 것이에요. .. 말그대로 벙커 안에서 빛과 음악을 경험하는 것이에요. 음악이 없으면 뭔가 밋밋한 느낌의 영상 전시를 보는 듣한 느낌이 들텐데요. 퀄리티 있는 음악이 함께 흘러나오니 좀 더 느낌 좋은 전시회를 관람하는 느낌이 들어요.  다채로운 음악과 작품들의 영상 처음에는 이게 뭔가라는 생각이 들었는데 중간에 들어가서 그런지 모네나 르누아르, 샤갈의 작품이 아니었더라고요. 이건 다른 작가? 들의 작품이었는데요. 그래도 나름 괜찮다고 생각을 했어요.  한 곳에 자리를 잡아서 관람을 하면 되는데 바닥에 앉아야 해서 연인과  여행을 다니는 분들이라면 손수건이라도준비해서 가면 참 좋을 것 같아요. 많은 사람들이 지나다니는 길바닥에 앉는 게 찝찝할 수도 있으니까요.  관람하는 시간은 그리 길게 느껴지지 않는데요. 개인적인 생각이지만 그림을 좋아하는 분들은  를 좋아할 수 있지만, 그렇지 않은 분들은 조금은 지루하게 느껴질 수도 있어요.특히나 아이들과 함께 방문하는 분들은 아이들이 지루해 할 수 있으니 잘 판단하시는 게 좋은데요. 입장료가 결코 저렴한 편은 아니거든요. 그림이 관심이 많은 고학년의아이들부터 괜찮을 것 같다는 생각이 듭니다.​그리고 사전에 모네, 샤갈 등의 작품을 보고 방문하는 것도 좋을 것 같다라는 생각이 들어요. 고흐였다면 원낙에 한 작품들이 많아서 바로 알 수 있는데, 모네나 샤갈의 작품은 본 기억이 거의 없어서 이게 누구 작품이지? 라는 생각을 하게 되고, 감흥도 조금 떨어지는 것 같아요.   는 규모가 절대 큰 곳이 아니라는 것 앉아서 그림 전시회를 음악과 함께 감상하는 곳입니다. 이리저리 돌아다니면서 관람하는 곳이 아니니 참고하셨으면 좋겠습니다.  전체적으로 가격 대비 공연은 조금 비싸다? 라는생각이 들었어요.전시회? 상영? 명확하게 뭐라고 해야 할지..아무튼 전시회는 괜찮았는데 뭐랄까.. 어디에 앉아서 어떻게 봐야지라는 생각을 하게 되고, 사람들도 조금어수선하고.. 그냥 우리에다가 사람을 풀어 놓은 듯한 느낌으로 그렇게 좋았다라는 생각은 들지 않았네요. 이것도 사람마다의 생각차이인데요.좋았던 분들은 매우 좋았다고도 하더라고요.아무튼 저는 그냥 평범하게 다녀왔습니다.다시 방문할 일은?? 고흐를 또 하게 된다면 생각해보겠습니다ㅋㅋ 그날 비가 내리면 더욱 좋고요. 비올 때 성산에서 갈 곳 없는 분들은 한 번 가보면 좋을 것 같습니다. 물론 호불호가 갈릴 수 있겠지만요.  사진만 올리니 뭐하는 곳인지 잘 모르시는 분들이 많으실텐데요. 뭐하는 곳인지 미리 알면 도움이 될 것 같아 영상으로 담아왔어요. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  + 근처 맛집 추천!여행 다니면서 관광지도 중요하지만 먹거리도 중요하잖아요. 이날 다녀온 맛집들도 후기 남겨봅니다. 고기에 오르다흑돼지는  여행 가면 필수코스죠. 이런 돼지는 처음 만났다? 고기에오르다라는 흑돼지 맛집인데  육즙도 엄청난 흑돼지에 담백하면서 고소한 맛까지!!! 네이버랑 구글 비교 검색해서 평이 너무 좋아서 찾아갔는데도 여행 중에서 가장 맛있게 먹고 왔어요. 아니 흑돼지 맛집 중에서는 최고였네요!후기 중에 인생 흑돼지라는 분들이 계셨는데 저희도 인생 흑돼지였어요. 정말 진짜 맛있습니다.또 너무 친절하고요. 살코기, 지방 각기 다른 맛인데 순삭할 정도로 맛있습니다.서비스로 나온 된장찌개도 맛있어서 리필할 정도였어요.저녁 식사를 너무 잘 먹어서 그날의 마무리가 좋았을 정도였는데요. 성산 흑돼지 맛집은 무조건 고기에오르다입니다. 연미정오랜만에 먹고 싶었던 전복돌솥밥! 한 곳들도 다녀왔는데 도민 맛집 찾아서 간 곳이 연미정이에요.솔직히 여행 다니면서 아침이나 낮부터 대기하는 곳은 별로 좋아하지 않습니다.그 시간에 한 곳이라도 더 도는 게 좋더라고요. 맛도 그렇게 차이들도 나지 않고요. 여기 반찬도 잘 나오고, 전복 돌솥밥 맛있어요. 대기하지 않고 드실 분들은 추천합니다. 성산 해녀짬뽕 성산 해녀짬뽕은 여러곳과 비교해서 갔는데 맛은 괜찮았어요. 한 곳들은 고기가 들어가는데 여기는 순수하게 해물만 들어가서 선택한 곳이랍니다. 국물 칼칼하니 좋고, 맛도 좋았네요. 짬뽕 좋아하는 분들에게 추천하고 싶은 곳이에요.​  쓰다보니 글이 길어졌는데요. 오늘의 도 여행이야기는 여기서 마무리할게요.다음에 또 후기 남기겠습니다! 그럼 오늘도 좋은 하루 되세요:D​<본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성된 내용입니다>​  
 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 도 실내 관광지로 너무도 하고 누구나 추천하는 빛의 벙커!다녀온지는 좀 되었는데 늦게나마 포스팅하네요왜냐면 일주일뒤에 요 전시회가 끝이나거든요 ㅜㅜ!!!​일주일밖에 남지 않았고, 3월부터 4월 중순까지는 휴관후 다른 작품으로 전시가 시작되니 서두르세요!!​​​​  솔직히 다른 블로그 보면 도 여행하면 다들 빛의 벙커 포스팅 하나쯤은 다 있던데, 저는 세화에 한달 살때에도성산에서 두달 살때에도 그 가까운데 살면서도- 관심이 1도 없어서, 정말 늦게 다녀온 케이스인데요​다녀오고나서 후회햇어요- 사람들이 다 좋다고 하는곳은 이유가 있따!!기회가 될때 다녀오자!!ㅎ​​​​​  빛의 벙커는 성인 15,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 9,000원이고 단체나 도민은 할인이 되네요​10시부터 7시까지긴 하나 입장 마감은 6시까지 제한이되고 있어요​​​​​​ 성산에 숨겨져 있던 벙커, 바로 국가 기간 통신망을 운용하기 위해 설치된 군사 시설로서, 축구장 절반 정도인900평 면적의어마무시한 규모의 콘크리트 구조물- 그럼에도 불구하고 흑과 나무로 덮어 산자락처럼 보이게 위장되어 있는 곳이라 더더욱 외부에 알려지지 않은 곳이에요.방음이 완벽한 곳인지라 프랑스 몰입형 미디어 아트 전시를 하기에 최적의 장소로 뽑혔고, 이내 의 문화예술 랜드마크인 빛의 벙커로 다시 태어났다고 해요​​​   실내 관광지로 강추하는 빛의 벙커는 현재 반고흐의 작품전으로 2021년 2월 28일까지만 전시중​이후 3월부터 4월 중순까지는 휴관이고그 후 4월중에 모네 르누아르 샤갈전으로 다시 찾아온다고 해요​​그러니 반고흐의 작품을 보고 싶으신 분들은 서둘러 가주시고​3월중 빛의 벙커에 갈 예정이셨던 분들은참고하셔서 일정 조율 하시길 바래요!​​​​​​​​ Previous imageNext image 반고흐의 작품전이지만, 폴고갱의 작품도 10분정도 상영해 주어서 두 화가의 작품을 아우를수 있어서 참 좋았어요​​ 몰입형 미디어 아트 답게, 다들 바닥에 앉아서 마치 내 눈앞으로 다가올것만 같은 미술 작품들을 감상중이시더라구요앞으로 지나기보다는뒤쪽으로 지나가주는 센스를~~!​​​  적당한곳에 자리를 잡고 작품을 지켜 보았는데요, 저도 미술의 1도 모르는 사람이지만와 이렇게 몰입될수가 있나? 10분이 이렇게 짧았나? 싶을 정도로 너무 빨려들게 되더라구요​정말, 너무 신기하고 예뻐요​​​​​ Previous imageNext image 그 한 빈센트 반 고흐-한건 물론 잘 알지만, 정확히 어떤 작품이 한지 생소했던 저였는데 ​입구쪽에 이렇게 설명도 자세히 해놓아서, 미리 정독하고 들어갔더니 작품들이 하나하나 다 의미있게 다가오더라구요!저거 꼭 읽고 들어가시는거 추천해드려요!​​​​ 정말, 내 눈앞에 있는것만 같은내가 작품속에 들어가있는것만 같은 착각을 불러일으키게 만드는 빛의 벙커.진짜...엄지 척 절로 나올수밖에 없어요​​​​ 가장 한 작품부터, 내가 잘 몰랐던 생소한 작품들까지 다 한눈에 보기 좋게음악과 맞추어서 3D로 흘러 나오니, 마치 한편의 뮤직비디오를 보는것만 같더라구요​​​​  ​약 30분이나 상영되는데, 시간이 그렇게 흘러간줄도 모르고 집중해서 봣던거 있죠?시간 제한없이, 보고싶은 만큼 보고 나올수 있으니 한번 더 보고 나와도 되고-요즘처럼 추운날은 도 실내 관광지가 짱이에요~!​​​​  그리고 생각보다 저 스크린이 정~~말 커서나중엔 고개가 아플 지경 ㅎㅎㅎ​​​​​​  사실 동영상은 10개도 넘게 찍었어요촌스럽지만 이런게 너무 예쁘고 신기하더라구요 ㅎㅎ가끔 핸드폰으로 다시 재생해서 봐도다시 감동 ㅜㅜ​​​​​  도 실내 관광지로 정말정말 강추 하는 빛의  벙커미술에 대해 잘 모르셔도 괜찮아요꼭 다들 다녀와보시길 바래요!​​​​​​​  나오는길엔 기념품샵도 위치해 잇어요:)전 개인적으로 취향에 맞는게 없어서 패스...ㅎㅎ​​​​   커피 박물관 바움커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 도 실내 관광지인 빛의 벙커 바로 옆! 건물에 위치한 커피박물관 바움전시를 한시간 넘게 보느라, 커피가 너무 마시고 싶었는데 넘넘 반가운거 있죠​​​​  1층은 박물관이고 2층은 카페카페에서 음료를사면, 1층 박물관 입장권을 주는데저희는 받아놓고도 안갔어요 ㅋㅋㅋ​​​​  카페는 그냥 딱 올드올드한 너낌10년전 유행하던 그런 스타일? 딱 평범해요쇼파는 푹신해서 편하게 앉았다 왔어요​​​​  아니 그냥 커피만 마시고 나오려고 햇는데 책이 왜이리도 많아요??책읽으면서 커피 한잔 하면서힐링하니까 진짜 딱 좋더라구요 ㅎㅎ이게 바로 여유죠~~​​​​​ 음. 커피 박물관과 함께 운영하는 곳이라 엄청 기대를 햇는데 사실 제 입엔 커피맛은 그저 평범햇어요. 그래도 도 실내 관광지 빛의 벙커가 워낙 외진데 있다 보니, 전시 끝나고 잠시 목도 축이고 디저트도 곁들이기엔 더할나위 없이 좋았어요:)​그럼 다들, 남은 2월까지 꼭 가셔서 반고흐 전시회 보시기를그리고 3월에 가셔서 헛탕치지 않으시길!!​:)​​​​​​#도실내관광지 #도가볼만한곳 # #도미술관 #커피박물관바움 #카페바움#실내관광 
무덥고 습한 의 여름 날씨를 피해 떠나는 시원한 벙커 속 몰입형 미디어아트 전시관  비 오는 날 가볼 만한 곳 빛의 벙커​요즘  날씨 완벽하게 고온 다습의 표본을 보여주고 있는데요. 서둘러 이른 아침에 나와도 금방 땀 범벅이 되어버리더라고요.🌞​사실  동쪽 가볼 만한 곳 빛의 벙커는 비 오는 날 추천  명소로 한 곳인데 저는 여름에는 오히려 해가 쨍한 날에 더 가보시라고 추천하고 싶은 곳이에요.​저도 도 도착하자마자 훅 치고 들어오는 더운 공기에 식겁해서 야외 일정 취소하고 바로 빛의 벙커로 향했답니다.🚘​  공항에서 차로 40분 동부권 대표 관광지 빛의 벙커  실내 관광지로 추천하는 빛의 벙커​공항에서 자동차로 약 40분 정도 걸려서 도착한  동부 가볼 만한 곳 빛의 벙커. 말이 40분이지 가는 길이 너무 예뻐서 체감상은 한 20분 정도 걸린 것 같이 느껴졌어요. 아마 여럿이서 가신다면 웃고 떠드느라 진짜 슝 하고 시간이 가버릴 것 같아요.​ 빛의 벙커옛 국가기간 통신시설이었던 오래된 벙커를 복원하여 만든 미디어아트 전시관인데요. 도시 문화재생 컨셉의 전시관으로 더 많은 사람들이 예술을 즐기고 체험할 수 있는 기회를 제공하고 도의문화예술 대표 랜드마크로 자리매김하고 있는 곳이죠. 출처 : 빛의 벙거 브로슈어​제가 방문했던 날은 금요일 오전이기도 했고 날씨가 너무 좋아서 은근히 빛의 벙커에 사람이 별로 없기를 바랐었는데 막상 도착해보니 견학 온 단체 관람객들이 꽤 많아서 조금 우울했어요. 그래도 단체 손님들은 시간제약이 있어서 금방금방 빠지기 때문에 마주칠 일은 별로 없었답니다. ​  명소 빛의 벙커 가는 길주차장은 꽤 넓은 편인데 제가 갔던 날은 한가해서  반 정도만 차 있었어요. 만차였을 때는 조금 떨어져있는 제2주차장에 차 세우고 셔틀을 이용해야 한다고 하더라고요. ​이번 빛의 벙커 방문은 2019년 이후 두 번째인데 그때는 부모님이랑 왔었거든요. 저희 부모님은 어두운 장소를 아주 싫어라 하셔서 진짜 들어갔다가 주욱 바로 나와서 너무 아쉬웠는데 이번에는 한 두시간 넉넉히 있을 작정으로 신나게 입장했답니다.  몰입형 미디어아트로 만나는지중해의 화가들 환상적인 빛의 벙커의 몰입형 미디어아트​ 실내 관광지로 추천하는 빛의 벙커는 몰입형 미디어아트를 만나볼 수 있는 곳인데요.​ 몰입형 미디어아트 Immersive Media Art관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사한다. 전시관에 들어서는 순간, 관람객은 수십대의 빔 프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 웅장한 음악에 압도당하며 완벽하게 몰입하게 된다. 자유롭게 돌아다니며 작품과 내가 하나 되는 경험을 하고 예술작품을 색다른 방법으로 감상할 수 있다.​몰입형 미디어아트를 더 잘 관람하기 위해서는 한 번 말도 적어도 두 번 이상 미디어를 되새김질 하기를 추천드려요. 바닥에 쪼그려 있어도 좋고 벽 한 쪽에 마련되 의자에 앉느는 것도 좋아요.​최대한 여유를 가지고 매 순간 변하는 작품과 음악들의 조화에 눈과 귀를 집중해 주세요.🔎​ 몰입형 미디어아트를 만날 수 있는 빛의 벙커​비오면 가볼 만한  관광지 빛의 벙커의 이번 전시는 개관 후 벌써 세번째 테마인데요. ​인상주의에서 모더니즘에 이르기까지의 여정을 다루고 있답니다. 주요 아티스트들은 르누아르(Renoir). 모네(Monet),피사로(Pissarro),시냑(Signac), 드랭(Derain),블라맹크(Vlainick), 뒤피(Dufy),샤갈(Chagall)등 약 20여 명에 달하죠.​사실 미술사에 대해 잘 알고 있는 편이 못되서 작품들이 나올 때마다 정확히 누구의 어떤 작품인지 알수는 없었지만 멋진 음악과 하께 역동적으로 움직이고 변하는 모습에 넋을 놓고 바라보며 힐링 할 수 있었답니다. 😍​   동쪽 명소 빛의 벙커​​  진짜 힐링의 여름 를 만나는빛의 벙커  가볼 만한 곳 빛의 벙커​요즘 에서 미디어아트를 만나볼 수 있는 실내 관광지가 몇 되는데요. 각각 메인으로 하는 테마가 다르기 때문에 여행자분들은 본인 성향에 잘 맞는 곳을 선택해서 가시면 좋을 것 같아요.​ 가볼 만한  실내 관광지 빛의 벙커는 SNS 인생사진 명소라기 보다는 진지하게 아름다운 예술 작품을 감상하고 힐링하며 좋은 추억을 남기는 것에 목적을 두고 있다고 생각하시면 될 것 같아요.​물론 저처럼 사진에 미친 여자는 삼각대를 필수로 챙겨가셔서 계속 사진을 찍을 수도 있지만요 😂 ​  힐링 스팟 빛의 벙커 ​​  실내 관광지 빛의 벙커🍊 최소 한시간 의 관람 시간이 필요해요🍊 관람 전 안내 책자를 충분히 숙지하거나 도슨트 프로그램을 이용하면 좋아요🍊 빛의 벙커 바로 옆 커피박물관도 함께 둘러보면 좋아요. 아이스라떼 맛집이에요.🍊 사진 촬영은 삼각대가 필수, 밝은 색 옷을 입으면 좋아요.🍊 비오는 날도 좋지만 너무 더울때 들려도 완벽한 피서지가 된답니다. 커피 맛집 바움커피박물관(빛의 벙커 바로 앞)  빛의 벙커관람시간 4~9월 10:00 ~ 19:00 입장마감 18:0010~3월 10:00 ~ 18:00 입장마감 17:00입장료 성인 18000원 어린이 10000원​모네, 르누아르... 샤갈지중해로의 여행2021.4.23 ~ 2022.9.12​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  ​ 
명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22뭉치푸줏간특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 50 뭉치푸줏간 명진전복매일 9:30 - 21:30매주 화요일 휴무주차가능#도명진전복 #내돈내산 #명진전복   ​​​​둘째날,우리의 일정은  명진전복(시)물들이해녀(우도)유유자적(우도)빛의 벙커(성산)뭉치푸줏간(성산)  ​​심스호텔에서 전날 숙박하고아침일찍 우도로 출발~하기 전에밥을 먹어야쥬..​어디갈까 고민하다가일단 우도랑 가까운 곳으로결정하게 됨(사실 주말이라가고싶던 곳들은문닫기도 했고..)​이미 오래전에 해진명진전복​평소에 전복내장 엄청 좋아하니까..전복내장돌솥밥 먹어줘야하지 않겠니! ​​​이 날 원래하루종일 비소식 있었는데,,​나 왔다고아침부터 날씨 좋고 난리야~ㅋ 명진전복 ​​​​우린 공항근처 심스호텔에서9시반 좀 넘어 출발했고10시 20분 쯤 명진전복 도착했는데.. 당연히..웨이팅^^;​이름이랑 번호 적고 가면전화주셔서바로 앞에 해변에서 구경하고 놀 수 있었다.  ​​​​이게 갓인가효,,? 소중한 돌틈사이 꽃들과 소라껍데기 생각보다 따뜻했던 물 온도 ​​​​​날씨가 어찌나 좋은지시간가는 줄 모르고 사진찍고 놀다가전화받고 호다닥 뛰어감.  ​​식당안은 사람들로 꽉 꽉! 명진전복 메뉴​​​#전복죽 하나#전복돌솥밥 하나​구이 먹고싶었지만참았다..우도가서 또 먹을거니까...(버터구이 걍 먹을걸..) 명진전복 기본 상차림 ​​​​밑반찬들이 기본적으로 다 간간했다.난 슴슴하게 해서 많이 먹는게 좋은데...(아쉽) 명진전복 전복 돌솥밥​​​​우아 비쥬얼 깡패네? 전복 돌솥 누룽지 ​​​​전복은 살짝 대친느낌이라부드러우면서 쫄깃했고돌솥밥은 내장향이 가득해서너무 맛있었다.위에 올려사 한입 먹으면!바다가~~느므느므 신선행​스릉해효~♥♥♥ 명진전복 전복죽​​​​​전복죽은 생각보다 쏘쏘..나눈 돌솥밥이 더 좋았다고한다 >,< ​​​​한입 먹고 하늘 한 번 보고..행복하다...크하~~​보고싶다전복 맛 보고싶다...​ 빛의 벙커매일 10:00 - 19:00입장마감 : 10-3월 17:00 / 4-9월 18:00# #미디어아트전시 #성산전시  ​​​​비가 내리기 시작한 의 오후.​이런날 전시회는 옳다.​노형수퍼마켙도 가고싶었지만인상주의를 좋아해서..가게 된 <빛의 벙커> ​​​수많은화가들이 좋아했다던 지중해 해안.  ​​​​오디오 도슨트는김영하 작가와 뮤지컬 배우 카이가 참여.도슨트를 따로 신청하지는 않았음. 빛의 벙커 티켓​​​​50프로 할인받아서..한사람당 9천원  >,< 빛의 벙커 프로그램북 ​​​​​모네부터 파울클레까지.인상주의 화가부터 모더니즘까지다양한 화가들의 작품들이 전시되고 있었다. ​​​​참 볼수록 묘한 #점묘법​점으로 그림을 그릴 생각을 어떻게 한담.  ​​​​너무 너무 아름답다 #르누아르  ​​​​음악과 전시를 함께 보는 것도너무 좋았는데미디어 아트라그림이 더 생생했고어두운 곳에서 보니그림의 색채도 더 강렬하게 느껴졌다.​인상주의 그림이 나올 때면당연한 듯 흘러나오는 드뷔시..좋아하는 그림과음악을 동시에 느껴지는감정과 기분이란,,,,​인상주의 화가들의 그림처럼.드뷔시의 음악들은끊기지않고 자연스럽게 흘러가는물결처럼 아름답다.​대학원 졸연 때 드뷔시 첼로소나타 연주했었는데..해석하는 것도 표현하는 것도어려웠지만 들으면 들을 수록 연습하면 할수록 매력에 빠지는 일은어쩔 수 없었다..  ​​​​모차르트와 클레의 만남이란?클레의 그림들은 진짜 바닷속 우주같다. 어느 순간에도 놓치지 않을.​​​1시간정도 전시를 관람하고원래 가려고 했던초밥집을 가려다가...​재료소진으로 일찍 문을 닫음똑땅하지만,,,비오는 날은 고기지~​ 뭉치푸줏간매일 16:00 - 24:00매주 월요일 휴무주차협소#흑돼지맛집 #내돈내산 #도뭉치푸줏간  뭉치푸줏간​​​​비가와서저기압이니까..고기앞으로..딱 고기 먹을 타임 아니겠어?(응 아니야)​우도에서 씬나게 놀고빛의 벙커 갔다가6시쯤 가게된 #뭉치푸줏간 뭉치푸줏간 ​​​​내부는 대충 요로케?손님이 몇테이블 없었다.​얏호 *_* 뭉치푸줏간 메뉴​​​우리는​#흑오겹 400g#항정살 200g시켰다. 기본 상차림​​​다양한 밑반찬.​따로 사진을 안찍었는데계란찜 옆에 간장파절임이진짜 맛있었고 뭉치푸줏간 밑반찬 ​​​​파절임두 슴슴한게 굳.난 초고추장에 비빈거 말고겉절이마냥 깔끔하게 먹는게 더 좋았다!!​쌈도 상추, 깻잎, 배추 등 다양해서 좋았음^^ ​​​​맛있었던 계란찜,, 뭉치푸줏간 오겹살 & 항정살​​​​치즈와 멜젓도 사이좋게 올려주구.. ​기다려본다...​ㅋ 왜케 안익어~~젓가락 올리는 순간어디선가 들려오는 소리​"침착해~침.착.해" ​​​드디어 익었어!!!!!!!!!​사이드로 먹는 것들 중에치즈는 내 취향아니었고간장파절임이랑상추겉절이가 제일 죠아쪼 ​​​​이제보니 고기 먹기도 전에계란찜 잃었어~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 배고팠나봐;;우도가서 열심히 먹고왔는데 분명히 빨리 안익은 곳 눌러줘...잇츠 클린​​​​정말 행복한 시간이었다..​다 먹고 주인 아주머니께~​"이모~~ 저희 보세여~~깨끗하게 먹었죠?"했더니​ 어머.. 잘했다고 칭찬해주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ칭찬받고 싶었쪄효 저,,​🤭​ 
​ 도한달살기 14일차오전 일정을 끝낸 후 오후 일정의 스타트는 !원래 친구가 아르떼뮤지엄을 가고 싶다고 했었는데코스가 맞지 않아서 비슷한 미디어아트전시관인를 가기로 했다.  2021년 4월 23일부터 2022년 2월 28일까지에서 전시하는모네, 르누아르... 샤갈 전 는 옛날 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 통신시설이었던오래된 벙커를 개조하여약 900평의 프랑스 몰입형 미디어아트 전시관으로재탄생한 공간이다.  이용요금성인 18,000원청소년 13,000원어린이 10,000원특별요금(미취학아동, 장애인) 8,000원36개월 미만 유아 무료​ 관람시간4월~9월 > 10:00~19:00 (입장마감 18:00)10월~3월 > 10:00~18:00 (입장마감 17:00)​생각보다 비싼 요금에 깜짝 놀랐던 나,,마이리얼트립에서 예매했더니 1인 2,000원 할인쿠폰을 줘서2인 32,000원에 예매했다. 티켓을 제시하고 입장하면 입구에서 은색으로 반짝반짝 빛나는 프로그램북을 1인 1권씩 준다.평소 미술작품에 대해 완전 문외한이니..설명은 필수! 프로그램 북도 당연 챙겼다. 이제 입장~카메라 플래시는 끄고,대화 자제 등 기본 에티켓 장착 후 입장! 들어가자마자 수십 대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여사방에서 움직이는 그림들이 음악에 맞춰서 나타났다사라지기를 반복했다. 이렇게 반복되는 그림들이 나올 때는바닥까지 이어져서 그런지 조금 어지러웠다.   모네, 르누아르, 샤갈전에서는르누아르, 모네, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크,뒤피와 샤갈 등 20명에 달하는 예술가들의명화 속으로 빠져들도록 전시를 구성했다고 한다.1880년대, 지중해 기후에 매료된 수많은 화가들은파리와 해협 지역을 떠나 지중해 해안으로 몰려들었는데,콜리우르와 생트로페 주변의 해안선을 따라 삶의터전을 마련하고 빛과 색을 자신만의 새로운 방법으로깊게 탐구하였다고 한다.이러한 새로운 표현방식을 활용한 약 500여 점의명화들로 ''를 화려하게 채워"지중해로의 여행"인가 보다. 모네, 르누아르, 샤갈 지중해로의 여행은크게 2파트로 나뉘는데,파트 1이 지중해로의 여행이었다면,파트 2는 '파울 클레-음악을 그리다'이다.오페라 서곡, 아방가르드 음악의 푸가,수중 음악, 초상화 교향곡 등다양한 장면을 통해 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명했다.  는, 워낙 한 미디어전시관이라서사실 기대를 많이 하고 갔다.그런데,,내가 예술에 대해 문외한이라서 그런지 몰라도..사실 좋은 점보다는 아쉬운 점이 많이 느껴졌다.900평이라는 넓은 실내에 수십 개의 프로젝트로다양한 영상들을 송출해야 하므로 가격이 비싼 건그럭저럭 이해하겠지만..느긋하게 관람하기엔 적합하지 않은 장소인 것 같다.​아무래도 넓은 장소를 활용하려다 보니,벽마다, 기둥마다, 다른 그림들이 나타났다가사라지는데,  사람들이 돌아다니면서 관람하는 것을목적으로 만들었겠지만, 느긋하게 앉아서관람하고 싶어 하는 사람들이 더 많았다.​우리도 앉아있고 싶었지만, 실내에 의자는 극소수.그 많은 관광객이 앉기에는 턱없이 부족했다.그래서 사람들은 차디찬 맨바닥에 약속이나 한 듯 앉아관람하기 시작했고, 등을 기댈 수 있는 기둥 앞은인기석이었다.​자유롭게 돌아다니며 작품과 하나가 되는 경험.이런 경험도 좋지만, 좋은 작품을 오래 보고 싶어 하는관람객들을 위해 갤러리룸 같은 장소가더 많아지면 좋을 것 같다. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  관람을 끝내고 향한 곳은커피박물관 바움1층은 각 나라의 원두부터 그라인더, 모카포트 등의 커피 도구를 전시하고 있는 박물관, 2층은 카페,3층은 나무로 만든 데크와 의자가 있어 새소리를 들으며커피를 마실 수 있는 곳이다.  커피박물관은 무료 개방이지만커피 주문을 해야 이용할 수 있다.커피 선주문 후 박물관을 관람했다.  각종 그라인더와 너무 아기자기하고 예쁜 미니어처 티 세트까지!소장 욕구 불러일으키는 제품들이 많았다. 또 커피박물관답게 원두의 종류와로스팅 정도에 따른 원두의 상태도 볼 수 있었다. 너무 아름다웠던 로열 코펜하겐 촛대이날 처음 보고 너무 멋있어서 찾아봤는데실물 영접이 힘들기로 한 초 레어템이었다 ㄷㄷ  미니어처 너무 귀엽다전시할 곳만 있으면 나도 수집하구싶다 ㅠㅠ 특별시로부터 우수 박물관으로 인증까지 받은커피박물관 바움2,3층도 궁금했지만.. 다리 때문에 올라갈 생각도 안 했다. 1층에서도 커피를 마실 수 있어서귀여운 미니어처들이 잘 보이고,창밖으로 나무숲이 보이는 자리에 앉아 커피를 마셨다. 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 커피까지 야무지게 마시고, 다음 코스로 이동~친구가 꼭 가고 싶다고 했던 광치기해변처음 들어보는 이름이기도 했고, 뭔가 안땡겨서가기 싫은 티 팍팍 내면서 갔는데웬걸,,,, 여기 안 와봤으면 정말 두고두고 후회할 뻔했다. 성산일출봉도 당연 멋있었지만녹색 이끼 낀 돌이 너~무너무 멋있었다.다행히 우리가 갔을 때 물이 싹 빠져있어서녹색이끼+성산일출봉의 절경을 담을 수 있었다. 오기 싫은 티 팍팍 냈는데도 꿋꿋하게 데려와준 친구에게무한 감사를 전하며,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 멋있는 광치기해변에서 인생샷 왕창 찍고카톡 프로필 사진까지 바꿨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광치기해변..내 마음속 아름다운  해변 1위로 등극했다..❤️광치기해변 너무 멋있어요 꼭 꼭 가보시길~  광치기해변 건너편에는 멋진 유채꽃밭도 있다.​설 연휴에 가족들이 왔을 때, 드르쿰다 성산을갔다가 유채꽃밭을 가고 싶어서 찾아다녔었는데큰 길가에 있던 작은 유채꽃밭에서 힘들게 사진을찍고 다시 차를 타고 내려가다 보니엄청나게 큰 유채꽃밭이 쭉~~이어진 곳이 있었다.이때는 바람이 너무 불고 추워서 그만 내리고 싶다며그냥 지나쳤었는데.. 거기가 이 유채꽃밭이었다.​여기서 내렸다면 광치기해변도 볼수있었을텐데~~ㅠㅠ알고 나니 아쉬움 뿜뿜..나중에 부모님 모시고 광치기해변 꼭꼭 가야지.☆ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 오늘의 저녁은 뭘 먹을까 메뉴 고민을 하다가내가 도에서 안 먹어본 음식을 떠올렸다.그중 하나가 바로 꿩고기!엄빠가 꿩만두 맛있다고 얘기했던 것이 생각나서꿩 요리를 먹으러 갔다.도에는 꿩요리하는 식당이 많이 없었는데,원래 가고 싶었던 아주 한 식당이문을 너무 빨리 닫아서ㅠㅠ교래리에 위치한 오름가든이라는 식당에 갔다. 토종닭과 꿩요리를 판매하고 있는 오름가든.2018년에는 꿩메밀손칼국수로생생정보에 방영되었다고 한다.우리는 꿩요리를 먹으러 간거니까~꿩 샤브샤브 코스 2인을 주문했다.꿩 샤브샤브 코스를 주문하면꿩가슴살 샤브샤브, 메밀전, 꿩다리살버터구이,꿩만두 메밀사리, 죽을 먹을 수 있다. 가장 먼저 나온 꿩 가슴살 샤브샤브~밑반찬도 샤브샤브 먹기에 딱 좋은 반찬들만 나왔다.새콤달콤 장아찌와 배추김치, 깍두기, 파김치까지완전 꿀조합~!! 꿩고기는 처음 봤는데, 그릇이 비칠 정도로얇게 저민 꿩가슴살을 살짝 데쳐서 먹으면 된다. 팔팔 끓는 샤브샤브 국물에 살짝 담가서 익힌 후먹어주면 끝~식감은 닭가슴살이랑 비슷한 것 같은데..맛은 오묘하게 달랐다.  꿩고기는 담백한 육질로 예나 지금이나아주 귀한 식재료라고 한다.엄빠도 신혼여행 때 도에서 꿩고기를 먹은 후로다시 먹을 일이 없었다고 한다. 함께 나온 메밀전도 맛있었다.찬 성질을 가지고 있는 메밀이 꿩고기의 기운을보강하여 같이 섭취하면 궁합이 좋다고 한다. 요건 다리살버터구이.나는 다리살을 얇게 펴서 버터에 굽는 요리를 생각했는데,다리살 야채볶음에 가까운 요리였다.보기엔 아주 맛있어 보였지만.. 너무 짜서 먹을 수가 없었다.역시 짠 음식 마니아인 친구가 다 먹었다. 아주 고소하고 맛있었던 죽.팥을 넣은 것 같았는데, 담백하고 맛있었다. 마지막으로 샤브샤브 국물에꿩만두와 메밀 사리를 넣어 마무으리~~사람들이 꿩만두가 맛있다고 극찬을 했는데,꿩만두만 따로 먹은 게 아니고 샤브샤브에 넣어 먹어서 그런지만두 본연의 맛이 잘 느껴지지 않았다.다음엔 꿩만두만 먹어봐야지~ 오름가든특별자치도 시 조천읍 비자림로 657 ​ 
​​가볼만한곳,  실내 관광지 추천빛의 벙커모네, 르누아르, 샤갈  📌~ 2022.2.28(월)까지📌10월에서 3월까지오전 10시 ~ 오후 6시 (입장마감 오후5시)📌입장료 : 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 소인 10,000원📌 CJ ONE에서 10% 할인렌터카나 호텔에서 3천원 할인권 제공.📌전시를 다 보는데 대략 1시간 정도 소요​​​ ​​ 빛의 벙커는 주차 공간이 생각보다 컸고,주차 관리 요원이 있었다.우리는 바로 이곳에 주차를 했는데…​요즘 관광객이 많이 와서 만차가 되는 경우가 많은가 보다. 메인 주차장에서 5분 정도 떨어진 거리에 있는제 2주차장을 운영 중이고, 그 곳에서 로 가는 셔틀버스를 운영한다고 한다.​​​ ​​​ 는 내년 22년도 2월 28일까지 모네, 르누아르, 샤갈 등 지중해 화가들의 작품들로 몰입형 미디어아트를 선보이고 있다.​​ ​​ 빛의 벙커 메인 주차장에서 5분 이내로 걸어가니 가 나왔다.​ 바로 근처에 커피박물관이 있어서커피를 좋아한다면 커피를 마실겸 가봐도 좋을 것 같더라! ​​ ​​​빛의 벙커는 원래 우리나라와 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 깔기 위한 전초기지였다.​2010년 사람들에게서 잊혀져 방치된 후2018년에 빛의 벙커로 새롭게 태어나세계 거장의 명화에 빛과 음악 그리고 공간을 활용해 만든 전시공간으로 탈바꿈되었다.​​ ​​​이제는 도 여행시도 가볼만한곳으로 한 빛의 벙커!​관람료가 성인 18,000원으로 꽤 비싼 편이라조금이라도 할인을 받고 싶다면 주목!!!!​​  ​​​​CJ ONE 포인트 앱이 깔려져 있으면무려 10% 할인을 받을 수 있다.​성인 정상가 18,000 ➡️ 16,200원​도 렌터카나 호텔에서 주는 할인권 중에 빛의 벙커도 할인권이 있으니 유심히 찾아보면 좋을 것 같다.무려 3천원 할인권을 받아 볼 수 있다😉​​ ​​​우리도  빛의 벙커를CJ ONE 포인트 앱을 통해 10% 할인을 받아조금이라도 저렴하게 갈 수 있었다.​​  ​​​빛의 벙커에 대한 설명과모네, 르누아르, 샤갈 등 작가에 대한 간략한 설명이 담긴 프로그램북이 놓여져 있었다.​1인 1권 !프로그램 북을 들고 전시장으로 들어갔다.​​​ ​​​전시장에 들어가니사람들이 앉아서 전시를 관람하고 있더라.​​ ​​​ 빛의 벙커 공식 홈페이지나네이버 오디오 클립을 통해 무료로 오디오 도슨트 청취가 가능하다고 한다.​​​ ​​전시장 입장 전에 무료로 제공해 준 프로그램북도 작가와 제품을 이해하는데최소한의 정보를 제공해줘서 도움이 됐다.​역시 아는 것이 많아야작품 이해도가 높아지는 것 같다.​​ ​​​에서 사진을 찍으니미술 거장들의 작품들과 어울러져서하나의 작품이 되었다.​인생 사진 엄청 많이 건졌다 ㅎㅎ ​ ​​한 시간 동안 작품을 감상하면다리가 아프니깐빛의 벙커 곳곳에 벤치가 놓여져 있었다.​벤치에 앉아서 작품을 보고 음악을 들으면서 전시를 감상했다.​​​ ​​​도 실내 관광지 빛의 벙커 작품은 오감을 자극한다. 화가의 작품이 프로젝터를 통해 입체적으로 보여지는데거기에 음악이 더해져작품이 더욱 생동감 넘치게 보여지고예술에 더욱 몰입할 수 있게 했다.​작품들이 살아 움직이듯생동감이 넘쳐 보였다.​​ ​​​작품들이 벽면과 바닥에 떠다니면서1시간 내내 집중을 할 수 있었다.​​ ​​​누구나 편안하게 관람을 즐길 수 있어서아이들과 함께 오기에도 좋고,연인, 부부들이 와도 너무 좋은 실내 관광지 빛의 벙커!​전시 관람은 1시간 정도 관람했다.​​ ​​​1시간 동안 봤던 모네, 르누아르, 샤갈 등 지중해 화가들의 작품들을 가지고 만들어진 공책, 컵받침, 자석 등등의 기념품을 살 수 있었다.나는 아이쇼핑만 하다 갔다.​도 여행시 어디 가볼만한 곳 없나고민되신다면?!도 가볼만한곳 를 추천할게요!​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​# #도가볼만한곳 #실내관광지 #도실내관광지 #  
아직도 남은 #여행 포스팅도에서 # 관람하고 들른 카페예요.​​​​​ 커피박물관 Baum 바로 옆에 위치하고 있어서여기 오신 분들은 대부분  관람하신 분들이더라구요. 전시장 자체가 차 없으면 못 올 곳에 있구근처에 뭐가 없기때문에관람 후에 바로 옆에 있는 #커피박물관 으로 커피마시러 많이들 오시는 것 같더라구요.​​​​​ 도 #커피박물관baum 1층은 전시관, 2층은 브루잉라운지, 3층은 루프탑이예요.커피에 대한 전시관 겸 카페로 운영되는 곳이랍니다.​​​​​ #커피박물관 이라는 이름답게커피관련된 전시물들이 있었어요.커피박물관이라고 이름이 있어도일반 카페보다 좀 더 전문적이고,MD가 많고 장식품들이 많을 뿐 반적인 카페일거라고 생각했는데생각보다 볼거리가 굉장히 많더라구요!​​​​​  커피에 관련된 것들이 다 전시되어있어요.위에 보시다시피 커피잔들부터 시작해서​​​​​ 커피 추출장비들도 전시되어 있구요.#baum 이 굉장히 넓은데전시되어 있는 공간도 넓고이것저것 매우 많이 전시되어있어서커피에 관심 많으신 분들,커피에 대해 공부하시고 싶으신 분들은매우 좋아할 것 같다고 생각이 들었어요.​​​​​   커피 추출 기구들콜드브루 추출 기구 멋지다.집에 프렌치프레스도 있고 드립커피 기구도 있는데 안쓰는 나란 사람..맥시멀리스트라 보면 또 갖고시픔...근데 집에 안붙어있고,, 커피는 남이 내려주는걸 좋아해서집에서 커피 안머금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  '커피박물관'이라는 이름답게 전시품들 밑에 설명도 적혀있어요.어렵게 설명이 적혀있는게 아니라이해하기 쉽고 간결하게 적혀있어서글씨 읽는거 별로 안좋아하는ㅋㅋㅋㅋ 저도 읽기 좋더라구요!​​​​​ 유리함 안에 전시되어 있는 것들도 있었어요.​​​​​  고가품들인지 이렇게 전시되어 있던커피잔 세트꽤 오래된 식기들인가봐요.​​​​​ 촛대 되게 고풍스러워보였어요.​​​​​ 커피의 맛과 향보다는카페투어나 카페 인테리어, 식기 디자인 등 다른 요소때문에카페가는걸 좋아하는 저이지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  커피 추출 도구 별 원두 분쇄도구경할게 꽤나 많죠?​​​​​ 로스팅단계.커피알못이지만 또 관심은 있어가지구재미있었어요.​​​​​   클래식한 접시들과 커피잔들.​​​​​   1층은 이렇게 전시로 이루어져있어요.​​​​​  2층으로 올라가는 계단 쪽인데벽면을 예쁘게 장식해놨더라구요.​​​​​ 2층 모습입니다.중앙에 바테이블이 있어요.2층에도 전시공간이 있습니다.​​​​​ 아메리카노 5,500원 당근 샌드위치 6,500원​저는 아이스 아메리카노와 당근 샌드위치를 시켰어요.도하면 구좌쪽 당근이 하니당근샌드위치도 먹어보려고~가격대는 뭐 생각보다 무난하다는 생각이 들었어요.워낙에 도 카페들은 비싸기도 하고.​​​​​  창가 쪽 뒤로 푸릇푸릇한 배경때문에 예뻐요.딱 스러운 나무 배경~~  ​​​​​ 당근샌드위치는 건강한 맛인데생각보다 맛있었어요!당근을 당근라페로 만들어서 넣은 것 같더라구요.자극적인 맛은 없지만 은근 맛있고 담백해서손이 가는 맛~!건강한맛이랑 당근 싫어하시면 비추지만..저는 당근 싫어하지 않는 편이구 당근이 생당근은 아니라서맛있게 먹었네요.​​​​​ 여기가 진짜 주변에 아무것도 없고ㅋㅋㅋㅋㅋ깡시골 느낌이고 들어오는데 시간도 오래 걸리고 해서커피박물관만 들르러 가는건 조금 오바지만..! 관람 겸 해서 여기도 가시는건 꽤나 괜찮아요.사람도 많이 없고 한가로워서 더 좋더라구요.​​​​​ 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​​​ 
도 서귀포시 가볼만한곳  + 입장권 예매 할인, 도슨트놓칠 수 없는 서귀포시 가볼만한곳 ​​여행 가면 꼭 가게 되는 미디어 전시!처음 다녀왔었던 아르떼 뮤지엄의 기억이 너무 좋아서 여행 갈 때마다 가보지 못한 미디어 전시장을 찾게 돼요. ​이번에는 도 서귀포시 가볼만한곳, 빛의 벙커를 다녀오게 되었습니다. 여행 일정 시 서귀포가 포함되어 있다면 가보시면 좋을 것 같아요.    입장권 예매 할인 정보​빛의 벙커 가실 때 입장권은 꼭!사전에 미리 예매하고 가시길 바라요.왜냐면 할인을 받거나 아니면 포인트 적립해서 다른 여행지 입장권 예매할 때 유용하게 사용할 수 있거든요.현장에서 빛의 벙커 입장권 발급하면, 할인은 1도 받을 수 없거든요. 그러니 사전에 저처럼 예매를 하고 가면 혜택을 얻을 수 있어서 좋습니다.​예매 링크 필요한 분은 하단 링크 ㄱㄱ ↓↓↓↓↓▶  빛의 벙커 입장권 구매하기 ◀​​   빛의 벙커 주차 & 셔틀버스 정보​빛의 벙커는 꽤 깊은 서귀포시 숲속에 들어와 있는 도 관광지랍니다. 그래서 미디어 전시를 보러 왔는데도 의 자연을 함께 느낄 수 있어 좋았어요.​하지만 그렇다는 것은 들어오는 길이 굉장히 좁다는 것을 의미합니다. 차로 조심조심 들어오셔야 해요. 그리고 메인 주차장 크기가 작아요. ​웬만해서는 사람들이 몰리지 않는 오전 시간에 방문하는 것을 추천해요.​ ​하지만 메인 주차장이 다 찼어도 걱정 노노!​왜냐면 1주차장(메인) 말고도 제2주차장이 따로 있거든요.  빛의 벙커 바로 앞에 작은 셔틀버스를 운영하고 있어서 그쪽에 여유롭게 주차하고 이동을 하셔도 됩니다.​그래도 기왕이면 가까운 1주차장에 주차를 할 수 있으면 편하긴 한 것 같아요.​  명작들을 한자리에!  빛의 벙커 후기​ 빛의 벙커는 딱 빛의 벙커만 있는 서귀포 가볼만한곳이 아니랍니다.위 지도를 참고하면 아시겠지만, 커피 박물관 바움(카페로 이용 가능), 빛의 벙커, 솔밭공원, 바람의 숲 등 꽤 큰 부지를 자랑하고 있어요. ​그래서 여유로운 시간을 갖고 오신다면 빛의 벙커뿐만 아니라 주변 서귀포시 자연환경도 충분히 누릴 수 있답니다. ​ ​특히 도 빛의 벙커 바로 앞에 있는 커피 박물관 바움 역시 꽤 규모가 있어요. 걸어서 3분 거리에 있을 정도로 가깝게 있기 때문에 함께 방문하셔도 좋습니다. ​ ​참고로 빛의 벙커는 시즌별로 다른 아티스트의 작품을 전시하죠. 그래서 새로운 전시가 열리면 다시 재방문해도 좋을 서귀포 가볼만한곳이에요.​지금까지 피카소, 클림트 등 다양한 세계적인 화가들의 작품을 주제별로 전시를 열어 진행을 했었거든요. ​ ​지금 방문하시면 모네, 르누아르, 샤갈 지중해로의 여행이라는 주제의 전시가 진행되고 있어서 볼 수 있어요.  2022년 2월 28일까지 진행되니, 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​특히 르누아르 그림이 따뜻하고 몽글몽글한 편이라 기대가 되었어요. ​ ​참고로 빛의 벙커 마감시간은 6시!지금 시즌엔 오전 10시부터 오후 6시까지 운영을 합니다. 3월까지는 그렇게 운영을 하고, 도의 성수기로 불리는 여름에는 오후 7시까지 운영을 해요. ​ ​입구에는 전시관에서는 조용히 해야 한다는 주의 문구가 센스 있게 안내되어 있어요. 들어가 보니 음악소리가 크기도 하고, 아이들도 부모님 따라 조용히 관람하는 분위기라서 꽤 괜찮게 관람하고 나왔어요.​물론, 정말 어린아이보다는 초등학생 정도 되는 아이들 비율이 빛의 벙커는 조금 더 많은 것 같은데요. 그만큼 명화라는 주제로 하는 전시라서 상대적으로 관람 연령대가 높았던 것 같아요.​ ​들어가는 길에 핸드폰과 이어폰을 미리 준비해 오셨다면 QR코드를 스캔해 도슨트를 들을 수 있답니다. 도슨트 듣기 원하는 분은 꼭 핸드폰과 이어폰 지참하고 오시면 좋을 것 같아요. QR코드는 입장하기 바로 직전에 벽 쪽에 안내되어 있어요. ​  ​반짝반짝 빛나는 프로그램북(리플릿)도 입구에서 자유롭게 가져갈 수 있답니다. 꽤 두툼하고 작품 설명도 되어 있어서 은근 가져가기 괜찮은 리플릿이었어요. ​ ​들어가자마자 오색찬란한 전시공간이 나타나서 감탄을 할 수밖에 없어요.확실히 도 미디어 전시 관광지를 여러 곳 다니다 보니 특색에 대해 다르게 느끼는 것 같은데요. ​빛의 벙커는 하나의 큰 규모의 대형 전시실에서 명화라는 주제로 펼쳐지는 미디어 아트가 매력적인 것 같아요. ​ ​아무래도 명화라는 게 색채가 강렬해서 그런가 미디어 전시와 잘 어울린다 생각이 들었습니다. ​미술관에서 보는 작품도 좋지만, 이렇게 미디어 아트로 살아 움직이는 것 같은 작품을 보는 매력도 있네요. ​ ​입구는 문으로 여러 공간이 나눠져 있는 것으로 보이는데요. 저 복도를 따라 들어가면 이제는 하나의 통으로 된 공간이 나타나서 작품이 더 크고 화려하게 다가온답니다. ​ ​제일 큰 벽은 사람들이 가만히 앉아서 관람하는 곳으로 이용돼요. 다른 쪽 벽에 사람들이 앉아서 편하게  빛의 벙커 미디어 전시를 관람합니다. ​ ​유럽여행 갔을 때 보면 아이들이 한 미술 작품 아래 앉아서 가만히 이야기를 들으며 미술작품을 관람하는 모습들을 종종 봤는데요. ​ 빛의 벙커 또한 사람들이 그렇게 여유롭게 작품을 앉아서 관람하는 모습이라 그때의 풍경과 겹쳐져 보였어요. ​ ​의자가 마련되어 있는 곳도 있어요. 미디어 전시가 벌어지지 않는 기둥이나 벽에 자세히 보면 의자가 놓여 있습니다.하지만 대부분의 사람들은 자유롭게 바닥에 앉아서 작품 관람을 하고 있었죠.​ ​개인적으로 추천드리는  빛의 벙커 관람법은 다음과 같습니다. ​1. 먼저 벽 하나 잡고 앉아서 관람하기 2. 돌아다니면서 원하는 작품이 나올 때 사진을 찍으며 시간을 보내기 ​  ​저 역시 먼저 친구와 앉아서 먼저 작품 관람을 쭉 했어요. 전체적인 빛의 벙커 작품을 다 관람하려면 10~15분 정도 걸리는 듯!시간을 재보진 않았는데 느낌상그 정도 걸리는 것 같아요. ​제 친구는 여기서 나오는 음악이 너무 좋다고 눈을 감고 벽에 기대서 잠시 음악 감상하는 시간도 가졌답니다. ​명화+미디어아트+음악 모든 조합이 멋졌던 공간이었어요!특히 음악과 미술 좋아하는 분이라면 만족하며 돌아갈 수 있는 도 서귀포시 가볼만한곳 같습니다. ​ ​시작과 끝에 이렇게 안내글이 나와서 내가 전체를 다 봤구나를 알 수 있어요. 전시는 Part 1, Par2 이렇게 나눠져 있어요.꼭 잘 준비되어 있는 공연을 보는 느낌이죠.​ ​그러고 나서 원하는 곳에 가서 사진을 찍고 놀았습니다.  빛의 벙커 자체가 원래 벙커였던 시설을 리모델링해 지금의 전시관으로 사용하고 있는 공간이에요. 그래서 꽤 큰 규모의 시설이라 붐비지 않게 사진을 찍을 수 있답니다. ​ ​이렇게 큰 규모의 명화와 함께 사진을 찍을 수 있는 곳이 있을까. 싶을 정도로 압도적인 크기의 작품들과 빛의 향연 속에서 사진을 남겼습니다. ​ ​참고로 빛의 벙커는 벽뿐 아니라 바닥까지 빛으로 일렁인답니다. 그래서 바닥이 움직이는 것처럼 느껴져요.그래서 황홀하게 관람을 할 수 있었던 듯!​ ​다 보고 나오는 길!나오면 재입장이 불가하니 충분히 안쪽에서 시간을 보내고 나오세요.​ ​빛의 벙커에서 보았던 명화들이 기념품에 녹아져 있어요. 마음에 드는 작품 하나 골라서 나오면 완벽한  빛의 벙커에서 시간을 보냈다고 볼 수 있습니다. ​  ​이렇게 즐거운 시간을 보냈던  빛의 벙커!​도 서귀포 가볼만한곳으로 괜찮은 선택이었던 관광지였어요. 친구와 저도 만족하며 나왔던 곳입니다.아직 못 가본 분들은 꼭 가보세요!​▶  빛의 벙커 입장권 구매하기 ◀​​ 빛의 벙커​- 위치 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22- 전화번호 : 1522-2653- 운영시간 : 10:00 - 19:00 4월~9월, 10:00 - 18:00 10월~3월- 연중무휴- 입장료 : 성인 18,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원(8세~13세)​▼ 도 서귀포시 가볼만한곳 더 보기 ▼  아이랑 가볼만한곳 아쿠아플라넷 + 할인, 공연시간, 종합권 아이랑 가볼만한곳  아쿠아플라넷 + 할인, 공연시간, 종합권 언제나 설레는 아쿠아리움 여행 🐟...blog.naver.com 도 동쪽 가볼만한곳 유민미술관 + 할인도 동쪽 가볼만한곳 유민미술관 + 할인 안도 타다오 건물이자, 유리공예 미술관 도 여행 갔을 때 ...blog.naver.com  카트 윈드1947 탑승기 + 비올 때도 ok 카트 윈드1947 탑승기 + 비올 때도 ok 도 인기 액티비티 윈드 카트 1947 여행 올 때마다 꼭 ...blog.naver.com ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 업체로부터 소정의 수수료를 받습니다. 
   할인 TIP, 비올때 더   도 여행을 여러 번 갔지만 갈 때마다 날씨 운이 참 안 따라주는 터라 비 올 때 가볼 만한 곳을 미리 찾아서 일정에 한두 곳 넣어놓곤 하는데요. 서귀포를 떠나 성산 쪽으로 향할 때 날씨는 맑았지만 준비하면서 가보고 싶었던 빛의 벙커가 근처에 있기에 들러봤어요. 미리 예약을 해두어 할인도 받고 생각보다 좋았던 곳이라 기억에 많이 남는 곳이에요. ​​  는  대중교통을 이용한다면 공항에서 111번 버스를 타고 도 가볼 수 있는 곳이더라고요. 차를 직접 운전한다면 1시간 소요되고 성산 일출봉은 차로 12분 거리라 성산항과도 가까운 위치였는데요.  저희는 차를 빌려 간 터라 주차가 가능한지 걱정이었는데 넓은 주차장이 있어 무료주차가 가능했습니다. ​​​ 왜 이름이 일까? 궁금했는데 실제로 전시가 진행되는 곳이 벙커기 때문에 이렇게 이름이 붙은 거더라고요. 1980년대 주요 국가 기반 시설로 만들어 10년이 지난 1990년도에 완공이 되었는데 건물 벽의 두께만 3미터에 이르고 지붕도 1.2m나 된다고 해요. 예전에는 철벽 통제로 인해 외부에 전혀 개방이 안되었던 시설을 이제는 프랑스 미디어아트 전시공간으로 바꾸어 의 명소가 되었답니다. 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하다니! 비 오고 눈 내릴 때 더 가볼 만한 곳이었어요. ​​​ 안내 방향 표시를 보며 천천히 안으로 들어가니 큼지막하게 BUNKER DE LUMIERES라고 적혀있던~ 빛을 이용해 작품들을 전시하는 프랑스 몰입형 미디어 아트 전시라니 뭔가 기대가 되더라고요.  미술관은 좀 지루해하는 오빠를 끌고 간 터라 살짝 걱정을 했는데 막상 들어가 보고 선 좋아하는 걸 보고 다행이다 싶었지 뭐예요. ㅋㅋ​​​​   입구에는 COVID-19 행동수칙이 적혀있었어요. 요즘 시기가 이렇다 보니 어디든 마스크는 필수! 안에서도 꼭 착용해야 하고요. 넓은 곳이긴 하지만 그래도 창문이 없는 공간이다 보니 직원분들이 돌아다니며 마스크 착용을 강력하게 권고하니 갈 때 꼭 챙겨가세요. ​​​​ 음식물 반입금지, 반려동물도 출입 금지예요. 사진촬영과 영상 촬영은 가능하지만 빛을 이용한 전시다 보니 플래시도 절대 금지였습니다. ​​​​  들어가는 입구에도 BUNKER DE LUMIERES 안내가 나와있어 한번 읽어보고요. 예전에 도쿄 출장 갔을 때 이런 비슷한 전시를 본 적이 있었는데 그땐 그냥 빛이 주제였다면 이번엔 빈센트 반 고흐의 작품을 볼 수 있었던 터라 더욱 기대가 됐어요. ​​​​​ 이곳은 준비 없이 가면 성인 1인 15000원, 청소년 11000원, 소인 9000원으로 입장권 금액이 조금 비싼 편이에요. 하지만 미리 준비하면 할인을 받아 티켓을 구입할 수 있답니다.​​​  저는 방문 전에 클룩에서 미리 구입해서 3500원 더 싸게 구입했어요. 원하는 날짜를 지정하고 최종결제 전 할인 수단에 N0HR2를 입력하면 성인 1인에 11500원으로 발권 가능하답니다. 여럿이라면 각자 구입해서 사용 가능하고요. 첫 구매 시 적용 가능, 환불 불가니 그 부분은 참고해 주세요. ​​​​  할인▼▽▼ 도 빛의 벙커 입장권도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.bit.ly ​​​ 앱을 보여주고 티켓 수령을 한 뒤 안으로 들어가려는데 모바일 오디오 가이드도 사용 가능하다 한 내가 되잇더라고요. 파비앙님과 전시 해설가 김창용 님의 목소리로 들어볼 수 있다 했지만 저희는 생략하고 그냥 들어가 봤습니다. 필요한 분들은 미리 받아 가세요!​​​​​ 어둑한 입구를 지나 안으로 들어가니 화려한 색채가 돋보이는 빈센트 반고흐의 작품을 빛으로 만나 볼 수 있었어요. 단순한 전시관아 아니라 벙커라 더 색다르게 다가오더라고요. ​​​​ 거친 붓 표현까지 그대로 느낄 수 있는 고화질의 영상에 감탄하고 음악까지 나와서 분위기가 한껏 고조되는 느낌이었습니다. 여기 사진 찍기에도 좋은 곳이라 소문이 났는지 많은 분들이 사진 담기에 정신이 없으시더라고요. 하지만 마스크를 벗는건 절대금지! 직원분들이 매의눈으로 보면서 단속하는 중이였어요.​​​​​ 이렇게 바닥에 앉아서 전시 관람도 가능했고요. 실내가 시원하고 창문이 없어 습기가 전혀 없어그런지 아주 쾌적했어요. 그래서 비 올 때 더 가볼 만한 곳으로 하는 이유기도 하고요. ㅎㅎ ​​​​ 네모난 프레임에 담겨있는 그림도 물론 멋지겠지만 이렇게 체험하는 느낌도 특별했어요. 화려한 조명 대신 빈센트반호그의 빛이 내 몸을 감싸는 ㅋㅋ​​  궁금한 분들은 영상을 클릭해보세요! 짧지만 현장의 분위기를 담아왔습니다. :)​​​​  저도 앉아서 감상을 하다가 그림자놀이도 하고 ㅋㅋ 둘이서 사진도 찍어가며 재밌는 시간을 보내고 왔답니다. 제가 갔을 땐 사람이 많지 않아서 여유롭게 관람하기 좋았어요. ​​​​  예술에 관심이 없어도 미술에 대한 지식이 없어도 남녀노소 누구나 즐길만한 볼거리였어요.   근처에 고흐의 정원도 가보고 싶었는데 아쉽게 거긴 다음을 기약해야 했네요. 비가 올 때는 정원보단 벙커쪽이 관람하기는 더 좋아요!​​​​ 관람을 마치고 나오는 길에 보니 재입장이 불가능하다 쓰여있더라고요. 그러니 나오기 전에 충분히 관람을 즐기세요. 마지막은 늘 그렇듯 기념품 숍과 연결되어 있는데 여기서 고흐의 그림이 그려진 각종 굿즈들을 구입할 수 있답니다. ​​​​   파우치, 쿠션에 노트와 우산까지 작품을 그대로 옮겨 놓아 구경하기 좋더라고요. 하지만 가격은 높은 편이라 딱히 구입은 하지 않았어요. 저 필통이 구천원이라니....​​​​​ 전시관 밖으로 나와보니 바로 옆에 커피 박물관도 있고 올레길 2코스랑 편백나무 숲을 가는 길도 있더라고요.  동쪽을 여유 있게 여행해볼 생각이라면 전시 보고 둘레길도 걸어보면 좋을 듯합니다. :)​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17    운영시간6월~9월매일 10:00~19:0010월~5월 매일 10:00~18:00(마감 1시간 전까지 입장 가능)전시 기간은 2020.10.25 일요일까지  ​ 
도 실내 관광지로 괜찮은  핫플  다녀왔어요.  동부 성산에 위치한 곳입니다. 근사한 미디어아트를 선보여요. 상대적으로 포근하게 느껴지는 지만 아무래도 겨울이라 내내 야외 활동만 하는 거 부담스럽죠?  실내 관광지 여기 하고 싶어요.​ 전에 지인들과 함께 다녀온 여행지인데 남편과 함께 한 번 더 찾았어요. 그림에는 관심 1도 없었던 공대 출신 남편. 프랑스여행 이후 그림에 관심이 부쩍 많아졌거든요.   프랑스 몰입형 미디어아트 전시여서 유럽여행 중 보았던 그림들을 한자리에서 만날 수 있더라고요.​ 현재 진행 중인 전시는 모네, 르누아르 그리고 샤갈입니다. 클로드 보네와 피에르 오귀스트 르누아르는 인상주의를 대표하는 두 화가지요. 부드러운 붓질, 아름다운 색채가 눈길 끄는 그림들이에요. 내년 2월 28일까지 이 전시가 계속될 예정. 지난 전시는 반 고흐와 클림트였어요.​  핫플로 자리매김한지 오래라 주차장에 차가 꽤 많았어요.   입장료는 성인 1만8천원, 청소년 1만3천원, 어린이 1만원입니다. 36개월 미만 유아는 무료 관람 가능해요. 전시 문의는 전화 1522-2653.​   할인 받을 수 있는 조건은 다음과 같아요. 아시아나항공 탑승권 제시하면 1인 1매 10% 할인. 아쿠아플라넷 와 본태박물관 유료 입장권 제시해도 10% 할인됩니다. CJ ONE VIP 회원에 한해 10% 되고요. 신화월드 객실 카드 제시하면 같은 폭으로  할인 받을 수 있어요. 입장권 온라인 예매는 아래 클릭.  🔻  입장권 구매 바로가기 🔻  빛의 벙커 입장권 (당일 사용 가능) - Klook도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.bit.ly ​​  동부 도 실내 관광지 . 입장료가 다소 비싼 편인데요. 할인 되는 건 그리 많지 않더라고요. 도민은 정가에서 2천원씩 할인 된다고 합니다. 만만치 않은 입장료를 지불해야 하지만 그럼에도 멋진 전시라 할만해요.​ 좀 외진 곳에 위치한  실내 관광지였어요. 오래전에는 통신시설로 사용되었던 공간이라고 합니다. 벙커였던 약 900평 규모의 공간이 미디어아트 전시관으로 재탄생했어요. 준비 기간이 상당히 오래 걸렸지만 공들인 덕분에  핫플로 자리 잡았죠.​  는 1층으로 된 단층 건물이고요. 가로가 100미터, 세로 50미터에요. 중간중간 기둥을 세워 깊이감을 한층 살리는 구조로 설계했어요. 빛과 소리가 완벽하게 차단된 공간이라 미디어아트를 위한 최적의 조건을 갖춘 곳이었지요. 완벽한 방음을 자랑합니다.​ 도 실내 관광지 35분간 이어지는 영상이라 다들 앉아서 보는 분위기였어요. 군데군데 놓인 의자에 자리를 잡아도 되고요. 바닥에 철퍼덕 앉아서 관람하는 사람도 많았습니다.   내부가 어두워요. 아이들이 뛰다가 다치지 않도록 주의해야 할 듯.​ 화사한 색채가 아름다운 모네와 르누아르의 그림을 보고 있으니 지난 파리여행 생각이 나더라고요. 쉼 없이 움직이는 영상미에 눈을 뗄 수가 없었습니다. 파리에서 당일치기로 다녀온 지베르니 풍경. 모네가 살던 집이 있는 곳이에요. 연못 위 수련들을 연작으로 그렸지요.​ 겨울날의 도 때때로 비가 쏟아져 곤란하죠? 비 오는 날은 야외보다 실내 위주로 일정 짜는 게 좋을 거예요. 다행스럽게도  실내 관광지 은근 갈 데가 많답니다.  동부 볼거리인 도 그중 하나고요.​ 미디어아트 전시를 보이는  핫플이 몇 군데 있는데요.  서쪽 아르떼뮤지엄과 노형수퍼마켙도 볼만해요. 는 화가의 작품에 집중했고요. 아르떼뮤지엄은 파도, 정글, 의 풍경, 세계의 명화 등 다채로운 테마를 다룹니다. 노형수퍼마켙은 그곳만의 독특한 세계관이 있어요. 색을 잃어버린 흑백의 공간에서 전시가 시작되죠.​   전시 화려한 미디어아트여서 눈이 즐거웠어요. 단, 그림에 관심이 1도 없다 이런 분들은 아르떼뮤지엄이나 노형수퍼마켙이 나을 듯. 아이와 함께하는 여행이라면 아르떼뮤지엄이 더 좋을 것 같아요.​ 벽에 기대앉을 수 있는 곳에 자리를 잡았어요. 넋을 놓은 채 보고 있으면 여행 떠나고 싶어진답니다. 그리운 파리의 풍경들이 스치더라고요. 세계 여러 나라 많은 도시를 여행했지만 파리만큼 아름다운 도시는 드물었던 기억.​  실내 관광지 벽면뿐 아니라 바닥까지 영상이 쫙 깔린답니다. 때때로 어지럽게 느껴지는 부분이 있었는데,   홈페이지 보니 주의사항에 어지러움을 느낄 수 있다고 적혀 있군요.​  동부 도 실내 관광지 전시를 더 즐겁게 관람하고 싶다면 오디오 도슨트 들어보세요. 오디오 도슨트는 무료 이용 가능합니다.  홈페이지에서 다운로드 받을 수 있어요. 목소리의 주인공은 소설가인 김영하 작가. 그가 들려주는 이야기에 귀 기울이면  전시가 더욱 흥미롭게 느껴질 거예요.​ 모네와 르누아르뿐 아니라 피사로, 시냑, 블라맹크, 뒤피, 샤갈 등 20여 명에 달하는 개성 넘치는 화가들의 작품을 만날 수 있어요. 우아한 음악이 더해져 전시가 더 즐거웠습니다.​ 도  관람 시간은 매일 오전 10시부터 6시까지예요. 입장 마감은 오후 5시고요. 10월부터 3월까지는 해가 일찌감치 저무는 동절기라 조금 빨리 문을 닫네요.​ 주소는  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 검색해서 찾아오면 된답니다. 주차 공간은 넓은 편이었어요. 주차 후 매표소와 입구가 있는 안쪽으로 걸어들어가야 해요. 멀지 않아요.​  동부 날씨 확인해 보고 흐린 날이 있으면 그때  핫플 도  방문하세요. 여긴 날씨 상관없으니까요. 이왕이면 화창할 때 야외 돌아보는 게 좋죠. 도 실내 관광지는 언제든 괜찮으니!​   이 전시가 끝나면 어떤 작가의 작품이 등장할지 기대되네요. 전시 내용이 계속 바뀌어 1년에 한 번 이상은 꼭 찾게 되는 여행지.  핫플 도  다음 전시도 기대가 큽니다.  🔻 도 여행 준비 렌트 꿀팁! 🔻 도 렌트카  완전자차 포함 패스렌트카 할인 할인권 렌트카 이번에도 역시 패스렌트카 이용했어요. 앱 이용해 가격비교 하고 패스렌트카 할인 받...blog.naver.com ​​ ​​  ​​ ​​* 입장권 판매 시 클룩에서 수수료 받아요 *​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​ 
​빛의 벙커 | 반 고흐작년부터 너무 가고 싶었던 빛의 벙커작년에는 클림트전을 했었고(18.11~19.10)올해는 반 고흐의 작품을 전시하고 있다​빛의 벙커의 특별한 점은몰입형 미디어아트로 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여작품과 음악에 몰입해 감상할 수 있다는 점이다​이전 구스타프 클림프의 작품도 미디어 아트로감상한 적이 있는데 눈과 귀가 황홀했어서개인적으로 이런 전시를 엄청 좋아한다사람들 후기를 보면 호불호가 조오금 갈린다​​​ 위치​빛의 벙커는 성산일출봉 근처에 위치해 있다이곳은 옛 국가기관 통신시설이었던 벙커를 개보수하여몰입형 미디어아트를 도입했다고 한다​버려졌던 장소를 문화예술공간으로 탈바꿈하여장소성을 되살리는 도시재생 프로젝트!​​​ 빛의 벙커 주차 및 셔틀버스출처 : 빛의 벙커 홈페이지​참고로 빛의 벙커는 주차장이 만석이 되는 경우가 있다(작년 클림트전 갔을 때도 만석이어서 쫓겨남,,,)​빛의 벙커 주차장이 만석일 때는제2주차장(어부피자)에서 셔틀을 타고 오면 된다돌아갈때도 내렸던 곳에서 셔틀을 타고 가면 됨​하지만 거리도 좀 되고 시간이 아까우니깐1주차장에 먼저 갔다가 자리가 없으면2주차장으로 가는걸 한다​​​ 빛의 벙커 가격출처 :  공식 홈페이지​전시기간 | 2020. 12. 6 ~ 2021. 2. 28관람시간 | 10시~18시(10월-5월, 입장마감 17시)10시~19시(6월-9월, 입장마감 18시)전시장소 | (도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  티켓가격성인 15,000원청소년 11,000원소인 9,000원​ 네이버 예약 :: 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트는 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시이다. 전시장에 입장하는 순간, 관람객은 수십대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있다. 전시장 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나되는 경험을 하는 것이 몰입형 미디어아트의 특징이다. 2018년 11월, 프랑스 외 최초로  성산 숨겨진 통신벙커에서 '빛의 벙커'를 경험할 수 있다.m.booking.naver.com 나는 사전에 네이버에서 예약하고 갔다<네이버예약, 인터파트, 티켓링크>이 세군데 사이트에서 온라인예약이 가능하다​단체 20인 이상은 할인이 가능하고전화나 메일로 문의하면 된다​​​ ​나는 네이버예약에서 예약을 했는데운이 좋게도 성인 15,000원 가격 그대로에클림트 도록까지 받아서 다녀왔다도록 퀄리티가 장난이 아닌데이걸 공짜로 받다니요 ㅠㅠ 너무 좋았음​​​ ​현장에서 수령한 티켓​​​ 빛의 벙커 관람후기​전시관으로 입장하면벙커였던 커다란 규모의 실내공간을수십대의 빔프로젝트가 벽면을다양한 영상으로 채우고 있다​게다가 스피커로 노래까지 함께 흘러나오고 있어눈과 귀를 즐겁게 가득 채워준다​​​ ​전시명 | 빈센트 반 고흐 / 별이 빛나는 밤​상영시간 | 32분​빈센트 반 고흐(1853 - 1890)는 그만의 독특한 삶과 작품 때문에 당대 가장 중요한 화가 중 한 사람으로 기억된다. 빛의 벙커의 이번 전시를 기획하면서 반 고흐의 독창적인 회화적 접근법을 그대로 표현하는 데에 심혈을 기울였다. 우리는 유화의 두께감과 색상이 주는 강렬함을 관람객에게 있는 그대로 전달하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각했다. 그리고 반 고흐 작품만이 가진 독창적 특성이라 할 수 있는 붓 터치의 결단력과 유연한 라인에 초점을 맞추었다.​출처 : 빛의 벙커 홈페이지​​​ ​내 키보다 훨~~씬 큰 벽면을 가득 채운 영상들여기저기서 사람들이 영상을 감상하고 있기 때문에나는 초입 구석탱이에서 사진 한컷을 찍었다​의자가 많지 않고, 반고흐 영상은 30분가량길게 재생되기 때문에 서 있으면 다리가 아푸다​사람들이 쪼롬히 바닥에 앉아있는 곳에 가서나도 앉아서 전시를 구경했다​​​ ​아몬드나무와 함께 올라가는 엔딩크레딧결국 마지막에 너무 감명받고아름다워서 눈물 찔끔함​에 오기 전에 <러빙빈센트>라는빈센트의 삶을 담은 유화 애니메이션을 보고 왔었는데,그 영화 자체도 너무 좋았었고빛의 벙커에서 시간별로 이어지는 영상들을 보면서저 그림을 그릴 때 고흐의 생활과 상황이 오버랩 되면서깊이있게 감상할 수 있었던 것 같다러빙 빈센트 애니메이션 ,,유툽에서 단돈 1,200원에 볼 수 있음​​​   ​앉아서 보면서 개인적으로가장 좋아하는 두 작품을 영상에 담았다​아몬드 나무는 동생 테오와 아내 조를 위한 선물인데,조카가 태어난 시기여서 아몬드 나무의 개화새로운 탄생, 인생의 시작을 상징한다고 한다푸른 하늘에 만개한 아몬드 나무가 아름답다​별이 빛나는 밤은 처음에는 아름답다고 생각했지만저 그림을 그릴 당시의 고흐의 상황은 좋지 않았다그의 불안하고 고독한 내면이 드러나는 작품이어서볼 때마다 아름다우면서도 마음이 아파진다​​​ 폴고갱 / 섬의 초대​폴고갱 / 섬의 부름 | 10분반 고흐와 강력한 영향을 주고받았던고갱의 명작을 세계 최초 몰입형 미디어아트로 공개하는 특별 전시​폴고갱 작품도 같이 전시하는지 몰랐던 나,,반고흐와 폴고갱의 영상이 번갈아가며 나온다​​​  ​폴고갱의 그림을 제대로 본 건 처음이었는데<타히티의 여인들> 같은 원주민, 섬, 원초적인 느낌의그림들과 강렬한 색채가 인상적이었다​​   관람 소요시간?타이밍 좋게 입장만 한다면32+10분=42분이니깐45분이면 한번씩 영상을 보고 나올 수 있다관람 제한시간은 없기 때문에 원한다면여러번 봐도 좋고 ㅎㅎ​나는 처음 들어갈때 반고흐가 이미 재생중이어서그때는 사진 찍으면서 구경도 하고 놀다가폴고갱 작품 나오기 전에 자리 잡고 앉아서반고흐까지 한번 더 쫙 보고 나왔다안에서 한 80분 정도 있었다15,000원이 전혀 아깝지 않은 시간이었다​​​ 아트샵, 반고흐 굿즈 털기! ​퇴장하는 곳으로 나가면 아트샵이 있다반고흐의 작품들이 담긴 여러 굿즈들을 판매 중​에코백, 테이블매트​​​ ​고흐의 유명한 명화들을컨버스액자로 팔기도 한다29,000원이니 가격도 좋음집에 걸어 놓으면 좋을 것 같은데벽에 자리가 없어서 ㅠㅠ​​​ ​내가 어딜가나 기념품으로 꼭 챙기는 마그넷현관문에 촥촥 붙여놓은거 보면 흐뭇하다​​​ ​양장노트, 우산 그리고 손거울굿즈가 정말 다양한 종류가 있어서사고 싶은게 이것저것 많았다사람들도 엄청 복작복작했음​​​  ​도록도 판매중인데 퀄리티가 진짜 좋다클림트 도록을 무료로 받아서숙소에서 펼쳐봤었는데 퀄리티 진짜 좋음​​​ ​내가 10월에 방문했을 때는페이코 결제 시 20% 할인을 해줘서저렴한 가격에 업어왔다😊​내가 조와하는 아몬드나무 손거울과마그넷은 별이 빛나는 밤, 해바라기 하나씩​너무나 즐거웠던 빛의 벙커반고흐를 평소 좋아하거나 관심있는 사람모두에게 좋은 시간이 될 것 같다​다채로운 영상과 빛, 음악까지황홀했던 시간이었다​​​ 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  ​ ​주소 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​전화번호1522-2653​영업시간매일 10:00 - 19:00 하절기 4월~9월 (입장마감 18:00)매일 10:00 - 18:00 동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)​  # #도#도전시회 #도실내코스#도가볼만한곳 #도코스#반고흐전시 #반고흐전시회 #반고흐​​   ​ ​​​ 
전시  ⓒ도조아​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  처음 를 다녀왔을때 받았던 감동을다시한번 느끼기위해 방문했습니다.저는 그때 한작품만 하고 철수 하는줄 알았는데그게아닌가보네요. 반고흐도 클림트도 다봐버리고이번에는 모네 르누아르 ..샤갈 작품입니다.​상영시간은 총 35분이랍니다.  예전에는 차를 도로가에 세워서 버스를 타고 올라왔지만그때는 안에 주차장이 있는줄 몰랐어요.자가 차량을 이용하실경우 빛의 벙커 바로앞까지오신다면 넓은 주차장에 차를 세우실 수 있습니다. 2021.04.23~2022.02.28거의 10달 간 전시를 하고있네요.차를 세우고 입구로 슬슬 걸어갑니다.정말 독특한 벙커이다보니 주변환경도 정말 은밀해보여요.  드디어 도착한 벙커. ​  마감시간은 19시 입니다.코로나로인해 안면인식 발열체크 하셔야하고당연히 QR코드 스캔하셔야합니다. 물품이 있다면 이곳에 보관함이 있어서보관가능한가봅니다. 저희는 미리 차에 다 놔두고와서바로 들갑니다.  평일날 와서 그런지 조금은 여유로웠습니다.티켓은 현장구매도 가능합니다. 타임테이블은 매시간마다 있는데요.사실 35분은 길지 않고 두번봐도 지루하지않으니 저는 그냥 시간맞추지 않고 그냥 갔습니다. 또보면 되니까요.  코로나 4단계 빨리 진정됐으면 좋겠네요.빠르게 티켓팅을 합니다.   입구에 공연관련 설명이 잘되어있고은빛으로 멋지게 제작되어진 브로셔도 있습니다.돈좀 들이셨군요 ㅎ 아무래도 빛의 향연이라 플래시는 꺼야하고 조용히 대화해야합니다.어둡기 때문에 아이손을 꼭 잡아야하고요.저도 아기를 데리고갔는데 유모차를 태우고 갔어요.  모네.르누아르..샤갈, 지중해여행미술에 문외한이어도 빛의 벙커는 참 좋더라구요.이런식으로 아이디어를 낸다는것도 참 대단한것같아요.이곳은 빛의 벙커아니였으면 어떻게 공간을 살릴 수 있었을까요?  끝날때 쯔음 들어가서 잠시기다리니다시 처음으로 시작합니다.플래쉬~조심~큰소리 대화는 노노   다들 작품을 감상하기위해삼삼오오 옹기종기 기둥에 앉아서 대기를 합니다.빛이 나오긴 시작하면서 자연스레 집중합니다.음악소리가 꽤나 웅장합니다.저희아이는 처음에는 조금 놀란듯했으나.곧 적응하더라구요.   정말 멋진 작품들이 계속해서 나오는데 색감이 너무좋았어요.저도 모르게 빠져들어서 보게 되더라구요.    어디 숲에 온것과 같은 느낌을 받았는데요.실내에서 즐길수 있는 눈으로 하는 산책이라고 봐도 무방하겠네요.   를 구경하러 가기전에작가에 대한 공부를 조금 더 하고가면작품감상을 좀더깊게 할 수 있을것같아요.     이거이거 너무 많은 사진을 보여줘도 되나싶네요.이거는 사실 눈으로 그리고 귀로 느껴야지 진짜 감동이에요.비오는날도 구경이 가능하니도 오면 꼭 방문해야할 실내가볼만한곳 입니다.   관람후 나오면 바로 기념품샵이 있습니다.반고흐 작품전 때 산 스카프와 우산도 잘쓰고 있습니다.   바로 나오면 잔디밭이 보이는 아빠사자 아기사자 작품작품명이 탄생 이네요.라이온킹 모디브를 부성애로 잡아서 나타냈네요.아이도 좋아했어요.9월전시 도 10월전시도해봅니다.  ​ 
애월더선셋매일 10:00~19:00애월더선셋특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111 도넛을 먹고 또 카페가는게 좀 그렇긴 한데딱히 일정도 없고간단하게 밥도 먹을겸 애월에 있는 애월더선셋에 들렀어요포토존에서 다정한척^^^^​ 저희는 브런치세트로 시켰어요샐러드는 다른 접시에 달라고 해서 먹었어요~커피는 아메리카노이전에 단걸 잔뜩 먹었더니 아메말고는 안땡기더라고요​ 우리가 모두 아는 그맛이지만호텔 조식 좋아하는 저는 오랜만에 이런 브런치 먹어서 그런지 아주 맛나게 먹었어요배는 불렀지만 🤣천천히 쉬고 수다떠니 그렇게 여유로울수 없더라고요제대로 힐링하고 갔어요!저녁에 오면 노을지는게 그렇게 예쁘다던데..#애월더선셋​ 빛의 벙커매일 10:00~19:00 / 입장마감 17:00~18:00빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 도넛 종류별로 한입씩 먹고브런치까지 하니 배가 너무 불렀어요아마 단걸 첫끼로 먹어서 입맛이 떨어진건가봐요배도 꺼트리고 시간도 떼울겸 빛의 벙커 구경하러 왔어요.​  빛의 벙커는 벽,바닥 모두 스크린으로 되어있어 관람자가 작품에 참여도 가능하고보는 재미도 더한 미디어 아트에요!​​ 엄청 사실같고 막 신비로운 공간에 들어온 느낌은 아니구요사람이 많아서 조용하게 즐기기는 어려운게 단점이에요​ 파도를 표현한 방소리도 들려요​ 스크린에 거울까지 설치되어 있어서마치 미로에 빠진것 같은 착각을 하게 되는 곳덕분에 길 헤매는건 덤ㅋㅋㅋㅋㅋ나비도 날아다니고 이뻤어요 ㅎㅎ​ 사진찍으면 벽과 내가 일체되어 2d로 변함​ 달과 손을 맞닿은 나^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ이런것도 세세하게 다 움직여요.역동적이라서 빛의 세계에 들어온 느낌!(수많은 사람과 함께)​​ 전 요 동물 나오는 정글 컨셉이 좋았어요.정말 디즈니 속 자연에 온것 같고​ 기린기린목이길어 슬픈 짐승​ 코끼리 쓰다듬어주기 되게 급박해보인다​ 요기는 파도의 방입니다.물을 느끼는척*^-^*​ 물색이 변하니 신비롭고 예뻐요​ 캐나다 가서 보고싶었던 오로라대리만족 했어요​  쏴아쏴아 파도소리 좋아요​ 귀여운 달토끼 앞에서 앙증맞은 나도 찰칵 '.^*​ 신비로운 분위기가 느껴지던 곳​ 여기도 거울이 사방에 있어서 4차원에 있는 느낌이 들어요조명 색이 계속 변해서분위기가 시시각각 바뀌어요​ 제일 맘에 들었던 곳인상 깊은 공간디자인은 잘 모르지만보기에도 좋고 분위기도 좋았어요.​  고독하고 신비하고어둠속 단순한 조형으로 이루어진 빛의 아름다움​ 개기일식 느낌​​#​ 카페 뵤뵤매일 10:30~20:30 / 수요일 휴무뵤뵤특별자치도 시 한림읍 명재로 155 ​ 다 구경하고또 카페에 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ오늘은 카페투어하는 날이기 때문에..저희가 간곳은 순전히 디자인 보고 선택한도 애월 카페 뵤뵤​ 시키고 싶었던건 뵤르방 무스케이크인데오늘 달달구리를 너무 많이 먹어서음료만 시키기로 했어요요게 카페 뵤뵤 시그니처 메뉴인데 아쉽더라고요​ 실내에 앉을수 있는 공간 많지는 않지만 꽤 있어요모던하고 깔끔해서 취저!​ 요렇게 깨알같이 미니어쳐로 꾸며놓은 모래사장도 있고요뒤로는 또 앉을수 있는 좌석이 있어요​ 완전 내스타일 작품~~저 바다에 퐁당 뛰어들고 싶다​ 여긴 야외 좌석이에요여기가 정말 예쁜데진짜... 더웠어요...초봄 늦가을 외에는 여기서 먹긴 힘들듯 해요5월에 갔는데도 익는줄 알았거든요​ 하지만 안에 인테리어와는 다르게현지감성 물씬 있는 저 돌담이 너무 멋스러운걸요 ㅠㅠ​ 거울샷도 찍어보고​ 생각보다 넓어요저 뜨거운 햇볕 보이시나요ㅋㅋㅋ​ 그래도 사진은 포기할수 없숴!!!돌담 옆에서 찍으면 완전 예쁘게 나와요요기가 인생샷존​ 사람 인생샷은 아니고 음료 인생샷존​ 돌아르방 디저트 못먹어서아쉬운대로 돌하르방 쿠키 올라간 말차음료 주문했어요쿠키는 흑임자 맛인데 고소하니 맛났고말차 아이스크림이 찐이였고음료도 너무 맛있었어요모양만 이쁠줄 알았는데 맛도 굳굳​ 뵤뵤 넘모 좋았다초봄 선선할때 다시보자​​#뵤뵤​ 착한집매일 11:00~21:00/15:00~17:00 브레이크타임착한집특별자치도 시 서광로 98 ​ 이영자 맛집이라고 하길래믿고온 착한집!이미 도 맛집이라고 소문났나봐요연예인들 사인이 많아요​ 사람들도 많아서 15분정도 대기하고 들어갔어요.기본 밑반찬잡채가 별거 없는데 참 맛났어요.저 전복죽처럼 생긴건 그냥 죽이였음저희는 착한a 상차림으로 시켰어요​ 먼저 나온 모듬회!간장밥이 같이 나와요고등어회랑 갈치회에요진짜 고등어회는 진리..넘모 맛있었어요 ㅠㅠㅠ​ 고등어구이랑 갈치조림  해물뚝배기 나왔어요​ 요 갈치조림이 미쳤습니다....제가 먹은 갈치조림중에 제일 맛있어요정말그래서 그런지 이게 아주 양이 많은 단품메뉴도 있더라고요담에 가게되면 그걸 먹을것 같아요그정도로 조림이 끝내줘요 진짜 국물이... 난리남​ 해물뚝배기도 시원하고 맛있어요하지만 갈치조림이 최고야​ 고등어구이도 기름기 빠져서 담백하지만 갈치조림이 최고와 배 터져요꼬매러 갑니다 (깔깔깔)#도착한집​ 마지막으로 어디에서 찍은건지 모를 뒷모습 사진 놓고가요.. 총총총..@-->-- 장미한송이도 놓고갑니다,,,​#맛집 #도맛집 #애월맛집 #고등어회 #고등어회 #갈치조림 #이영자맛집 #이영자도맛집 #도카페 #카페 
미술 작품을 즐길 수 있는 방법이 참 다양한 요즘인데요. 고해상도의 빔 프로젝터를 이용해 넓은 공간을 그림으로 가득 채우 시도에 이르고 있습니다. 도 는 마치 작품 속에 여행자가 직접 들어간 듯한 감각이 특별한데요.  미디어아트 중 가장 호평을 받는 곳 중 하나입니다. 날씨에 구애를 받지 않아  실내관광지로도 인기가 높습니다.​​  는 타이틀에서 알 수 있듯 과거 군의 통신시설로 사용되던 공간을 개조해 지금의 모습을 갖게 되었다고 하는데요. 일반인은 들어가 볼 수 없던 공간이라고 합니다.​​ 입구를 들어서면 경계근무에 사용되던 초소를 가장 먼저 볼 수 있습니다. 지상에서는 알아보기 힘들도록  는 야트막한 언덕 아래 숨겨진 공간에 자리 잡고 있습니다.​  입구에서는 내부 공간의 규모를 알아보기 힘들지만 막상 실내에 들어서면 굉장히 넓은 공간이 마련되어 있어 깜짝 놀라게 되는데요. 불규칙하게 구분된 공간은 벽뿐 아니라 바닥까지 활용해 예술 작품이 투사되는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 우리는 여행에 앞서 클룩을 통해 미리 예약을 해두었는데요. 스마트폰으로 바우처를 보내 주기 때문에 현장의 키오스크를 거쳐 바로 입장이 가능합니다.​​ 유효기간이 넉넉하게 주어지고 원하면 기한 내 취소도 가능하기 때문에 편리하네요. 의 다양한 액티비티를 더 저렴하게 이용할 수 있기 때문에 활용도가 높습니다. 할인이 큰 액티비티가 많으니 여행 전 꼼꼼하게 비교해 보세요. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​도  예약 바로 가기​​  영상을 비디오로 잠시 담아 봤습니다. 이곳이 처음인 분들은 분위기를 대략 파악하기 적당할 겁니다.​​ 김영하 작가와 뮤지컬 배우 카이의 달달한 목소로  미디어아트에서 떠다니는 작품들에 대한 설명을 들을 수 있는데요. 개인용 스마트폰으로 들을 수 있으니 이어폰을 미리 챙기면 좋습니다.​  ​​ 1. 도 빛의 벙커 기본 정보주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22관람시간4~9월 : 오전 10시부터 오후 7시까지 10~3월 : 오전 10시부터 오후 6시까지​​ 서귀포 성산읍에 위치하고 있어 성산일출봉, 섭지코지, 한화 아쿠아 플라넷 등과 인접해 있고 우도 역시 가깝기 때문에 다양한 명소와 일정을 짜기 좋은 입지를 갖고 있습니다.​​ 일반버스(211, 212) 뿐 아니라 마을버스로도 접근이 가능해 뚜벅이 여행자에게도  동부권관광지로 훌륭한 곳입니다. 공항에서 버스를 이용할 경우 한차례만 환승하면 닿을 수 있으니 참고하세요. 직접 운전하는 경우 메인 주차장이 가득 찼을 때는 제2 주차장을 오가는 셔틀버스를 이용할 수 있으니 참고하세요.​​ 2. 작품을 즐기는 다양한 방법벙커에 들어서면 밖에서는 미처 상상도 할 수 없었던 풍경이 펼쳐집니다. 샤갈, 르누아르, 모네 등 서양 미술 거장의 작품들이 내부에 가득 채워진 모습을 볼 수 있습니다.​​ 사진에서나 볼 수 있었던 명화는 뚜렷한 색상과 화질로 펼쳐지기 때문에 가장 특별한 감상 시간을 가질 수 있습니다. 벽에 쏘아진 작품들은 서서히 나타났다 사라지기를 반복하는데요.​​ 마음에 드는 자리에 아무렇게나 앉아 눈앞에 펼쳐진 풍경 같은 그림들을 감상할 수 있습니다. 프랑스까지 가서 뮤지엄 패스를 이용해 하루 종일 바쁘게 걸어야 볼 수 있을 작품들을 편하게 안자 감상할 수 있다는 점에서 도 는 큰 장점을 갖고 있습니다.​​ 사실 실제 작품 앞에 서더라도 몰려드는 여행자들 탓에 꼼꼼히 들여다보기도 힘든 것이 현실이죠. 사진으로나마 찍어 집에 돌아와 PC로 다시 보는 경우가 보통이란 걸 감안하면 도 빛의 벙커가 훨씬 더 좋은 시간이란 생각이 듭니다.​​ 실내는 다양한 공간으로 나뉘어 있는데요. 가장 길게 펼쳐진 벽이 인기가 많습니다. 벤치가 마련된 구간도 있지만 그렇지 않은 구간은 벽에 기대앉아 편하게 감상하는 경우가 많은데요.​​ 이런 자유로움은  여행과 직접 맞닿아 있어 여행의 품격을 높이는 좋은 방법이라 할 수 있습니다.  사방을 비추는 영상은 일정 시간을 두고 반복되기 때문에 굳이 시간을 맞춰 들어갈 필요는 없습니다.​​ 3. 세상 가장 자유로운 미술관아무 때고 도착하는 대로 들어가 원하는 만큼  를 감상하는 시간을 가질 수 있는데요. 몰입도가 높기 때문에 작품에 빠져들다 보면 생각보다 많은 시간을 보내는 됩니다.​  내부에는 벙커 프레임, 갤러리 룸 그리고 미러룸 등이 따로 마련되어 있는데요. 때로는 은은하게 때로는 웅장하게 울려 퍼지는 음악이 명화와 어우러져 여행자들은 진품 앞에서도 보다 더 큰 황홀경을 경험하게 됩니다.​​ 4. 근사한 여행사진 찍기신내가 매우 어둡지만 벽에 비치는 영상이 무척 밝고 화려한 색상으로 재현되기 때문에 함께 사진을 찍기도 좋은데요. 플래시만 사용하지 않는다면 자유롭게 사진 촬영이 가능하기 때문에 여행의 특별한 순간을 담기 좋습니다.​​ 앞서 언급한 것처럼 영상은 바닥까지 비추는 경우가 많아 위치를 잘 잡으면 아주 근사한 사진을 남길 수 있습니다. 주변이 가장 환할 때 셔터를 누르는 것도 좋은 방법입니다.​​ 커다란 고성능의 카메라가 아니더라도 상관없습니다. 스마트폰 만으로도 훌륭한 사진을 찍을 수 있으니 다양한 앵글을 시도해 보세요.​​ 넓은 공간 중앙에는 여러 개의 벽들이 마주하고 있어 입체적인 감상이 가능한데요. 대부분의 여행자는 영화관에서의 경험 때문인지 가장 넓은 벽을 선호하더군요. 한 곳에만 머물기보다는 조금씩 위치를 바꾸는 것도 좋은 관람 방법이 될 수 있습니다.​​ ​​ 5. 서양화 감상이 다가 아니에요. 감상을 마치고 나오면 여지없이 기념품 숍이 여행자를 기다리고 있습니다. 작은 액세서리부터 스카프나 액자까지 다양한 기념품이 기다리고 있는데요. 굳이 뭔가를 골라잡지 않더라도 간단히 둘러볼 만합니다.​​  를 빠져나오면 넓은 정원을 만나게 되는데요. 정원 가운데는 커피 박물관이라는 이름의 카페가 자리 잡고 있습니다. ​​ 흔한 카페로 보이지만 박물관이라는 이름이 아깝지 않게 커피에 관한 다양한 것들을 볼 수 있으니 카페인 충전이 필요하다면 들러볼 만합니다. 분위기도 좋고 예쁜 커피잔을 많이 구경할 수 있습니다. ​​ 오늘은  동부권관광지로 인기가 많은 도 를 소개했는데요. 예비 여행자분들에게 도움이 됐을지 모르겠네요. 분위기를 전달하는 목적은 충분히 이뤘지 않았을까 싶네요.  미디어아트를 경험하고 싶은 분들에게 하고 싶은 곳입니다. ​​ 빛의 벙커 제2주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1078-14 빛의 벙커 제2주차장 ​ 
​한동안 체험형 전시, 카트/미로 등 체험장 등이 흥했던 도지만요즘 도에서 사람들이 많이 찾는 곳은 의외로 전시회라고 한다!그림과 음악, 빛이 함께한 미디어 아트 전시장이 특히 핫한데,도에 점점 그 수를 넓혀가고 있기도 하고 입소문 탄 곳은 지역 명소로 자리잡고 있다고 한다​빛의 벙커 / 아르떼 뮤지엄 / 노형 슈퍼마켙이 가장 유명한데, 최근 버버리 전시 이매진드 랜드스케이프도 이런 계열의 미디어 아트 전시장​원래는 도 간 김에 버버리 전시를 보고싶었는데의외로 별로라는 평도 많기도 했고, 내가 찾아봤을 때에는 이미 예약 자체가 전시 끝나는날까지 풀 마감이라어차피 나는 못 볼 운명이었다; 허허 거참​나느 평소에 전시 거의 안보러다니는 사람이지만이번에는 혼자 떠난 여행인만큼 왠지 개폼잡고 여유있게 돌아다니는게 컨셉이었기때문에꼭 미디어 아트라는걸 체험해보고싶었다​찾아보니까 빛의 벙커가 제일 평가가 좋더만ㅇㅋㅇㅋ 너로 정했다!​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​- 오픈시간 -4월~9월(입장마감 18시) 매일 10:00 - 19:00​10월~3월(입장마감 17시) 매일 10:00 - 18:00​​커피박물관 바움 부지 안에 함께 위치해있어서 주차장은 커피박물관 주차장을 함께 이용하면 된다​월정리에서 출발했을 때 약 35분~40분 정도 걸렸고월정리에서 성산방향 도로를 타고 한참 가다가중간에 내륙쪽으로 방향을 틀면 얼마 안가서  가는길이라는 이정표가 보인다이 이정표 + 내비게이션 안내에 따라 굉장히 좁고 구불구불한 산길(?)을 따라 가다보면"오... 쫌 무서운데...?" 싶다.... 이게 맞아? 맞는거야? 혼자 읊조리면서 갔쟈나.좁은 골목길을 한참 가다보니 빛의 벙커 주차장이 보여서 그때서야 겨우 안도가 됐다​너무 늦게가면 안되겠어...​​ ​​너무 붐빌까 걱정돼서 적당히 4:20쯤 방문했더니 주차장이 만차가 아니었다근데 여기 성수기에 방문하면 주차 헬일 것 같오​​ ​​도 여행 중 가볼만한 곳으로 이 전시를 해줬던 내 친구들 얘기 들어보면빛의 벙커가 생각했던 것 보다도 훨씬 좋았다는 의견이 많았고다들 인스타에 아련한 뒷통수 사진들을 올려놔서 평소에 궁금하기도 했었는데드디어 가봤다!​한가지 아쉬운건 난 혼자 방문해서 아련한 뒷통수 사진 못찍었다는거ㅠ​​보통 미술전시가 그렇듯 일정기간동안 진행했던 특정한 전시가 지나면 그 다음 전시가 새로 열리는게이 곳 역시 마찬가지였다​현재 모네, 르누아르... 샤갈 이 메인 전시인데이 전시는 2021.04.23(FRI) - 2022.02.28(MON) 까지 진행된다는 듯!​​ ​​- 빛의 벙커 입장 요금 -​성인(20세이상) 18,000원청소년(14세~19세) 13,000원어린이(8세~13세) 10,000원​​원래는 현장에서 입장권을 예매하려고 했는데 사전 예약을 하고 방문하는게 더 저렴하길래 예약 하고 방문했다​​​​이쯤에서빛의 벙커 입장권 할인코드 공유​현재 클룩에서  빛의 벙커 입장권을 기본으로 성인 17,600원 / 청소년 12,700원 / 어린이 9,800원 으로 할인하고 있는데​ ​​당일 구매 & 당일 사용이 가능하다는 장점이 있다비록 예약 당시에는 날짜를 지정하고 구매하지만, 해당 날짜에 방문이 어렵다면 유효기간 내 아무때나 방문해도 된다현재 유효기간 2022/01/01 ~ 2022/01/31​물론 추가로 할인받을 수 있는 방법도 있다(찡긋)​ ​​아래 링크를 통해 접속 후,  '앱으로 열기'를 클릭하여 클룩 어플에서 예약을 진행한 후결제 단계에서 클룩 할인코드 [BETTERONAPP]을 입력하면클룩 앱 첫 구매시 5% 할인(최대 1만원 할인)을 받을 수 있다!​​또한 입장권을 여러장 구매하거나, 다른 도 여행 액티비티 / 입장권 등 예약을 함께 진행하여결제 금액이 5만원 이상 되는 경우, 클룩 할인코드 [1월에도페이코] 를 입력하면첫 구매가 아니어도 전 상품 10% 할인(최대 2만원 할인)이 가능하다​​▶  빛의 벙커 할인 예약 알아보기 ◀​​​아직 클룩 방문을 한 적이 없다면 회원가입 시 3,500원 할인쿠폰을 받을 수 있는 할인코드도 있다!​1. 하단의 링크를 클릭하여 회원가입을 완료하면 자동으로 3,500원 상당의 가입 축하 쿠폰 GET!▶ 회원가입하고 가입 축하 쿠폰 받으러 가기 (클릭하여 링크로 연결) ◀​2. 클룩 어플이나 웹사이트로 접속하여 회원가입 인코드 KMPHW 입력하면 쿠폰함에서 확인 가능​▶ 도 액티비티, 투어, 입장권 등 여행상품 할인예약 알아보려면?(클릭) ◀​​위 링크를 통해 회원가입 후 받는 쿠폰은 14,000원 이상 상품 결제시동일하게 3,500원 차감되기때문에 저렴한 가격의 상품에 적용하기 좋은데빛의 벙커 입장권 역시 3,500원 할인쿠폰을 야무지게 사용할 수 있었다ㅋㅋㅋㅋ 개이득!​​  ​​(어차피 사용완료된 바코드임)​사전 예약을 하고나면 카톡으로 바우처가 송부되는데,입구에서는 이 바우처의 '바코드 열기'를 클릭하여 바코드를 오픈한 후키오스크에서 실물 티켓으로 교환하면 된다​키오스크 앞엔 직원분이 상주하고 계셔서 어려움 없이 실물티켓으로 교환이 가능하다​​ ​​나는 이 곳이 이름만 벙커벙커 하는줄 알았지여기가 ㄹㅇ 벙커일줄은 상상도 못했다​진짜 상상도 못한 정체 ㄴㅇㄱ​​도 서귀포 성산에는 한국 - 일본 사이 해저 광케이블 운영을 위해 설치된 비밀 벙커가 있었는데이 벙커는 축구장 절반 정도 크기(900평)의 콘크리트 구조물을 오름 안에 건설해서 흙 & 나무로 덮어서 산으로 위장했고,입구에는 군인들을 보초로 세워 출입을 통재하던 곳이었다고 한다​바로 이 벙커가 현재 미디어 아트 전시공간으로 운영되는건데자연 공기 순환이 되기때문에 연중 섭씨 16도의 온도를 항상 유지하고 있고, 내부에 벌레나 해충이 없다고 한다또한 외부의 빛과 소리가 완전히 차단되기때문에 방음효과가 뛰어난데여기에 더해 미로같이 설계된 진입로는 관람객들로 하여금 몰입도를 높여준다고 한다 ​​메인 전시(모네, 르누아르... 샤갈) 총 길이는 35분이지만여유있게 둘러본다고 해도 1시간 30분 정도면 전체 전시를 싹 돌려볼 수 있는 충분한 시간이다​​ ​​입구부터 '우왕-' 소리가 저절로 나오는 웅장함사방이 그림으로 둘러싸여있는데, 넓은 공간에 그림과 나만 있는 느낌도 든다​​ ​​그나마 아련한 뒷통수, 처연한 뒷태 사진을 찍을 수 있는 곳은 입구 바로 앞 뿐인데,메인 전시장 안으로 들어가면​​ ​​넓은 스크린 맞은쪽에 관람객들이 쫙- 앉아서노래와 함께 작품을 감상하고 있다​그림이 입체적으로 움직이기도 하고, 희한하게 재배치 되는게 독특하고 인상적이었다!​내가 알던 회화작품이 재배치 되는 느낌?​​ ​​게다가 스크린이 워낙 길기때문에내가 그림 안에 함께 빨려들어간듯한 기분도 든다​내가 먼저 접하게 된 작품은 기획 프로그램인 파울 클레, 음악을 그리다​공식홈페이지 발췌 - 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명하는 이번 몰입형 미디어아트 전시는 화가,음악가와 교사로 다양한 분야에서 활동한 파울 클레의 열정에 대한 오마주이다.«마술 피리(Magic Flute)»의 테마곡들과 어우러져 더욱 더 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한명인 음악가이자 화가인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킨다.​밤의 여왕의 아리아 나왔을 때 내가 아는 오페라에서의 장면과 다르게, 그림의 움직임이 재밌고 경쾌했다나름 해학적으로 보이기까지함ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​처음엔 '어떡하지'하고 쭈뼛대다가에라 모르겠다가 하고 적당한 곳에 빈 자리가 있길래 얼른 털썩 주저앉았다​어차피 다들 체면 안차리고 바닥에 주저앉아서 보기때문에 남들 시야만 가리지 않는다면벽 어디에든 붙어서 앉아도 된다​​ ​​그리고 곧 이어지던 메인 프로그램 모네, 르누아르... 샤갈​공홈 발췌 - 이번 몰입형 미디어아트 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며,예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게 살펴본다.전시는 르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 드랭(Derain), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20명에 달하는 예술가들의 명화 속으로 빠져들 수 있게 구성되었다.​​​내가 가장 좋아했던건 바로 모네의 수련나왔을 때예전에 프랑스 모네의 집 방문했던 기억도 새록새록 나고그때 들었던 설명들도 생각나고. 아련하구만​​ ​​르누아르 작품들도 익숙한 작품들이 많이 나와서 어렵지 않게 볼 수 있었다익히 알던 작품들 외에 지중해를 그린 그림을 크게 볼 수 있었는데내가 지중해 국가 출신도 아닌데 괜히 좀 뻐렁치는 기분이었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​사진에 보이는건 프로그램 안내 브로슈어ㅋㅋㅋㅋ​전시를 보고 나오는 길에는 기념품샵이 있어서엽서나 미니액자, 머그컵, 우산 등을 구매할 수 있다​원래는 짧게 보고 나가려는 계획이었지만 의외로 전시가 너무 맘에 들어서거의 폐관시간 다 될 때까지 앉아있었던 것 같다​​▶ 도 액티비티, 투어, 입장권 등 여행상품 할인예약 알아보려면?(클릭) ◀​​나오는 길에 커피박물관가서 아아 한 잔 마시고 슬슬 숙소로 이동-숙소가 시내였는데 성산에서 가려니까 한라산 중턱을 가로질러 가야했다1시간 40분 걸린다고 내비가 알려주길래 '설마ㅎㅎㅎ'했는데 진짜였다.....숙소 가서 흑돼지집 찾아가려고 했는데 지쳐서 못나갔쟈나~~~~~​​이렇게 도 혼자 여행 첫째날 일정이 마무리 됐다ㅎㅎㅎ​이날 숙소는 신라스테이였는데, 나중에 신라스테이  소개하든지 하고오늘 포스팅은 요기까지-​그럼 안뇽-뿅!​​​ 
도 비올때 가볼만한곳 빛의 벙커 전시비오는날 ​​#도비올때가볼만한곳 #비올때가볼만한곳#도비오는날여행 #도비오면 #도비올때#비오는날가볼만한곳 #비오는날여행코스#비오는날 #비올때 # # #전시 #시간 #팁 #모네 #르누아르 #샤갈 #명화전시 #비오는날가볼만한곳​​ 어느 여행이나 열심히 예약까지 하고 다 알아봤는데 비가 온다고 하면 막막하다. 또한, 비올 때 뿐만 아니라 날씨가 너무 더워도 실내 가볼만한곳을 찾아보기 마련이다. 올해 6월에 다녀왔던 여행에서 너무 더운 나머지 실내에서 즐길 수 있을만한 곳을 찾아봤고 유기적 언니가 다른 주제로 전시할 때 다녀왔다던  전시회에 다녀왔다. 해가 뜨거울 때 다녀와서 확실히 시원한 곳에서 쉬면서 전시를 구경하니 충전이 된 느낌이었다.  비오는날 여행코스로도 제격이다.​​​   전시소개빛의 벙커1522-2653 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시)18,000원 성인(20세이상), 13,000원 청소년(14세~19세), 10,000원 어린이(8세~13세)빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 우리는 차로 이동했는데 주차장도 넓고 사람도 꽤 많았다. 안내판을 따라 걸어가니 벙커가 보였고 제대로 찾아온 것을 알 수 있었다. ''의 '벙커' 히스토리를 보니 벙커는  서귀포 성산에 옛 국가기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커였다고 한다.​ 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이었고  축구장 절반 정도 크기인 900평 면적의 대형 철근 콘크리트 구조물이었는데 2018년에 몰입형 미디어아트 전시관으로 재탄생하였다고 한다.​​​ 혁신적인 전시 기법인 몰입형 미디어아트를 도입한 '빛의 벙커'를 통해서 장소성을 되살리는 도시재생의 효과와 더 많은 사람들이 문화 예술을 체험하는 문화민주화의 역할을 수행할 수 있다고 한다. 확실히, 먼 곳이지만 숨어있던 장소가 공개되어 재탄생했으니 공간의 활용에 따라 지역이 분위기가 바뀌는 것이 참 신기했다.​​​   일정 및 요금 도 비오는날 비올 때 가볼만한곳으로 좋은 빛의 벙커 전시는 내년 2월 28일 월요일까지 진행한다. 아직 3개월 정도가 남았으니 추운 겨울에 추위를 피하고자 실내 데이트 혹은 실내 가볼만한곳으로 가도 좋을 것 같다. 요금은 성인 기준 1인 18,000원이다.​  할인을 받고 싶다면 네이버에서 미리 예약하고 가는 것이 좋다. 우린 1인 정가인 18,000원을 냈지만 네이버에서 미리 예약을 하면 2인 3만원에 전시를 관람할 수 있다.   할인을 원하면 선 예약 필수!​​<  기간>21/4/23(금)~22/2/28(월)​<  입장시간>매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시)​<  요금>18,000원 성인(20세이상)13,000원 청소년(14세~19세)10,000원 어린이(8세~13세)할인을 원한다면 네이버에서 선예약 필수​​​ 빛의 벙커 전시 구성 티켓을 끊고 입장하면 총 빛의 벙커 크기에 압도된다. 우선 두 개의 프로그램이 순차적으로 시연되는데  모네, 르누아르... 샤갈 메인 프로그램과 파울 클레, 음악을 그리다 프로그램이 있다. 파울 클레 프로그램이 끝나면 이렇게 모네, 르누아르... 샤갈이 상영된다고 나와있다.​​​ 파울 클레10분 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명하며 '파울 클레' 프로그램은 총 10분정도 상영된다. 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명하는 이번 몰입형 미디어아트 전시는 화가, 음악가와 교사로 다양한 분야에서 활동한 파울 클레의 열정에 대한 오마주이다.​«마술 피리(Magic Flute)»의 테마곡들과 어우러져 더욱 더 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한명인 음악가이자 화가인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킨다고 한다.​​​  가만히 앉아서 빛의 벙커를 구경하는데 우린 더울 때 들어와서 우선, 너무 시원하고 좋았다. 땀을 좀 식히고 손을 뒤로 얹고 바닥에 앉아 구경하니 신기하게도 음악 선곡이 그림 분위기와 엄청 잘어울린다는 생각이 들었다. 선곡에 맞춰 미디어아트가 춤추는 느낌이었다. 영상 속 음악은 웅장하면서도 발랄(?)하다.​​​ 빛의 벙커 관람하는 방법도 비올때 여행코스로 하는 '' 전시를 관람하는 방법은 제각각이었다. 이곳저곳 돌아다니는 사람도 있었고 구석에 앉아서 보는 사람 정면을 마주보는 곳에서 관람하는 사람 의자에 앉아서 보는 사람 다양했다. 편한 방법으로 있는 그대로의 빛의 벙커를 느끼면 될 것 같다.​​​ 모네, 르누아르... 샤갈35분지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대한다는 기획의도를 담은 '모네, 르누아르... 샤갈' 전은 총 35분 동안 진행된다. 파울 클레와 합치면 총 45분 정도 되는 것. 1회차가 45-50분정도라고 생각하면 될 것 같다. 실제로 보면 진짜 숨이 막힐 정도로 장엄하다. 르누아르, 샤갈 화가를 좋아하는 분들이라면 엄청 감격스러울 듯! 이렇게 큰 미디어 아트로 만나는 건 처음일테니까. 또, 잘 모르더라도 미디어아트로 보면 색다르다.​​​ 내가 생각하는  팁내가 생각하는  팁은 처음엔 '사진' 나중엔 '관람'이다. 돌아다니면서 보다가 나중엔 좀 앉아서 봤는데 나가는 시간을 갖고 한 회차가 끝나면 나가야 하는게 아니라 나가는 때는 자유로운 것 같았다. 그래서 해당하는 회차에 들어가서 처음엔 사진 찍고 싶은 거 마구마구 찍고 그 다음 회차엔 앉아서 온전히 관람할 것을 한다!​​​  파울 클레 프로그램 보다는 메인 프로그램인 '모네, 르누아르... 샤갈' 프로그램이 더 볼 것이 많았다. 35분이라는 긴 시간도 있긴 했지만 저렇게 점을 찍어서 그림의 명암을  표현한 것이 내 서타일이기 때문!!! 땅바닥까지 가득한 미디어아트를 보고 있노라면 괜히 웅장해졌다. 계속 보다보면 내가 그림 속에 들어가있는 건 아닌가 착각이 든다.​​​  이렇게 보면 큰 화면이 아닐거라 생각하지만 진짜 직접 가서 봐야한다. 도 비오는날 가보면 진짜 좋을 것 같다. 물론, 실내 데이트로도 안성맞춤.  비올때 여행코스로 짱! 만약, 2월28일 전으로 도를 한 번 더 갔는데 비가 오면 난 빛의 벙커 전시를 갈 것이야. 암만! 큰 화면으로 만나니 꼭 '제3자'의 시선으로 바라보는 것 같았다.​​​ 빛의 벙커 전시 주의사항 전시에서는 알아두면 좋을 팁이 있다. 괜히 모르고 갔다가 낭패를 보지 않았으면 하는 마음! 우선, 안내견 이외의 애완동물의 출입은 금지되어 있다. 전시장 내 물, 커피 등의 음식물은 반입이 불가하다. (껌, 사탕, 유아용 간식 포함) 체험 전시 특성상 개인에 따라 관람 중 어지러움을 느낄 수 있으니 유의! ​​​  전시장 내에서 소란을 피우거나 다른 관람객에게 피해를 줄 수 있는 행위는 삼가! 아마 아이들이 시끄럽게 소리지를 수 있는데 이 때 주의가 필요할 듯. 전시장 내부가 어둡기 때문에 아이들이 뛰다가 다치지 않도록 해야한다. 이동 시 관람객의 안전을 위해 삼각대, 셀카봉을 접어서 휴대해야하고, 전시장 내 유아웨건은 입장이 불가능하다.​​​  점묘화 기법의 그림도 좋지만, 나는 때때로 요렇게 선이 굵은 느낌도 참 좋아하는 것 같다. 특히 바다가 있는 그림이면 더욱 좋다. 이 그림은 너무 좋아서 앉아서 멍하니 쳐다봤다. 이글이글 타오르는 태양과 떠들거나 걸어가는 사람들. ​​​ 요런 느낌의 그림은 또 이탈리아에 와있는 느낌이 들었다. 잔잔하니 보고 있음 평화가 왔다. 또 이런 미디어아트 때는 조용한 선곡이 나와서 그림에 따른 음악이 어떻게 나오는지 비교하는 재미도 있었다. ​​​  기념품 사진 찍고 있는 내 모습을 유기적 언니가 찍어줬다ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 실루엣이나 뒷모습이 참 잘나와~ㅋㅋㅋㅋ그리고  전시의 끝에서는 '지갑을 열 일'밖에 안남았다. 원래는 해가 이글이글 타던 기념품을 갖고 싶었는데 '니스 해변'을 아주 거친 느낌으로 담은 요 기념품이 내 눈길을 끌었다ㅋㅋㅋ 라울 뒤피의 ‘니스 해변을 산책하는 사람들’(1926)이었다. 조금 비쌌지만 그래도 저사진을 보면 여행이 떠오른다.   비오는날 여행코스로 하는 성산 '빛의 벙커' 전시는 처음엔 기대도 없었다. 같이 여행을 한 유기적 언니가 너무 좋았다고 시간 애매하니까 한 번 가서 좀 쉬자고 해서 갔는데 기대 이상이었다. '우와...', '우와...' 감탄하기 바빴다. 앞에 언급한 것처럼 시간이 여유로웠다면 1회차 사진찍고 2회차에 여유롭게 관람하는 건데... ​물론, 그랬을 수도 있지만 다음 일정이 있어 출발한 게 못내 아쉬웠다. 명화들을 큰 화면으로 음악과 함께 구경할 수 있어서 인상적이었다.  비올때 갈만한곳 가볼만한곳을 찾는 분들에게 도움이 되길 바라며.​​​ ​​도 비올때 가볼만한곳 빛의 벙커 전시비오는날 ​끝​그럼 20000​​ ​ 
​도에선 워낙 유명한 전시라서이미 갈 사람들은 다 가봤겠지만그래도 에서 가장 기억에 남는 전시인 만큼조금 늦은 감이 있지만 간략하게 후기를 남기려고 한다.​  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 운영 시간매일 10:00 - 19:00​  빛의 벙커 성인 입장료는 정가 18,000원인데소셜커머스를 통해 할인받아서 16,200원에 예매 성공!!(인터파크에서 결제함.)​​ 빛의 벙커 전시회 장소인 바움 벙커는원래 정부가 국가 기간 통신망 운용을 위해한국과 일본, 한반도와 도 사이에 구축한 해저 광케이블을 관리하던 곳이라고 한다.​   입장 시 주의사항 참고해 주시고요화장실은 입구 쪽과 출구 쪽 두 군데 있는데빛의 벙커는 퇴장 후 재입장이 불가하니까입장 후 화장실 이용 시엔 꼭 입구 쪽 화장실 이용하셔야 재입장 가능하니 참고하시길~​​ 이 문구가 뜨면 전시회가 곧 시작된다는 것이다.​​    예술 작품 알못이지만 웅장한 스케일에음향까지 더해져서몰입형 미디어 아트란 타이틀에 걸맞게아주 집중해서 관람할 수 있었다.​​ 인상주의 화가 르누아르 작품도 감상하고,​    앞구르기 하면서 봐도 알 수 있는샤갈 작품이랑 사진도 찍었다.(물론 사람들 없는 곳에서 찍음!!)​내가 방문한 시간대에 관람객들은대부분 매너있게 한쪽 구석에서만 사진 찍고넓은 공간에선 다 같이 관람에만 집중해서아주 쾌적하게 관람할 수 있었다.​​​     약 40분 정도 진행된 전시인데정말 시간 가는 줄 모르고 관람했다.심지어 또 보고 싶어서 한 타임 더 관람했음.​​ 빛의 벙커는 아주 넓은 편인데돌아다니다 보니 이렇게 작품 위에화가와 작품 이름이 적혀있는 곳도 발견할 수 있었다.​​  바닥에서도 작품을 볼 수가 있다고요➰​시선이 닿는 모든 곳에 작품들이 있다니미디어 아트가 주는 시각적 즐거움이내 취향을 아주 제대로 저격했다.​​ 매너 있는 관람객들 덕분에 이렇게 파노라마로 작품만 온전히 담기도 하고,​      영상도 엄청 찍음...ㅎㅎ​​개인적인 생각으로는 샤갈의 작품은빠르게 전환되는 미디어 아트 특성이랑잘 안 맞는 것 같다.원래도 정신없는 작품이 더 정신없게 느껴지는ㅠㅠ근데 이런 정신없음이 아이들에겐 인기 만점인 듯..?!샤갈 작품이 나올 때 유독 아이들이 엄청 신나했다.이게 어른들이 보는 시선이랑아이들이 보는 시선의 차이인가...ㅎㅎ​​ 미디어 아트 전시가 끝난 후엔이렇게 배경음악으로 나온 곡들의 제목이 쭉- 나타난다.주로 모차르트의 곡들이 많이 나오는 듯!​​ 출구로 나오면 바로 기념품 샵이 연결되어 있다.​​ 미디어 아트에서 전시된 작품들도주문 제작해서 구매 가능하고,​​   에코백, 매트, 양말, 엽서, 노트,안경닦이, 거울, 마그넷 등등아주 다양한 기념품들이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​​ 당연히 빈손으로 나오지 못하고 구매 완료~!~!​따로 사진 찍진 않았지만지인에게 선물로 줄 안경 닦이와가장 마음에 들었던 모네의 작품이 담긴 엽서를 데려왔다.​​ 지난번 아르떼 뮤지엄에서 작품 구경보다 사람 구경을 더 많이 했던 탓에이번엔 제발 한적하게 관람하고 싶어서바로 오픈런 했는데결과는 아주 성공적이었다.​내가 간 타임에만 그런 걸 수도 있겠지만아르떼 뮤지엄보단 훨씬 조용하고 쾌적했다.덕분에 작품들을 온전히 집중해서 관람할 수 있어서매우 만족스러웠다. ​색다른 예술적 경험을 하게 해준 미디어 아트 전시회 [빛의 벙커]​도에서 미디어아트 전시회 찾는다면 꼭 가보시길!!!​​​  ​​ 
​​​  2021.10Jeju IslandBunker de Lumieres​​안녕하세요 제이입니다.오늘은 에서 만나는 아주 특별한 전시회를 소개해드릴까 합니다:)이미  여행 필수 코스로 손꼽히는 곳이죠바로  빛의 벙커입니다.빛의 벙커는 몰입형 미디어아트 전시관이에요.흔히 미술 전시라고 하면 벽에 걸려있는 작품을 관람객들이 걸어 다니면서 감상하는 게 일반적이죠~빛의 벙커는 미디어아트의 특성을 살려관람객들이 한자리에서 수십 점의 작품을 몰입해서 관람할 수 있는 곳입니다.큰 벽면을 가득 채우는 미술 작품들을 보고 있으면작품을 감상하는 것을 넘어서 마치 작품 속에 들어와 있는 듯한 느낌까지 받더라고요~미술을 좋아하는 분들은 물론이고특히 미술과 친해지고 싶은 분들께 더더욱 드려요.​저 역시 근래에 보았던 어떤 전시보다도 몰입해서 감상했고, 여행을 가면 꼭 재방문하고 싶을 정도로너무나 인상 깊었던 전시였어요.​이 멋진 전시회를 백 마디 글로도 다 표현할 수 없겠죠?!현장감 가장 궁금해하실 거 같아 먼저 영상을 보여드리고찬찬히 사진으로 세부 설명해드릴게요:)​#도여행지#도실내관광#도실내여행지#​​​​빛의 벙커 영상으로 보기▼ ▼ ▼  ​​​​​​​​​​Bunker de Lumieres-  빛의 벙커 -​성인 18,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​4월~9월 10:00~19:00 (입장마감 18시)10월~3월 10:00~18:00 (입장마감 17시) 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com ​​제가 방문한 2021년 가을엔모네, 르누아르, 샤갈의 작품이 [지중해로의 여행]이라는 타이틀로 전시되고 있네요.이전에는 고흐, 피카소, 클림트 등 유명 작가들 작품이 상영되면서 많은 호평을 얻었다고 하죠!이번 전시는 또 얼마나 멋질지 입장부터 기대가 가득~​ ​​​​​​​빛의 벙커 전시장에 들어서면 수십 대의 빔프로젝터의 빛과 공간을 가득 채우는 음악이 관객들을 맞이합니다.공간 자체가 작품이 되고 예술이 되는 곳!단순히 작품을 감상하는 게 아니라 마치 작품 속에 들어온 듯한 몰입감을 느낄 수 있었답니다.​이런 전시는 프랑스 몰입형 미디어아트로 불리는데​· 프랑스의 폐쇄된 채석장을 활용한 빛의 채석장Carrieres de Lumieres · 파리의 낡은 철제 주조공장에서 탄생한 빛의 아틀리에Atelier des Lumieres· 보르도의 옛 잠수함 기지에서는 빛의 수조Bassins de Lumieres​-가 탄생하였다고 합니다.​에서 만날 수 있는 빛의 벙커는 옛 통신시설 벙커를 재생하여 탄생한 공간이라고 해요.​이렇게 활용되지 않던 버려진 옛 공간들이빛을 만나 많은 사람들이 찾는 가장 현대적인 공간으로 거듭나게 되었네요.​​​ ​자 그럼 빛의 벙커 전시 공간 내부를 한번 둘러볼까요?성인 입장료는 18,000원!​전시 공간에 들어오면 이렇게 메인 스크린이 있는데요.큰 스크린을 통해 나오는 다양한 색감에 들어오자마자 감탄이 절로 나옵니다.많은 관람객들이 이 메인 공간을 위주로 관람하고 있고요~​ ​​한편에는 작은 스크린들이 공간감 있게 배치되어 있습니다.여러 스크린을 한눈에 담을 수 있어서 좀 더 역동적인 느낌!​ ​이렇게 거울로 둘러 싸인 작은 공간에서는 셀피도 한 장 담아주고요ㅋㅋ ​구석구석 다양한 느낌의 공간이 있답니다. ​​​​​​마음에 드는 공간에 이렇게 편하게 앉아서 관람하면 됩니다.(맨바닥이니 편하지는 않지만요ㅋㅋ)상영시간은  30여분정도!메인 공간에서 큰 스크린으로 집중해서 한번 관람하고다음 상영 때는 전시장 내 다양한 공간을 돌아다니며 편하게 관람했어요. ​​ ​바닥에 한 30분 앉아있으니 엉덩이가 좀 아프긴합니다ㅋㅋ ​​​​​​​아름다운 지베르니의  풍경이 고스란히 담겨있는 모네의 작품들 먼저 감상해 볼까요?​ ​모네의 대표작 수련 연꽃 White Nenuphars - Claude Monet​​​빛의 벙커는 자유롭게 돌아다니며 관람하고또 좋아하는 작품과 자유롭게 인증샷도 담는 등 틀에 박히지 않은 관람 분위기가 참 좋더라고요.​ Garden at Giverny - Claude Monet​​저 역시 좋아하는 작품이 나오자마자 인증샷!ㅋㅋ이 작품 색감이 너무 예뻐서 그런지이 그림으로 바뀌자마자 많은 관람객들이 인증샷 찍으러 다들  뛰쳐나오더라고요ㅋㅋㅋ혼자였으면 살짝 민망했을 텐데 다행이군ㅋ​ ​​ Woman with parasol - Claude Monet​​모네 그림 보는  내내 그리웠던 지베르니 여행 포스팅 링크 살포시..ㅋ.ㅋ오랜만에 포스팅 보니 예고만 하고 완성하지 못한ㅋㅋ지베르니 포스팅 2탄도 곧 올려봐야겠어요:)▼ ▼ ▼ ▼ ▼​ 프랑스 근교 여행 지베르니; 모네 그림 속으로의 여행 part1, 파리에서 지베르니 가는 법, 모네의 정원, 모네의 연못2018.05.29 Giverny, France 안녕하세요 제이에요:) 오늘 여행 블로그는 바로 프랑스 지베르니 편! '모네...blog.naver.com ​​​​​​​​샤갈, 르누아르, 모네 세 작가의 그림이 한 30여분 상영되고그 이후에는 파울클레전이 10분 정도 이어집니다.사실 사진으로 열심히 담아왔지만ㅋ 빛의 벙커는 사진으로는 절대 절대 표현할 수 없죠:)그림들이 하나하나 살아서 움직이는 느낌이었어요.음악과의 조화도 정말 아름답고요..!​ ​ ​ ​온 스크린이 블루로 변하고 나서는보고 있기만 해도 심해에 빠져드는 느낌..!​ ​심해에서 한 송이 한 송이 꽃이 피어나고 ​따뜻한 르누아르의 Bougival의 춤으로 이어집니다 ​​​​한번 쭉 본 이후부터는전시장을 이곳저곳 둘러보며 감상했어요:)여기는 거울의 방!​ ​ ​​​​​어두운 공간, 빔 프로젝터를 이용해서 진행되는 전시다 보니색감이 더더욱 쨍하게 느껴지더라고요.말 그대로 몰입감 최고!빛의 벙커야말로 연령대 가지리 않고 즐길 수 있고 만족할만한 전시가 아닐까 싶어요.​특히나 아이들이 있는 가족단위 여행객들에겐 더더욱 강추!미술에 관심이 하나도 없던 아이일지라도빛의 벙커에서만큼은 호기심을 보이지 않을까 싶을 정도로절로 몰입이 되는 전시였답니다.​​ ​​​​전시가 30~40분 정도면 끝나지만두 번 정도 여유롭게 볼 계획으로 가시면 더 좋을 거 같아요.저희는 딱 두 번 보고 나왔는데예랑이는 시간 여유만 있으면 한 번 더 관람하고 싶을 정도로 좋았다고 하더라고요.​저희는 우도 입도까지 해야 하는 일정이라살짝 아쉬움을 남기고 관람을 마쳤답니다:)​궂은 날씨  실내 데이트로도 너무 좋고미술에 대한 관심도를 떠나, 연령대, 취향도 다 떠나 즐겁게 관람할 수 있는 전시라서귀포(성산 쪽) 여행 일정으로 꼭 드려요:)  
 ​ 빛의 벙커 미디어아트 전시는 에서만 볼 수 있는 전시이기 때문에 여행 일정 중에 필수 코스로 집어넣었다.실내관광지 코스이기도 한 빛의 벙커 전시는 날이 안 좋은 날 가봐야 할 곳으로 손꼽히지만 ㅋㅋ내가 방문한 날은 내가 에 머무는 기간 중 유일하게 날씨가 좋았던 날 ㅋㅋㅋ그래도 전시를 포기할 순 없기에 가장 좋은 날씨 가장 좋은 시간에 방문!  ​​빛의 벙커는 이렇게 국가기반시설을 전시장으로 바꿔 운영하고 있는 곳!건물 자체에 큰 의미가 있으니 역사를 알고 보면 더욱더 의미 있는 전시가 될 듯! ​​벙커로 들어가는 입구!정말 전쟁이 나도 이 안에 있으면 알 수가 없겠구나 ㅋㅋㅋ ​​들어가기 전 기념촬영! ㅋㅋㅋㅋ  ​​역시나 티켓은 네이버로 구매 ㅎㅎㅎㅎ4인 가족권이 있어서 구매하고 키오스크에서 발권 받았다.  ​​클림트, 반 고흐 전에 이은 이번 전시는 모네, 르누아르... 샤갈....지중해의 화가들! ​​전시와 함께 빛의 벙커의 유래에 대해 설명이 되어있다. 김영하 작가 및 여러 유명인들의 오디오 도슨트도 있지만 난 그냥 패스! ​​​들어가자마 전시 진행 중이었던 피에르보나르 작품들!  ​​벙커 안 모든 곳에 작품들이 펼쳐지니 웅장함이 엄청나다.  ​​여기저기 사진을 찍는 사람도 많고! ​​한자리에 앉아서 관람을 하는 사람들도 있었다.  ​​공간 전체에 작품들이 움직이며 전시되는데또 한쪽에는 이렇게 작품을 설명하는 설명 코너도 있다.  ​​바닥에 앉아서 음악과 함께 작품을 감상하는 사람들~  ​​우리도 다같이 바닥에 앉아 감상하기로 결정! ​​꼬맹이 녀석! 뭘 아는지 모르는지 열심히 촬영 중 ㅎㅎㅎㅎ ​​메인 전시는 작가별 약 10분 정도의 음악과 함께 전시가 되고파울 클레같은 경우 기획프로그램으로는 전시 상영되고 있다.  ​​태어날 때부터 돌잡이 명화 전집을 접해서 그런지 명화에 굉장히 친숙한 아이들!특히 이렇게 어릴 때 보았던 돌잡이 명화 속 주인공이 등장하면 흥분을 감추지 못한다.    ​​명화 배경음악 등 모든 소스들에 관련된 내용이 영화 상영 후 올라가는 엔딩크레딧처럼이렇게 판권보여지듯 표기가 된다. ​​​총 상영시간은 35분 정도 소요되고 로테이션으로 반복되어 전시가 된다.그래서 중간에 들어갔다면 중간이 시작이 될 수 있고운 좋게 시작에 맞춰 들어갔다면 35분 끝까지 관람을 하고 나오면 된다.  ​​르누아르의 아름다운 작품들! ​​아드님의 다소 민망한 관람자세 ㅡㅡ^ ​​정말 명화 속 주인공들이 무대 밖으로 나와 춤을 추는 듯한 느낌이 든다.   ​이어 클로드 모네의 작품들!  ​​딸아이가 좋아하는 작품 앞에서 기념촬영도 하고 ㅎㅎㅎㅎ ​​예쁘게 팔짱 끼고 데이트하는 연인들! 너무 보기 좋다! ​​명화 속에 행복해 보이는 사랑스러운 가족들도 보인다.   ​관람을 마치고 나가기 전 거울방에서 또 한참을 즐기고~~~ ​​전시가 끝나면 당연히 등장하는 굿즈샵! ㅎㅎㅎ딸내미는 꼭 굿즈샵때문에 전시 보는 걸 좋아하는 게 아닐까 할 정도로 이런 곳에서 기념품 사는 걸 좋아한다.  ​​우리는 한 시간을 조금 넘게 머물다가 나온듯싶다. 빛의 벙커 전시는 관람자의 성향에 따라 관람시간이 정해지는 거라 평균 관람시간을 알려달라고 하면뭐라고 말할지 난감할듯하다. ​​ 빛의 벙커는 커피박물관이 같이 있는 곳이라 전시 후 커피를 마시기에도 좋고혹시 가족 중 전시 관람을 선호하지 않는 사람이 있다면 여기서 시간을 보내는 것도 좋을듯싶다.  초1아들, 중2 딸내미 모두 재미있게 잘 관람했던 빛의 벙커 전시!아르떼뮤지엄을 포함한 미디어아트전시는 더 몰입이 잘 되는 것 같아 아이들과 가기에 괜찮은 것 같다.개인적으로는 매우 매우 하는 여행코스 중 한 곳!​#여행 # # #실내관광지 #실내데이터 #여행코스 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커 / 1522-2653 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22매일 10:00-19:00 4월~9월(입장마감 18시) 매일 10:00-18:00 10월~3월(입장마감 17시) 요금 18,000원 성인(20세이상) / 13,000원 청소년(14세~19세) / 10,000원 어린이(8세~13세) ​ 
​비자나무 2,570그루가 밀집하여걷기 좋은 산책로로 만들어진 비자림​​ ​하루 입장객 2900명으로 제한되기 때문에 오후에 가면 입장 못할 가능성이 있다. ​금요일 아침 10시쯤 도착했는데이때까지는 여유가 있었고 한시간쯤 걷고나올때쯤은 사람이 많았다. ​15:00 입장 매표 마감이니 참고-! ​걷기 좋게 만들어진 길이다​  비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 입구에서부터 밤꽃나무 향이 진하게 난다.   비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​​빛의 벙커​모네 르누아르... 샤갈의 작품 35분파울 클레, 음악을 그리다 10분을 이어서 보는약 1시간 짜리 몰입형 미디어아트 전시회다.  ​​​2021.04.23 (FRI) - 2022.02.28 (MON)까지 열린다. ​미술을 잘 모르는 나로서도 굉장히 즐겁게 관람했다. 1시간이 어떻게 지나갔는지도 모를 정도. ​ ​모두 이렇게 앉아서 보고 있다. ​ ​​​다음에 올때는 공부를 좀 더 하고 오면더 즐겁게 즐길 수 있을 것 같다. ​ ​​전시회 끝나고 나와서 가방도 하나 득템 원래 가벼운 가방만 즐겨 쓰는 나에게 딱 💕​ ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​비슷한 몰입형 아트 체험을 더 원한다면아르떼뮤지엄 -!​  가볼만한곳 | 몰입형 미디어아트 | 아르떼 뮤지엄빛의 벙커에서 아주 큰 즐거움을 느꼈다고 생각했는데 그 이상을 경험할 수 있는 아르떼 뮤지엄입니다:) 만...m.blog.naver.com ​​​​끝나고 나오면 바로 있는 커피 박물관 바움 ☕️ ​ ​박물관 자체도 주문을 해야 볼 수 있는데커피를 이미 마신 상태+ 다음 일정이 있어 둘러보지 않고 바로 나왔다. ​​도 여행 오면비자림 & 빛의 벙커는 ❤️​​​ 
​​ 커피박물관과 도 빛의 벙커는한적한  동쪽에 함께 자리한다.​커피박물관이 카페이기 때문에언뜻 벙커에 온 여행자들을 위해 만든카페 정도로 생각하기 쉬운데,사실 둘은 각각 기능하고 있는박물관과 전시회장이다. ​벙커를 관람하고 나온 후커피를 마시며 여운을 느끼는 코스를 하지만,커피박물관 바움 카페에만 들어가커피에만 푹 빠져봐도 좋다. ​​ ​ 바움 커피박물관 ​​도 빛의 벙커는,그중에서도 현재 전시중인<모네, 르누아르...샤갈 / 지중해로의 여행>은음악과 미술을 사랑하는 사람이라면흠뻑 빠질 수밖에 없는 곳이다.  ​ 미디어아트 중에서가장 넓은 공간에서 가장 퀄리티 높은 전시를 선보인다.​​ ​  ​​미디어아트에도 여러 종류가 있다.​이곳을 분류하자면'순수 클래식'이라고 해야 할 것이다. ​벙커라는 완벽한 공간에서벽에, 바닥에, 여행자들의 몸에드리워지는 빛과 색은새로운 세계를 형성한다. ​​  ​ ​​현재 전시중인 작품들은특히 한국인들이 사랑하는 인상주의에서부터 모더니즘까지다.​세계적인 예술가들이 혼을 다해 그려낸 그림은몰입형 미디어아트가 되어한 공간을 지중해로 만든다. ​그들의 그림은 이제움직이고, 번져가며, 물들이다여행자를 온전히 사로잡는다. ​2차원의 프레임 안에서 있을 때보다더 격렬하고 열정적으로.​​  ​​자세한 내용은 이곳에 세세히 풀어냈다. ​마침 특별한 공연과 하나의 프로그램으로 엮었기에더 의미있었던 전시. ​도 빛의 벙커가 궁금하다면꼭 한 번 읽어보기를 권한다. ​​  , 혼자 여행 중 미디어아트로 힐링일상에서 훌쩍 떠나 새로운 환경 속에서 자신의 경계를 흐리는 순간, 힐링여행은 그 순간에 있다. 오래전부...blog.naver.com ​​ 커피박물관은 아래 안내도에서 볼 수 있듯벙커와 딱 붙어 있다.​주차장을 같이 쓰기 때문에사실 부속건물로 보일 정도다. ​하지만 엄연히 박물관이기에다양한 전시품을 보유하고 있으며,주변으로 정원, 공원, 전망대도 있어산책을 하기에도 좋다.​또한 카페만으로도 충분히 매력적이라 동쪽 카페로도 할 만하다. ​​ ​​처음 벙커로 향할 땐 꽤 깊은 곳에 자리하고 있다 여겼을 뿐,야외정원, 솔밭공원,삼나무 편백나무 숲,올레길2코스,대수산봉 등을 가리키는이정표를 의미있게 보지 않았다.​언젠가 맑은 날 늦지 않은 시간에커피를 마시러 들러주변을 천천히 산책해보고 싶다. ​특히 대수산봉 (큰 물뫼오름) 둘레길은 커피박물관과 연결돼 10여 분만 오르면 정상까지 갈 수 있고 어디에서도 보기 힘든전경을 마주할 수 있다고 한다.​성산일출봉, 섭지코지, 우도를한눈에 바라볼 수 있는 풍경을만나기 위해서라도 꼭 가봐야겠다.​​  ​​ 커피박물관은 빛의 벙커 입구를 지나서 있으며,,관람을 마친 후 출구로 나오면주차장으로 갈 때 반드시 지나치는 위치에 있다. ​반듯하면서도 어딘지 모르게 고풍스러운 건물은박물관인 동시에 카페의 분위기를고스란이 담고 있다. ​​ 박물관 입구​ 에서 나와서 보이는 박물관​​처음 박물관에 들어가면카페 같은데 왜 의자가 없는지의아해진다. ​입구로 들어서자마자오른쪽으로 카운터가 있기에 더더욱. ​이곳에서 커피를 마시는 공간은2층이며, 1층은 주로 커피용품들이 전시되어 있다.​​ ​  ​  ​​1층에 전시된 것들은세계 각 국에서 수집한 다양한 커피용품.​커피그라인더, 로스터기, 추출도구, 커피팟, 커피 잔 세트,플레이트, 미니어쳐 등역사와 의미가 담긴 것들이다. ​​ ​  ​​커피를 즐기지만커피에 대해서는 전혀 모르는 사람도충분히 이해할 수 있는 정도의 간단한 설명이 곁들여져 있다.​물론 커피의 세계는 무궁무진해서 대부분 스윽- 스쳐지나가게 되는 내용이지만커피에 조금이라도 관심이 있다면눈을 빛내며 읽고, 살펴보게 된다. ​​  ​​커피에 대해 전혀 모르고관심조차 없다 하더라도예쁜 찻잔 앞에서는마음이 편안해진다.​찻잔은 차를 담는 그릇이지만단순한 기능을 넘어서 이용하는 사람의 품격을 높여주고제대로 대접받는다는 느낌을 받게 한다.​초록 물결이 이는 긴 창을 배경으로 커피용품과 찻잔들은세월을 입고 은은하게 빛난다. ​​ ​ ​  ​​1층에 흥미로운 이야기와 커피용품들이 가득하다면2층은  동쪽 카페이자 커피를 즐기는 공간이다. ​올라가는 계단, 감성적인 그림이 마음을 사로잡는다. ​​ ​​2층의 중앙엔 둥그런 커피 공간이 있고,정면으로는 전면창 옆 테이블과 의자, 왼쪽으로는 유리창으로 나눈 단독 공간이 있다. ​커피에 관한 다양한 도서들도 전시되어 있어 원하는 사람은 누구나 읽을 수 있다.​ 커피박물관의 카페이기에1층에 커피에 관한본격적인 전시가 있다면2층은 커피에 대한 것들이공기 중에 은은하게 떠다니는 듯한 느낌이다.​​ ​ ​ ​​가운데 공간은 커피 브루잉 체험실로 다양한 커피 브루잉 방법에 대해배우고 체험해볼 수 있는 곳이다.​브루잉 클래스는 15,000원.​​ ​​안쪽으로 더 들어가면본격적인 카페 공간. ​북카페인 듯묵직한 쇼파와 차분한 분위기,빽빽한 도서가 준비되어 있다. ​도 빛의 벙커에서 전시를 관람 후나와서 여운을 만끽하기에 적합한 공간이다.​더불어  동쪽 카페 중에서이런 분위기를 가진 곳이 많지 않아대번에 마음에 들었다. ​​ ​  ​​커피의 세계는 와인만큼 복잡하고 섬세하다. ​곳곳에 붙어 있는 커피에 관한 정보와 에 관한 이야기,그리고 특별한  카페에 대한 정보가매우 흥미롭다. ​아래 지도에서 카페들은 제철, 산 국산, 유기농,배려의 맛, NON-GMO, 공정무역, 동물복지, 공간감, 고즈넉함, 전망, 친절함, 한살림 로 구분되어 있다. ​친환경적이고 자연스러운 카페들.배려의 맛이나 제철 커피는어떤 것인지 궁금해진다. ​​  ​ ​​1층 카운터 옆에는 로스팅실.​커피 볶는 냄새가 고소하게 풍긴다.​​ ​ ​​커피박물관 '바움'인 만큼바움라떼는 기본. 아인슈페너 역시 이곳만의 특별한 메뉴인 듯메뉴판 위쪽에 위치한다.  ​가격대는 높은 편이지만사실  카페,그것도 관광지 옆에 있는 카페 중에서는일반적이라고 할 수도 있겠다.​무엇보다도 커피가 맛있고풍경과 건물이 좋기에가격이 그리 높지 않게 느껴진다. ​음료 중에는  허니레몬, 한라봉 스무디 등 색도 살짝 담겨 있다. ​​  ​​사람들이 남긴 흔적에서커피 향을 맡는다.​커피 맛을 짐작하고,행복을 체감한다. ​ 빛의 벙커에서 빛과 색과 예술에 빠져들었다가초록으로 둘러싸인 카페에서 맛있는 커피를 예쁜 잔에 담아마시는 기분은 어떤 말로도 형용하기 어렵겠다. ​​  ​​이곳에 오기 전 '그곳에 가면 커피를 구입하라'는선배의 을 받았기에향을 맡아보고 하나를 들였다.​가격대는 높지만집에서 마시는 내내 흡족했다.​커피를 사러 다시 가야 할 텐데...​​ ​​이곳에서는 파니니를 팔지만이날은 특별한 프로그램을 진행하는 날이었기 때문에저녁으로 커피에 샌드위치를 곁들일 수 있었다. ​빛과 색의 예술에 한껏 물들었다가 어둠이 내리는 시각고즈넉한 카페에 앉아 맛있는 커피와 샌드위치를 오물오물 먹으며고요한 행복에 잠겼던 시간은아직도 기억 한 켠에 남아 있다. ​​ ​​도 빛의 벙커와  커피박물관은주변 오름과 숲까지 돌아본다면한적하게 여유를 누릴 수 있는  여행 코스로 적합하다.​하지만 카페 그 자체만으로도충분히 괜찮기 때문에 동쪽 카페이자 커피를 좋아하는 여행자들이 꼭 들를 만한 곳으로 한다. ​​ 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​ 
#도가볼만한곳 #여행 #도놀거리 #실내가볼만한곳 #도실내관광지 #9월도가볼만한곳 #10월도가볼만한곳 #전시 #실내데이트 #비오는날가볼만한곳 #데이트코스​​ 명화 속 주인공처럼 작품속을 거닐고 다닐수있었던..몰입형 미디어아트 "" 전시회 드려요!​안녕하세요~ 오늘은 도에서 가볼만한 전시회를 소개해드릴까해요. 주변 친구들에게 여행하면서 다녀온 전시중에 너무 좋았다는 을 받던 전시회인데요, 이미 유명하기도 하고 핫한 전시회인 '빛의 벙커' 전시회예요. 저는 친구들에게 도까지 가서 무슨 전시회를 보냐~ 했지만 빛의 벙커를 다녀오고나서는 이래서 다들 해주었구나 싶었어요. 명화를 지루허지않고 쟈미잇게 관람 빛의 마술이 펼쳐지면서 오감을 장악하는데 정말 환상적인 꿈을 꾸고 온듯한 기분이었어요.  😍빛의 벙커 전시회 다녀온 이야기 시작할께요!​ ​​  ​​  빛의 벙커 전시회특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22전시기간 2021.04.23 (금) ~ 2022.02.28 (월)관람시간 4월~9월 10시~19시 / 입장마감 18시               10월~3월 10시~18시 / 입장마감 17시전      화 1522-2653입 장 료 성인 18,000원 청소년 13,000원               어린이 10,000원 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ​저흰  전시회를 평일 이른시간에 방문했어요. 워낙 인기많아서 사람이 많다고 들어서 일찍 갔더니 주차장에도 여유가 있었어요. 제일 사람이 많은 한낮에 도착하면 메인 주차장에는 주차가 어려울 것 같고 2주차장에 주차하고 셔틀타고 이동할수있는 것 같았어요.   ​주차를 하고 입구로 들어가요. 로 들어가는 입구는 산책로로 되어있고, 고요한 숲길을 거닐며 들어가다보니 전시회에 대한 기대감이 더 올라갔어요. ​  ​​ 정체는.. 진짜 벙커였는데요!! 과거 국가시설로 해저 광케이블을 관리하던 시설이라고 해요. 지상 900평 규모의 철근 콘크리트 구조물로, 그 위를 흙과 나무로 덮어 산자락으로 위장해두기까지 했어요. 벙커를 진짜로 와보다니..ㄴ😮ㄱ명화 감상하러 왔다가 생각지도 못하게 역사적 가치를 가진 진짜 벙커를 방문하게 되다니~ 너무 신기방기!!!​  ​입장 전 QR코드와 체온측정을 먼저 해요! 도에는 대부분 QR체크 전용어플을 따로 설치해야되서 거의 다 수기로 적고 다녔는데 빛의 벙커는 QR이라서 편하고 좋았어요~​  ​매표소나 키오스크에서 발권을 하고 입장하면 됩니당~~ 입장하면 화장실을 다녀올수없어서 미리 화장실을 다녀왔답니다!​ ​제가 방문했을때는 모네, 르누아르, 샤갈 전시회 였고, 타임테이블을 보니 전시시간이 약 50분정도 소요되는구나 예상할수있었어요~이번 전시는 지중해를 사랑한 작가들의 작품들로 구성되어 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 구성했다고 해요. ​ 전시 개요- ​  매표소부터 어두운 분위기더니 매표하고 전시실로 가는길도 매우 어두컴컴했어요. 뭐길래 이렇게 계속 어둡지? 하며 시까만 문을 열고 전시실로 입장하는 순간!!!!!! 우와~~~~~~~~~하며 탄성을 내뱉을수밖에 없었어요. ​ ​엄청 거대한 명화를 온몸을 감싸고 있다고 느껴지도록 건물 구석구석까지 명화가 펼쳐져있었어요. 단순하게 작품을 벽에 빛으로 쏘는게 아니라 음악에 맞춰 역동적으로 움직이는 명화였어요~ 진짜 황홀했고 전시실 입장하자마자 바로 몰입되서 관람할수있었어요. 시간가는줄도 모르고 넋을 놓고 보게 되더라구요!!!! ​ ​꼭 애니매이션을 보는 기분이라서 너무 재미있었는데, 아이들은 계속 움직이는 빛이 재미있는지 바닥에 펼쳐진 빛을 보고 종종걸음으로 따라다니기도 하더라구요- 남녀노소 모두 즐겁게 체험할수있는 전시였어요. 어르신들도 많이 오셨는데, 다들 명화속 주인공이 된 것처럼 신나게 몸짓을 하며 사진을 찍으시더라구요~ 같이 즐거워지는 기분이었어요. ​ ​모네, 르누아르, 샤갈 등등 20여명의 예술가의 작품 속으로 들어가 걸어도 보고 느껴도 보고.. 그림만 보고 감상을 했을 때보다 빛과 음악으로 재해석된 명화를 감상하는 색다른 재미가 분명있었어요. ​ ​빛과 색을 섬세하고 자유롭게 다루는게,, 한번쯤은 경험해보면 좋을만한 전시회구나 라는 생각이 들었답니다. 몰입형 미디어아트는 처음이라서,, 요즘 예술은 이렇게나 발전했구나~ 라는 생각도 들었어요. 내가 너무 삭막하게 살았구나 싶기도 하고... 한번쯤은 이렇게 전시회도 보면서 정서적 환기를 해주는게 참 도움될 것 같은 생각이 들었답니다.​ ​건물 전체가 대형스크린으로 되어 작품 속을 걷고 느끼고 감상하다보면 어느새 1시간이 훌쩍~ 지나있어요. 시간가는줄도 모르고 정말 넋을놓고 봤어요. 정말 엄청 거대해서 웅장하고 신비하다는 느낌을 받았어욤. 인상주의에서는 빼놓고 설명할수없다는 클로드 모네, 르누아르의 작품들이 역시나 제일 인상깊었어요. 반딧불이 빛이 하나하나 모여서 하나의 작품을 그려내는 느김을 받았는데요, 빛이 이렇게나 아름다울수있구나.. 싶었어요.  ​  ​일반 전시회처럼 그냥 정적이겠지 싶었는데~  전시회는 명화를.. 생각지도 못하게 힙하고 세련되게 현대식으로 감상할수있어서 좋았고, 또 액티비티하게 볼수있어서 넘 재미있었어요😀 다음일정만 없으면 한 두세시간 이상 앉아서 하나하나 씹고뜯고맛보고 즐기고 싶다는 생각 증말 엄청 했는데, 이날이 뱅기 타야하는 날이라서 ㅠㅠㅠㅠㅠ 엉엉 아쉽지만 1시간 반정도만 관람하고 나왔네용....  색채의 혁명을 절정에 이르르게한 야수파. 거칠고 강한 색상을 사용하여 야수파라 불리게 되었다고 해요. ​​모든 작품이 정말,, 하나하나 다 멋지고 좋았답니다. 이래서 많은 사람들이 찾아오고 사랑을 받고 있구나 알게 된 시간이었어요. 사실 명화 전시회라고 하면,, 잘 모르기 때문에 지루하게 느껴질수도 있을텐데,  전시회에서는 온몸으로 명화를 체험하고 느껴볼수있어서 지루할틈이 없었고 머릿속에 쏙쏙 들어와서 쉽게 이해할수있었어요. 정말 기억에 오래 남을 전시회일듯해요👏​  ​전시실을 나오면 기념품샵이 있는데 역시나 자석한개를 사왔네용. 인상깊은 전시나 여행지를 가면 자석한개씩 사모으는데 이번엔  자석으로 결정ㅋㅋ😁 히히 기분 좋았네욤!​  ​시즌마다 전시의 내용이 달라지는데, 다음번엔 어떤 전시를 할지 벌써부터 기대되요. 다음에도 와서 또 보고싶어요~~간략한 프로그램집도 있어서 전시에 대해 다시한번 정리하고 이해할수있던 점이 참 좋았어요😀 가급적 이른시간에 가셔서 여유롭고 한적하게 관람하시는 것 드려요~ 도가볼만한곳 찾으신다면  전시회 드립니당!​  ​​​​​#도가볼만한곳 #사진찍기좋은전시회 #​ ​ 
 도 여행 이틀째!아침일찍 출발한 빛의 벙커인데요.여기는 도 여행중이라면꼭 들려보는걸 드리고싶네요!  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커에 도착했습니다.10시에 오픈이라길래아침일찍 나왔는데요!도에서도 핫하다길래사람들 많이 없을때 많이 구경하고자 일찍 왔숩니다 ㅎㅎㅎ 오늘의 전시는모네,르누아르..샤갈!!모네는 정말 저희부부가 좋아하는 화가인데이렇게나마 또 작품을 구경할수있게되어서 너무 좋네요 ㅎㅎ 이제 안으로 입장해보겠습니다. 참고하시면 좋을거같아요~ 전시정보및 이용요금입니다.저희는 미리 예약을 하고가서 금방 입장했습니다.미리 예약을하고 가시면 편하니깐 미리 예약을하고 방문하시는걸드립니다! 처음 들어가자마자샤갈의 영상을 볼수잇었는데요.그 웅장함이 아직도 인상 깊네요.. 음악과 영상미로 눈과 귀가 즐거웠던 전시였던거같아요. 바닥이며 벽면이며 전부다 작품의 영상이등장을 하니 정말 좋았던 전시입니다.​ 샤갈이 마지막이였기때문에또 한번 기달리며 모네와 르누아르의 작품도 구경하고자다시 봤습니다 ㅎㅎㅎ  ​잠시 작품을 관람하시죠! 많은 작품을 보고난후.내사진을 직접 카드로 만들수있어서기념하고자  안에서 셀카찍은걸카드로 만들어봤습니다 ㅎㅎㅎ 너무나 재밌는 관람이였습니다!도 여행이라면꼭 한번 들려보시는걸 드리고싶네요도에 가볼만한곳입니다!!   ​ 
​오랜만에 도 여행을 다녀왔다. 이번 도 여행, 최근 몇 년 사이에 핫플레이스로 떠오른 장소만 골라 찾아볼 생각이다. 도 동쪽 가볼만한곳, 혹은 도 성산가볼만한곳에 자주 거론되는 명소가 하나 있다. 바로 다. 최근 애월 아르떼 뮤지엄이 생겨나면서 주목도가 떨어지는 느낌도 있지만, 여전히 꾸준한 사랑을 받고 있다.​클룩(Klook)을 통하면,  입장권 티켓을 저렴하게 미리 예약할 수 있다. 현장예매보다 저렴하고, 편리하게 예약할 수 있는 것이 특징이다. 도로 떠나기 전에 예약해도 되고, 로 가는 길 혹은 입구 근처에 잠시 서서 예약해도 늦지 않다. 클룩을 통해 예약하면, 개인 이메일이나 카카오톡으로 바우처가 날아드는데, 이것을 들고 무인매표소에 바코드를 대기만 하면 된다. 어렵지 않다. 자세한 예약 방법은 아래 링크를 참고하면 된다.  ​​도  입장권 할인  바로가기​ ​는 '프랑스 몰입형 미디어아트' 전시관이다. 최근 이러한 느낌의 전시가 전국 각지에 생겨나는 모양새인데, 나 역시 비슷한 전시를 여러 차례 관람했던 기억이 있다. 애월 아르떼 뮤지엄 그리고 홍대 플라워 바이 네이키드 전시가 대표적이다. 참고로 에서는 현재 <모네, 르누아르...샤갈 - 지중해의 화가들> 특별 전시가 펼쳐지고 있다.   내로라하는 유럽 화가들의 작품을 한자리에서 볼 수 있는 좋은 기회다.​클룩을 통해 예약했다면, 예약자의 스마트폰으로 바코드가 담긴 바우처가 날아온다. 현장에 도착했다면, 이것을 잘 들고 무인 매표소 바코드에 대면, 현장 티켓이 프린트된다. 현장 티켓을 가지고 직원에게 슬쩍 보여주기만 하면 된다. 직원은 작은 팸플릿 하나를 건네주면서 내부로 안내한다. 현장발매는 온라인 예약보다 비쌀뿐더러, 불필요한 웨이팅도 감수해야 한다. 이래저래 온라인 예약이 현명하다.  ​ ​이번 전시의 테마가 모네와 르누아르, 샤갈이라 그런지,  입장과 동시에 관련 화가들의 작품이 상연되고 있다. 가만히 서서 감상하다 보면, 누구나 어디서 봤을 법한 작품이 등장하기도 한다. 그렇기에 다음 장면에 어떠한 화가의 어떤 그림이 나올지 예측하면서 기다리는 재미 또한 쏠쏠하다. 평일 오전에 찾아서 그런지  내부는 비교적 한산하다. ​ 전시관은 완벽한 방역을 선보인다. 여행자도 전시관 내부에서는 마스크를 착용하고, 손소독제를 사용하는 등 개인방역에 적극 협조해야 한다. 거리두기 캠페인 때문에 주말에는 입구에서 직원이 적당한 인원만 입장시킬 수도 있다. 이왕이면 우리처럼 비교적 한산한 평일에 방문하길 바란다. 쾌적하게 다양한 작품을 감상할 수 있다.   ​ ​ 작품을 생생하게 관람하거나 제대로 알아보고 싶다면, 입구에서 나눠준 팸플릿을 참고하면 된다. 혹은 김영하 작가와 뮤지컬배우 카이가 들려주는 오디오 도슨트 프로그램을 신청해보는 것도 좋은 선택이다. 모르고 보는 것과, 제대로 알고 보는 것은 천양지차다. 평소 서양화에 대해 관심이 많은 여행자라면, 오디오 도슨트 프로그램을 선택하길 바란다.  ​참고로 이번 테마의 전시는 내년 2월 28일까지다. 동시에 <파울 클레, 음악을 그리다> 공연까지 감상할 수 있기에 눈과 귀가 모두 즐겁다. 눈으로는 모네와 르누아르, 샤갈의 멋진 그림을 감상하고, 귀로는 파울 클레의 분위기 있는 음악을 들으니 전시관을 찾은 여행자들의 발걸음은 좀처럼 떨어질 생각이 없다. 아예 바닥에 주저앉아 그림을 감상하는 여행자도 많다. ​ ​ 메인 홀에 도착하면, 적당한 장소에 자리를 잡고 그림을 감상하면 된다. 대략 20~30분 정도의 사이클로 다양한 화가의 작품이 상연되기에 계속 움직이는 것은 하지 않는다. 초반에는 일단 내부 분위기 파악을 위해 이곳저곳 기웃거려보다가, 적당한 장소에 자리를 잡은 다음, 벽면에서 상연되는 그림을 바라보면 된다. ​썩 괜찮은 결과물의 사진을 건지고 싶다면, 카메라를 자동 혹은 프로그램 모드로 설정하는 것이 좋다. 셔터가 흔들리기에 최대한 움직임 없이 찍는 것이 포인트다. 내부가 워낙 어둡기에 조리개 모드나 셔터 모드로는 찍기 어려운 환경이다. 안전사고 예방을 위해 삼각대는 설치하기 어렵다. 그렇다고 사진을 찍지 않을 수도 없는 노릇, 자동 모드나 프로그램 모드로 최대한 흔들리지 않게 찍으면 된다. ​ ​ 관람은 대략 1시간 내외가 걸린다. 전시관을 빠져나오면, 작은 기념품 전문점과 연결된다. 이곳에서 모네와 샤갈, 르누아르 관련 작품 아이템을 구매할 수도 있다. 엽서와 마그네틱 같은 기념품도 보이고, 에코백, 의류 같은 실용품도 보인다. 얼핏 봐도 퀄리티가 뛰어나기에 개인 전리품은 물론 지인 선물로도 할 만하다. ​사진으로 보면 알 수 있듯 는 '벙커'를 모티브로 만들어진 전시관이다. 참고로 관람시간은 오전 10시부터 오후 7시, 입장 마감은 오후 6시다. 이왕 이곳까지 왔다면, 바로 옆에 자리한 커피박물관, 바움(Baum)도 기웃거려보고 커피 한 잔을 마셔보는 것도 좋다. 도여행을 계획하고 있다면, 혹은 도 동쪽가볼만한곳, 성산가볼만한곳을 찾고 있다면, 를 주목해보자. 후회 없을 것이다. ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
​ 한라 수목원길 야시장과 수목원 테마파크 Led공원도 야경 , 해가 지면 가볼만한 곳​ ​​Prologue.​저녁엔 뭐 하지?​에메랄드빛 아름다운 해변과  풍경을 오롯이 품고 있는 오름과 산, 화산섬 특징을 여실히 보여주는 곶자왈 숲길, 하루하루가 지루할 리 없는 여행이지만 해가 지면 작은 고민에 빠지게도 됩니다. 저녁에 되었는데 이젠 뭐 할까? 흑돼지 삼겹살과 갈치조림으로 뱃속을 두둑이 채운 뒤라면 그런 생각이 절로 나기도 합니다. 시간이 금쪽같은 짧은 여행이라면 숙소에 머무는 것도 가성비가 떨어지는 일이고요. 멋진 인테리어와 맛난 디저트가 있는 카페 투어도 저녁 시간을 알차게 보내는 방법 중 하나라고 생각해요.  그래도 아쉽다면 추천하고 싶은 곳이 소품과 푸드트럭이 있는  한라 수목원길 야시장과 화려한 조명이 밤을 수놓는 수목원 테마파크 Led 공원이랍니다.​#저녁엔뭐하지 #수목원길야시장 #수목원테마파크 #led공원​​ ​​소품가게와 푸드트럭이 만난 한라 수목원길 야시장!​수목원길 야시장은 중앙엔 테이블이 있는 휴식공간, 한 쪽엔 작은 소품가게들, 다른 쪽엔 다양한 푸드트럭들이 먹거리를 제공하는 야시장입니다. 해외여행이 자유로웠던 시기에도 소품과 먹거리 컨셉의 야시장들을 즐겨 찾았던 기억이 나는데요. 시끌시끌 사람 사는 모습들을 보고 싶어서 야시장과 재래시장은 늘 여행 리스트에 적혀 있었던 것 같네요. 의 특징이나 풍경을 담은 소품들을 하나씩 모으는 재미도 있고요. 구경하다 출출하면 옆에 있는 푸드트럭으로 가서 먹는  한치빵과 코코넛 새우튀김의 맛은 잊을 수 없는 추억이 되었습니다.​#소품샵 #소품샵 #푸드트럭 #푸드트럭​​ ​​예술인의 섬 ?​언젠가부터 에 소품샵들이 하나둘 눈에 띄기 시작하더니 이젠 관광지나 카페거리에 가면 쉽게 만날 수 있는 흔한 공간이 되어 버렸더군요. 소품샵 상점들이 모여 있는 대표적인 곳이 서귀포 이중섭거리라면 프리마켓 스타일로 소품을 파는 곳이 수목원길 야시장이라고 보면 된답니다. 이중섭거리 어느 공방 사장님이 하신 말씀 중에 기억나는 대목이 있는데요. 엔 예술인들을 우대해 주는 정책이 있어서 본일이 열심히 하면 할 만하다고 하시더군요. 실제로 육지에서 도로 넘어오신 작가분들을 만나기도 했었고요. 프랑스 파리의 몽마르뜨 언덕처럼 도도 예술인들의 섬이 되어가는 느낌이 들기도 해요.​#이중섭거리 #이중섭문화거리​​ ​​이건 사야 해!​수목원 야시장 소품 프리마켓엔 다양한 액세서리와 물건들을 팔고 있습니다. 그중에서 관심이 가던 것은 작가분들이 직접 만들고 있던 소품들이었어요. 프리마켓 특성상 어디에서 본듯한 물건들도 적지 않았는데요. 그런 기성품들은  어디서든 살 수 있기 때문에 아무래도 시선이 덜 가더군요. 고객이 직접 만들어서 이니셜을 새길 수 있는 반지와 귀걸이 액세서리도 좋았고요.  해변의 특징을 살려서 만들어낸 장식품들은 구매욕을  불러일으키기에 모자람이 없었습니다. 협재해변, 삼양 검은 모래해변, 김녕.. ​#프리마켓 #프리마켓​​ 펜을 만들고 있는 모습. 오래전 이중섭 문화거리에서 봤던 기억이 나네요.​ ​​야시장엔 먹거리!?​야시장에서 먹거리를 빼놓을 순 없을 거예요. 어떻게 보면 먹기 위해서 야시장을 찾는다는 말이 맞을 듯싶어요. 길게 늘어선 푸드트럭에서 흘러나오는 튀김과 그릴 냄새는 그냥 지나칠 수 없게 만들거든요. 이번  여행에서만 두 번째 방문입니다. 재미있는 것은 길게 늘어선 대기줄이  꼭 맛집을 의미하는 것은 아니었어요. 매번 대기줄 길이가 바뀌는 것을 보면. 칠면조 다리를 통째로 요리한 고인돌고기, 닭강정, 덮밥류, 타코야끼, 쥐포구이, 한치빵.. 골라 먹는 재미가 있는 수목원길 야시장 푸드트럭입니다.​#먹거리​​ 요기 후 추천 간식, 회오리 감자튀김과 통 파인애플 주스.​ ​​ 야경 , 수목원 테마파크 Led공원​야시장과 함께 여기를 밤에 와야 하는 이유가 화려한 조명이 있는 Led공원 때문입니다. 수목원 테마마크는 아이스뮤지엄과 5D 영상관 그리고 아이스크림 만들기 등 다양한 체험을 할 수 있는 다목적 테마파크인데요. 테마파크 실외엔 무료로 관람할 수 있는 Led공원이 오픈되어 있어서 야간 산책하기에 좋은 장소랍니다. 차가운 겨울 날씨에도 따스한 Led 조명이 포근하게 감싸는 공간이라 커플들 데이트하기에도 그만이고요. 아이들이 좋아할 만한 캐릭터들도 있어서 가족끼리 와도 좋을 듯싶어요. 물론 조명 배경으로 사진 찍기에도 굿이고요.​#야경 #야경​​ 낮보다는 해가 진 저녁이 더 아름다운 수목원 Led공원.​ 색색으로 빛나던 하르방, 에펠탑, 판다, 불빛 따라 걷다 멈춘 곳이 바로 포토존이 되는 곳. ​ ​수목원 야시장 소품들 구경, 푸드트럭에서 맛난 것 즐기고, Led 공원까지 돌아보는 코스입니다. 추운 겨울 날씨, 해가 져서 밤이 되어도  따뜻한 온기가 머물고 먹거리와 볼거리가 가득한  야경이고요. 저녁에 별다른 계획 없다면 가보시는 것도 좋을 듯싶네요. 그리고 비오는 날이라면 실내공간인 몰입형 미디어아트인 도 좋은 선택이 될 거예요.  모네, 르누아르 전시를 보고 왔는데 전시 내용이 바뀌면 다시 갈 예정이랍니다.​# #실내여행​​   ​ 수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69  ​ 
​​  ​​라센입니다. 오늘은 도 여행때 다녀온도관광지추천으로 제격인  리뷰를써보도록 할게요 ㅎㅎ​  ​​  ​​저희는 우도를 다녀온 다음에 호텔에서 좀 쉬다가택시를 타고 숙소에서 20분 가량을 달려서도관광인 에 도착했네요 ㅎㅎ가시면 주차장이 있으므로 차를 가져오시는 분들은참고하시면 좋을 듯 합니다.아, 그리고 라고 내비를 치면커피박물관도 같이 뜨는데 바로 옆에서바움 커피박물관도 전시를 하고 있으니그냥 방문하시면 됩니다. ㅎㅎ​  ​  ​​도관광지추천하는 는바움이라는 곳 안에 있는데요.방금 앞서 말씀 드렸던 것처럼커피박물관& 이렇게 있네요 ㅎㅎ​​  ​​도관광  들어가는길입니다.비에 젖어서 살짝 오솔길 느낌도 나지만바닥이 그렇게 미끄럽진 않더라고요.​​ ​​도관광지추천 에들어가는 길에 보이는 커피박물관입니다.저희 커플은 여기도 다녀왔으니까 쓰고 올리도록 해볼게요 ㅎㅎ​​  ​​약 5~10분? 정도 천천히 걸으면가 나옵니다. ㅎㅎ저희는 모네, 르누아르, 샤갈전을 보러가서바로 오른쪽 사진을 보면 모네와 르누아르 작품이 있네요.​​ ​​전체적으로 구경하면 이런느낌 ㅎㅎ이 앞에서 사진 많이 찍으시더라구요.물론 저희도 빼놓을 수 없습니다.날이 좋았다면 좋겠지만비 올때 찍는 것도 나름 운치있어서 좋은 ㅎㅎ​​  ​​코로나 때문에 현장 예매가 되지 않고예약 예매만 가능합니다.저희는 네이버에서 를 검색하고네이버예약을 통해서 원래 4시 좀 넘어서예약을 했는데 조금 일찍 가도 입장 가능하더라고요.​  ​  ​​예매한 표를 뽑으시려면 키오스크를 통해서발권을 진행하시면 됩니다.지금 보니 현장구매도 가능하다고 하긴 하지만시간대별로 입장할 수 있는 인원이 한정적이라아무래도 네이버 예약 진행하시는 편이 좋을거 같아요.네이버예약도 가능하지만 제휴되는 혜택도 많으니페이코 등을 활용하시는 법도 좋으실 듯 합니다.​  ​  ​​발권한 표입니다. ㅎㅎ성인 한 명당 18,000원이네요.저희는 한번에 예약을 했기 때문에 36,000원~​​  ​​물품보관소는 물론 화장실도 완비되어있어요.혹시나 여행 떄문에 큰 짐을 들고 다니시는 분은물품 보관소에 넣어 넣고 관람을 진행하시면 되고,화장실은  관람시에 내부에 없으니꼭 먼저 들러주세요.관람을 진행할 때에 출구쪽 화장실을 이용하신다면한번 들어가면 재입장이 안됩니다.​​  ​​비상대피도나 지도를 살펴보는 것은 기본! 내부가 그렇게 넓진 않지만어두운 편이라서 혹시 모를 화재나 재난에 대비해서비상구를 눈여겨 보시는 것이 중요합니다. ㅎㅎ​​  ​​왼쪽에 있는 책자들은 도관광지추천하는 를조금 더 재미있게 관람하기 위한 프로그램을 설명하는책자인데요. 화가들의 생애나 화풍,그리고 함께 나오는 음악들에 대한설명들이 아주 잘 설명되어 있습니다.​​ ​​드디어 입구 도착입니다. ㅎㅎ여기 한번 들어갔다 나오면 재입장 불가이니꼭 참고해서 신중한 입장을 진행해주세요 ㅎㅎ​​ ​​​들어가자마자 형형색색 아름다운 그림들이 펼쳐집니다.벽마다 각자 다른 그림이 나오기도 하고뭔가 서사가 이어지는 듯한 느낌도 들어요.​​  ​​사진으로 찍어도 예쁘지만 직접 보면 더 예쁜!미리 가실 것을 대비해 한 번 구경해보세요~​​ ​​이렇게 사이에 공간이 뚫어져있기도 해서지나갈 수 있는 공간도 충분합니다. ㅎㅎ​​ ​​이렇게 네모난 곳에서는 사진도 많이 찍어요 ㅎㅎ​​  ​​저 라센을 여자친구가 찍어준 모습~그림 분위기에 따라서 도관광지추천하는에서 아름다운 사진을 찍을 수 있습니다.​​ ​​도관광  하나의 단점은앉을 공간이 없기 때문에 작품을 관광하고 싶으신 분들은바닥에 앉아서 저 라센과 라센의 여자친구처럼작품을 감상하는 방법밖에 없어요.그리고 포토존이 따로 없다보니..작품을 감상하는 와중에도 많은 사람들이작품을 가로 막고 사진 찍는데에 열중하는데요.조용히 작품을 감상하고 싶으시다면오전에 사람이 얼마 없을 때 가시거나,그냥 집에서 작품을 찾아보시는 것도 좋을 듯 합니다.사람들이 자꾸 작품을 가로 막아서 흐름도 깨져서의자가 없는거랑, 포토존 없는게 제일 아쉽더라고요.​​ ​​그래도 모네, 르누아르, 샤갈 전은 잘 보았습니다!모네와 르누아르 그림이 조금 비슷해서헷갈릴 듯 하지만 어차피 다 누구 작품인지 나와요 ㅎㅎ미술에 문외한인 저 라센도 감상하기 쉬운 작품​  ​  ​​관광  출구입니다.아까 말씀 드린 것처럼 출구쪽 화장실을 이용하신다면재입장이 불가하니 불가피하게 방문하실 때에는꼭 입구 쪽 화장실을 다녀오세요 ㅎㅎ​​  ​​도관광 는 기념품샵이 있어요.여기에서 여자친구가 직장 대리님에게 줄차량용 디퓨저와 우리가 집에 보관할 수 있는 엽서 사진 등엄청나게 많은 종류의 기념품을 팔고 있네요 ㅎㅎ예쁜 그림을 담은 것들 많이 파니  관람 후에 꼭 구경 가보세요 ㅎㅎ​  ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​  ​​어제 라센은 더운 낮에 신상 촬영을마치고 왔기 때문에 오늘은 집에서 조금 푹쉬려고 했지만.. 사진 편집을열심히 할 수 밖에 없네요 ㅎㅎ​​ larsen(@larsen.107) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 93명, 팔로잉 98명, 게시물 132개 - larsen(@larsen.107)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​대략 2주 뒤면 추석이기 때문에많은 분들이 추석때를 대비해서예쁜 바지를 찾고 있을텐데요.신상 바지를 인스타에 꾸준히 업로드 하고 있으니한번 씩 둘러봐 주세요 ㅎㅎ​​   ​​ 
 요즘같이 추운 겨울철에 들러보기 딱 좋은  여행 추천 가 있었으니 바로 오늘 소개를 해드리는 도 빛의 벙커인데요. 최근 들어 주요 관광지에서 핫하게 떠오르는 미디어아트를 예술적으로 잘 승화시킨 곳이었답니다.  ​  ​ 이곳의 위치는 도 동쪽의 성산읍 방향에 위치해 있는데요. 성산 일출봉이나 우도 등의 일대의  를 연계해서 들러 보기도 좋은 지리적 장소로 접근성도 뛰어난 편이었답니다.​​​ 실내는 오래전에 우리나라에서 사용을 하던 국가 통신 시설을 재활용한 것이라고 하는데 정말로 벙커 모양을 하고 있더라고요. 안내 간판만 아니었으면 과연 이곳이 미디어아트 공연장이 맞나 싶을 정도인데 내부는 겉과 다른 쾌적한 환경으로 조성을 해놓았답니다.​​​ 지금 공연 중인 미디어아트는 모네, 르누아르... 샤갈의 작품을 미디어로 편성해서 아름다운 음악과 함께 감상을 할 수 있는 퍼포먼스인데요. 내년 2월 28일까지 공연이 이어진다고 하니 참고하시기 바랍니다.​​​ 관람 가능 시간은 오전 10시부터 저녁 6시까지이며 입장 마감은 오후 5시까지랍니다. 저는 일부러 관람객들이 덜한 시간대에 감상을 하고자 오전 10시에 맞춰서 찾았는데요. 한적한 공간에서 여유롭게 작품들을 감상하자니 그 감동은 더욱 높아졌어요.​​​ 입장료는 성인 기준으로 1인 18,000원이었는데요. 아래 여행 전문 예약 사이트인 클룩에서 예매를 하면 제공되는 쿠폰 코드를 통해서 최대 10% 할인 또는 10% 페이백을 받을 수 있답니다.​​​▼  빛의 벙커 예매하기 ▼  빛의 벙커 입장권 (당일 사용 가능) - 클룩 KLOOK 한국도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.bit.ly ​​​ 저는 이곳 도 빛의 벙커를 두 번째 찾은 것이었어요. 동일한 작품을 다시 감상하러 들어왔는데 다시 보니 더욱 디테일한 장면들이 눈에 들어왔으며 그 당시에는 못 봤던 작품들과 공간들도 눈에 띄더라고요.​​​ 만일 여러분이 이곳  여행 추천 를 찾는다면 사전에 홈페이지나 입구에 게시가 되어 있는 기본적인 안내 사항들을 확인하고 감상하는 것을 추천드린답니다. 몰입형 미디어아트 작품의 탄생 배경이나 의도 그리고 구성 요소들을 어느 정도 알고 감상을 하면 그 감동은 더욱 커질 테니 말이죠.​​​ 내부는 자유롭게 돌아다니면서 감상을 할 수 있도록 구성이 되어 있답니다. 관람 시간은 약 한 시간 정도 예상을 하면 되는데요. 그 시간 동안 서서 감상하을 하기 힘든 분들은 곳곳에 마련된 벤치에 앉아서 관람도 가능했어요. 하지만 많은 사람들은 그냥 기둥 바닥에 앉아서 감상을 하더라고요.​​​ 이곳 도 빛의 벙커 안에는 작은방이 두 군데가 있었는데요. 그중 하나는 이곳에 진행이 되는 모네 르누아르, 샤갈의 각각의 작품들에 대한 해설을 감상할 수 있는 공간이었답니다. 하지만 이 해설을 보노라면 진짜 미디어아트를 놓치고 그렇다고 두 번 관람을 하기는 너무 시간이 오래 걸리는 등의 아쉬움은 있더라고요.​​​ 이제는 많은 분들에게  로 알려진 이곳  빛의 벙커는 넓고 높은 각각의 벽면 외에도 내부에 다양한 벽들이 설치되어 있었으며 그 벽들에 또 다른 형태의 작품들도 미디어 감상이 가능했어요. 그렇기에 한 곳에서 감상을 하는 것보다는 천천히 돌아다니면서 다양한 퍼포먼스를 느껴보도록 하세요.​​​ 홀과 홀을 연결하는 개방형 문도 그곳을 관람하는 사람들의 이미지도 하나의 예술로 승화가 되는 곳이 바로 이곳이기에  여행 추천 장소로 소개를 드린답니다.​​​ 또한 이곳은 비교적 어두운 편이지만 다채로운 색과 넓은 공간에서의 원근감을 크게 느낄 수 있도록 해주기에 곳곳을 배경으로 사진을 찍기도 참 좋았어요. 실제로 연인들이 이곳에서 다양한 예술을 배경으로 사진을 찍는 모습도 많이 보였답니다.​​​ 도 빛의 벙커 일부 공간에서는 이곳에서 연출되는 작품들의 작가에 대한 소개 영상도 보여주고 있었는데요. 동일한 공간에서 여러 가지 영상이 이질감 없이 보인다는 것 자체도 대단한 예술이었으며 감동이었답니다.​​​ 이곳에서 상영 중인 영상은 프랑스 크리에이티브 스튜디오인 컷백이라는 곳에서 제작을 한 것이라고 하는데요. 지안프랑코 이안누치라는 디지틀미디어 전시 기획자가 영상 제작자 그리고 피아니스트 등과 협업을 통해서 제작된 작품이라고 합니다.​​​ 천장을 제외한 벽면과 바닥의 곳곳을 모두 활용해서 입체감이 뛰어나게 보여주고 있으며 또한 하나의 공간에 내가 같이 존재를 하고 있는 듯한 느낌이 들어서 몰입도 또한 최고였던 순간이었답니다.​​​ 원래는 프랑스 남부에 있는 채석장에서 공연을 오픈하고 이에 대한 반응이 높았기에 우리나라의  빛의 벙커도 최적의 장소로 채택이 되어서 프로젝트가 진행이 되었다고 하는데요. 역시나 오픈 이후에 현재까지 대단한 반응을 불러일으키고 있답니다.​​​  여행 추천 인 이곳에는 두 개의 방이 있다고 했지요? 하나의 방은 개방형이지만 또 다른 방은 암막 커튼을 젖히고 들어가야 하는 밀폐형 공간이었는데요. 벽면과 천장이 모두 유리로 되어 있어서 또 다른 세상으로 접어든 듯한 느낌을 받았답니다.​​​ 공연장 내부에 설치가 되어 있는 수십 대의 빔프로젝터는 제각각 방향도 다르고 영상물들도 다르게 송출이 되지만 관람객들은 마치 하나의 명작을 보는 듯한 느낌을 전달받게 된답니다.​​​ 또한 같은 장소라고 해도 보이는 영상물이 어떠냐에 따라서 분위기는 확 바뀌더라고요. 그렇기에 영상을 상영하는 내내 저는 이곳  에서 한자리에만 있지 못하게 계속 돌아다니게 되었어요.​​​ 바로 발밑으로 펼쳐지는 작품들이 다소 생소하기도 했는데요. 미술관에서 일정 거리에서만 바라볼 수 있는 예술품들이 마치 혼연일체가 된 느낌도 받았어요.​​​ 몰입형 미디어아트의 공간은 어둡기 때문에 처음 들어가면 어디로 가야 하는지 그 크기가 어느 정도 되는지 가늠하기가 쉽지 않았는데요. 그러니 공연을 정식으로 관람하기 전 약 5분 정도는 동선 파악을 하는 것도 좋을 것이에요.​​​ 처음부터 이곳  여행 추천지를 들어가서 보이는 영상물을 감상하다 보면 나중에 놓치는 장소나 작품들이 많이 생기기 때문이지요.​​​ 아니면 홈페이지를 통해서 나 입구에 안내가 되어 있는 플로어 플랜을 사전에 확인을 하고 들어가는 것도 좋을 듯합니다. ​​​ 전시는 메인 프로그램인 모네, 르누아르... 샤갈 전시가 약 35분 정도 펼쳐지고 그다음으로는 기획 프로그램인 파울 클레, 음악을 그리다가 10여 분 정도 이어진답니다.​​​ 메인 프로그램도 감동이었지만 파울 클레의 추상적인 작품과 함께 펼쳐지는 웅장한 음악은 심장을 요동치게 만들어 주기도 했는데요. 기다리는 시간을 포함해서 감상을 마친 후 나오기까지는 약 한 시간 정도로 생각하면 될 것이랍니다.​​​ 관람을 마치고 나오면 곧바로 기념품점을 통해서 출구를 향할 수 있는데요. 역시 유명한 화가들의 전시이기 때문인지 기념품들이 하나같이 예술 작품처럼 느껴지는 것이 이곳을 방문한 기념으로 사 가기 좋은 것들로 가득하더라고요.​​​ 이번 전시에 대한 여운이 깊어서 두 번째 관람을 했는데 감상을 하고 나오니 이전에 펼쳐졌던 반 고흐와 클림트의 미디어아트는 어땠었는지 많이 궁금해지더라고요. 만일 앵콜 전시가 다시 펼쳐진다면 꼭 찾아볼 의향이 있답니다.​​​▼▼▼  빛의 벙커 입장권 예매하기 ▼▼▼  빛의 벙커 입장권 (당일 사용 가능) - 클룩 KLOOK 한국도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.bit.ly ​​​ 공연을 마치고 나오면 바로 맞은편에 커피 박물관 바움이 있는데요. 이번에는 시간 관계상 방문을 못했지만 지난번 다녀온 경험으로는 꽤나 커피 맛도 좋았고 내부에 볼거리도 많았기에 소개해 드려요.​​​  ​​​  ​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 
​​​요즘 여기저기에서 워낙 핫한 미디어 아트 전시회들! ​그 중 의 '빛의 벙커'가 아마도 그 원조격쯤 되지 않을까? ​​여기도 예전부터 가보고 싶던 곳이었는데 이상하게 기회가 잘 닿지 않다가 이번에 드디어 가보게 됨! ​​사실 작년에 애월쪽에 새로 생긴 ​https://blog.naver.com/dey98/222285089730 [] 에서 오로라를 만날 줄이야! - 아르떼 뮤지엄원래도 전시회나 미술관 관람을 좋아하는 편인 나를 위해 남편은 에 갈 때면 늘 '빛의 벙커'...blog.naver.com '아르떼 뮤지엄'을 먼저 다녀온지라 ​기대치가 그렇게까지 높지는 않았지만 ​그래도 남편이 특히 관심있어 하던 곳이라 온가족이 함께 다녀왔지요. ​​​​ 우리가 갔을 때는 <모네, 르누아르... 샤갈, 지중해로의 여행> 전시가 진행중이었는데.. ​이제 3월이 되었으니 아마도 지금은 다른 전시로 바뀌었을 듯?  ​​​ 느낌있었던 입구 ​​​​​어차피 같은 미디어 아트 종류의 전시회였던지라 아르떼 뮤지엄과 큰 차이는 없을 거라 생각했는데 ​실제로 보고 나니 두 곳이 느낌이 확실히 다르더군요. ​​아르떼 뮤지엄은 테마가 굉장히 다양하고 약간 인스타 사진 찍기 좋은 컨셉? ​그래서 좀 역동적인 느낌이 드는 반면 동시에 약간 산만한 감도 있었는데 ​​​빛의 벙커는 온전히 미술 작품들에 초점을 맞추고 있어서 몰입도가 상당히 높은 편이었다. ​미술 작품 관람을 좋아하는 사람들이라면 굉장히 인상적인 경험이 될만한 공간. ​특히 음악과의 조화가 무척 좋아서 한편의 공연을 보는 듯한 느낌도 들더라는.   전반적으로 이렇게 하나의 테마로 움직이기 때문에 ​​​​​ 한자리에 앉아 공연보듯 관람하기 좋음. ​​​​​그리고 무엇보다  ​ ​ ​ 이런 식으로 화면을 가득 채우는 색감이 돋보이는 장면들이 많아 마음속을 꽉 채우는 듯한 웅장한 느낌이 들어 참 좋았다. ​​​아르떼 뮤지엄이 약간 젊고 대중적인 감각이 돋보이는 미디어 아트 전시라면 ​빛의 벙커는 좀 더 으른으른스러운 분위기였다는. ​두 군데 모두 각각의 서로 다른 느낌으로 다 좋았던 듯! ​​미디어 아트에 관심이 있다면 한번쯤 들러보시길! ​​​​​아, 그리고 전시장 바로 옆에 커피박물관 Baum이라는 카페가 하나 있는데 ​ ​여기 의외로 굉장히 좋았다. ​공간도 넓고 볼거리도 많고 사람도 붐비지 않고 전망도 좋고 무엇보다 커피맛이 굉장히 좋았다는!!! ​​전시 보고 나서 옆에서 커피 한잔 마시고 가면 딱 좋을 듯! ​​​​​​​http://naver.me/56IDX1gR 빛의 벙커 : 네이버방문자리뷰 14,596 · 블로그리뷰 3,654naver.me ​ 
도 비올때 가볼만한곳   외 6곳 실내관광지 위주사진/글 소래비로에 오래된새댁 조안리시부모님과 함께 도 한달살기 할 때가 한여름이었기에, 초반에는 살짝 장마가 끼어 있긴했어요. 다행히도 비가 많이 오진 않았었는데, 그때 가 보았던 #도비올때가볼만한곳 7곳을 정리해보았답니다. 오늘 소개해드릴 7곳 중에 만장굴만 빼고 대부분이 도실내관광지 위주고, 박물관 위주긴 한데 온 가족이 만족했던 곳 위주로 골라보았답니다!​​​ 정말 도는 생각보다 엄청나게 크지요~ 2박3일 일정을 잡는다면 도 한바퀴 되는게 생각보다 시간이 부족할 정도라 요즘은 동쪽, 서쪽 나눠서 다니는 분들이 많죠!! 제가 정리한 도비올때가볼만한곳 7곳을 위쪽, 아랫쪽 이렇게 나누어보았답니다. 본인들이 있는 위치에서 찾기 쉽게 지도를 올려봅니다. 도실내가볼만한곳 위주라 엉또폭포는 제외시켰는데, 엉또폭포는 비 억수로 올때 가기 정말 좋은곳이니 참고하세요!  1. 국립박물관입장료 : 무료인터넷 사전예약제 (10:00~17:00)입장관람시간: 10:00~18:00 (입장마감:관람종료 30분전까지) 휴관일1월 1일, 설날, 추석, 매주(월)관람인원 : 30분에 25요시간 : 2시간 도 한달살기 갔던 언니가 적극 추천해주었던 곳인데 국립박물관은   탐라시대의 역사와 문화 유물들을 감상할 수 있는데,기대 이상으로 잘 해 놓은 박물관인데다가 스케일도 커서 볼것이 정말 많았어요!! 체계적인 도 관련 전시와 학술, 연구를 목적으로 2001년 6월 15일 처음으로 문을 연 고고역사박물관입니다. 탐라제국이 처음 생겼을때부터의 유물들부터~~ 영상까지 볼 수 있었구요~ 예전 해녀들은 어떤 모습으로 탄생했는지도 볼 수 있어서 너무 재미있었답니다! 곳곳에 앉아 있는 곳도 있어서 부모님이 힘들어 하지 않으셨고, 코로나때문에 시간당 50명만 관람할 수 있어서 내부 환경도 몹시 쾌적했었어요. ​​​​ 2. 만장굴​입장료 : 어른 4,000원, 청소년/군인/어린이 2,000원 65세이상 무료영업시간 : 매일 09:00 - 18:00(마지막 입장시간 : 17시 10분)수요일 휴무(매달 첫번째 수요일 휴무)소요시간 : 1시간에는 세계적 규모의 용암동굴이 많잖아요? 에는  약 80여 개의  용암동굴이 주로 북서쪽과 북동쪽에 분포하는데, 그 중  대표적인 곳이 바로 만장굴이죠! 저희가 갔을 무렵에 만장굴 확장 개방 소식을 듣고 방문 보기로 했었습니다. 80세 넘은 아버님께서 안내려가고 싶으시다고 하셨었는데, 결국은 왕복 1시간정도라 아주 잘 다녀오셨습니다. 이때가 엄청나게 습하고 더울때라 에어콘 빵빵하게 나온 실내를 찾았었는데, 만장굴은 시원하다 못해 추웠어요! ^^:;;; 여름에는 가디건은 필수!! 용암동굴이라 바닥이 평평하지 않습니다. 조명이 좀 어두운것이 흠이라 핸드폰 조명을 키고 다니시는 분들이 많았어요~ 기대 이상으로 시원하고 좋았던 만장굴!! 여기도 도비올때가볼만한곳으로 추천! 여름이라면 꼭 가보셔야해요! ^^​​​ 3. 선녀와나무꾼 테마공원입장료: 13,000원, 청소년11,000원, 어린이 10,000원네이버예약으로 미리 구매하면 12월 30일까지 모두 5,500원 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:00)소요시간 : 1시간~2시간조천읍에 머무를 때, 에코랜드와 함께 묶어서 다녀왔었는데, 너무 더운 땡볕을 피해 찾아갔던 곳으로 도 비올때가볼만한곳으로도 좋을것 같아 소개해드려요~ 부모님과 저의 추억을 소환한 곳으로 진짜 기대 이상으로 느끼는게 많았어요.  저 어릴때 기억도 소환해주고 말이죠~!! 특히나 부모님들 살아오던 시절들을 다 들여다보는 계기가 되었는데, 부모님들도 많은 이야기를 하시며 "그땐 그랬지~"를 연발하면서 관람했답니다. 은근 저희식구들은 보는데 오래 걸렸어요~ 대충 보면 뭐 40분만에 휘리릭 볼수도 있겠죠! 이런 연대별로 잘 꾸며 놓았는데...인형과 소품들이 스케일이 살짝 안맞았지만서도 그래도 재미있게 관람 했던 곳입니다.​​​​ 4. 빛의 벙커입장료 : 어른 15,000원, 청소년 12,000원, 어린이 9,000원 (전 클룩에서 할인구매했어요!)영업시간 매일 10:00 - 19:00하절기 4월~9월 (입장마감 18:00)/ 매일 10:00 - 18:00동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)빛의 벙커는 프랑스 몰입형 미디어아트로 거장의 작품들을 영상과 음악으로 관람할 수 있는 곳인데,소름 끼칠 정도로 전율이 일어나는 경험을 할 수 있는 곳! 빈센트 반 고흐와 폴고갱의 그림을 감상할 수 있었어, 사람들은 걸어다니면서 관람하거나 앉아서 관람하기도 하고요~~ 액자형으로 파 놓은곳에 서서 그림의 주인공이 되보기도 하며 인증샷도 많이들 남기시더라구요. 저희 부모님들도 너무 신기해하셨고, 저랑 짹킴이도 정말 만족스러웠던 전시공간이예요~~ 음악과 움직이는 그림들이 너무나 멋졌어요! 중간 중간 의자가 있긴 한데, 저희가 갔을때가 도 성수기라 정말 사람이 많았었죠! 요즘은 겨울인데다가 코로나때문인지 사람들이 별로 없다고 하네요 ㅠ.ㅜ​​​  영상으로도 한번 찍어 보았으니 관람해보세요! ^^​​​ 5. 한화 아쿠아플래닛풀패키지권 입장료 : 성인 41,000원, 청소년/경로 39,300원, 어린이37,300원영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 매표소 마감 18:00, 입장 마감 18:30저희 가족은 풀패키지권을 네이버예약으로 31,000원정도에 구입했던것 같아요! ^^​※1시간 500명/ 1일 3,600명 입장 제한아이 있는 집이라면 무조건 가는 한화 아쿠아플래닛! 저희 가족은 아이는 없지만, 후기가 정말 좋길래 비가 엄청나게 쏟아지는 날 미리 예약하고 다녀왔는데요~~ 기대 이상으로 볼거리가 많아가지고 딱 3시간만 있다 나오니 어머님께서 아깝다고 하실 정도였어요 ㅋㅋㅋ​통합권에는 미니언즈 특별전까지 포함되어 있었는데~ 이것도 너무 좋았구요!▼▼▼  아쿠아플래닛 미니언즈 특별전 보고왔어요!​​ 아쿠아플래닛 미니언즈 특별전 보고왔어요! (with 니콘 DSLR 카메라 D5600)지난 도여행...dlwndud1974.blog.me 저희가 갔을때는 너무 사람이 많아서 입장하는 것도 40분이상이 예상되어서요~ 꿀팁을 드리자면 미리 특별전 구경하시고 오션아레나 공연부터 본 뒤에 수족관을 이동하시면 대기 시간을 단축 시킬 수 있답니다!     마치 오쇼를 보듯  스릴 넘치는 공연이 정말 매력적이더라구요! 귀여운 바다표범도 만나는 시간이 잠깐 있었구요~ 다양한 프로그램이 하루종일 알차게 준비되어 있어서 그거 다 보려면 하루종일 시간을 보낼 수도 있겠더라구요! 수족관을 이동해서 귀여운 바다거북도 보고~  대형 수족관앞에서 인증샷 찍을때는 줄을 서야할 정도로 사람이 많았답니다. 한화 아쿠아플래닛 중에 최고라는 ! 도비올때가볼만한곳으로 강력추천드려요! 부모님들도 너무 즐거워하셨답니다!​​​​​​ 6. 감귤박물관입장료 : 어른 1,500원(64세까지), 청소년 1,000원, 어린이 800원, 노인(65세이상) 무료영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 (1월1일, 설날, 추석 휴관)시에서 서귀포로 이동하는 날 억수로 비가 왔었어요... 그날 호텔 체크인하기전에 들렀덤 감귤박물관! ​​ 조선시대부터 이어지는 감귤의 역사, 다양한 감귤의 종류부터, 감귤의 생태 는 물론이고 감귤에 접근할 수 있도록 다양한 컨텐츠를 제공하는데요~이들이 좋아하는 감귤밭에서 사진찍기, 감귤 냄새 맡기, 감귤따기체험 등을 할 수 있어서 아이들을 동반한 가족단위 여행객에게 적극 추천되는  이기도 해요! 그리고 2층에는 옛 의 모습을 민속촌처럼 만들어 놓았는데, 꽤 재미나더라구요! ^^ 농업에 쓰인 다양한 기구들도 보고 말이죠~!​ 세계감귤재배 온실에서는 다양한 감귤도 구경할 수 있어요~~! 이곳도 느낌이 좋더라구요!  2층 카페에서 맛있는 감귤로 만든 티와 쿠키는 정말 가성비 최고이기도 해서 꼭 들러보시면 좋을듯 합니다. 부모님들은 무료라 더욱 좋아하셨다고 합니다! ^^;;​​​ 7. 박물관이 살아있다입장권 : 어른 12,000원, 청소년/군경, 11,000원, 어린이 10,000원, 경로/장애인/국가유공자 10,000원영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 (입장마감 18:00)서귀포에 있는 박물관으로 살아움직이는 즐거운 박물관을 지향하는 박물관은 살아있다!! 착시아트, 미디어아트, 오브제아트, 스컬쳐아트, 블래원더랜드 EP2 등 5가지 테마로 이루어져 있는데요~ 내가 그림속 주인공이 되어보고 참여하는게 정말 온가족이 즐거웠었어요!​​​  부모님들이 이렇게 솔선수범하여 모델을 서시는건 처음이었던 것 같아요~ 여기서 찍은 사진만 수백장은 되는것 같아요!이렇게 도실내관광지 위주로 비올때 가볼만한곳 7곳을 모아보았습니다!비가 와도 절대 우울해하지 마시고, 즐거운 도여행 되세요! *^^*​​ 박물관이 살아있다경기도 시흥시 중심상가3길 25 1742-18만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182국립박물관특별자치도 시 일주동로 17아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
​안녕하세요인생은 얇고 길~게입니다.​도 일주일 살기 중방문한빛의 벙커 소개드립니다.​ 빛의 벙커 정보 선요약@ 빛의 벙커​@ 위치 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​@ 연락처 : 1522-2653​@ 관람시간  - 하계(4~9월) : 10시~19시      입장마감 18시     - 동계(10월~3월) : 10시~18시      입장마감 17시​@ 입장료  - 성인 : 18,000원  - 청소년 : 13,000원  - 어린이 : 10,000원​@ 할인혜택   - 페이코 5% 적립  - 10% 할인      본태미술관 입장권 제시      CJ ONE VIP 전용 쿠폰       패스 렌트카 쿠폰      아시아나항공 국내선 탑승권      신화월드 투숙객      아쿠아플레닛  입장권 제시​@ 현재 전시작품  - 작품명 : 모네, 르누아르... 샤갈  - 기간 : '21.4.23~'22.2.28​워낙 유명한 곳이라도 방문 전부터 관심있던 곳이었는데마침 비가 와서겸사겸사 실내 관광지를 찾다방문한 '빛의 벙커'​이름 처럼,원래 국가 통신시설로 사용되던 곳을예술전시관으로 탈바꿈 시켜의 로 발전시킨 곳입니다.​  서귀포 성산에 옛 국가기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커가 있었다.​이곳은 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이었다.​축 구장 절반 정도 크기인 900평 면적의 대형 철근 콘크리트 구조물을 오름 안에 건설하여흙과 나무로 덮어 산자락처럼 보이도록 위장하였고 군인들이 보초로 서서 출입을 통제하던 구역이었다.빛의 벙커 홈페이지몰입형 미디어 아트인 빛의 벙커는프랑스의 미디어 아트를한국에 도입한 프로젝트로​프랑스에서는 아래의 3가지 빛 시리즈프로젝트를 진행한바 있습니다. 빛의 아틀리에 / 빛의 채석장빛의 수조출처 : 빛의 벙커 홈페이지​​주차장에 주차를 마치고숲길을 걷다보면아래와 같은 커다란 벽이 나옵니다. ART & MUSICIMMERSIVE EXPERIENCEBUNKER de LUMIERES갬성 터지네유​​빛의 벙커 출입구 입니다.안에 매표소가 있어요 ​​입장권은 성인기준18,000원이고페이코, CJ ONE, 신화월드 투숙 등 현장제휴 할인이 있고, 현대백화점카드는 신규가입시에만 1만원 할인이 되요​​저는 아시아나항공 탑승권으로10% 할인을 받았습니다.  10% 할인 개꿀띠​​여느 미술관처럼음식물 반입은 금지 음식물 안되여​​눈으로만 봐도 되지만오디오 도슨트서비스도 제공합니다.​김영하 작가님과뮤지컬 배우 카이님의 목소리도 있네요 ​​예전에 도에 왔을 때는반고흐 작품을 전시 중이었는데이번에는  모네, 르누아르... 샤갈​: 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대​&​파울 클레, 음악을 그리다​: 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명두 작품이 이어서 전시가 됩니다. ​​전시장에 들어서면거대한 콘크리트 벽과 바닥에예술작품의 비추어져 있고 ​​​시간에 따라 작품이 흘러갑니다. ​​​그래서 걸어다니면서 봐도 되지만한자리에서 쭉 봐도모든 작품을 관람할 수 있다는 사실!​대부분의 사람들은중심부에서 가장 넓은통벽을 보며 관람하는데요 요렇게요​​저희도 여기서 앉아서약 50분간 작품을 감상하였습니다. 저는 이 그림이 제일 좋더라구요 ​전시장을 빠져나오면모네의 대표작이 보입니다. 양산을 든 여인​​그리고 빛의 벙커는 커피박물관 바움과 붙어있는데요 ​​전시를 마치고커피를 마시며 쉬기에 딱 좋은 동선입니다. ​​ 동부를 여행한다면,예술작품을 좋아하거나좋아하지 않아도나름 분위기를 즐길 수 있는 곳이라고생각되구요​특히 비가와서 외부활동하기애매할때 좋습니다.저도 비오는 날에 와서 그런지사람이 꽤 많더라구요​저는 남은 도 일주일살기를마무리 하러 이만 가보겠습니다.총총  ​ 
안녕하세요 블로거 케로입니다!! ​6월 도 여행을 차근차근 하나씩포스팅 하려고 합니다!   ​사실 이날이 1일차는 아니고전날 밤에 내려와서숙소에서 자고다음날 처음 움직였어요~~​숙소는 하늘아래게스트하우스몇번 묵었는데사장님 너무 친절하시고스냅도 찍어주셔서방문 했어요~ ​이때는아기 고양이가 태어난지 얼마되지 않아넘 귀여워서계속 봤어요!   ​도 하면떠오르는 음식이흑돼지, 해장국, 전복 등등이유명한데전 김밥!!​오는정 김밥 먹고반해서도만 오면 그렇게김밥이 먹고 싶더라구요^^ ​오는정 김밥은 예약도안되고 해서다른 김밥집 찾다가 발견한 곳이예요  ​미소녀 김밥은 유명한 집은 아닌것 같은데평이 괜찮은 것 같아서한번 방문해 봤어요^^​​ ​김밥 2줄에 비빔국수​깔끔하게 나와서 좋았어요  ​미소녀 김밥도 튀긴 유부가 들어가서오는정 비슷~한 느낌​비빔국수도깔끔하게 맛있더라구요!!​특별히 기대를 했던 곳은아니었는데기대이상!!!​넘 맛있었어요​ ​결국 김밥 한줄 추가 ^^​사장님 내외분도 친절하시고김밥맛도 너무 좋아서다음에 기회되면재방문 하고 싶어요^^​나만의 숨은 맛집 발견^^​#도미소녀 #도김밥 #도김밥추천  ​점심 먹고수국 보러카페 이스틀리방문했어요​이스틀리 방문하는 길 부터수국들이 한가득~​가는 길도기분이 좋더라구요^^  ​카페가 커서식물원 같은 공간도 있고~내부 매장도 있어요~ ​저희는 살짝 더워서시원한 실내로 방문 ^^​ ​매장이 굉장히 크고깔끔했어요​그리고 여기서 처음 써본크로우캐년 법랑 텀블러​사진만 보다가실제로 첨 써봤는데넘 예뻐서집 와서 바로 구매 ㅋㅋㅋ​#크로우캐년 #크로우캐년텀블러​ [그릇 리뷰] 크로우캐년 텀블러 & 요거트 볼 / 뒤늦은 열차 탑승안녕하세요 블로거 케로입니다!! 오늘은 오랜만에 그릇 리뷰를 해볼까 해요 - 오늘 리뷰할 그릇은 크로우캐...blog.naver.com  ​커피로 어느정도 더위 식히고수국 보러 나왔어요​색색의 수국들이많아서정말 기분 좋더라구요~~​ ​포토스팟에서커플 사진도 찍기^^​행복한 시간 보냈지요 ​  ​예전부터방문해보고 싶었던빛의 벙커​제가 방문했을 때는뤼미에르 전시였어요​고흐 전시가 더 좋았다고하던데시기가 달라서아쉬웠어요​ ​그래도 안에 들어가니황홀한 기분과공간을 감싸는빛들이 색다른 경험이라좋더라구요​시간이 된다면한번쯤 와볼 만 한 것 같아요​# #뤼미에르 #전시  ​빛의 벙커 보고이날은 수국 뿌시러혼인지 까지 ^^​혼인지 수국도워낙 유명해서이날 다 돌아봤어요~​#도혼인지 #혼인지수국 #도수국 #수국#도수국  ​왜 유명한지 알것 같았던혼인지​도에서한가득 수국 보고싶어서노래를 불렀는데이날 정말 원없이 수국 봤어요​​알차게 구경한 날. ​저녁엔 숙소로 돌아와편안히 하루를 마무리 했어요 하늘아래게스트하우스특별자치도 서귀포시 표선면 세성로 123-24미소녀특별자치도 서귀포시 성산읍 고성중앙로 88현애원&카페 이스틀리특별자치도 서귀포시 성산읍 산성효자로114번길 131-1 2층빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 #도여행 #도여름여행 #국내여행 #내돈내산 #서이추환영#수국카페 #도체험여행 #도전시  
도 동부 성산쪽에 가볼만한 곳으로빛의 벙커를 소개해드려고 합니다! 빛의 벙커는 과거 실제 군대에서 벙커로 사용되던 버려진 공간을 현재의 모습으로 바꾼곳이에요. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 위치는 성산섭지코지와 일출봉 근처 산중턱에 일방통행으로 가야하는 곳에 있어요.조심조심 운전해서 가셔야해요!(솔직히 어려운길은 아니에요) Previous imageNext image 가격은 개인기준 성인은 18,000원, 청소년 13,000원 어린이 10,000 선으로가격이 약간 있는 편입니다. 미리 예약을 하신분들이나 현장에서표를 발권해서 관람하시는 분들이나 똑같이현장에서 발권받아야합니다.(온라인 구매가 더 쌉니다.) ​ 실내로 들어가게되면 입이 떡 벌어질정도로이쁜 빛의 향연입니다!  빛의 벙커는 모네, 르누아르, 샤갈, 시냑, 피사로, 드랭 , 블라맹크 등세계의 내놓으라하는 예술가들 작품이 총 6개의 시퀸스로 한시간 가량 전시가 진행됩니다.​모든 전시가 종료되면 다시 처음부터 진행됩니다.  가만히 앉아서 불멍 아닌 물멍 아닌빛멍때리기 좋은 곳이에요.시각적표현도 매우 뛰어나서 눈이 심심할 겨를이 없네요. 어디서 어떻게 찍어도 인생샷 가능합니다.​도는 워낙 둘러보고 가볼 곳이 많기때문에실내전시장 같은 경우는 날씨가 좋지 않을경우들리게되는 경우가 많은데요.​빛의 벙커는 날씨에 상관하지 않고 방문하셔도 좋은 선택이 될 것 같네요. 빛으로만 그림을 전시하는게 아니라그림에 맞는 음악과 함께 전시가되다보니,더욱 더 웅장하게 느껴져요.   ​ 전시관 자체도 규모가 큰 편이고사방이 스크린인 영화를 보는 느낌이라 몰입감도 어마어마합니다. ​이상 도 여행중에한번은 꼭 들려봐야하는 곳 추천드렸습니다!​다음에도 좋은 여행지 소개로 돌아오겠습니다!​더 채움이였습니다감사합니다!​ 
2019. 10. 14.​테라로사 서귀포점을 떠난 우사는 북동쪽을 향해 달렸다.오랜만에 도 동쪽에 진입. 거의 50분 달려서 도착한 곳은 카페 글렌코.이번 여행에서 이만큼 장거리(?) 운전도 오랜만이다ㅋㅋ​주차를 해놓고 걸어오는데, 넓은 부지에 건물들이 흩어져 있어서어느 것이 카페 건물인지 잠시 두리번. 건물보다는 살랑이는 핑크뮬리가 먼저 눈에 띄는 곳이다.그렇다. 카페글렌코에 방문한 이유는 바로 이 핑크뮬리 때문.​​그래도 야생 핑크뮬리 들판이 아닌 이상, 공짜는 없으니까.커피 마시고 오는 길이지만 다시 카페 건물을 찾아 들엉감. 팔각형의 독특한 메인 건물로 들어가니내부는 상당히 어수선한 분위기였다.​목소리 우렁차신 어르신들과개구지게 뛰어다니는 어린이들이 많은가족단위 여행객이 많은 듯한 카페. 카운터 안쪽에도 스탭이 꽤 많았지만 하나 같이 바쁜 듯,정신이 없어보이는 가운데 간신히 타이밍 잡아 주문 성공.​휘유, 목소리가 작은 우사는 내가 먼저 강하게 주장해야지만뭔가를 얻을 수 있는 시스템은 별로 안좋아하는지라. 주문하는데 초장부터 좀 진이 빠지지만 그래도 손님은 많겠지.이렇게 인스타 촬영을 의식한 듯한 섹션을 보면ㅎㅎ ​어후, 그래도 우사는 북적이는 공간은 딱 질색이다.얼른 음료 받아서 밖으로 나가야지. 어차피 이 카페에 방문하는 사람들 대부분이실내에만 앉아있으려고 온 건 아닐걸?​​다들 건물 밖의 이 핑크뮬리를 보러 왔을테니 말이다. 주문한 청귤차를 받아들자마자 밖으로 나와서야외 빈 테이블 아무데나 올려놓았다.​그리고 무작정 핑크뮬리밭으로 들어감. 바야흐로 가을. 핑크뮬리가 물드는 계절.카페글렌코도 핑크뮬리로 유명하다고 해서 찾아옴.​​​왼쪽에 넓은 핑크뮬리 밭이 보이길래 들어가려는데입구에 웬 빨간 코트를 입은 여자분이 사진 촬영 중이다. 이 때 갑자기 구름 사이로 햇빛이 비추면서 그림자를 길게 늘어뜨려서뭔가 서정인 장면이 연출되길래 나도 모르게 도촬;ㄷㄷㄷ​​일단 핑크뮬리 밭에 들어가서 첫인상은,넓다는 것이었다.  그리고....핑크뮬리가 아직 안익었다, 라는거ㅋㅋㅋㅋ​어쩌면 핑크뮬리도 품종이 다양한건지이 넓은 밭 안에서 구역별로 키와 색깔이 다양했다.  비교적 많이 붉어진 곳도 있다.물론 그런 곳은 사람들이 많이 들어가 사진을 찍고 있다ㅋ​굉장히 넓은 부지에 심어져있는 핑크뮬리...카페글렌코가 아니라 농원글렌코라고 해야하는거 아닌가ㅋ 아마 여기도 핑크뮬리 한철 장사만 하는게 아니라계절별로 다양한 꽃을 가꾸겠지.​요새 에 이런 비스무레한 장소가 많이 늘어나는 느낌.또 너무 유행만 쫓지 말고 좀 차별화해가면 좋으련만.  여기 도착했을 때부터 하늘에 갑자기 구름이 두텁다 했는데간혹 이렇게 회색으로 꽉 메워지곤 한다.​날씨 왜 이러지? 바람도 너무 불고...비가 오려나. 핑크색도 아직 듬성듬성하고, 바람 때문에 사진 찍기도 힘드니이 쯤에서 돌아가보기로 할까.​사실 오기 전에 미리 검색을 해봤기 때문에아직 핑크뮬리가 완전히 물들지 않은 것은 확인하고 옴. 그럼에도 찾아온 이유는 작년 키친오즈의 기억이 좋아서였다.그 환상적인 핑크물결을 다시 보고 싶었는데.​이곳에 비하자면 아담한 규모의 키친오즈의 핑크뮬리 밭은더 균일하고 풍성하게 관리하기 쉬웠을지 모른다. 그리고 카페글렌코의 넓은 밭은 사이사이 산책로가 있어서사람들이 안쪽을 돌아다닐 수 있다.​아무도 안나오게 사진을 찍으려면 꽤나 공과 시간을 들여야하므로사진 찍으려는 목적으로 온 사람에겐 적합하지 않을 수도. 대신 이렇게 넓은 공간에다 노키즈존이 아니기 때문에아이들을 맘껏 뛰게 하고 싶은 가족여행객에겐 좋을 듯.​심지어 애완동물 동반도 가능하다고 하다.흠, 대충 이 카페가 추구하는 컨셉이 뭔지 알 것 같음ㅋ  이 조형물 뒤에서 볼 때 "뭐지? 볏단인가?" 했는데앞에서 보고 빵터짐ㅋㅋ​아이와 댕댕이가 맘껏 뛰놀 수 있는 넓은 풀밭이 있는 곳,카페글렌코.​​​사실 나랑은 살짝 취향이 안맞아ㅋㅋ타겟층이 다른 듯하다.​그래도 핑크뮬리가 절정이었더라면우사의 감상이 전혀 달랐을지도 모르는데.​​​아마 굳이 다시 올 일이 없겠다 싶어 좀 아쉬워하며우사는 다시 주차해둔 렌터카에 올랐다.​​​​​​​​그리고 20여분 후, 다음 목적지에 도착했을 때는벌써 오후 3시반. 어째 첫날보다 효율적으로 못다니는 듯?​왜냐면 첫날 이 시간에는,11시에 공항 도착해서,렌터카 찾고,돌카롱 사고,노라바에서 해물라면 먹고,더럭초등학교에서 사진을 찍고,맥주에서 맥주를 사고,성이시돌목장에서 아이스크림을 먹고 있었기 때문이다.​​근데 오늘은 11시에 숙소 체크아웃한 뒤테라로사 갔다가 카페글렌코 갔더니 이 시각.​크흥....뭐가 잘못된거지?시간을 돈보다 더 아까워 하는 우사는 기분이 좋지 않다. 그렇게 처음부터 좀 언짢은 기분으로 도착한이번 목적지, .​우선 주차 후 입구로 들어서면 평범한 숲정원이 나온다.벙커는 어디에? 사실 이번 도 여행을 이 기간으로 정하는데 기사를 우연히 읽은 것이 나름 결정적이었다.​​정원을 따라 벙커 입구에 당도했다.오....이건 좀 그럴싸하다. 일부러 이런 분위기를 연출했겠지. 이 벙커는 원래 나라에서 통신시설로 쓰려고 만든국가기밀시설로, 민간의 접근이 통제된 곳이었다고 한다.​ 그러나 계획대로 되지 않았던 듯, 지금은 민간에 팔렸는지보다시피 현재 이렇게 미술관으로 탈바꿈했다. 매표소를 지나면 입구 직전에 이렇게 간단한 설명이 있지만나는 흥미 없는 내용은 집중해서 못읽으니까ㅋㅋ 지금은 눈에 안들어옴.​​​그리하여, 무턱대고 일단 벙커의 문을 열었다. 이 때의  전시 컨텐츠는, 클림트전이었다.​내가 평소 클림트를 특별히 좋아한 것도 아니고,이제 와서 딱히 왜 그랬는지 잘 모르겠다.​다만, 2019년 10월까지 에서 클림트전을 한다는그 문장을 보자마자 10월 안에 도 가야겠다! 고 결심.​​ㅎㅎ 클림트의 팬은 아니고,다만 이런 류의 프로젝션 아트를 좋아하긴 한다만.​​​는 그림을 액자에 걸어놓은 미술관이 아니라영상 형태로 상영해준다.​총 길이 약 40여분인데, 계속 반복해서 돌리므로처음 입장했을 때 전시 첫부분부터 보긴 힘듬.​​하지만 여기선 일단 전시 순서에 따라 배열해보았다ㅋ 웬 그리스 신전 느낌의 그림이 벽에 나타나길래이게 클림트랑 무슨 관련이지?? 싶었음.​나중에 설명을 보니 클림트의 작품을 무작위로 띄우는게 아니라나름 테마별 챕터가 있었다.  우선 가장 초반부에는 이런 우아하고 고상하고 뭔가 신성해보이는.......즉, 우사가 알고 있는 클림트와는 사뭇 다른 그림들이다..​이 챕터에는 빈의 유명 건축가 오토바그너의 건축 작품,클림트가 젊은 시절 동경했다는 빈의 궁정화가 한스마카르트의 작품,그의 영향을 받은 클림트가 그린 벽화 등이 소개되고 있다. 흐음, 그러니까, 클림트전이라고 클림트만 나오는게 아니구나ㅋㅋㅋ어쩐지 흔히 알려진 그 클림트랑은 사뭇 다르더라.​특히나 이런 작품들은 필연적으로 종교적 색채를 풍기잖아?수녀님도 심취해서 카메라를 꺼내드신다ㅋㅋ 클림트전이라고 클림트 작품만 주르륵 보여주는게 아니라,대략 클림트의 예술연혁에 조금이라도 연관이 되어 있는 작가/ 작품들이 같이 나오는 듯.​공통점이라면 클림트와 활동시기가 겹치는 오스트리아 빈의 예술가들?......고백하자면 우사는 클림트가 오스트리아 사람이란 것을 몰랐음ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 뭐 애초에 우사의 예술소양이라는게 기대할 것이 없는 수준이긴 하다만그래도 나름 빈 여행도 다녀왔는데....​어쩌면 빈 여행 당시 이 중에 몇몇은 실물을 본 작품이 있을지도 모른다고 생각하니뭔가 씁쓸한 기분이 든다. 어차피 우사는 이런 스테인드글라스가 빈 건축가 오토바그너의 작품인지,에버랜드 지구마을에 걸려있는 작품인지 구분을 못하는 것이다ㅋㅋㅋㅋ​원래 나는 예술 같은데 관심이 없으니까! 라며 당당했던 우사지만,막상 이렇게 보니 여행도 좀 알고 다니는거랑 모르고 다니는거랑 확실히 차이가 있는 듯. 미술은 몰라도 예쁜건 좋아하는 우사.순식간에 벙커가 거대한 스테인드글라스로 변신하는 모습은 감탄스럽다.​​미술관이라면 질색하는 우사가  소개를 본 순간여기 꼭 가야겠다고 생각한 것은 바로 이런 메리트 덕분. 작품들이 벽에 가만히 붙어있는 것이 아니라 능동적으로 변화하며이 공간을 계속해서 변모시키기 때문에 눈을 뗄 수가 없다.​​서서히 눈에 익은 작품들이 등장하기 시작한다.대중들에게 가장 알려져있는 클림프의 작품들.  이 챕터에는 [클림트의 황금시기]라는 타이틀이 붙어있다.이름 그대로 블링블링한 금색의 향연.​이 블링블링한 금빛들은 동적인 영상으로 구현해냈을 때화려한 느낌이 훨씬 더 극적으로 살아난다.  이건 다 완성될 때까지 넋놓고 보게되는데스토클레프리즈라는 이름의 작품.​현재 벨기에에 있는 어느 부호의 저택 식당 벽화라고 한다.참, 부자들은 밥도 이런거 보면서 먹는구나. 클라이언트가 부자라서 예산이 무제한이었기 때문에클림트도 온갖 비싼 재료들을 맘껏 써서 만들었다고 함ㅋㅋ​저런건 우사 같은 문외한은 클림트 작품인지 모르고 지나쳤겠지.우사가 알아보는건 요런 수준이다. 키스. 벨베데레궁전 갔을 때 이 키스 원본이 소장되어 있다고 들었었지만관심이 없어서 굳이 내부에 안들어갔었는데ㅋㅋ​이런 작품들도 우사 같은 일반 대중에게 매우 낯익다.제목을 몰랐는데 <아델레블로흐-바우어의초상>이라고 한다. 화려하게 금박을 입혀넣은 배경과어딘지 모르게 느껴지는 퇴폐적이고 에로틱한 분위기.​​이건 정말 클림트만이 낼 수 있는거 아닐까 싶은 특유의 화풍과 작법.아버지가 금세공업자였다고 하니 영향이 있었던 것일까?​그 강한 개성 덕분에 신기하게도 우사 같은 문외한마저이 시기의 작품들은 "아, 클림트네!" 하고 알아볼 수 있는 것이다.​​​​하지만 이 다음 챕터로 넘어가면다시금 분위기가 급반전된다. 블링블링한 금빛은 사라지고 온통 초록, 꽃, 자연...여기서부터는 [클림트와 자연] 섹션.​솔직히, 우사 같은 문외한은 알 수가 없는 노릇이다.클림트가 이런 그림도 그렸을 줄은. 아마 누군가 이런 그림을 보여주며 화가를 물어보면우사는 모네 아니냐고 대답하지 않았을까ㅋㅋㅋ​하지만 의외로 클림트는 풍경화를 매우 많이 남긴 화가라고 한다.더욱이 그 안에 사람이 등장하지 않는 것도 특징. 솔직히 대중에 알려진 작품들은 모두 여인이나남녀가 등장하는 작품들인데, 완전 반전 아닌가.​금빛으로 화려하게 치장하고 에로시즘을 뿜어내는 황금시기와인간이 사라진 고요한 자연의 다소 쓸쓸한 분위기. 뭐 클림트도 사람인데...인생을 살다보면심경의 변화가 오는 일도 많이 겪고, 작품에도 영향을 미치겠지.​​​하지만 다음 챕터에서 다시 너무 강렬한 이미지로 돌아가는데우사는 클림트가 이런 것도 그렸나? 살짝 갸우뚱했다. 육체의 선과 포즈가 과장스럽게 표현된 인물화들.보는 것만으로 어딘가 신경질적인 분위기가 느껴진다.​황금시기 클림트와는 퇴폐적 느낌이란 점에서 맞닿아있지만화려하고 황홀한 느낌의 그 작품들보단 훨씬 네거티브한 표현들. 다만 그림들이 낯설지는 않다.어디서 많이 본 느낌이 있기는 하다.​나중에 설명을 보니 이 그림들은 에곤쉴레 작품이라고.아ㅋㅋ 어쩐지. 에곤쉴레도 많이 들어봤어! ㅋㅋㅋ 이 그림들이 에곤쉴레였구나. 뭔가 공부 되는 기분.에곤쉴레도 클림트의 영향을 받은 화가라 챕터에 넣었다고 함.​​그러나 뒤에 다시 이어지는 [클림트와 여성] 챕터를 보면확실히 클림트와 에곤쉴레는 느낌이 구분되어 진다. 수많은 여성의 얼굴들이 벽에 온통 도배된다.​.....여자를 정말 많이 그렸구나.ㅋㅋㅋㅋㅋ 에로티시즘이 공통분모이긴 하지만어딘지 뒤틀리고 고통스러워 보이는 에곤쉴레와는 다른 분위기.​그래도 클림트의 작품 안에서 여성들은어딘가 평온해보인다. 화려함과 관능미를 뽐내는 여성들도 많이 나오지만평화로움이 느껴지는 여성들도 많이 보인다.​그러고보니 우사는 에로틱하다는 개념을기본적으로 평온함과 거리가 있는 것으로 인식하나보다ㅋ 어쨌든 이 챕터에 나오는 여성들은 꼭 성적인 주체나 객체가 아니라어머니나 아이로서의 여성도 많이 등장한다.​뭐 단순히 인물화라기에는 배경도 무척이나 화려하다. 사실 이 챕터는 [색채의향연]이라는 부제가 붙어있다.​그래서일까, 여성들의 모습을 보여주는가 하면이렇게 단지 화려한 색상 패턴이 교차되기도 한다. 음....여성과 화려하고 예쁜 것은 동급개념인건가?뭐 단순 관람객인 우사로서는 그냥 눈이 즐거워서 좋음ㅋㅋ​다른 감각이 차단된 이 벙커라는 공간에서관객의 시각을 사로잡는데 클림트 작품은 최적인 듯. 이렇게 다양하게 색을 구현하는 화려한 화풍이확실히 동영상으로 만들었을 때 매우 자극적인 듯.​​​30여분에 걸친 클림트전이 끝난 뒤 이어지는훈데르트바서전도 어떤 의미에선 비슷했다.  사실 우사에게 훈데르트바서라는 이름은 낯설었다.근데....이 묘한 분위기 뭐지.​밀짚모자 쓴 외계인이 우주선 타고 시골길 달리는 이 느낌ㅋㅋ 모르는 작가인 만큼 기대치도 없어서 그런지살짝 정신분열 올 것 같은 이 기묘함이 퍽 맘에 든다ㅋ​훈데르트바서도 클림트와 마찬가지로 오스트리아 사람.환경운동가이기도 하며, 화가 겸 건축가라고. 그래서 빈 관광 중 훈데르트바서하우스도 있다함.난 안가봤는데!! 아마 그 땐 누군지 몰라서 스킵했나봄ㅠㅠ​몰입해서 보고 있는데 갑자기 화면에 일본어가 나와서 놀랐다."백수는 그린다?" 뭔 말이여. 백수(하얀 물)도 아니고 백수(백개의 물)가 뭘까 잠시 갸우뚱하다가문득 이 사람 이름이 훈데르트바서인 것에 아하! 했다.​나름 독일어권 여행을 많이 돌아다니다 보니바서 = 물이라는 지식을 자연스레 캐치하게 됨.​그럼 훈데르트 = 헌드레드 = 100이겠네ㅋㅋ훈데르트바서 = 백수​씨인 것인가ㅋ​​관람하다말고 나홀로 발견에 낄낄대다가10여분의 훈데르트바서전 종료 후 드디어 벙커를 나왔다. 출구는 곧장 기념품샵으로 연결된다. 에버랜드마냥.언제나처럼 아무것도 살 생각은 없지만 괜시리 한바퀴 둘러봤다.​방금 보고 나온 전시에 너무 여운이 남아서였다.이윽고 밖으로 나와서도 여전히 꿈꾸는 기분. 클림트 외에도 고흐, 샤갈, 피카소 포스터가 붙어있다.헐, 벌써 지나간 전시인가. 클림트전 종료 후 반고흐전 시작됨.​이런 프로젝션 미술전시를 몰입형 미디어아트라고 부르던데네이밍의 경위는 모르지만 우사는 진짜 몰입했다. 너무 감격한 나머지 딱히 찍지도 않던 포스터 찍으려고다른 사람이 비킬 때까지 기다림ㅋㅋㅋ​우사처럼 미술 감상 같은거 지루하다고 생각하는 사람에겐이렇게 시청각을 압도하는 형태의 전시가 정말 효과적일 듯. 혼자 감동받아서 고개를 절레절레하며 나가는데오후 햇살이 이렇게 그림자를 길게 늘이는 것도 뭔가 감동적이고.​아무 생각 없이 지나쳤을 이 맹수와 새끼 조각상도괜시리 맘에 들어서 굳이 멈춰서 봄ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 좀처럼 살아날 일이 없는 우사의 예술감성이모처럼 활성화 되었나보다ㅋㅋㅋㅋ​그만큼,  마음에 들었어.압도적이었다.​​​​​​영 시원치 못했던 핑크뮬리의 애매함을가 단숨에 시원하게 뚫어주어서,기분이 좋은 상태로 월정리에 도착했다. 우사 마음 속에 도 예쁜 바다 1위, 월정리.벌써 어두워질 무렵이라 그런 예쁜 색깔이 안나네.​그렇지만 난 별로 초조해하지 않았다.오늘 여기 묵기 위해서 온거니까, 내일도 시간이 있다. 달비치. 카페처럼 보이지만 위층은 펜션이다.오늘 우사의 숙소.​차를 어디에 대야할지 몰라서 난감했다.카페들이 늘어선 곳이라 건물 주위로 온통 차들이 빽빽하다.​대충 옆에 끼워놓은 뒤 우선 카페로 들어갔다.펜션 체크인은 카페 카운터에서 가능하다. 카페 카운터에서 숙박예약자임을 알리고 카드키를 받은 뒤주차를 어떡하냐고 물으니 카페 앞이나 오른쪽 건물 앞에 세워도 된다고 했다.(옆 건물 앞에 세웠더니 차 빼달라는 전화를 한 번 받긴 했지만..)​바로 앞이 차가 다니는 해안도로라 벌벌거리면서 주차를 한 뒤카페 건물 뒤쪽으로 돌아갔다. 그쪽이 펜션 입구라고 했다. 음, 건물 뒤쪽으로 가보니 확실히 펜션으로 들어가는 입구가 있고전용주차장이라는 안내판도 붙어있다.문제는 이 뒤쪽으로 들어오는 입구가 온통 주차된 차들로 막혀있기 때문에실질적으로는 차를 가지고 여기까지 들어오기가 어려움.​낮은 건물이어서인지 엘리베이터는 따로 없다.3층까지 계단으로 올라와서 배정된 객실의 문을 열었다. 음...첫 인상은 펜션이라기보다 모텔이라는 느낌ㅋ이 옷걸이는 요즘 유행인가? 아까 체크아웃한 에어비앤비와 비슷한 아이템.​집기들은 전체적으로 먼지가 내려앉아 있다는 느낌.객실수가 4개 밖에 없는데 주인분이 그다지 의욕적이진 않으신가봄. 카페쪽이 본업이신가?​뭐 근데 저렴한 숙소였기에 이 정도는 감안하고 예약했다.나름 티비도 크고, 무료 생수도 놓여있고. 어차피 이 숙소를 선택할 때 우사의 고려사항은 오직 이것 뿐이었다.뷰. 뷰뷰뷰. 월정리 오션뷰.​우사 마음 속의 가장 예쁜 도 해변, 월정리해수욕장.바로 그 월정리가 이렇게 코 앞에 보이는 숙소. 캬. 비록 지금 어둑해져서 월정리 바다의 그 예쁜 색깔이 드러나지 않지만해가 나면 이렇게 침대에 누워서 바로 앞에 월정리 바다를 볼 수 있다니, 얼마나 행복할까.​​오로지 그것만 고려하고 예약한 숙소라,다른 건 뭐 생각했던 범위내에 있다....고 생각했는데!​하, 이건 미처 예상을 하지 못했다.냄새. 정확히 말하면 공기라 해야하나. 지난주 히로시마역 근처 호텔도 그렇고,올 가을 우사 여행들은 다 이런 복병을 만나네.​​딱 그 때 그 히로시마 호텔 느낌이었다.탈취제가 온 공기를 메우고 있는 갑갑함.​필경 여기서 담배를 피운 손님들이 많이 있고,그것을 가리기 위해 엄청나게 탈취제를 뿌려댄 듯한이 오묘한 냄새.​​내가 알고 있는 그 담배냄새는 아닌데,분명 ((향긋함))이라고 표현할 법한 냄새인데,나는 어쩐지 직감적으로 이것을 담배냄새라고 읽어낸다.​사람으로 치면 안씻은 상태로 향수를 뿌린 것 과 마찬가지다.그다지 쾌적한 기분은 아니다... 히로시마 호텔 이후로 2연타네. 흠.​​욕실은 그냥....뭐....이렇다. 역시나 어메니티는 인심좋게 구비해놨지만딱히 청결해보이고자 하는 의욕은 없어보인달까ㅋㅋ​뭐, 괜찮다.이 답답한 탈취제 냄새만 빼면 나머지는 딱 돈 낸 만큼의 숙소다.월정리해수욕장 바로 앞이라는 위치와 뷰를 감안하면 혜자에 가깝지.​ ​​​일단 해가 질 때까지 좀 시간을 때워야지 싶어 카페로 내려왔다.오늘 벌써 세번째 카페인지라 전혀 뭘 마시고픈 기분은 아니지만. 누가 그린 일러스트일까? 흥미를 자극하는 큐브라떼와 달비치죠스에이드.하지만 속이 좋지 않은 우사는 호기심을 따라서 주문할 수가 없는 처지다.​카운터 옆에는 그림엽서들이 잔뜩 붙어있다. 혹시 메뉴 일러스트 그린 사람과 동일인?붙은지 오래되었는지 월정리 해변의 햇빛에 많이 변색된 듯하다. 카페에는 다른 손님이 없었다.음료를 받아들고 계단을 올랐다.​큰 창으로 오션뷰를 내려다볼 수 있는 2층에는 딱 한 팀의 손님이 있었다.이 카페가 인기가 없는건가? 아니면 이 주간에 도 여행객이 별로 없는건가? 덕분에 아무데나 좋은 자리를 골라앉을 수 있었지만,어차피 지금 바다색도 안예쁘고 오늘은 석양이 보이지 않을 것 같은 날씨다.​로 한껏 고조되었던 기분이 다시금 착 가라앉은 것을 느끼며우사는 뜨거운 레드자몽차를 홀짝였다. 첫날 카페숑에서 마셨던 것과 같은 선택이다.아직도 소화불량 상태에 있기 때문이다.​​​아....여행지에서 컨디션 관리가 가장 기본이라고 생각하는데...예전에는 두통, 다리나 어깨의 근육통만 생각했지만 나이 들면서 하나 더 얹었네.​여행만 오면 왜 이리 소화가 안되는건지 답답할 노릇이다.여행지에 따라 맛집투어 아니면 의미가 없는 곳도 많은데....소화불량이라니.​​​그렇게 우울한 기분으로 그나마 커피보단 낫겠지 싶어서 고른 자몽차를 마시는데아랫층에서 갑자기 스탭들 간의 대화가 귀에 들어려온다. "설리가 죽었대!"​.....방금 설리라고 한건가? 그 설리?곧장 스마트폰으로 검색을 하니....헐. 진짜 에프엑스 설리의 기사들로 도배되어 있다.​​.....안그래도 꿀꿀했던 기분이 이젠 기괴하다 싶은 우울감으로 옮겨간다.이 느낌은 정말 묘한데. 그동안 연예인의 이런 비보를 한 두 번 들은게 아니지만...​아마 내가 좋아했던 연예인 중에는 첫 사건이었기 때문인지 모른다. 팬까진 아니지만.어차피 아무로나미에 외에 딱히 연예인 팬을 해본 적이 없으니, 그 정도면 꽤나 좋아한 편.​​​머리가 자꾸만 멋대로 기사를 이미지화 시키려는 것을 애써 흩어버리며해가 지자 우사는 저녁을 먹으러 다시 차를 끌고 달비치카페 앞을 벗어났다.​​​​​저녁식사 장소를 검색하다 선택한 곳은, 월정리에서 해안도로를 따라 약 7km 거리.낮에는 좋은 드라이브 코스겠지만 지금은 상당히 깜깜하다.​그래도 차를 별로 만나는 일이 없어서 나름 편하게 밤 드라이브를 즐기다가..차창 밖으로 보이는 달이 너무 신경 쓰이기 시작했다.​​이윽고, 잠시 고민 끝에 우사는 잠시 도로 옆 공터에 차를 세우고 내렸다.차가 오지 않는 도로를 건너 바다쪽으로 다가간다. 저것.우사를 멈추게 한 오늘의 달.​사진으로 잘 전달이 되는지 모르겠다.육안으로 볼 때는 붉은색이었다.​​보름이 하루 지났지만 여전히 크고 둥근 달이빨갛게 빛나고 있다.​붉은 달이라니....이건 마치옛날 애니메이션에나 나올 법한 단어다.  판타지를 표현하기 위한 비현실적인 소재라고만 생각했었는데,그게 실제로 있었다니.​혹시 우사의 눈이 잘못된 걸까, 아니면 진짜 지구종말이라도 오는걸까.​​​​이래저래 영 꿈꾸는 듯한 기분으로 다시 차를 몰고 목적지에 도착했다.진입하는 입구를 다소 헤맨 끝에 도착한 레이식당. 가게 입구가 보이는 골목길에 차를 세운 뒤 입구를 향해 올라가는데마침 나와있던 주인분이 나를 보신 듯, 기다리고 있다가 말을 걸었다."예약하신 손님인가요?"​​음....아뇨.여기 예약이 필요한 가게인건가.​사장님의 표정이 살짝 난감해지는 것을 보며불안감이 엄습해왔다.​​​역시나, 지금 자리가 없어서예약손님이 아니라면 15분 정도 기다려야 한다는 대답.네 뭐, 그 정도는 가볍게 기다릴만 하네요.​​추우실테니 차에 들어가서 기다리시라고 한다.내 기준에 춥다고 할 정도는 아니었지만확실히 바다 근처라 그런가, 낮과 확연히 다르다. ​차에 들어가서 10분 쯤 기다리다 사진도 찍을 겸 미리 올라와서 기다렸다.도 돌집을 음식점으로 개조한 것으로 보이는 레이식당. 정원에도 커다란 테이블들이 있는데 낮에는 여기도 손님을 받는걸까?우사가 갔을 때는 바깥채에서만 손님들이 식사 중이었다.​그리고 안채는 아마 사장님의 주거공간인 듯했다.커다란 멍멍이들이 주인님의 동선을 살피듯 하염없이 한 곳만 보고 있다. ♡♡♡ 예쁜 멍멍이들. 옆에 계시던 남자 사장님께 "물어요?" 여쭤봤더니"예 물어요 ^^" 라고 즉답. 현명하신 대응이다ㅎㅎ 다가가진 않는걸로.​​잠시 후 자리가 나서 드디어 자리로 안내되었다.바깥채 안으로 들어가보니, 원테이블 식당이라 살짝 놀람. 주방 안에 쉴새없이 조리를 하시는 남자 두 분과사장님이실 걸로 추측되는 굉장히 섬세한 접객 태도의 여자분.​식사 메뉴가 심플해서 오히려 선택에 도움이 된다. 나는 톳파스타!카니미소 메뉴가 있다니 반갑지만 크림파스타는 지금 먹기엔 너무 헤비하다. 여자 사장님의 접객이 굉장히 일본스럽다고 느꼈는데,메뉴판을 보니 뭔가 연관이 있으신 듯한 느낌.​​엄훠, 멍멍이 한마리 나와있네.마침 앞쪽 시야가 트였을 때라 찰칵. 원테이블에 주로 2인 손님을 마주보게 앉혀놔서우사 양 옆에도 다른 손님들이 앉아있다.​그래서 눈 마주칠 상대가 없는 우사는 함부로 앞을 보기도 좀 민망.우연히 맞은편에 손님들이 비길래 맘껏 마당 풍경을 구경했다.   그러는 동안, 주문한 메뉴 등장! 전복이 올라간 톳파스타.전형적인 일본식 파스타 비주얼이지만 스러운 소재가 특징.​톳 자체가 자주 먹을 일이 없는 식재료인데 파스타와 함께 먹으니 꼬들꼬들 식감이 좋다.엷은 간장베이스에 양파, 실파, 시치미 등이 들어가서 아주 개운~한 느낌의 소스ㅋ 작은 그릇에 전복내장밥도 함께 나오는데 전복내장의 향이 강하진 않고먹다보면 살살 올라오는 정도. 사장님이 알려주신대로 파스타소스 넣어서 비벼먹음ㅋㅋ​톳파스타의 꼬득꼬득한 식감과 오랜만에 먹는 일본식 간장소스 파스타의 맛,전복내장밥의 고소한 향이 풍요로우면서도 과하지 않게 딱 떨어지는 한 끼 느낌이라 행복함. 첫날 도착하자마자 먹은 노라바 해물라면에도 큼직한 통전복이 들어있었는데이번 여행만큼 나 혼자서 통전복을 맘껏 먹은 적도 없었지 싶다ㅋㅋ​​홀로 마구 기분이 좋아져가며 먹고 있는데,여자 사장님이 손이 잠시 비셨는지 밖으로 나가서 멍멍이들에게 인사를 한다.  ㅎㅎㅎ 순둥순둥한 것들. 아마 실제로 물진 않을 것 같지만 그래도 혹시나 손님들이 만졌다가괜한 트러블이 일어날 것을 미연에 방지하기 위해 아까 남자 사장님은 물 수도 있다고 하신 듯.​​식사가 꽤나 만족스러운 만큼, 오히려 아쉬움이 커져간다.내 양 옆 손님들은 술안주 메뉴에 와인까지 한 잔 곁들이고 있더라구ㅠㅠ 흑흑....렌터카를 가져온 나홀로 여행자의 설움이 또 다시 폭발.그러나 밖에 어느새 또 웨이팅도 있으니, 식사 끝났으면 얼른 비켜줘야 할 듯.​​ 돌집의 아담한 음식점, 원테이블과 노키즈존으로 어른스럽고 조용한 분위기,스러운 식재료 사용하여 충분히 살려낸 감칠맛, 사장님들의 접객 센스까지. 모든 것이 밸런스 있게 만족스러웠던 레이식당.숙소에서 멀지 않은 곳을 우연히 검색으로 찾았는데....또 와야겠다.​​그렇게 다시금 기분이 좋아진 우사. 하루동안 기분이 왜 이리 널을 뛰냐ㅋㅋㅋ숙소가 있는 월정리를 향해 다시 깜깜한 해안도로를 달렸다.​이 때는 달이 하얀색으로 바뀌어있었다. 아까 붉은달은 일시적인 현상이었나보다.그렇다면 왠지 하늘색처럼 달도 석양의 영향을 받아서 붉게 보이는 시간대가 있는게 아닐까 추측.​​​​​그렇게 저녁식사가 만족스러웠던 덕에 8시 남짓하여 숙소로 돌아온 뒤엔씻고 TV나 보며 여유롭게 시간을 보냈다.​월정리 바다는 까만색이라 지금 그다지 메리트가 없지만이것 땜에 예약한 숙소인 만큼 좀 아쉬운 마음이 드는데...​​​그래서 다시금 냉장고에 넣어주었던 펠롱에일 한 캔을 꺼내어창가의 티테이블 앞에 앉았다. 불을 다 끄고. ㅎㅎㅎ 바로 앞이 바다지만 여기가 고작 3층 높이라 내려다보면아랫쪽 해안가를 산책중인 사람들과는 눈이 마주칠 정도로 가깝거든.​TV까지 다 껐더니 두꺼운 유리창 너머로도 쏴아쏴아 하는 밤바다 소리가 들린다.해변에 가까워질수록 점차 하얀 파도가 아치 모양을 형성하는 과정이 계속 멍때리고 보게 된다. 하아.....좋다. 좋을수록 아쉬움을 주체할 수 없다.마지막 밤이라니.​​​이 너무 좋아서 오히려 더 슬퍼지는 묘한 기분을 공감해줄 사람이 없다는게어쩔 수 없는 나홀로 여행의 단점 중 하나구나 싶다.​괜시리 이리저리 카톡을 돌려보며 공감해줄리 없는 이 마음을 흩뿌리다가펠롱에일 한 캔을 다 비우고 알딸딸해진 기분으로 잠자리에 들었다.​​​​​​​​​​​​​    ​​​​​​​​​​​​4일차. 여행 마지막 날.6시에 맞춰둔 알람에 눈을 뜨자마자 눈 앞에 보이는 바다.  으음. 하지만 바다보다도 그 위에 하늘을 꽉 막고 있는 구름에 눈이 간다......사실 일기예보가 원래 비 예정이었기에 놀라지는 않았지만 역시 실망은 함 ㅠㅠ​​그래도,혹시 해가 뜨면 날이 갤 수도 있으니까일단 고프로를 창틀에 잘 위치 시켜두고....타임랩스를 켠 다음 다시 잠들었다ㅋ​​​우사가 다시 8시에 일어날 때까지 고프로가 열심히 찍은 월정리의 일출......아니, 해는 코빼기도 안보이니까 정확히 말하면 일출은 아니고.  하아.....이게 화창한 날의 아침이었으면 얼마나 황홀한 풍경이었을까.월정리의 예쁜 바다색 + 일출장면이면 묻지도 따지지도 않고 그냥 감동이었을텐데.​​정말 다른 조건 아무 것도 따지지 않고 오로지 월정리 오션뷰만 고집한 것은우사 개인적으로 월정리 오션뷰에 그만큼의 가치를 두고 있었다는 뜻인데. 숙소를 예약한 것은 이미 몇 달 전이었기에 당연히 날씨까지 예측하긴 어려웠다.그래도 1박2일이니까 첫날 아니면 둘째날 중 하루는 날씨가 좋을줄 알았는데.​​​어제 우사가 너무 늦은 시간에 도착한 탓도 있지만, 사실 어제도종일 그리 날씨가 좋진 않았었다. 그래서 굳이 서둘러 오지 않았던 거고.​아무래도 우사의 이번 여행 날씨운은 첫날, 둘째날에 몰빵한 듯.다른 날도 아닌 한라산 등반하던 날 날씨가 좋았던 것에 그나마 감사해야 하나.​​​​그래도 혹시나...혹시나. 시간이 지나면 잠깐이나마 햇빛을 볼 수도 있을거란 희망으로체크아웃 시간인 11시까지 진득하게 기다려봤지만....기대는 처참히 배반되었다.   아주 그냥, 빗줄기를 넘어 폭풍우가 몰아치기 시작하네.하하, 오늘은 그냥 여행은 다 글렀어. 무사히 비행기나 타길 기도해야겠네.​​​​결국 월정리 오션뷰를 끝내 포기하고 11시 직전에 짐을 챙겨서 방을 나온 우사.체크아웃은 그냥 나갈 때 1층 뒤쪽 출구 옆에 있는 이 반납함에 카드키를 넣기만 하면 된다. 하.....내가 결국 원래 목적대로 월정리의 사랑스러운 바다를 여기 침대 위에서 봤더라면달비치펜션에 대한 평가가 지금과는 완전히 다를지도 모르겠다.​​​하지만 결과적으로 아무것도 못보고 그냥 잠만 자고 나간 셈이 된 상황에서,달비치펜션에 대한 그다지 좋은 기억을 남기지 못한 것이 사실.​다음에 또 월정리 오션뷰를 목적으로 숙소를 고른다고 할 때이 곳을 다시 선택하게 될지 좀 자신이 없다.​​​​날씨만 좋으면 뷰는 진짜 좋았을거 같은데.....결국 내가 봤더라면 말이다.내게는 담배냄새를 덮는 탈취제향의 기억으로 남아버린, 달비치펜션에서의 1박.​비가 내리기 시작한 이상 결과적으로 이번 여행은 어제 이미 끝난 것으로 간주하고지금부터는 비행기 시각까지 시간을 때우는 것으로 목표를 변경해야겠다. 
안녕하세요👭 저는 지금 도 여행 중이에요🌱​여행 와서 자전거로 돌아다니다가이번엔 친구와 렌트카를 빌렸어요 코나EV 렌트!  소형SUV이라 사이즈가 너무 좋더라구요※지금 렌트카 가격이 세상세상 올랐으니 잘 알아보고 예약하세요 자동차 살펴보는 중🔍안전운전하자 친구야🤭💛 전기차 너무 조용하고 안정적이고 좋은 것...  조금 가파르지만 높진 않았던 안돌오름🦍금방 올라갔다 내려올 수 있었어요.​정상을 올랐는데 사람이 없더라구요🤔주차된 차는 분명 많았는데..다들 비밀의 숲에서 사진만 찍고 가는 거 같아요!! 그럼 우리도 사진찍으러 비밀의 숲 가자!!ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ  비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 입장료는 1인 2,000원으로일단 보고 가라고 유혹하는 가격이에요🤩  웨딩사진 가족사진 등 전문가를 동행해 촬영하시는 분들도 많은 곳이었어요.사람이 많지만 막상 찍을 땐 사람이 안 나오는 그런 곳!​사실 오늘 비가 오기로 되어있었는데친구가 날씨 요정이라서인지한참 흐리다가도 사진 찍을 땐 해가 떴어요🌞 유경 하얀 돗자리 들고 간 거 아주 칭찬해🥕역시 흰 천과 바람만 있다면 어디든....  이야 사진 건졌다🤸🏻‍♀️ 이제 나가자ㅋㅋㅋㅋㅋ  나가는 길에 있던 그네.....그네는 또 못 참지... ㅋㅋㅋㅋㅋ^^ 나가는 길에 1청귤주스 + 1감귤주스 사서 다음 목적지로!  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 미리 예매해두었던 💫💫 전시저희는 인터파크에서 티켓 구매했어요🎫 ［오픈할인］빛의 벙커 : 모네,르누아르... 샤갈 4~5월［오픈할인］빛의 벙커 : 모네,르누아르... 샤갈 4~5월 전시/행사 전체관람가 빛의 벙커( 성산) 2021.04.23 ~ 2021.05.31 9,000 원 ~16,200원 티켓캐스트 등록 공유하기 공연정보 NOTICE 이미지 자세히 보기 빛의 벙커는 코로나 19 관련 감염병 위기경보 단계가 ＇심각＇으로 격상됨에 따라 개인 위생용품(마스크 등) 착용자에 한하여 입장이 가능합니다. ※ 티켓 취소 본 상품 예매 과정시 STEP3.결제하기 취소수수료에 기재되어 있는 취소기한이 아닌, 본 페이지에 명시된 취소 가능기간 내 취소가 가능하...mobileticket.interpark.com Instagram의 # #BunkerdeLumières(@bunkerdelumieres)님 • 사진 및 동영상 440개팔로워 1.6万명, 팔로잉 6명, 게시물 440개 - # #BunkerdeLumières(@bunkerdelumieres)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  전시장은 바닥에 앉아서도 보고 걸어다니면서도 보고사진도 찍고 굉장히 자연스러운 분위기였어요​  한참을 앉아서 봤던 전시💫정말 아름답고 멋졌어요! 오길 잘했다고 생각..ෆ​전시 다 보고 이제 꼬르륵 거리는 배를 진정시키러 go🍽  하도핑크 HADO PINKNO Kids Zone(중학생부터 가능)점심: 11시 ~ 마지막주문 17시저녁: 17시 ~ 마지막주문 19시금요일 휴무, 재료소진 시 마감 Instagram의 맛집 하도핑크(@hadopink_jeju)님 프로필 • 게시물 2,418개팔로워 2,625명, 팔로잉 1,084명, 게시물 2,418개 - 맛집 하도핑크(@hadopink_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 저희는 도착하니 저녁오픈 10분 전!하도핑크에서 밥주는 냥이와 저녁타임 기다렸어요🐈​첫 손님으로 입장하고 곧바로 테이블이 하나둘 차더라고요! 역시 맛집🍽  저희는 2인세트메뉴 세트C로 주문​아보카도 매콤파스타 + 딱새우 리조또 + 핑크 레몬에이드 +  카라향에이드  이렇게 선택! 진짜...진짜진짜 왕맛있음🤦🏻‍♀️배가 많이 고프긴 했지만 정말 정말 맛있었어요😋찐맛집가게도 이쁘고 사장님도 친절하시고 맛도 좋고아주 완벽한 선택이었던 저녁식사🍽​싹 비우고 집으로 돌아가는 길엔 촉촉하게 비도 왔어요.타이밍 아주 맘에 들어~~~ ​매번 타이밍이 너무 좋은 이번 여행 너무 행복하당🍊​ 
​​지난여름휴가로 도를 다녀왔다.코로나와 태풍 바비 때문에 고민하였지만, 개인방역을 철저히 지키며 다녀왔다.결과적으로는 대만족!​도에서 구경할 수 있는 이색 를 찾다가, 빛의 벙커를 알게 되어 네이버로 예약 구매 후 방문하였다.오후 비행기라서 아침에 방문하였고, 조조할인이 되었다.10시~11시가 방문객도 많이 없고 좋았다.​​ ​​내가 방문한 기간에는 '빛의 벙커 : 반 고흐'를 전시 중이었다.들어가는 순간부터 밀려오는 감동에 압도되었다.영상 기술로 구현 한 붓 터치와 음악이 정말 웅장했다.​미래 예술을 미리 경험한 느낌?벽면 전체에 그림이 바뀌면서 음악이 나오는데, 40~50분 정도 시나리오가 있었다.아무튼 충격 그 자체였다.​이번 도 여행 중 가장 임팩트가 강한 곳이었다.​​ ​ ​​자유롭게 사진을 찍고 영상 촬영을 할 수 있었다.현장에서 주는 감동이 크기 때문에 자신감이 있다는 뜻으로 해석했다.​​ ​​의자에서 앉아서 작품 감상​​  ​​ ​​'빛의 벙커 : 반 고흐' 전시를2021년 2월 28일까지 연장한단다.도에서 어디 갈지 고민한다면 빛의 벙커를 강력히 추천한다!​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
​​​몰입형 교육 체험  '빛의 벙커’, 모네, 르누아르... 샤갈’展                                                                                    10월 31일까지, 추석 황금연휴 및 가을 가족여행객 위해 3천원 할인권 제공http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=243991몰입형 교육 체험  '빛의 벙커’, 모네, 르누아르... 샤갈’展 - 환경일보\'빛의 벙커\'가 오는 10월 31일까지 3천원 할인 혜택을 주는 특별 프로모션을 진행한다.빛의 벙커는 7일 인근 호텔, 카페, 관광지, 렌터카 등을 ...www.newsje.com  '빛의 벙커'가 오는  10월 31일까지 3천원 할인 혜택을 주는 특별 프로모션을 진행한다.빛의 벙커는 7일 인근 호텔, 카페, 관광지, 렌터카 등을 이용하는 방문객은 손쉽게 할인권을 무료로 받아볼 수 있다고 밝혔다.이번 프로모션은 5일 이상의 긴 휴일을 즐길 수 있는 이번 추석 황금 연휴 동안 가족과 함께 알찬 여행으로 추억을 남기고자 하는 이들과 도의 아름다운 가을을 만끽하기 위해 특별한 여행을 계획하는 여행객들에게 혜택을 주기 위해 준비됐다.자녀가 있는 가족이라면 여행 계획 시, 교육적인 부분도 빼놓을 수 없어 고민이 되기 마련이다.심신이 지친 가족들의 힐링은 물론, 오래 남을 추억도 남기고, 교육이라는 세 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 똑똑한 여행지가 도 서귀포시 성산에 위치한 프랑스 몰입형 미디어아트 전시관 '빛의 벙커'다.빛의 벙커가 있는 성산 일대는 세계자연유산인 성산일출봉을 비롯해 거문오름과 만장굴도 위치해 있는데다 오션뷰 카페들도 즐비해 아이들과 함께 다니기 안성맞춤인 곳이다.또한 빛의 벙커 위에는 숨겨진 일출인 대수산봉이 있어 한적하게 성산일출봉과 바다를 즐길 수 있다. 동쪽 여행 시 꼭 방문하면 좋을 곳으로 꼽히는 '빛의 벙커'는 영상 콘텐츠에 익숙한 디지털 세대들에게 자칫 어렵게 다가올 수 있는 고전 명화를 고퀄리티의 미디어아트로 풀어내 쉽고 흥미롭게 전달한다.생동감 있는 영상과 음악이 함께 해당 시대의 화가의 시각에서 전달하는 탁월한 스토리텔링 기법이 더해져 예술에 몰입하는 경험을 할 수 있어, 아날로그와 디지털세대 모두에게 감동을 준다.현재 빛의 벙커에서는 '모네, 르누아르... 샤갈'전 그리고 ‘파울 클레’전을 진행 중으로, 색채감 넘치는 지중해 연안을 배경으로 인상주의에서 모더니즘까지의 여정을 풀어내고 있다.모네, 르누아르, 샤갈, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피 등 대가들의 500여점 작품을 아이들도 지루하지 않게 쉽게 받아들일 수 있다. 서정적이고 색채감이 넘치는 음악계 거장들의 곡들도 코로나19로 지친 가족들의 마음에 여유를 찾아주게 한다.'빛의 벙커'가 가진 문화재생의 의미도 좋은 교육, 이야기 거리이다. 과거 국가기간의 통신시설로 외부와 차단되어 어두컴컴한 벙커였던 버려진 공간을 미디어아트라는 예술의 빛을 불어넣어 문화예술공간으로 재탄생 시킨 사례이기 때문이다.외부의 빛과 소리가 완벽히 차단된 것이 오히려 미디어아트 전시에 있어서는 큰 장점으로 작용한 것. 그래서 '빛의 벙커' 전시관에 들어서면 온전히 전시에 몰입할 수 있다.미디어아트 전시를 경험해보지 못했다면, 이번 할인 기간을 활용해 '빛의 벙커'를 방문하면 후회하지 않을 경험을 부담 없이 만끽할 수 있다.특별 3천원 할인권 배포처 리스트는 빛의 벙커 홈페이지에서 확인 가능하다. 이외에도 CJ ONE 10% 할인 등 다양한 할인 혜택도 제공되고 있다.한편 빛의 벙커 ‘모네, 르누아르... 샤갈’전 그리고 ‘파울 클레’전은 내년 2월 28일까지 전시한다.
​도여행을 앞두고 있다면, 미디어아트 전시관 하나 정도는 생각한다. 몇 년 전부터 도 일대에 미디어아트 관련 전시관이 우후죽순 생겨났는데, 대부분 핫플레이스가 됐다. 도 일대에 워낙 많은 여행자가 몰리다 보니 자연히 그렇게 된 것.  미디어아트의 선두주자는 성산 근처에 자리한 였다. 오픈 직후부터 누리꾼들의 큰 관심을 받았고, 2022년인 지금도 마찬가지다. ​  방문을 결정했다면, 사전에 인터넷을 통해 저렴하게 예약하길 바란다. 스마트한 여행자는 이제 이러한 티켓은 사전에 인터넷으로 미리미리 예약한다. 가격도 그렇지만, 일단 현장에서의 불필요한 시간을 줄여주기 때문이다. 비대면 여행이 활성화된 요즘 같은 시기에는 현명한 예약 방법이다. 자세한 예약 정보는 아래 클룩을 통하면 된다. ​​​ 입장권 저렴하게 예약하기​ ​인터넷을 통해 미리 예약했다면, 카카오톡이나 문자메시지로 바우처가 날아온다. 클룩 전용 앱이나 개인이메일을 통해서도 확인할 수 있는데, 편한 방법을 선택하면 된다. 일행이 여럿일 경우, 여행 리더가 모두 티켓을 미리 구매하는 것이 편하다. 입구에 도착해서 해도 되지만, 혹시 모르니 적어도 방문 1시간 전에는 예약하길 바란다. ​는 도 핫플레이스다. 평일에도 꽤 많은 여행자가 찾아오는 인 만큼, 여유롭게 주차하고 싶다면, 아침에 찾는 것이 좋다. 주차장을 등지고 이정표를 확인한 다음, 산책로를 따라 쭉 걸어들어오면, 벙커 입구가 나온다. 내부로 들어서면, 발열체크 등의 과정을 거친다. 이후 무인 발권기로 다가가 스마트폰의 바우처를 대면, 현장 티켓이 인쇄되어 나온다. ​ ​는 미디어아트 전시다. 내부 전시관으로 들어서면, 현재 전시 중인 프로그램이 벽면에 재생되고 있다. 기본적으로 미디어아트 전시는 빛과 음악의 마술이라고 해도 과언이 아니다. 2022년 2월 15일 현재, <모네, 르누아르...샤갈> 전시를 구경할 수 있는데, 다가오는 28일까지다. 그러니까 대략 2주가 채 남지 않은 셈이다. 아직 모네와 르누아르, 샤갈 전시를 보지 못했다면, 서둘러야 한다. ​아마 3월이 되면, 지금 전시 수준의 또 다른 멋진 프로그램을 선보일 것이라 예상한다. 새로운 전시 공개에 맞춰 다시 도 여행을 준비하는 여행자도 꽤 많을지도 모른다. 현재 상연되고 있는 전시는 위 사진을 참고하면 된다. 모네와 르누아르, 샤갈의 주요 작품을 한자리에서 만나볼 수 있다. 프로그램의 퀄리티는 상상 그 이상이다. ​ ​이번 전시의 부제는 '지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대'다. 시원시원한 그림이 연이어 펼쳐질 때면, 지켜보던 여행자들이 낮은 탄성을 내지르기도 한다. 마치 벽면으로 빨려 들듯 멋진 그림이 연이어 팝업된다. 오랫동안 서서 벽면을 관람하던 여행자들은 아예 바닥에 주저앉아 그림을 구경하기도 한다. 프로그램은 대략 35분 텀으로 반복 재생한다. ​참고로 이번 프로그램은 고흐와 클림트에 이은 세 번째 전시다. 그리고 다가오는 3월, 네 번째 전시를 앞두고 있다. 대략 90여 대의 고성능 프로젝트는 전시관 벽면 구석구석에 화려한 그림을 띄운다. 총 6개의 시퀀스로 구분하며 모네와 르누아르를 필두로 시냑, 크로스, 드랭, 블라맹크, 마르케, 보나르, 뒤피, 샤갈의 그림을 연이어 보여준다. ​ ​한 텀의 프로그램이 모두 끝나면, 대략 10분 정도 보너스 퍼포먼스가 이어진다. 독일의 음악가이자 화가인 파울 클레의 상상력을 엿볼 수 있는 짧은 미디어아트 전시다. 이것까지 관람했다면, 다시 35분 분량의 메인 프로그램이 반복 재생한다. 를 찾은 여행자들은 보통 프로그램 진행 중에 전시관에 들어선다. 그러니까 대략 1시간 정도 머물러야 모든 작품을 관람하는 셈이다. ​ ​2월과 3월, 도를 다시 찾아야 할 이유가 생겼다. 에서 기존 전시가 끝나고 새로운 전시가 곧 펼쳐지기 때문이다. 아직 기존 전시를 보지 못했다면, 또 새로운 전시가 궁금하다면,  를 방문하는 것은 어떨까. 주변의 섭지코지, 성산일출봉, 우도, 아쿠아플라넷 , 고흐의 정원 등의 와 묶으면, 알찬 당일치기 코스를 만들 수 있다. ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
빛의 벙커 : 모네,르누아르... 샤갈 12월나의 첫 전시회​혼자가려고 했는데 친구가 일정이 된다고 하여급 태워서  출발~~  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시)​문의전화 : 1522-2653​[입장료]성인(20세이상) : 18,000청소년(14세~19세) : 13,000 어린이(8세~13세) : 10,000 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​프랑스 몰입형 미디어 아트의 형태로 전시를 음악과 함께 보여주고  눈과 귀를 즐겁게 해준다. 모네, 르누아르, 피사로, 시냑, 샤갈 등 20여명의 화가들의 작품을 감상할 수 있다.​전시회를 좋아하는 사람들이라면 가서 음악과 작품들을 보고 사진으로 추억을 남기면 좋을 거 같다.​서귀포 여행지로 추천 추천!!!​  들어가기전에 작가소개랑 찍으니까,친구가 안에 이쁜거 많은데 왜찍냐고 했는데 다 블로그에 기록하기 위한 큰그림​​사진 감상 타임!! go go​​ ​​ 출구에서 찍음 미디어아트를 보며,, 색감이 너무 이쁘다 웅장하고 화려한 바이브 친구랑 함께여서 더 행복했다,,첫 전시회 성공적   ​​개인적으로 너무너무 재밌었고 좋았다.내 인생에서 첫 전시회라 절대 잊지 못할 추억으로 남을 것 같다.도에서의 추억은 하루하루가 소중하고 꿈같았다.​사람들이 많아서 코시국이라 조심 또 조심,,하시면서마스크 벗지말구 관람하면 좋을 것 같다.​서귀포 여행 하실거면  코스에 꼭 추가해서이쁜사진들 많이 찍기를​  ​​읽어주셔서 감사합니당 :)​​# # #전시회 #관람 
도 성산읍에 숨겨진 통신 벙커에서 프랑스 이외의 지역에서 최초로 상영되는 몰입형 미디어아트 빛의 벙커를 경험 할 수 있다.  몰입형 미디어아트​도 빛의 벙커는 반 고흐와 폴 고갱의 작품을 수십대의 빔 프로젝트를 사용하여 예술과 첨단미디어의 기술을 융합한 예술 전시회로서 지난 해 12월 6일 부터 상영되어 왔다. ‘빛의 벙커’ 포스터​나는 지난해 12월 10일 도에서 빛의 벙커가 상영되고 곧이어 가족들의 성화에 못 이겨 이 전시회를 보러 갔다.  딸애가 서 있는 ‘빛의 벙커’ 입구​개인적으로 등산을 좋아해서 한라산은 자주 갔었는데 전시회를 보러 도까지 간다는 것이 선뜻 내키지 않았지만 이러한 전시회는 국제적으로 프랑스 이외에서는 도가 처음이라고 해서 갔었는데 늦었지만 지금 소개한다.  전시장 입구방향의 전경전시장 끝을 바라본 내부전경전시장 가운데 내부전경 전시장 중앙의 내부전경 전시장 코너에 비추어지는 미디어아트전시장 모서리전시장 중앙의 전시회 공간벽면에 그림이 연결되는 미디어아트​지난해 12월 6일 부터 상영된 빛의 벙커를 지금 소개하는 이유는 첫째 금년 초부터 코로나 바이러스 때문에 전시회가 열리지 않는다고 생각했고 둘째 이 전시회는 이미 금년 10월에 종료되었다고 생각했었다.​그러나 최근에 도 여행이 활발해지고 우연히 빛의 벙커가 내년 2월 28일 까지 연장하여 상영한다는 내용을 보게 되어서 더 늦기 전에 이 글을 적는다. ​그리고 이번 겨울에 도를 방문 할 계획이 있는 분들은 반 고흐의 강렬한 색채를 생동감 있게 볼 수 있는 이 기회를 놓치지 말고 반드시 구경해 볼 것을 적극 추천한다. 작품(1)작품(2)작품(3)작품(4)작품(5)작품(6)​빛의 벙커에서 반 고흐의 작품도 좋지만 폴 고갱의 그림은 예술과 기술이 융합된 또 하나의 최첨단 몰입형 미디어아트를 선사한다.  ​​그리고 폴 고갱의 그림 앞에 서 있는 가족들의 모습은 인생 최고의 추억을 간직 할 장면으로 남게된다.  가족사진(1)가족사진(2)가족사진(3)가족사진(4)가족사진(5)​빛의 벙커가 있는 주변의 관공는 이곳에서 차로 10분 거리에 우리들에게 잘 알려져 있는 섭지코지가 있다.  섭지코지 산책로섭지코지 등대해안섭지코지 성당섭지코지에서 바라본 우도전경​또한 트레킹을 즐기고 싶은 분들은 에서 30분 거리에 한라산둘레길의 사려니숲길이 있다.  사려니숲길의 도로한라산둘레길​그리고 한라산둘레길(사려니숲길)에서 차로 5분 거리에는 산굼부리가 있어서 석양에 붉게 물드는 광할한 억새밭의 전경은 도에서 볼 수 있는 또 하나의 이다, 석양에 빛나는 억새밭산굼부리 전경​마지막으로 빛의 벙커 주변의 맛집으로 상춘재를 소개한다. 이 식당의 메뉴 가운데 ‘전복돌솥밥과 고등어구이’는 1인분에 16,000원으로 가격은 비싼편인데 아주 맛있는 의 별미이기 때문에 적극 추천한다.​유의 할 점은 이 식당은 월요일이 휴무이고 오후 4시까지 영업하기 때문에 저녁식사는 할 수 없다. ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리한라산둘레길(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1상춘재특별자치도 시 조천읍 선흘리 1829-11 
2022년 6월 5일 (일요일,비)밤부터 시작된 비가 아침까지 제법 내립니다.진작부터 보고 싶었던 성산 ''를 관람하러 갑니다. 중앙로터리에서 101번 급행타고 고성환승정류장에 내립니다. 환승버스를 기다리기 지루할 것 같아 2.5km를 걷습니다. 비가 오다가 긋다가..빗속을 걷는 것도 나름 운치가 있습니다. 올레길 2코스 대수산봉이 보이고.. 입구가 가까워집니다. 주차장, 차들로 붐비고...3일 연휴에 비까지 오니 오늘 같은 날은 실내에서 관광하는 가 딱일겁니다. 역시나 사람들이 많이 왔네요.  진입로 입구 입구 포토존는..원래 이곳은 한국과 일본간 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 비밀벙커로, 콘크리트 구조물을 오름안에 건설하여 흙과 나무로 덮어 산자락처럼 보이게 위장하고 출입을 통제하였다고..이후 1년간의 철거와 내부공사를 거쳐 2018년 프랑스 몰입형 미디어아트 전시공간인 ''로 개관, 관광가 되면서 2019년 '한국관광의 별' 특별상을 수상하였고..​프랑스 몰입형 미디어아트는 수십대의 빔프로젝터와 스피커를 사용하여 관객들에게 거장의 예술작품을 완벽하게 몰입시켜 감상할 수 있도록 한 것..전시실 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나가 되는 체험을 할 수 있다고..​아미엑스(폐쇄된 역, 광장, 발전소, 공장 공간 등에서 프로젝터 맵핑 기술과 음향을 활용한 미디어 아트) 전문기업인 프랑스 컬쳐스페이스사가 대표적입니다.​이번 전시의 주제는 모네, 르누아르...샤갈/지중해로의 여행입니다. 모네, 샤갈, 피사로, 시냑, 드랭, 플라맹크, 뒤피, 샤갈 등  인상주의와 모더니즘 발생에 역할을 한 20여명의 예술 작품을 빛의 쇼로 감상할 수 있습니다.​​모네는 인상파 양식의 창시자 중 한 사람으로, 그의 작품 '인상, 일출'에서 '인상주의'라는 말이 생겨났습니다. 대표작은 '정원의 여인들', '인상, 일출', '수련' 등​르누아르 역시 인상파 작가로 모네의 친구. 세느강을 즐겨 그렸다고..대표작은 '물랭 드 라 갈레트', '샤토에서 뱃놀이를 하는 사람들' 등​샤갈은 러시아 출신의 프랑스 화가, 그의 작품 주제는 중력의 법칙을 벗어난 영원의 사랑. 샤갈의 작품에서는 동물이나 연인들이 자유롭게 하늘을 날아 다니고..대표작은 '나와 마을', '죽은 영혼', '성서의 메시지' 등​​공연기간은  2021.4.23~2022.9.12​공연시간은  10시~19시(10월~3월은 18시까지)관람료는  성인 18,000원, 청소년 13,000, 어린이 10,000 (도민 2,000원 할인)​PAYCO 5% 포인트 적립되고..10프로 할인 받는 법은..​유료입장권 제시(본테박물관,아쿠아플래닛)탑승권 제시(아시아나, 대한항공)패스 쿠폰, 현대백화점카드 할인쿠폰 등이 있네요.​현장 키오스크에서 매표를 하고, 관람실로 들어갑니다.  들어가는 순간 현란한 분위기..공연시간은 40여분...모네와 르누아르의 작품으로 시작되는데..100여m의 대형 스크린을 빛으로 가득 채운 작품 하나하나가 감동 그 자체입니다.    눈에 익은 르누아르의 작품       샤갈의 예루살렘 하다사병원 유태교회당  마르크 샤갈의 작품을 끝으로 공연이 끝나고..잔잔한 감동을 안고 나옵니다. 그림엽서와 액자, 가방, 스카프 등을 파는 기념품숍이 있네요. 기념품 숍화가들의 작품 액자는 가격이 45,000원과 218,000원 두가지가 있는데....사는 사람도 있겠지요.😏😏 모네의 수련, 45,000원르누아르의 두자매커피박물관 바움에서 커피 한잔 마시면 좋겠다 싶은데, 배가 고파 햄버거 생각이 우선입니다.ㅎ~~~ 커피박물관 바움서귀포에서 여기까지 오가는 시간 5시간, 관람료 18,000 원..아깝다는 생각이 안드는 좋은 경험이었네요.​  ​ 
 서귀포 가볼만한곳  소품샵 & 도 빛의 벙커 외 가을 내음 찐한 9월로 접어드니 지난 여름에 다녀온  여행이 오랜 기억속 추억인듯 되새김하게 되는데요. 여행 첫째날은 수국  찾아 다니고 둘째날은  소품샵 제스토리와 빛의 벙커를 비롯 비올때 가볼만한 여행지 위주로 돌았어요.~열씨미(2021.6.10)~비가 오락가락 했던 시기에 다녀온 여행은 변화무쌍한  날씨를 어김없이 드러냈던 날들이었어요. 폭우가 쏟아졌던 곳이 있는가 하면 언덕길을 사이에 두고 해가 쨍쨍하고, 다시 고갯길 너머 먹구름으로 가득했던 순간이었거든요. 1. 빛의 벙커 서귀포 성산읍에 자리한 빛의 벙커는 비올때 찾아가거나 연인들 데이트 코스, 실내 관광지로 찾아가기 좋은 핫플이었어요. 티켓팅을 하고 들어서는 입구부터 끝나고 나올때까지 눈을 깜빡이는 시간조차 아까울 정도였는데요. 화려하고 아름다웠던 빛의 전시였어요. 빛의 벙커에선 지난 4월 부터 오는 2022년 2월 28일까지 모네, 르누아르, 샤갈전이 열리고 있어요. 전시관을 가득 메운 고전 명화 영상들이 빛으로 흐르는 미디어아트 공간이었는데요. 공간을 가득 메운 몰입형 아트였어요.  쉼없이 흐르는 영상은 눈 앞에서 판화 작품을 보듯, 정물화와 추상화를 보듯 다채로웠어요. 그런가하면 유화물감으로 채색한 꽃밭인가 하면 명화속 작품들로 에워싸인 작품속 '나'가 주인공이 된 시간이었어요.    작품명은 몰라도 어디선가 한번쯤은 봤음직한 명화들이 빛이 되어 벙커 전시관을 흘렀어요. 잔잔한 음악이 흐를땐 여리게 움직이고 비트가 강해질땐 서사가 있는 작품처럼 급변하듯 변하는 아트 전시였어요. 전시관은 벽면은 물론 바닥까지 공간을 가득 채웠어요. 눈으로 바라보기만 했던 갤러리에서 작품과 관람객이 하나가 되어 연출해 내는 다양성이었고 공간 연출이었어요.   찐득하고 강렬한 색들의 조합으로 벽면을 가득 채울땐 꽃으로 에워싸인 꽃밭인양 그 위에 눕고 싶은 기분마저 들었는데요. 빛으로 쏘아올린 컬러는 무한대라 색채 마법에 걸린 느낌이었어요.  서귀포 가볼만한곳 강추하는 꿀잼이었어요. 미디어아트는 작품 감상만으로 그치지 않고 작품이 살아 움직여 생동감이 있었어요. 오래전 영화로 보았던 '박물관이 살아있다' 버전처럼 '그림이 살아 움직이는 전시'처럼요. 어쩌면 공연이 끝난후 어둑해지면 빛으로 쏘아올렸던 명작들이 다시 되살아나 움직이는건 아닐까 상상할 정도였어요.   빛의 벙커는 음악 리듬의 강약에 따라 그림이 춤을 추며 공간을 채웠는데요. 웅장한 음악이 나올땐 경건한 기분마저 들었어요.  수십대의 빔프로젝터가 춤을 추며 쏘아올린 명화들은 각각의 벽면과 바닥면이 캔버스가 되어 움직였어요. 아름다운 자연 풍경이 펼쳐지는가 하면 꽃밭으로 순간 이동하고, 여느 작가의 아뜰리에 공간인가 싶으면 여느 귀족의 정원으로 배경이 바뀐 빛의 벙커였어요.  영상으로 작품을 공감하게 됐던 도 빛의 벙커였어요. 한번 보고나면 몰입하게 되는 아트 공간이었는데요. 하릴없이 하루 종일 앉아서 작품 감상에 푹 빠져 있기만 해도 좋겠더라고요. 2.제스토리  064-738-1134 서귀포 막숙포로60 / 영업 09:00~21:00 / 도 기념품 & 선물 &  소품샵잔뜩 흐린 날씨에 찾아갔던  소품샵 제스토리는 건물 외관이 아트샵처럼 알록달록 해서 인상적이었어요. 도로를 사이에 두고 오션뷰가 펼쳐진 올레길 7코스에 위치하고 있어요.   2층 건물로 된 실내는 LED전구로 환해 야외보다 안쪽이 더 밝은 느낌이 들었어요. 일직선으로 정리된 매장은 가운데 매대와 벽면따라 전시 매대를 세워 매장을 돌아보는 동선이 넓어서 좋았어요. 원목 장식장과 파스텔톤으로 구성된 선반은  산뜻하고 선명해 이제 막 개업한 가게처럼 정갈하고 깨끗한 기분이 들었는데요. 제스토리만의 특징이라고 한다면 지역 작가들의 플리마켓 공간으로 어디에서도 살 수 없는 특별한 아이템을 살 수 있는  서귀포 가볼만한곳이었어요.  파스텔 선반은  소품샵에 걸맞은 악세사리는 물론 도 특색을 담은 다채로운 소품들로 가득했어요. 하나씩 자세히 들여다보는 재미가 있었는데요. 상품 진열도 과하지 않게 몇 개씩만 해서 눈에 쏙 들어왔어요.  여느 소품샵과 달리 제스토리에는 매대마다 캘리로 써내려간 액자를 여러 유형으로 볼 수 있었어요. 짤막한 글귀는 매장을 찾은 여행자들에게 위로가 되고 들려주고픈, 희망적인 메세지들을 담고 있어 한 줄의 행복을 나눴던 찰나였어요. 마그넷 수집이 취미인 친구들에겐 토속적인 만의 마그넷을 살 수 있는 곳이었어요. 크기와 형태, 모양은 각양각색이지만 이 곳에서만 살 수 있는 특별한 아이템이었어요.  귀걸이와 발찌, 팔찌, 반지등 액세서리가 다양하고 요즘 유행하는 디퓨저와 향초도 만의 특색 있는 아이템으로 완성된 소품들이었어요. 그런가하면 바디워시를 비롯한 세정제와 클렌징폼과 동백꽃을 활용한 썬크림등 화장수도 구입할 수 있었어요.   소품샵이지만 없는 물건 없이 다~ 있는 아트샵이었어요. 1층은 마스킹테이프와 같은 문구류와 노트북 파우치, 수제 인형, 악세사리등이 있고 2층은  특산품과 도자기 작품, 애견용품, 에코백등 다채로웠어요.  2층으로 오르면 복도식으로 연결된 입구엔 손으로 직접 수를 놓고 꿰맨 수제 에코백들이 진열되어 있고 다양한 컬러의 형태와 모양의 파우치가 있어요. 그리고 안쪽으로 들어서면 왼쪽엔 애견용품들이 매대를 장식했어요. 한켠엔  특산품 코너가 있어 신혼 부부나 연인들이 양가에 인사하기 위해 찾는 잇템 코너였어요. 천장에는 모빌처럼 걸린 다채로운 인형과 봉제인형들이 걸려 있었어요. 작은 인형부터 큰 인형까지 아기자기한 인형들이었어요.  제스토리에서 좋아하는 공간 중 한 곳은 크리스탈 유리 공예 작품들이었어요. 눈으로 보는 것만으로도 크리스탈의 투명함처럼 맑은 기분이 들었던 곳으로 지역 공예작가들이 직접 만든 수제 작품들이었는데요.  서귀포 가볼만한곳에서 수제 작품들을 만나보세요.    벽면에 걸린 모빌 작품과 조명, 풍경 종류는 아이템이 다양해서 선물을 고르는데 한참동안 바라보고만 있었어요. 은은하게 울려대는 종소리는 같지만 모양을 선택하기 쉽지 않았거든요.   소품샵 제스토리는 건물이 오션뷰를 하고 있어 선물을 고르는 내내 바닷가를 거닐듯 바라보는 시선이었는데요. 2층엔 카페처럼 통창을 통해 바다를 바라보며 휴식할 수 있는 쉼터 공간도 마련되었어요.  3.카멜리아힐여름이 시작될 무렵이었던 6월만 해도 카멜리아힐은 수국이 만발하고 히비스커스 정원에 꽃들이 활짝 피었어요. 두 달이 지난 지금은 어떤 꽃들이 그 자리를 대신하고 있을지 궁금한데요. 가을이 익어갈땐 핑크뮬리가 뿜어내는 핑크빛 분위기로 가을 낭만이 기대됐어요.   소나기가 한바탕 퍼부었던 날이라 꽃잎 가득 빗물을 머금고 있었던 히비스커스.. 선홍색 꽃잎이 엷게 보였던 날이었어요.  줄기차게 쏟아지는 빗줄기에 놀라 앞으로 걸음을 걷다가 뒷걸음질 하며 숲 길따라 걸었어요. 친환경매트가 깔려 그나마 걷기 좋았는데요. 한 두사람 걷는 폭의 길 위로 나무들이 울창해 우산으로 나뭇잎의 빗물을 툭툭 털고 맞으면서 걸었어요.   비는 쉼없이 내렸지만 숲길따라 쉬엄쉬엄 걷다보니 카멜리아힐을 차분하게 돌아볼 수 있었어요. 나오는길엔 전구조명의 화려한 배웅을 받으며 다음을 기약했어요.  빽빽하게 들어선 울창한 숲에선 우산 없이 걸을 수 있어 여유롭게 돌아보았는데요. 어둑해진 숲길을 작은 전구들이 길을 안내하듯 숲을 밝혀준 소박한 야경을 감상했어요.  4.김영갑 갤러리 두모악참 오래간만에 찾아갔던 김영갑갤러리였어요. 몇 년만인지 가물거릴 정도였는데요. 크게 변한건 없었지만 입구부터 울창한 숲 길을 걷는 기분이 들정도로 훌쩍 커버린 나무들이었어요. 이 곳 역시  서귀포 가볼만한곳 추천 핫플이에요.  흙길따라 걷다보면 숲 터널로 맞이해준 숲 길이었는데요. 여름꽃으로 화려한 여느곳과 달리 신록의 푸르름으로 가득했던 수목원이었어요.  김영갑 갤러리는 폐교였던 삼달분교를 리모델링해서 만든 공간이었어요. 2002년에 열었으니 어느덧 20년이 된 곳인데요.  서귀포에서  감성을 느낄 수 있었던 갤러리였어요. 5.강정포구 일몰강정포구는 서귀포 가볼만한곳 일몰 로 알고 있는 사람만 안다는 숨겨진 일몰 스팟이었어요. 하루 일과를 이 곳에서 마쳤는데요. 원하던 일몰은 볼 수 없었지만 바닷바람은 거세게 맞았던 곳이었어요.   이른 아침부터 늦은 저녁까지 하루를 알차게 보냈던  여행이었어요. 에 가 있는 동안에도 가 그리운 바라기였는데요. 헤어나올 수 없는  매력에 푹 빠져서일듯 싶습니다. 거기에 계절 따라 시시각각 변하는 풍경들을 온전히 보고픈 욕심도 한몫 할텐데요.  서귀포 가볼만한곳으로 부지런히 달렸던 하루였어요.   김영갑갤러리두모악주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달리 487-1제스토리특별자치도 서귀포시 막숙포로 60강정포구특별자치도 서귀포시 말질로 291카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​  ​ 
올해가 다 가기전에 #도2주살기 다 완료하고 말거야..!거의 다 왔다~~~#2주살기 끝이 다 와가고있구연...이때쯤 되니까 도 한바퀴 다 돌고도 남아서다시 돌아다니고 있는 상황이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ육지로 돌아가고싶지는 않은데쪼끔 도 지겹기도 하고2주 가량 되니까 바다도 감흥이 없어지기도 했구.​​​​ 이 날도 아침에 여유가 있어서 조식을 먹었구.#여행 2주가량 하면서 조식 먹은적은 이틀뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 아침을 안먹기도 하지만...술 안먹은 날이 하루도 없어서...아침에 일어나기 힘든것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 전날 묵었던 숙소에서 연박!이제 육지로 가야할 때가 온것같다...육지에서 잡아놓은 약속도 있고.무튼 그래서 도 웬만한 곳은 다 가봤지만못가본곳을 가보기로~협재에서 성산으로 넘어가서 에 가기로 계획을 세워놓고.​​​​​ 성산으로 갈 경로를 탐색해놓고너무 좋은 협재해변 산책~​​​​​ 산책하다가 눈에 보이는 카페에 들어갔당.그냥 아무 카페나 들어간건데뷰가 넘 좋은거지~~~~​​​​​ 쉼표특별자치도 시 한림읍 한림로 359 딱히 뭐 인테리어나 커피나 메뉴나 특색은 없고맛도 그저그랬지만...뷰만으로도 가치가 있다!협재해수욕장 바로 앞에 있어서 위치도 너무 좋고.커피 좀 마시고 있다가 성산으로 먼길 떠나기 고고-!​​​​​ 성산  입성~!평일이라서 그랬는지 사람도 별로 없었구.제대로 관람할 수 있었당.​​​​​   모네, 르누아르, 샤갈 전시회 관람 후기 여행 갔을 때 갔던 # 전시회 후기입니다. #도전시회 중 굉장히 유명한 전시회장이죠. 성...blog.naver.com 도 뚜벅이 여행자라서 도에서 이동할때 넘나 힘든것ㅠ하지만 중간중간 다른 사람 도움+오지게 나오는 택시비 ^^ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ뭐 그런대로 여기저기 잘 쏘다녔다!택시비 각오하고 가면 뭐 도 뚜벅이로도 쌉가넝입니다요~​​​​​ 미술의 미자도 모르고예술도 모르지만전시 관람은 또 좋아해서~​​​​​  전시 안보고 가면 조금 아쉬울것 같아서.이동을 많이해야했지만 무리해서 성산까지 가서를 관람했당.​​​​​ 모네, 르누아르, 샤갈 전시회 관람 후에는 바로 옆에 있는 커피박물관 baum에서 커피관련된거 전시되어있는거 구경도 하고.​​​​​ 쉬면서 커피랑 샌드위치도 좀 먹구.​​​​​ 급...? 생각지도 못하게 오름에 가게 되었어요...?!정말 생각지도 못하게...오름 갈 줄 알았다면 바지입는건데ㅠㅠ#따라비오름 은 생각보다 난이도가 낮지는 않은 오름이었어서은근히 등산이었당​​​​​ 따라비오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62 도 와서 한번쯤 한라산 등반도 해보고싶고 그랬는데등산화니 운동복이니 아무것도 안챙겨오기도 했고마음과 몸의 준비도 안되기도 했고 했는데이렇게 오름이라도 오르니 나름 좋았따!물론 도와서 성산일출봉도 오르고 하긴 했지만은~​​​​​ 따라비오름의 능선!완만해보이지만... 생각보다 힘들다구염..별로 사람이 많지 않고, 막 많이 알려진 는 아니다보니한적한 그런 멋이 있는 곳이어따~​​​​​ 어찌저찌 따라비오름 꼭대기까지 등반 완!별로 사람들이 없어서어디로 올라가야되는지 살짝 헷갈렸다는게 문제.평일이었어서 더 사람이 많지 않았던듯!?​​​​​   성산 완전 시골같은 곳에 있는 오름인지라풍경도 초록초록하당.위에서 내려다봐도 인가는 없고밭, 나무, 산 이런 풍경~따라비오름은 가을에 가면 억새가 예쁜 곳이라고 한당. 억새!나는 봄-여름 쯤에 간터라 억새는 보지 못했지만.​​​​​  그래도 나름 꼭대기(?)라고 햇볕이 쎄다!신축성도 없는 청치마 입고 애써서 올라왔다 증말~은근히 또 이런데 올라가면 성취감도 있는거쥐.​​​​​  하산을 하입시더..!다음 계획은 정말 1도 없었지만.이제 마지막으로 가보고싶었던 까지 가보고오름도 한번 올라갔다오고 하니까정말 더이상 할게 없어진 것 같아서?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다다음날에 육지에서 친구들 모임도 있고 해서일단 공항쪽으로 가서 숙소 잡고비행기표도 사야겠다 싶어서공항으로 이동했당.이 날 이동한 거리 어마무시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ협재-성산-공항ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계획이 없으면 이렇게 이동경로가 꼬이고,비경제적입니다요...!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 공항쪽까지 왔는데 #우진해장국 안먹어보면 후회할 것 같아서.엄청나게 유명한 맛집이니만큼 웨이팅 극악이었지만...!그냥 기다렸다...! 어차피 시간많아~~~기다림의 끝에 우진해장국 드디어 먹어본다구ㅠㅠㅠㅠㅠ매번 웨이팅 너무 심해서 못먹었는데!팁을 주자면 우진해장국은 아침, 점심보다는 저녁이 그나마 웨이팅이 덜한편!그리고 웨이팅 순서가 엄청 길긴 했어도음식도 빨리나오고 사람들 다 후루룩 먹고 가는편이라 테이블회전이 빠르기 때문에앞에 몇십명, 백명 이렇게 있어도 내 순서가 오기는 오더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 아니 근데... 맛있잖아...왜 사람들이 웨이팅해서 먹는줄 알겠잖아...내서타일... 국물 진하고 엄청 끈적하고 점성있는데...넘맛있오... 걸쭉한 그맛...  ​​​​​ 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 또 먹고싶다 하....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ육지에도 생겨주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​미리 찾아놨던 하루 묵을 숙소로 고고~우진해장국에서 가까워가지구금방 숙소로 갔구.그냥 자기 좀 아쉬워서 또 술먹어찌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 적당히 먹고 잠들어따!ㅎㅎㅎㅎㅎ숙소가 근데ㅠㅠ 방음이 너무 안돼서ㅠㅠ다른방들 떠드는소리가 너무 잘들려서 괴롭ㅠ술이라도 먹었어서 다행이어따ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​이제 하나만 더 쓰면 #도여행 포스팅도 끝일듯!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 
지나간 이야기2021.06.13늘 설레는 공항살다살다 당일치기를 다 해본다도착하면 바로 바쁠 예정이라아침은 미리미리 먹어두기로온니 출발해보십시다#리얼 데리고 가요^^이번 올레투어 우리의선택은제일 짧은 21코스종착지 종달리에 차 주차해두고택시로 시작점 해녀박물관으로 가서 걷기 시작했어요올레길을 걷다보면 자주 마주하는 이런길혹은 이런길..걷지 않으면 볼수없는 귀하고 사랑스러운 길이다떠나기 전날그림그리는 지니카톡방에 올라왔던 민박집을 만났다반가움에 찰칵나중에 그려볼 요량으로 ^^하도.. 별방진 위에 오르다언니가 내 사진도 찍었던거 같은데..한달이 되도록 않준다.. ;;;중간스템프가 있던 리치망고 하도점21코스 중간스템프는 리치망고 건너편에 있어요 참고하세요21코스를 지나고 있음을 느끼게 해주는 이정표세화.종달.성산 모두 애정하는 곳이라 행복2배지미봉에 오르다올레길을 걷다보면한코스당 오름이 한두개는 있다덕분에 오름투어도 하게된다수국 종달리답게 내내 반겨주던 탐스런 길가 수국들길가 어느펜션에 수국이 탐스러워잠시 포토타임나.. 이거 꼭 해보고싶었좌나수국빠마 ㅋㅋㅋ찍고나니 표정이 너무 행복하다현재 나의 프사되시겠다2시간30분/11km21코스  완료늦은점심으로 어부피자 랍스터피자둘다 몰골이 말이 아니었는데어부피자에서 옷.신발 체인지로 메이크오버ㅋㅋㅋ어부피자 바로 옆#모네.르누아르 전은전작인 클림트전이라 고흐전에 비해임팩트가 살짝 떨어지는듯하다아쉽지만..그래도 색감 하나만큼은 끝내주는군역시 빛의화가들를 나오면서 렌트카 차키를 잃어버려서약간의 소동이 있었다데스크에 이야기하고 다시 들어가 내가 앉았던 자리에 계신분께 여쭤보니 다행히도 보관하고 계시더란..조명을 켤수가 없어서 찾기 곤란했..징짜징짜 고마웠어요오오 ㅠ.ㅠ에서 15분거리 #스누피가든송당 아부오름 인근이에요코스짤때 참고하세요요기 핫한 포토존이라줄이 길다 ㅋㅋㅋ참고로 여기가 제일 마지막 코스 ^^;등장인물 관계도은근 복잡하군..나는 몇명밖에 모르는디.. 동화에 빠져들듯눈이 즐거운 스누피가든꽃비아빠가 탐낼법한 책상분위기스누피가든은 실내도 좋지만야외로 나오면 더 난리다날씨가 한몫 했으리라진짜..마음먹고 놀자면 하루 종일도 놀겠더라실제로 개인스넵 찍으시는 분들도 많았어요예쁘게 옷 입으시고 인생사진 남기실분스누피가든으로 출발하세요^_________^ 여기가 진짜 수국맛집이네..언니가 좋아하는 산수국이 많아서 더더 좋았던#스누피가든하루종일 숨가쁘게 다녔던 우리집에 가기 싫다..를 반복하며공항에서 음료 한잔씩 나눠마시고 귀로에 오른다.ㆍㆍㆍㆍ2021.06.13당일치기도 좋은데다음엔 1박2일로with.jeju
​​  한달 살기Day 82021. 7. 19​​​에서는 매일 아침 하늘을 보고하루를 시작한다.오늘도 하늘이 참 파랗구나. ♡​​ ​​​  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​꼭 한번 가보고 싶었던 '빛의 벙커'를드디어 다녀왔다.​ ​​​내부에 들어서면 온통 멋있는 작품들이음악과 함께 눈을 호강시켜준다.​ ​​​그냥 이 공간 안에 있는 자체가너무 힐링이 되고 좋았다.​ ​​​한참을 앉아서 작품을 감상하고또 감상했다.​ ​​​  커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​'빛의 벙커' 바로 옆에 있는커피박물관 Baum​ ​​​커피박물관 답게많은 커피 기계들이 있어 볼거리가 가득했다.​ ​​​자연 속에 있어창문 너머로 보이는 풍경이 힐링 ♡​ ​​​커피와 아이스크림으로잠시 쉬어가는 시간을 가졌다.​ ​​​  가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방 ​오전 내내 돌아다녔더니갑자기 허기가 ㅜ.ㅜ검색을 해보니 마침 맛집이 근처에 있어고기국수 먹어러 Go Go​ ​​​맛있는 고기국수와 비빔국수로배를 채우고나니, 이제 좀 살 것 같다.​ ​​​후식으로 자판기 음료 한잔시원하게 마시니 행복 ♡​ ​​​  광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​잠시지만 산책 겸 광치기 해변에 들렀다.예전에 왔을 때는 물이 많이 빠져서더 예뻤던 기억인데...물에 떠밀려 나온 쓰레기가 너무 많다.​ ​​​  예담떡집특별자치도 서귀포시 성산읍 고성동서로56번길 11-1 동남제분떡방아기름집 ​에 왔으니 오메기떡 먹어야지!오메기떡맛집 찾아한박스 가지고 해변으로 Go Go​ ​​​  하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​여름의 는 너무 덥다.1일 1해변 해줘여지~오늘은 하도 해수욕장에 와봤다.왼쪽으로는 우도, 오른쪽으로는 지미봉뷰~♡​ ​​​작고 아담해서 물놀이하기 딱 좋았던☆ 하도 해수욕장 ☆​ ​​​  ​ 그냥 집에 돌아가기 아쉬워일몰 를 검색해서 찾아가보았다.​​ ​​​ 시간 조절 잘 못해서해가 거의 다 내려갈 때 도착...엄청 후다닥 뛰어, 바다에 빠지는 해 보기. ^^일몰은 언제나 아름답다. ♡​ ​​​어느덧 한주가 흘러 월요일이 되었다.하루 하루가 너무 소중하다는 걸몸소 알아가는 중이다.​  #한달살기 #여행 #도여행 # #하도해수욕장 #가시아방국수 #바움커피박물관 
 서귀포 가볼만한곳  빛의 벙커 이웃님들 포스팅과 피드를 볼 때마다 너무나 가보고 싶었던 곳이었는데 이번 도 여행 중에 저도 다녀왔답니다​빛의 벙커는 결론부터 말씀을 드린다면 여기는 무조건 가보시라고 말씀드리고 싶은 곳이에요>_<​​  서귀포 가볼만한곳 워낙에 많지만 날이 너무 더운 요즘 혹은 비가 많이 오는 요즘 서귀포 성산의 대표적인 데이트 코스로 이곳을 빼놓을 수 없을 거 같은 곳이죠​전시회 관람에 관심이 많은 분들은 물론이고 전시회 관람을 그다지 선호하지 않는 분들도 이곳에 한 번 오시면 너무나 좋아할 만한 곳이랍니다​​​  코로나로 인해 해외여행이 불가능해지면서 유럽이나 미국 예술관에서 관람할 수 있었던 시간이 너무나 소중하게 느껴지는 요즘 도 빛의 벙커에 가시면 서양 명화들을 몰입형 공간과 디지털 멀티미디어로 더욱 새롭게 만나실 수 있어 좋았는데요 ​​이번에 방문해 보니 모네, 르누아르, 샤갈을 포함해 다양한 인상파 화가의 그림을 만날 수 있어 더욱 좋았었어요​이번 테마는 내년 2월 28일 까지 진행된다고 하니 참고하세요!​​​  빛의 벙커예술과 기술 그리고 미술과 음악이 융합된 문화재생 컨셉으로 프랑스 몰입형 미디어아트 프로젝트의 주 공간인 도 빛의 벙커 공간은 옛 국가기간 통신시설로 사용되던 벙커를 활용하여 거장들의 작품을 음악과 빛으로 감상하는 빛의 벙커가 되었다고 해요​​  다소 어렵게 느껴질 수 있는 미술을 보다 쉽게 이해하고 색다르게 감상할 수 있어서  서귀포 가볼만한곳으로 인기 만점이구요 ​​​ 티켓은 현장 구매도 가능하지만 ​온라인 예매로 미리 예약해 오시면 할인도 많이 받으실 수 있거든요​​빛의 벙커 입장권 즉시 할인 받고 구매는 여기에서​​ 티켓 할인 구매 방법​티켓은 앞서 이야기 드린 것처럼 현장 발권과 온라인 예매 방법이 있는데요 ​저는 현장 발권보다는 온라인 예매를 추천드리고 싶어요 이유는 우선 동시 관람객 제약이 있어서 사람이 몰리는 시간에 가시면 현장 발권을 위해 많이 기다리셔야 할 수 있거든요​또한 온라인 예매의 경우에만 티켓을 할인하여 구매하실 수 있으니 득템이죠!​​​​  ​​제가 도 여행을 갈 때 투어와 액티비티를 마이리얼트립에서 주로 구매를 하는데요 ​앱을 다운로드해서 투어/ 티켓을 통해 도 주요 여행지 티켓을 검색할 수 있구요 ​빛의 벙커를 포함해 아르떼 뮤지엄, 981 파크 등 도 유명 관광지 할인 티켓 구매 가능해 좋아요 ​​​​ ​상품에 번개 표시가 있는 경우 구매 후 즉시 확정되어 빠른 스케줄 짜기에 정말 좋아요 ​다른 사이트 대비해 가격도 정말 착한데요 특히나 최저가 보장을 해주기에 정말 좋은 가격에 도의 인기 액티비티와 투어를 예약할 수 있어요 ​ 한 달 살기, 여행 패스 일일 체험 등 필요한 액티비티와 투어만 구매 가능하기에 ​개별 여행 일정과 스케줄에 맞추어 불필요한 일정 없이 꽉 찬 여행을 준비할 수 있구요 ​마지막으로 특정 금액 구매 시 할인 쿠폰도 프로모션 진행이 되니 착한 가격에 더욱 할인을 받으실 수 있어요 ​​​​  ​​빛의 벙커의 경우 2매 이상 2000원 추가 할인 쿠폰으로 더 저렴하게 구매하실 수 있구요 ​구매를 하시면 따로 티켓을 보여주거나 찾을 필요 없이 매표소에서 마이리얼트립 예약 번호 혹은 휴대폰 뒷자리 제시하면 바로 입장이 가능해요 ​저도 이번에 마이리얼트립을 통해 도 여행을 준비하여 다녀왔었는데요 ​보다 효율적이고 비용도 많이 절약하여 더욱 즐거운 여행을 보내고 왔답니다 ​​​​​​ 와아~ 도 빛의 벙커로 들어가자마자 공간을 가득 채우는 소리와 빛에 놀라움이 가득했어요 ​두 가지 테마의 영상이 차례대로 나오는데 다들 바닥에 앉아서 있길래 ​왜 그런가 했는데 저도 나중엔 자동으로 바닥에 앉아서 감상하게 되더라구요ㅎㅎ​​1. 모네, 르누아르... 샤갈 (메인 프로그램)- 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정의 초대상영시간 35분​2. 파울 클레, 음악을 그리다 (기획 프로그램)- 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명 상영시간 10분 ​​​  입장하자마자 보고 들을 수 있는 영상은 기획 전시인 파울 클레의 음악을 그리다였었는데요 ​와 정말 이곳에선 정말 어느 곳에서도 경험하기 힘든 진귀한 경험을 할 수 있었어요 ​​​  단순히 보는 것으로 그치는 미술이 아니라 드넓은 전시 공간을 가득 채워주며 그와 더불어 생동감 있게 움직이기도 하고 거기에 더 해 음악까지 함께 나오니 미술관이면서 공연장 같은 느낌이더라구요 ​​​​ 드디어 메인 프로그램인 모네, 르누아르... 샤갈 전시가 진행이 되었는데요 ​데이트 코스로도 강력 추천하고 싶지만 저처럼 아이 동반한 가족 여행 중에 방문하기도 좋았구요 ​물론 친구들과 방문해도 오래 기억에 남을듯한 곳이랍니다​​​ 유럽이나 미국의 미술관에서 가장 좋았던 점 중 하나는 거장의 그림을 원래의 큰 사이즈로 볼 수 있다는 점이었거든요​도 빛의 벙커에서는 이렇게 영상을 통해 압도적인 스케일로 감상할 수 있다는 점이 너무나 좋았어요 ​​​  온 벽면을 가득 채우는 화려한 색채의 압도적인 몰입감이 계속 바라보게 하는 마력이 있더라구요​거기에 감미로운 음악에 영상까지 바닥에까지 반사되어 더욱 멋졌답니다​​​ 좋아하는 르누아르의 명화들이 아주 커다란 영상으로 음악까지 들으며 보게 되니 정말 너무나 좋았는데요 ​이곳을 방문하신 분들의 구성이 가족, 커플 그리고 친구들 등 정말 다양하게 오실만한 인기 좋은 곳으로 인정!​거의 다 표정이 아주 즐거운 모습으로 이곳을 진정 즐기고 계셨어요​​​  ​참 코로나 확산 방지를 위해 단체로 5인 이상 입장이 제한이 되는데요 ​거주지가 동일한 가족 등 예외의 경우엔 증빙서류를 꼭 가지고 가셔야 해요 ​​​ 저는 한여름에 그것도 햇살이 뜨거운 오후에 방문해서인지 더위에 지쳐있다 ​이곳에 들어와서 더욱 만족도가 높았던 거 같기도 하지만한여름이라면 더위를 피할 수 있고 비가 많이 내리면 비를 피할 수 있는 ​날씨와 상관없이 언제든 방문하기 좋은  서귀포 가볼만한곳이에요 ​​​  뎅이도 이곳 전시관이 너무 신기하고 좋다고 좋아하는 바람에 저도 신이 났었답니다​​​  미술에 관심이 없어도 이곳에 오시면 시간 가는 줄 모르고 바닥에 앉아 멋진 영상에 빠져들만한 곳이었어요​​​ 원화를 볼 때와 또 다른 느낌을 받을 수 있었는데요​ 서양화 특히나 인상파 화가의 그림을 좋아하시는 분이라면 꼭 방문해보실만해요 ​​​  전시 관람을 다 하고 밖으로 나오면 기프트샵이 있었는데요 은근 사고 싶은 아이템들이 많이 보였어요 ​​​ 전시회장 바로 앞에는 커피 박물관도 있으니 함께 방문하시기 좋아요 ​​​ 이곳에 오시는 분들은 대부분 차량을 몰고 오실 거 같은데요 주차는 전시회장 입구에 무료로 주차가 가능하답니다​​​​​​​​ 2.  근처 광치기 해변 를 관람하고 난 후 근처 가까운 바닷가 광치기해변에도 다녀왔어요차로 8~10분 거리라 같이 다녀오기 좋더라구요​ 3.  서귀포 일몰  더클리프 그러고는 해가 지기 전에 서귀포 가볼만한곳을 찾다가 일몰 인 더클리프카페에서 해지는 풍경까지 보고 숙소로 돌아왔답니다​​도 서귀포 동쪽에서  본 후 광치기해변에 들렸다가 더클리프 야외카페에서 일몰 보는 코스 대만족이었어요~!​​​  예약은 아래에서 했어요 ▼▼ [성산]  모네, 르누아르... 샤갈 미디어아트 전시회 성인 입장권예술과 기술, 미술과 음악이 융합한 프랑스 몰입형 미디어아트bit.ly ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17  
​​  서귀포시 성산읍쪽에서 열리는  ! 저도 언젠가 꼭 한번은 가보고 싶었던 인데 드디어 이번 여름에 다녀왔답미당 ㅎㅎ 원래 국가기간 통신시설로 사용된 비밀 시설인데 지금은 아시다시피 우리나라를 대표하는 문화예술 랜드마크가 되었죠~ 많은 분들에게 아직 생소할 수 있는 프랑스 몰입형 비디오 아트 전시를 주로 펼치고 있는데 저도 너무 궁금하고 보고싶었던지라 갈 때 완전 설렜답니당ㅋ_ㅋ​​​  는 현재 반고흐 앤 고갱전을 진행하고 있는데요! 지난 12월부터 올해 10월 말까지 운영한다고 하니 여러분도 놓치지 말고 보러가셨으면 좋겠습니당 (저는 클림트도 보고 싶었는데 아쉽게도 못봤거든요... 다시 해주면 안되겠니~~?ㅠㅠㅠ) 암튼 도착해서 티켓 구입하고 바로 입장 고고!!​​​ 제가 좋아하는 예술가 중 빈센트 반 고흐의 작품들을 주제로 현재 하고 있으니 안 가볼 수가 없던~ 별이 빛나는 밤이나 해바라기처럼 유명한 그림들을 커다란 공간 속에서 오감으로 느낄 수 있다보니 너무 재밌고 좋았는데요! 게다가 영화 러빙 빈센트를 봐서 그런지 인물화도 살아움직일 것만 같고 넘 새롭더라구요 ㅋㅋ 진짜 시작부터 끝까지 눈을 뗄 수 없는!​​​ 그리고 독특한 화법으로 지금까지도 많은 사랑을 받고 있는 폴 고갱 역시 이번에 같이 만나볼 수 있었는데요 ㅎㅎㅎ 그의 걸작들을 보면서 이렇게 강렬한 작품들을 많이 남겼었구나 다시금 기억할 수 있어 더 유익했던 것 같습니다! ​​​  를 다 보고 나오면 출구쪽에 굿즈를 모아둔 공간이 따로 마련되어 있는데용~ 다양한 상품들이 있어서 진짜 눈 돌아가는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 우산도 너무 예쁘고 가방이랑 그림 액자 그리고 무드등도 다 너무 예뻤는데 아무래도 가격대가 좀 있어서 걍 보고만 말았거든요ㅠㅠ 그게 참 아쉽단 생각이 들 만큼 몽땅 취향저격이었던 것 같아요... 마음이 아프지만 결국 전 언제나 소소하게 엽서 한장만 겟하고만다는ㅎㅎ​​​   바로 옆에는 카페 ‘바움’이라는 곳이 있기도 한데요! 여기 한라봉에이드가 그렇게 맛있다고 이야길 들어서 돌아가기 전 한잔 맛보러 갔었답니당 ㅎㅎㅎ 1층은 작은 박물관이라 계단타고 2층으로 올라가야 하는데 넓고 쾌적해서 잠깐 머물다가기 좋더라구요~ 두 잔 주문해서 마시는데 진짜 상큼 시원해서 더울 때 쉬러가기 딱이던... 여러분도 혹시 구경하러 가신다면 여기까지 풀코스로 즐겨보셔도 좋을 것 같단 생각이 들었답니당^_^​​  ​​​​ 
  클림트 전시가 끝나고 반 고흐 전시로 바뀌면서 매번 가야겠다고 생각했었는데, 코로나19의 영향도 있고 일을 하다 보니 쉽게 시간이 나질 않았다. 다음 달이면 반 고흐 전시도 끝나서 이번에는 시간을 내어서 다녀와봤다.​는 프랑스 몰입형 미디어아트로 프랑스에서 두 곳, 전 세계에서 이곳 에서만 유일하게 볼 수 있다. 오픈할 때부터 마케팅 관련 일 때문에 여러 번 다녀왔었는데, 이제는 나름 도의 가 되어가고 있는 것 같다. 다음에는 서쪽의 아르떼뮤지엄에 다녀올 예정!​​​​​  프랑스 미디어아트 - 반고흐 전주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22운영시간 : 오전 10:00 ~ 오후 6:00가격 : 성인 15,000원, 청소년 11,000원, 어린이 9,000원 (도민할인, 연계된 제휴업체 할인) 티켓구매처 : 현장결제, 네이버, 인터파크 등등 ​​​​​ 입장하면 QR 체크인, 열화상 카메라로 열 체크를 진행한다. 아무래도 전시가 진행되는 공간이 오픈 되어 있는 공간이 아니고 벙커 시설이기 때문에 좀 더 꼼꼼하게 체크를 하고 입장을 해야 할 것 같다는 생각이 들었다. ​사회적 거리 두기가 진행되고 있다 보니 확실히 여러 명보다는 혼자 조용히 전시를 즐기는 분들이 많았다.  오픈 후 몇달은 워낙 많은 사람들이 관람을 해서 조금 불편했었는데, 지금은 예전보다 전체적으로 관람인원이 줄어들어 쾌적하게 볼 수 있었다. ​​​​​​​​​​​ 빈센트 반고흐 작품전시  Vincent van Gogh  미술에 대해서 많은 것들을 알지는 못하지만 에서 보여지는 빈센트 반 고흐 작품은 유화의 두께감과 색상이 주는 강령함을 관객에게 있는 그대로 전달하는 데 중점을 두었다고 한다. 고흐의 작품에서만 볼 수 있는 독창적인 붓 터치의 결단력, 유연한 라인이 전시의 포인트. ​고흐 전시는 약 30분 정도 진행되며, 고흐의 초창기 작품부터 지내왔던 지역들을 중심으로 그의 변화된 작품들을 만날 수 있다. 입구에 간단한 설명이나 도록이 있지만 조금 더 작품에 대한 이해도를 높이고 간다면 더 즐거운 마음으로 감상할 수 있을 것 같다. ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 폴 고갱 작품전시  Paul Gauguin  고갱은 작가로서의 삶 이전의 다양한 직업과 여러 번의 이주, 여행, 가난, 결혼, 이별 등등 정말 많은 우여곡절을 겪으며 그 시대를 살아간 사람이 아닐까 싶다. 그런 그의 삶 자체가 작품에 큰 영향을 주었고 원시적인 표현, 열대의 강렬한 색감을 표현하며 대표적인 인상파 화가로 기억되고 있다. ​전체 전시에서 고갱 작품의 상영시간은 10분 정도 밖에 안되지만, 그 10분이 주는 강렬함은 그 어느 작가보다 오래 남을 것 같다. ​​​​ ​​​​ㅡ​​​​1800년대를 살았던 고흐와 고갱의 작품들도 생전에는 크게 빛을 보지 못했지만, 사후에 정말 많은 사람들의 관심을 받고 또 다양한 사람들에 의해 평가되고, 그것들이 기록되면서 우리 시대에는 그 무엇보다 가치 있는 작품이 되었다. ​예전에 신구 선생님이 한 프로그램에서 우리 미술사나 예술사를 보면 당대에는 인정받지 못했던 작품들이 세월이 지나면서 새롭게 해석되고, 가치를 인정해 주는 경우가 많았다는 말을 한 적이 있었다. 그러면서 지금을 살아가고 앞으로를 내다보는 젊은이들은 지금 이 시대에 인정받지 못하더라도 새롭고 가치 있는 걸 시도해 보면 훗날에 더 크고 명예로운 평가를 받을 수 있을 거라고 말씀하셨다. ​우리가 가치 있다고 하는 것들은 그 속에 최선을 다해 노력한 마음이 있다고 생각한다. 하지만 서글프게도 지금은 많은 사람들이 노력해도 안된다고 말하는 어려운 시기를 지나고 있는데, 언젠가는 그 노력한 마음이 당신의 삶을 가치있게 만들어 줄 것이라 믿는다. ​​​​​​​ 
 동쪽 곳 (, 보롬왓 외 4곳)​​지난 주말에는 여행메이트인 친구와 날짜를 맞춰서  동쪽 곳을 정복하고 왔는데요.시선을 사로잡았던 전시와 에너지 넘치던 액티비티를 비롯해 지루할 틈이 없던 일정은 일상에서 받은 스트레스를 날려줬답니다.​​1. 성읍랜드 ​이른 오전부터 찾아갔던 성읍랜드는 표선면에 위치한 곳으로 9시부터 18시까지 운영중이더라고요.바로 앞 회전교차로에 다다르자마자 분홍색 건물이 확 눈에 띄었던지라 찾아오는데 무리가 없었네요.​ ​25,000원이던 1인용 카트레이싱을 하게되면 코스튬의상도 대여가 가능했는데 종류가 어마어마했어요.슈퍼마리오부터 동물 의상까지 없는게 없던지라 탑승 전 셀카도 찍으며 잊을 수 없는 추억을 만들 수 있었답니다.​ ​여러 대가 동시에 다녀도 될 정도로 넓었던 카트장은 주차장 맞은 편에 형성되어 있었어요.출발 전 조작법에 대해 교육을 받기도 하고 타이어가 충격 완화를 해줘 위험하지 않게 즐길 수 있었네요.​ ​ 동쪽 곳에서는 승마체험도 가능했는데, 필요한 복장을 전부 무료로 대여해주시더라고요.그뿐만아니라 내부 카페에서 당근을 구매해 먹이주기도 할 수 있던지라 코 앞에서 말을 쓰다듬어 볼 수도 있었죠.​ ​게다가 와일드한 매력이 넘치는 ATV도 탈 수 있었는데 신이 나 환호성을 지르다보니 목이 다 쉬어버렸는데요.평소 접하기 힘든 다양한 레저스포츠를 경험할 수 있는데다 곳곳에 포토스팟까지 갖춰져 마음에 들 수밖에 없었답니다.​​2.   ​성산일출봉 근처에 위치한 는 10시부터 19시까지 운영중인 미디어아트 전시관이었어요.파킹존에 차를 대고 5분 정도 넓은 돌이 깔린 길을 따라 걸으면 되는데, 입구부터 운치있게 꾸며져 오길 잘했다 싶더라고요.​ ​성인 기준 18,000원의 요금이 책정된 전시는 고흐에 이어 현재는 지중해 화가들의 작품을 볼 수 있었는데요.카운터 옆으로는 그림들에 대한 설명이 적힌 안내책자가 있어 가지고 다니며 관람하면 큰 도움이 되어 유용했죠.​ ​들어서자마자 온 몸을 감싸는 사운드와 스크린을 채우는 영상미는 사람을 홀리게 만들기 충분하더라고요.계속해서 컨셉이 바뀌어 구경하는 묘미가 있던지라 아예 바닥에 앉아서 감상하는 분들도 많더군요.​ ​저는 그림이나 예술에 대해 전혀 몰랐지만  동쪽 곳의 오디오 도슨트 덕분에 문제가 되지 않았는데요.참고로 매표소 근처 화장실 말고는 내부에 따로 갖춰져 있지 않으니 관람 전 들러 볼 일을 보고 오시는 걸 추천해요.​ ​빛의 벙커 내부에는 기프트샵도 있었는데 가짓 수가 상당해 구경하는데 한참 걸리더라고요.티셔츠부터 액자, 스카프 등 개인 소장이나 선물용으로도 탁월해 하나쯤 구매해 볼만 했답니다.​​​3. 스누피가든 ​스누피가든은 구좌읍에 위치한 곳인데 아기자기한 인테리어와 넘쳐나는 볼거리로 SNS에서 핫플인 곳이었어요.9시부터 18시까지 관람할 수 있었고, 실내 뿐만 아니라 야외까지 정성스럽게 꾸며져 머무는 내내 눈이 즐거웠죠.​ ​입장료는 성인 18,000으로 저렴한다고 할 수는 없었지만 둘러본 후엔 아깝다는 생각이 전혀 들지 않더라고요.결제를 마치면 노란색 손목띠를 주시는데 이게 입장권 역할을 해 들고 다닐 필요가 없어 편했어요.​ ​여러 가지 색감으로 꾸며진 실내는 곳곳에 귀여운 조형물들이 많았는데요.호불호 갈리지 않고 누구나 좋아할 만한 테마와 분위기라 가족단위로 와도 손색이 없는 곳이겠구나 싶었죠.​ ​ 동쪽 곳엔 만화 속 주인공들을 실사크기로 재현한 실감나는 포토존들이 가득하더라고요.일렬로 줄지어가는 친구들 뒤에 서서 일행처럼 포즈를 취하며 촬영을 해보니 꽤 재밌었네요.​ ​내부 관람을 마친 후엔 이이서 살펴본 야외 공간 역시 하나하나 정성스레 꾸며져 있었어요.규모가 압도적이었던지라 투어버스를 타고 한 바퀴를 둘러보는 서비스도 제공되고 있었답니다.​​​4. 다이나믹메이즈 ​동심으로 돌아간 듯한 시간을 보낸 후에는 12분 거리에 위치한 다이나믹메이즈를 찾았는데요.전용주차장 덕에 차를 대기 수월했던 이곳은 스펙타클한 체험을 할 수 있는 장소로 9시부터 18시까지 운영 중이었어요.​ ​총 세 가지 종류의 티켓이 있던 이곳은 패키지로 즐길 시 더욱 저렴하더라고요.발권을 마친 후 이동하는 보이는 실내는 슬쩍만 봐도 리얼함이 장난아니었죠.​ ​여긴 여러가지 미션을 통과하는 방식으로 이루어진 테마파크였는데요.어른과 아이 모두 만족 할 수 있게 형성되어 있던지라 가족과도 함께 찾아도 좋을 것 같아요.​ ​거기다 스릴 넘치는 구간도 상당해  동쪽 곳에서는 재난 영화 속 주인공이 된 기분도 느껴지더라고요.짧은 시간이지만 너무 알차게 놀고 온지라 돌아 가기전 한번 더 오고 싶을 정도였답니다.​ ​마지막으로 통과하는 해먹까지 진행되고 나면 출구로 나갈 수 있었어요.생각보다 얼마나 체력소모가 많이 되던지 운동 효과까지 제대로였네요.​​​​5. 보롬왓 ​이어서는 찍었다 하면 인생샷이 나온다는 표선면의 보롬왓을 찾았는데요.이곳은 다양한 사계절 내내 다른 매력을 느낄 수 있던 곳으로 4,000원의 입장료가 있었답니다.​ ​깔끔하게 꾸며진 내부에는 공기정화식물부터 다양한 개체들이 잔뜩 있더라고요.온 사방에 싱그러운 초록 잎들이 가득해 프레쉬한 기운을 내뿜고 있었죠.​ ​또한 디저트류도 가득했던 카페도 있어 꽃밭을 바라보며 커피 한 잔을 마셔볼 수도 있었는데요.큰 창으로 바라보는 아름다운 풍경은 영화나 드라마 보다도 더 매력적이었어요.​ ​가든에는 깡통으로 만들어진 열차도 있었는데 소품인줄 알았더니 실제로 탈 수 있더라고요.인당 5천원만 내면 됐는데 아이들이 워낙 좋아했던지라 가족단위로 오면 좋겠다 싶었죠.​ ​또한 귀여운 양들 울타리 안에 모여 있어 가까이 가서 구경해 보기도 했어요.어른 양부터 아기까지 다양한 나잇대였는데, 얼마나 귀엽던지 털도 완전 복슬복슬 했답니다.​​​​6. 서프라이즈테마파크 ​마지막으로 소개해 드릴 곳은 조천읍에 위치한 서프라이즈 테마파크인데요.이곳은 정크아트를 주제로 한 전시가 열리고 있어 9시부터 22시까지 운영 중이었답니다.​ ​내부에는 재활용품으로 만들어진 다양한 영화 속 캐릭터들이 있더라고요.이 외에도 여러가지가 많아 이동하는 곳마다 재밌는 볼거리를 선사했죠.​ ​거기다 실내 영상체험관도 있어 지루할 틈이 없다는 것도 이곳만의 장점이었어요.오묘한 색을 띄며 공간을 채워줬던지라 신비로운 분위기도 형성되고 있었답니다.​ ​다채로운 테마로 나누어진 야외전시장엔 세상에 이런 일이에 나온 공룡도 있었는데요.셀 수 없이 많은 주제로 만들어진 정크아트는 정교함과 완성도도 높아 벌어진 입이 다물어지질 않더군요.​ ​내부에는 어여쁜 유채꽃이 피어 있는 산책로도 있어 길을 따라 한량이 된 듯이 걸어볼 수 있더라고요.싱그러운 내음을 맡으며 봄을 미리 만끽 할 수 있던지라 얼굴에 자꾸만 미소가 번졌네요.​​​​  ​​ 동쪽 곳은 친구나 가족, 연인, 누구와 찾아와도 만족할 수 밖에 없는 곳이었는데요.가는 곳마다 실패가 없던지라 올해 첫 여행을 성공적으로 마무리한 것 같아 흡족스러운 시간이었답니다.​​​​​위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.​​​​ 
  동쪽 곳6월 도 여행  ​안녕하세요, @여행하는미오 입니다 :)가보고 싶었던 # 에 다녀왔어요.요즘 이런 몰입형 미디어아트가 유행이라지난 번에는 서쪽의 '아르떼뮤지엄'을 갔고,이번에는 동쪽의 ''를 다녀와봤어요.​ ​ 1. 위치서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​는  동쪽 곳으로성산일출봉 및 섭지코지와 가까운 편입니다.시골길을 따라 꼬불꼬불 들어가기 때문에렌트카로 들어갈 땐 마주오는 차 조심해야해요.​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 2. 주차 및 셔틀버스주차는 무료이고 주차장도 넓어요.다만 땡볕에 차를 세워둬야 하기 때문에관람 후에 차 탔다가 엉덩이 탈 수도 있음 주의!6월 도 여행은 많이 뜨거울 수 있으니모자, 양산, 선크림, 손풍기, 물 등 챙기세요 :)​ ​보니까 셔틀버스가 있던데일반버스가 다니는 큰길에서부터까지 왔다갔다 해주는 셔틀이에요.​하절기 10:30-19:20동절기 10:30-18:20​-제2주차장(어부피자)사이를 상시운행합니다.​ ​ 3. 란?# #도 는옛 국가기관 통신시설로 사용된 오래된 벙커에프랑스 몰입형 미디어아트 전시관을 만든 곳이에요.​옛날에는 거장들의 작품을캔버스 위에서만 볼 수 있었지만요즘에는 빛과 음악으로 재탄생한몰입형 미디어아트로 만나볼 수 있죠.​ ​엔 그때그때 다른 작품들이 전시되는데현재는 모네, 르누아르, 샤갈이 진행중이에요.​< 현재 전시 >2021.04.23-2022.02.28모네, 르누아르... 샤갈지중해 연안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정​< 지난 전시 >2019.12.06-2021.02.28빈센트 반 고흐 별이 빛나는 밤​2018.11.16-2019.10.27구스타프 클림트 색채의 향연​ ​사실 모네, 르누아르, 샤갈보다고흐나 클림트의 작품이 더 보고 싶었는데어쩌다보니 이전 전시는 모두 놓쳐버렸네요.언젠가 다시 하는 날이 오겠쥬?​ ​입구를 통과해 들어가는데누군가가 보초라도 설 것 같은 시설이 따단-이 벙커는 오랜기간 외부에 알려지지 않았다는데한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을운영하기 위해 설치되었던 시설이라고 해요.​900평 면적의 철근 콘크리트 구조물을 세워흙과 나무로 덮어 산처럼 보이게 했다고.그리고 실제로 군인들이 보초를 섰다고 합니다.​지금이야 전시관이 들어서서 그렇지딱 벙커만 있었으면 정말 무서웠을듯;;;​ ​여기가  동쪽 곳  입구!위에는 완전 그냥 산인것 같죠?! 신기해라-​ ​ 입장시간​4월-9월 10:00-19:0010월-3월 10:00-18:00​입장마감은 끝나기 1시간 전까지​들어갈때 열체크 및 QR체크인하니이거 미리미리 준비해두면 편하구요,전시실 내 물이나 커피 포함 음식물 반입 금지에요.​ ​ 4. 티켓구입(할인방법)현장에서 티켓을 구매할 시 ▼​성인 18,000원청소년(14-19세) 13,000원어린이(8-13세) 10,000원특별요금(4-7세, 장애인) 8,000원36개월 미만 유아 무료​동시 수용인원이 정해져있기 때문에주말 등 사람이 붐비는 날에는현장발권보다는 온라인발권을 추천해요.​ ​#여행 #도여행 투어 티켓은#마이리얼트립 앱에서 주로 구입하는 편인데요,를 포함해 스누피가든, 아쿠아플라넷,본태미술관 등 다양한 티켓을 구입할 수 있구요-​특히 옆에 번개표시가 된 것은구매 즉시 확정으로 빠르게 사용이 가능합니다.게다가 타사대비 가격도 저렴하고최저가 보장을 해주는 것도 있어 넘 좋죠. :D​ ​첫 화면에서 '투어 티켓'을 선택하고'도' 지역으로 들어가보면도 내 투어와 티켓을 모두 볼 수 있어요.​비올 때 가기 좋은 실내관광지부터날씨 좋을 때 가기 좋은 실외관광지까지이렇게 보면 모든 관광지 다 가보고 싶은 욕심이 뿜뿜!​ ​제가 다녀온  티켓도 있는데요,기본 금액은 18,000원으로 나와 있는데,할인쿠폰을 적용하면 이것보다 저렴하게 살 수 있어요.​무엇보다 최저가 보상제 진행중이고즉시확정 상품이라 젤 저렴하게 살 수 있다는.(최저가가 아니면 차액의 두배를 환불해준대요)​ ​현재 사용할 수 있는 할인쿠폰은2매 이상 구입하면 1,000원 할인해주는거랑얼마 이상 구입하면 얼마 할인해주는거요거 두개 사용할 수 있더라구요.​ ​첫 화면 프로모션 페이지 들어가보면도 투어/티켓 할인쿠폰이 있는데요,3만원 이상 구매 시, 1,000원 할인부터10만원 이상 구매 시, 5,000원 할인 등등금액대별 할인쿠폰이 있으니 알차게 써보세요!​마이리얼트립으로 티켓 구매 시,매표소에서 예약번호를 보여주거나휴대폰 뒷자리를 제시하면 바로 입장 가능해요.따로 티켓을 보여주거나 찾을 필요 없어 핵편리!!​요즘 도 한달살기 하는 분도 많은데한달살기, 여행패스, 쿠킹클래스, 택시투어,트레킹투어 등 다양한 상품들이 많으니까마이리얼트립 앱 한번씩 확인해보시라는 :)​ ​ 5. 모네, 르누아르... 샤갈제가  동쪽 곳 를방문한 날은 태양이 이글이글한 날이었는데요,밖에서는 도저히 눈을 뜨고 다닐 수 없어서실내관광지를 찾았는데 완전 잘한 선택!​시원한 실내에서 거장들의 작품 보는데너무 행복하고 즐겁고 재밌더라구요.너무 덥고 뜨거운 날 혹은 비오는 날은이렇게 실내 관광지 돌아보는 것도 굿아이디어!(특히 6월 도 여행은 비가 오거나태양이 뜨거운 날이 많으니까요!)​ ​어두컴컴한 전시실로 들어가기 전꼭 화장실부터 들르시기를 추천해요.왜냐하면 전시실 들어가기 전과 후에만 있고내부에는 화장실이 따로 없거든요. ㅎ_ㅎ​ ​전시실에 들어갔을 땐 깜깜했는데곧 새로운 전시 영상이 시작되었습니다.처음부터 끝까지 다 보면 35분인가 걸린다고 해요.​서서 돌아다니며 봐도 괜찮고많은 분들은 아예 바닥에 앉아 보시더라구요.저 역시 바닥에 앉아서 작품을 감상했는데요,작품과 음악에 매료되어 시간가는 줄 몰랐어요.​친구끼리, 커플이 같이, 가족끼리오신 분들 많았구 아이들도 은근 있었습니다.남녀노소 누구나 즐길 수 있을만한 전시였어요.​ ​는 프랑스 몰입형 미디어아트인데프랑스 내에 이런 시설이 몇개 있다고 해요.​2012년 레보드프로방스 '빛의 채석장'2018년 파리 '빛의 아틀리에'2020년 보르도 '빛의 수조'​지금 당장 프랑스를 가지 못하는데프랑스 몰입형 미디어아트를 국내에서도만나볼 수 있으니 을매나 좋아요? >_<​ ​'나는 작품에 대해 잘 몰라' 하시는 분들은 공식 홈페이지에 가시면메뉴 > VISIT > 오디오 도슨트에서mp3 파일로 된 무료 오디오 도슨트를들어볼 수 있으니 한번 확인해보세요 :D​저도 미술에 대해 잘 모르지만이거 들어보니까 그나마 좀 이해가 됐어요.(참고로 오디오 도슨트는 김영하 작가와뮤지컬배우 카이로 목소리도 대박 좋음요)​ ​지중해 연안을 중심으로 활동했던모네, 르누아르, 샤갈, 그 외 작가들의 작품500여 점을 디지털로 재구성한 이번 전시.​화려하고 강렬한 색감과 음악이눈과 귀에 강한 인상과 영감을 줘요.직접 가보시면 제가 무슨 말 하는지 아실듯요!​ ​'빛은 곧 색채'라는 원칙을 지킨인상주의 화가 모네의 작품으로 시작해명암의 교차가 매력적인 르누아르의 작품,신선하고 강렬한 색채이 멋진 샤갈의 작품까지-​거기에 함께 어우러지는 음악은클로드 드뷔시, 모리스 라벨, 조지 거슈윈등 거장들의 음악이라고 하네요. ㅎ_ㅎ​ ​미술이나 음악에 대해 잘 모르더라도그냥 보는 것만으로도 신기하고 재밌는 곳-그래서 누구나 즐길 수 있는 곳인것 같아요.​  ​전시를 모두 보고 나오는 길엔어김없이 기념품샵이 있는데요,거장들의 작품이 그려진 에코백, 우산,컬러링북 등을 구매할 수 있답니다.​ ​다음에 또 다른 작가들의 전시로 바뀌면그때 또 찾아가서 관람해야겠어요 :)​▼▼▼  티켓 구입하기​ ​참, 그리고  옆에는바움 커피박물관도 있으니까요,가는 김에 한꺼번에 구경하는 것도 좋습니다!​6월 도 여행 동쪽 곳 일정에 넣어보시길 바라요 :)​ 마이리얼트립으로부터 소정의 원고료를 받았습니다 
며칠 전 마친 아이와의 여행에서는 바닷가 놀이보다는 전시 관람이 일정의 대부분의 차지했어요. 입구에서부터 입장객에 대한 관리가 이뤄지기 때문에 상대적으로 안심이 되는 이유가 크기 때문인데요. 서귀포 곳으로 좋은   역시 같은 이유만으로 일정에 포함시켰어요. 막상 현장에 가보니 선택하길 잘했다는 생각이 마구 들었는데요. 그림 속에 들어간듯한 기분을 느낄 수 있었는데 무언가 마을 가득 채워주는 듯한 시간이었어요.​  ​​공항에서 자동차를 달려 서귀포까지 대략 1시간 정도가 소요됐어요. 이 정도 운전하는 건 서울에서는 기본이기 때문에 별 감흥이 없었는데 도 사는 분들에 굉장히 먼 거리로 느낀다고 들었어요...^^ 목적지에 도착하니 주차장이 넓어 어렵지 않게 주차를 마칠 수 있었어요. 오솔길 느낌의 입구를 지나 독특한 분위기의 문 앞에 도착할 수 있었는데 제목에서 알 수 있듯 과거 통신시설을 보호하기 위한 벙커를 개조해 만든 곳이라고 해요.​​ ​​저는 KKday에서 예약해서 메일로 도착한 QR을 이용해 곧바로 입장권을 받을 수 있었는데요. 어른 기준 인당 1.8만 원이에요. 현장이나 네이버 사이트를 이용해도 동일한데요.​​ ▲ 클릭​ ​​케이케이 데이에서 'DANZZAK10'이라고 입력하면 10월 말까지 할인을 받을 수 있으니 참고하세요. 혹시 더 저렴하게 이용할 수 있을 수도 있으니 다른 곳도 꼼꼼하게 확인하는 거 잊지 마세요. ​​ ​ ​ ​​칠흑같이 어두운 실내는 그 면적이 굉장히 넓어서 놀라웠는데요. 여러 조각의 기둥과 벽이 곳곳이 배치되어 있어 거대한 스크린의 역할을 하고 있었어요.  는 특수한 빔프로젝터를 이용해 벽뿐 아니라 바닥까지 예술작품으로 가득 채우는데요. 관람객이 실제로 그림 속에 들어가 명화를 감상하게 돼요. 어찌 보면 마법처럼 느껴질 정도로 특별한 경험이었는데요. 배경으로 깔리는 은은한 음악은 더욱 특별한 감상을 남기게 해줬어요. 서귀포 곳으로 충분하죠?​​ ​ ​ ​​일반적인 빔프로젝터라면 스크린에 비친 영상을 이렇게 사진에 담기가 쉽지 않은데 이런 부분까지 고려한 것인지 거대한 그림을 배경을 셀카도 얼마든지 찍을 수 있어서 좋았는데요. 많은 분들이 처음 입장하면 사진 찍기에 바빴어요. 아무래도 평소 접하기 쉽지 않은 광경에 이 순간을 오래도록 간직하고 싶은 마음 때문일 텐데요. 어느 정도 차분한 기분에 이르면 그때부터는 카메라를 내려놓고 작품에 빠져드는 스스로를 발견하게 될 거예요..^^​​ ​ ​ ​​사방에서 나타나는 명화는 서서히 흐르기도 하고 실재 그림에서는 볼 수 없는 움직임을 보이기도 하는데요. 바람이 불거나 물이 흐르는 등 당시 작가의 눈에 비쳤을 풍경을 작품을 통해 볼 수 있었는데요. 예술과 현대 기술의 융화가 전에 볼 수 없던 아름다운 풍경을 자아내고 있었어요. 만약 이번 전시의 주인공인 르누아르, 샤갈, 모네가 이 장면을 목격한다면 얼마나 놀라워할까요? 어쩌면 그전에 볼 수 없던 새로운 풍경을 다시 그림에 담기 위해 붓을 찾을지도 모르겠네요.​​ ​ ​​이쯤 되면 뭔가 이상한 점을 발견한 분들이 계실 것 같은데요. 실내를 오가는 사람들의 그림자가 거의 보이지 않죠? 사람의 신체 면적이 작지 않아 위치에 따라 크고 기다란 그림자를 만들어 낼 법도 한데 그림자의 크기가 최소화되어 있어 작품을 거의 가리지 않는 걸 볼 수 있어요. 빔프로젝터를 한 번이라도 사용해 봤다면 스크린 앞을 오갈 때마다 얼마나 크고 진한 그림자가 생기는지 알 수 있을 텐데요. 어떻게 된 영문인지 그런 모습을 찾아볼 수가 없었어요. 높은 곳에서 아주 예리한 각도로 주사해서 그런 거 아닐까 싶네요.​​ ​ ​ ​​벨라루스에서 태어난 마르크 샤갈은 프랑스의 여러 지역을 여행하기를 좋아했다고 하는데요. 미국, 러시아를 거쳐 프랑스에 정착했다고 해요. 샤갈의 독특한 작품에는 어린 시절의 기억을 많이 담아냈다고 하는데요. 입체적인 대상을 평면의 화폭에 담아낸 천재화가라고 해요. 어찌 보면 아이가 그린 것 같기도 하다고 생각했는데 어린 샤갈로 돌아가 그려낸 건가 싶기도 하네요. 나도 이 정도는 그리겠다 싶다가도 막상 펜을 손에 들면 쉽지 않은 일이란 걸 금방 깨닫게 되는데요. 관건은 흉내가 아니라 창조니까요.​​  ​​전시 공간 중간에는 묘한 분위기를 풍기는 미러룸이 있는데요. 바닥으로 쏘아진 작품이 벽과 천정에 부착된 거울에 비쳐 비로소 제 모습을 갖추게 돼요. 바닥에는 목이 두꺼운 알 수 없는 표정의 남자 얼굴이었는데 천장에는 꽃미남이 미소 짓고 있네요..^^ 바닥에 비친 그림을 봤다면 르누아르는 어떤 기분이었을까요?..^^​​ ​ ​ ​​명화라고는 교과서를 통해 보고 배운 게 고작이지만 좋은 음악을 들을 때처럼 그저 바라보는 것만으로도 묘한 감흥을 불러일으키기에 충분했는데요.  를 관람하는 동안 머리를 스쳤던 많은 생각은 결국 '이 그림들을 그린 작가들을 만나보고 싶다.'라는 생각으로 이어졌는데요. 이젠 현실에서 만날 수 없는 분들이고 정작 마주하더라도 말이나 통할까 싶지만 기회가 된다면 꼬꼬마 절대 미남자가 매우 감동받았음을 알려 드리고 싶었어요. 서귀포 곳으로 진심 추천드려요.​​ ​  ​이런 명화들을 실제로 접하기란 결코 쉬운 일이 아닌데요. 거대한 작품 속에서 산책하듯 걸어보고 마음에 드는 자리를 골라 앉아 마치 풍경을 감상하듯 바라보는 일 역시 흔히 경험할 수 있는 일이 아니죠. 시간을 거슬러 작가들의 시각으로 당시의 풍경을 바라보는 기분을 느낄 수 있었어요. 벽 쪽에 마련된 벤치보다는 거대한 메인 윌을 폭넓게 바라볼 수 있는 복도의 가운데 기둥 아래가 명당이었어요.​영상은 총 35분이 소요되는데 순환 재생되기 때문에 굳이 시작 시간에 맞춰 입장할 필요는 없어요. 그리고 제한 시간 없이 감상할 수 있기 때문에 퇴장 역시 원할 때 하면 됩니다.​관람시간am 10 ~ pm 7 (4~9월)am 10 ~ pm 6 (10~3월)​ ​ ​​출구를 나와 기프트숍에는 예술작품을 믹스한 굿즈를 여러 가지 볼 수 있었어요. 그림이 아름답게 새겨진 손수건이나 스카프 종류가 인기가 많았어요.​​ ​ ​​  관람을 마치고 나오면 자연스럽게 커피 박물관 'Baum'을 지나게 되는데요. 공간이 넓고 편안한 분위기가 마음에 드는 곳이었어요. 독특한 점은 커피 박물관이라는 타이틀에서도 알 수 있듯이 커피와 관련된 다양한 소품들을 구경할 수 있는데요. 소품 중에서 엘레강스한 다기들을 구경할 수 있었는데 마음에 드는 것들이 많았어요.​​  ​​평생 공주가 요런 소품을 무지 좋아하는데 금방 고풍스러운 명화들을 본 뒤라 그런지 감성이 터져서 고운 자태를 자랑하는 찻잔들도 또 다른 작품을 보는 기분이 들었어요.​​ ​ ​​총 3층으로 이뤄져 있고 다양한 테이블이 공간을 채우고 있어서 마음에 드는 창가에 자리 잡고 앉아 차를 즐기기 좋았는데요. 실내 가득한 커피향이 절로 기분을 끌어올려 주는듯했어요. 도 여행을 시작한 첫날 시작이 아주 좋네요..^^ 지금 여행 중인 분들 그리고 곧 도를 향해 떠나는 모든 분들에게 이 기운이 전해지길 바라봅니다.​​  ​​​ 를 영상에 담아봤어요. 글과 사진으로는 그 분위기를 옮기기가 쉽지 않네요. 서귀포 가볼 만한 곳을 찾는 분이라면 영상을 한 번 보는 게 현장의 분위기를 파악하는 데 도움이 될 거예요..^^​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ ​ 
 MONET, RENOIR… CHAGALL  모네, 르누아르... 샤갈🌿전시 기간 / 2021.04.23 (FRI) – 2022.02.28 (MON) 🌿관람시간 / 10시 – 19시 (4월-9월, 입장마감 18시) 10시 – 18시 (10월-3월, 입장마감 17시)🌿관람요금 /  성인 18,000원 청소년 13,000원  단체, 도민, 특별요금, 제휴 할인 안내 바로 가기 🌿입장료 할인권 지마켓, 인터파크 티켓에서도 할인된 가격에 구입 가능🌿 백신 접종자라면!! 온·오프라인 힐링 이벤트 🎁 현장 오프라인 티켓 구매 시 7월 31일까지 코로나19 백신접종자에 한해 성인, 청소년, 어린이, 특별요금 20% 할인. 백신 접종 확인서를 가지고 있어야 하며 타 이벤트나 프로모션 중복할인은 불가.  도, 거의 서쪽 끝에 위치한 숙소에서 거의 동쪽 끝에 위치한 커피박물관 바움까지 차로 2시간. 나무 식탁에서 점심 식사를 하고 바로 출발했지만 오후 3시가 되어서야 도착했다.  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 전에는 반 고흐 작품은 감상할 수 있었는데 그때는 에 올 일이 없어서 기회를 놓치고 이렇게 지중해의 화가들 작품을 만나게 되었다. 주차장에서  전시관까지 가는 도중, 바움 #커피박물관 을 본다. 시간 여유가 있었다면 저기도 들러 봤을 텐데이날은 이동 시간만 4시간 이상이 걸려서 마음이 급했다. ​ ​​ Baum  안에 빛의 벙커도 자리하고 있었다.  커피 박물관 외에도 정원, 둘레길 등 둘러 볼 곳이 많았다는 것을 이제서야 알았네.올레길 2코스에 포함되어 있는 바움 주변의 산책길. 다음에는 꼭 걸어보고 싶다.     Baum 벙커에 대한 설명이 있다. 지금은 전시관이지만 원래는 해저 광케이블을 관리하던 곳이었구나.  #입장료  미리 알았다면 제휴 할인이라도 받을 것을. ㅠ..ㅠ 너무 정보 없이 가는 바람에 성인 18000원 다 내고 입장했다. 평일이지만 매우 많은 사람들이 입장.네이버에 예약은 할인이 안 되는 것 같지만 페이코, 현대백화점, 신화월드, CJone, 아쿠아 플라넷 등 다양한 할인 방법이 있다. 지마켓 같은 온라인 마켓에서도 판매 하더라.  미리 꼼꼼하게 할인권 정보 찾아보고 입장료 절약할 껄. ㅠ..ㅠ이제 6월도 끝이다. 7월에 도 동쪽 곳으로 이곳에 가는 분이라면 꼭 할인 혜택받고 가시길. ​ 50분 간격으로  회차 시간표가 있지만 어차피 계속 반복되기 때문에 입장 시간은 크게 중요하지 않은 것 같다. 프랑스 아티스트들이 만든 몰입형 미디어아트 빛의 벙커.  서귀포 성산에 위치한 옛 국가 기간 통신시설인 비밀 벙커가 완벽하게 예술을 입었다. 2018년부터 이곳은 빛의 벙커로 활용되었다.이미  필수 방문지로 큰 인기 얻고 있었지만 나는 이제야 방문을 해보는구나. 감개무량 입장 후 처음에는 명화가 계속 흐르는 공간 안이 익숙지 않아 약간 어지러웠다. 하지만 그런 어지러움까지 기분 나쁘지 않은 색다른 느낌. 태어나서 이런 환상적인 작품 전시장은 처음이다. 빛과 음악이 가득하다. 가 7월에도  동쪽 곳인 이유. 이곳은 자연 공기 순환 방식을 이용해서 연중 기온이 16도로 실내가 매우 쾌적하다.내가 방문했을 때도 더운 날씨가 몸이 쳐져 있었는데 벙커 안에서는 다시 기운이 나더라. ​​ 파울 클레, 음악을 그리다상영 시간 10분 '파울 클레, 음악을 그리다'  전시 시작.  파울 클레는 독일인으로 화가이자 음악가로 다채롭고 추상적인 작품 세계를 가지고 있다.  ​ ​ 파울 클레의 작품으로 비디오 애니메이션을 만드는데 20명의 전문가들이 힘을 모았다. 프랑스에서 유력한 비디오 시노그래피 회사인 컷백 스튜디오에서 제작한 것인데 명성만큼 훌륭한 무대 전시였다.​ 모네, 르느와르 ...  샤갈상영시간 40분'파울 클레, 음악을 그리다' 전시가 끝나고 바로 시작하는 '모네, 르누아르... 샤갈' 파울 클레 작품은 생소하지만 모네, 르누아르, 샤갈의 작품은 친근하다.  르누아르, 모네, 피사로, 시낙, 블라맹크, 뒤피, 샤갈 등 20명의 화가들의 그림이 매우 다채로운 색과 적절한 음악으로   안을 메운다.    ​ 워낙 넓은 곳이고 깨끗하게 관리되고 있어서 어디에 철퍼덕 앉아도 이상할 것 없는 도 동쪽 곳 빛의 벙커였다. ​   굳이 작품에 대한 이해가 없더라도 신기한 그림의 흐름과 음악의 감동이 남녀노소 모두에게 기쁨을 줄 것이다.게다가 시원한 실내 온도 덕분에 한여름 7월 8월에도 여기는 여행지로 인기가 많겠지.  지중해 느낌 고스란히 담아 내 눈앞에 펼쳐 놓았다.  총 6개의 시퀸스로 작품 500여점을 관람하는데 50분. 시간이 어떻게 흘러갔는지 모를 정도로 완전히 작품에 몹입해서 봤다. 프랑스 미디어아트 작가들 대단하구먼! 인정. 계속 명화가 흐르기 때문에 이동하며 관람하는 것은 오히려 집중에 방해가 된다. 복도 쪽이든 벽 쪽이든 자신이 보기 편한 곳에 가장 편한 자세로 앉아 빛 속에 스며들어 보는 것이 제일 좋겠다. ​​​ 도 동쪽 곳으로 내게는 최고였다. 오랫동안 목표했던 곳, 드디어 만났으니 다음에는 아르떼뮤지엄도 꼭 가보고 싶다. 에서 시간이 많았다면 두 곳 다 갔겠지만 어쩔 수 없이 한곳만 선택해야 해서 아쉬웠다. 작품 감상으로는 여기 도 가 좋지만 인증샷 찍기 좋아하는 분들이라면  아르떼 뮤지엄이 더 좋은 선택일 것 같다.​​​ ​ 
안녕하세요 나니쓰에요 :)여행 중 동쪽여행을 하게되면 꼭!! 가보셨으면 하는 전시회가 있어요 ~!저도 빛의 벙커는 처음이였는데 정말........ 퀄리티가 너무 좋고 마음속 감흥이 오래 남아 좋았던 전시라 추천드리고 싶네요 약간 비싼? 전시회 비용이지만 그래도 30~1시간정도를 맘놓고 편하게 구경할 수 있어 좋았어요 무엇보다 실내이면서 앉아서 영상을 보는 전시라 몸도 편안했구요 더운 여름이나, 비오는날 여행에는 필수가 될 것 같네요 ㅎㅎ#여름여행 #비오는날여행 #비오는날실내 #도실내​ 5월여행]동쪽  전시회  : 모네,르누아르...샤갈.지중해로의 여행빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 성산일출봉을 가기 전에 가도 좋을듯 !​관람시간4~9월 : 10:00-19:00 / 입장마감 18:0010~3 : 10:00-18:00 / 입장마감 17:00​모네,르누아르...샤갈 지중해로의 여행2021.423~2022.9.12​​  주차를 하고 안으로 들어가면  옆으로 커피박물관 "바움"이라는 곳이 있어요 여기도 커피맛이 좋고 카페 내부가 예뻐 관광객들이 많이 들리는 코스인것 같더라구요 그치만 저희는 낮에 카페를 다녀왔기에  관람후 그냥 다음 일정으로 고고했답니다 !커피를 좋아하는 분들이라면 방문해보셔용​​​​  도에서 전시회는 처음이라 기대 뿜뿜중 ㅋㅋ​​​​​  ​  ​​​​ ​​ 네이버에서 당일 예약을하고 방문했어요 성인 15.000원인데 네이버 멤버십 적립하고해서 만원초반대로 관람 !!!도에서 어딜 가게 되면 미리 예약을 하거나, 패스 같은걸 알아보고 내가 관람이나 시설물 이용을 많이 할 것 같으면 미리 준비해서 가면 몇만원 절약할 수 있을듯 !!!저희는 자연을 더 보러 다니는 위주의 여행이였어서 따로 패스를 하진 않았어요 !​​​​​​  김영하 작가 / 카이 뮤지컬 배우가 소개하는 빛의 벙커 ​몰입형 미디어아트 몰입형 미디어아트는 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사한다. 전시관에 들어서는 순간, 관람객은 수십대의 및 프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 웅장한 음악에 압도당하며 완벽하게 몰입하게 된다. 자유롭게 돌아다니며 작품과 내가 하나 되는 경험을 하고 예술작품을 색다른 방법으로 감상할 수 있다. ​빛의 벙커빛의 벙커는 옛 국가기관 통신시설이였던 오래된 벙커를 복원하여 만든 미디어아트 전시관이다. 보시 문화재생 컨셉의 전시관으로 더 많은 사람들이 예술을 즐기고 체험할 수 있는 기회를 제공하며 도의 문화예술 대표 랜드마크로 자리매김하고 있다. ​​​ Previous imageNext image 위의 설명대로 전체적으로 이렇게 네모네모한 공간안에 자유롭게 다니며 관람하는 구조로 프로젝터가 빈틈없이 벽면과 바닥을 채워 전시를 관람할 수 있어요 거기에 어울리는 교향곡들까지 웅장하게 들리면서 시간만 있다면 2시간 앉아서 모든 영상을 두번씩 다 보고 싶더라구요​보는동안 작품들에 둘러쌓여 보다보니 몸이 붕뜨는 기분이 들정도로 몰입되고 음악때문인지 감동적이던 전시​​​​ ​​​​​ Previous imageNext image 인상주의에서 모더니즘까지 다양한 작품들이 전시가 되고 그대로 그림이 뜨는게 아니라 그림 모양들이 하나하나 움직이며 어울어져 영상을 채워주니 보는재미가 있었어요 ​​​​​    인상주의 작가인 클로드모네의 수련, 양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인 작품도 보였구요 ​​​​ Previous imageNext image 영상이 나오는동안 교향곡들이 나오는데 오페라 서곡아방가르드 음악의 푸가수중음악초상화 교향곡컨셉에 나눠 작품과 어울리는 음악들로 채워져 전시회를 보는거에서 끝나는게 아닌음악에 맞춰 그림들이 움직이며 공간을 가득 채우는 전시를 보고 있으면 정말 작품에 빠져있는 느낌이 들었다 ​​​​​​​ ​​​​​ 색감이 깨짐없이 정말 눈 가득 쏟아져 나오는 느낌이라 빠져드는 전시였다​​​​​​ 멈춰있으면서 감흥을 주기도하고,그림 요소 하나하나가 음악에 맞춰 움직이면서 생동감을 주기도했다 ​​​​​  ​​​​ ​​​​​ Previous imageNext image 의자도 몇 준비되 있지만이렇게 자유롭게 서서,앉아서 움직이며 구경할 수 있어 너무너무 좋았던 전시나는 구조물 전시보다 사진전을 좋아하는데이번 빛의 벙커 이후로 이처럼 좋은 전시를 또 볼 수 있을까 싶다 그만큼 너무 만족스러웠던 전시​​​​  ​​​​​  앙리 에드몽 크로으솨 폴 시냑의 점묘법 그림으로 모더니즘의 탄생에 큰 기여를 했다고 해요 신인상주의면서 지중해의 빛에 빠져 이탈리아 리비에라 사이의 해안지역에 살며 영감을 얻어 작품을 완성했다고 합니다 ~!​​​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​ 전시 한싸이클은 30분 남짓하는것 같은데 한번의 영상을 다 보고, 가기 전 영상을 보면서 내가 나오는 사진도 찍어봤어요 워낙 영상이 예쁘고, 밝을때 찍으면 이정도 느낌이라 너무너무 예쁘다 ㅠㅠ​​​​ 거울의 방(우리끼리 진실의 방ㅋㅋ)아무도 없을때 둘이 신나게 사진 찍고 놀았어요 신나버린 남편ㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​  ​​​​​  완전한 포토스팟 도 동쪽의 빛의 벙커 실내 포토스팟중 최고인듯 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​  셀카봉이 없어 사람들이 잘 안다니는 곳에서 기둥에 세워두고 셀카 이렇게 빛의 벙커에서 우리의 첫 를 기억함 ♥​​​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​​  모네 전시는 두번정도 갔었는데 이번 전시만큼 다채롭고 감동적이게 본적이 없는듯해서 정말 너무 만족스러운 전시였어요 처음 입장 전엔 15.000원이라는 금액이 비싼거 아닌가...싶었는데 전혀.전혀 아깝지 않았답니다 인생샷도 남기고 실내에서 시원하고 편안하게 작가들의 작품들을 움직이는 영상으로 감상할 수 있어 너무 좋았던 전시 빛의 벙커의 다음 전시가 기대됩니다 ~!​​​​ Previous imageNext image ​​​​ 놓칠 수 없는 굿즈.전시가 만족스러운 날이면 비싸지 않아도 한두개씩 꼭 구매를 합니다 이건 왠지 이곳의 시그니처처럼 움직이는 영상같아 구매했어요 ! 진열장에 전시해야짓 !​더운 여름의  여행중 시원한 실내를 찾거나,저처럼 전시회를 보고 싶거나,비오는날 실내로 비를 피해 오고 싶다면 동쪽 여행을 한다면 정말 꼭!! 방문해보시기를 !!!!​​​좋아요.댓글 감사합니다 좋은 하루 되세요   ​ 
 비올 때  곳 빛의 벙커 (+팁)글/사진 하은정원 ​ 안녕하세요 에 살고 있는 블로거 하은정원입니다. 오늘은 오랜만에 비올 때  곳 포스팅을 해보려고 해요. 하늘이 맑다가도 비가 후두둑 떨어지는 게 이다보니  여행 시에는 실내  곳을 꼭 알아두어야 하는데요. 최근 다녀온 곳 중 꽤 괜찮은 곳이 있어 여러분에게도 소개해드리려고 해요. 저도 역시 비가 와 다녀온 곳입니다. ​오랜만에 나들이 갔는데 갈 만한 곳이 없지 뭡니까 휴. 어쩜 그렇게 내내 오던지 절망적이었지만 덕분에 오랜만에 문화생활을 할 수 있어 나쁘지 않았습니댜. 제가 다녀온 곳은 빛의 벙커에요. ​글 내내 제가 겪은 바 얻은 팁을 넣을 터이니 잘 봐주세요!​ ​프랑스 몰입형 미디어아트를 보여주는 곳인데요. 지금은 반고흐, 폴 고갱의 전시를 볼 수 있어요. 원래 멀지 않아 끝날 전시였는데 최근 연장되었다고 하더라구요. 2021년 2월 28일까지가 전시기간이니 참고하시와요.  빛의 벙커 : 반 고흐 장르전시장소빛의 벙커기간2019.12.06. ~ 2021.02.28 ​이리도 비가 많이 올 수 있는 겝니까. ​ 빛의 벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 10:00 - 19:00 하절기 4월~9월 (입장마감 18:00)10:00 - 18:00 동절기 10월~3월 (입장마감 17:00) ​주차공간 낭낭한  비올 때  곳 빛의 벙커, 주차 후 안내표시에 따라 걸었습니다. ​ ​아무래도 ㅋㄹㄴ가 있다보니 실내 방문은 자제하는 분위기인데요. 그렇기에 어떤 예방, 방역을 실시하고 있는지 자세하게 적혀있었어요. 전시관/셔틀 (셔틀이 있도라구요? 어부피자에서 왕복한대요.) 소독 및 방역 진행, 입장 전 열감지카메라를 통한 발열 체크, 손소독제, 마스크착용 의무화 등을 실행하고 있었어요. 전시관 내부 거리두기를 진행하고 있다고 적혀있지만 글쎄요 제 경험 상 그것은 (...) ​​  빛의 벙커 관람안내 ​빛의 벙커 요금표입니다. 성인 기준 15,000원이고 도민 요금은 13,000원이었어요. 할인 방법이 많진 않은 곳인데 제가 이번에 이용했던 ​패스렌트카는 할인쿠폰을 주더라구요. 덕분에 저는 도민할인으로, 짝꿍은 패스 할인으로 들어왔어요. 참고로 도민할인이 조금 더 쌉니다!   ​< 빛의 벙커 할인쿠폰 주는,  렌트카 최저가 패스 후기 + 할인코드 >​ 도 렌트카 패스에서 전기차 코나로 (+할인코드)도 렌트카 패스에서 전기차 코나로 (+할인코드)안녕하세요 에 살고 있는 블로거 하은정원입니다. 오늘은 오랜만에 렌트한 후기를 가지고 왔어요. 에 살면서 무슨 렌트냐 라고 물어보신다면 네 그래요 흑흑 저는 뚜벅이랍니다. 대중교통이 아무리 좋아졌다지만 여전히 육지에 비해...in.naverpp.com 입장 마감은 관람시간 1시간 전인데요. 다른 곳은 몰라도 이곳은 꼭 지키셔야 해요. 전체 작품 관람 시간이 딱 1시간이기 때문입니댜. ​ ​둘이 합쳐 26,500원. 제가 지금 껏 해온 문화생활을 돌아본다면 싸지 않은 값이었습니댜. 그래도 후회없시유.  ​  ​이곳 빛의 벙커는 옛 국가기관의 통신시설 벙커를 재탄생시킨 곳인데요. 거장들의 작품을 빛, 음악과 함께 감상할 수 있는 곳입니다. 흔하지 않은 전시 기법인 몰입형 미디어아트를 도입했다는 특이점을 가지고 있어요. ​ ​들어가니 폴 고갱의 전시가 이루어지고 있었습니다. 저는 이곳에 대해 무언가 알아본 게 없어서요. 솔직히 신세계였어요. 꽉 찬 화면, 웅장한 소리. 무엇보다 추웠어요.​그렇습니다.  비올 때  곳 빛의 벙커 제 기준 첫 인상은 "춥다" 였습니다. 16도 정도를 유지시킨다고 하더라구요. 이걸 알았다면 좀 따뜻하게 입고 갔을텐데 가뜩이나 비에 중산간 특유의 쌀쌀한 날씨였는데 전시장까지 추우니 정말 쉽지 않았습니댜. 이 글을 보고 가신다면 꼭 따뜻하게 입고 가시길 바라요. ​ ​5시 50분쯤 들어갔는데요. 10분 쯤 지나니 폴 고갱의 전시가 끝나더라요. 6시에 반 고흐 전시가 시작되었어요. 30분마다 전시가 바뀌는 거였답니다. 그러니 1시간은 있어야 (그것도 정각) 전시를 다 볼 수 있는 거에요. ​ ​온 천지가 전시 자체인 곳입니다. ​ ​형형색색의 전시 작품을 만날 수 있어요. 그것도 우리가 알고 있는 그 폴 고갱, 빈센트 반 고흐의 작품을요. ​ ​물론 모든 작품을 알 수 없고, 보통은 작품마다 적혀있을 설명도 없고, 도슨트도 누리지 못해서 (있긴 한 거 같도라구요?) 조금 아쉬웠지만 그래도 그 특유의 분위기는 잊을래야 잊을 수 없습니댜. 프랑스 몰입형 미디어아트. 이런 거구나 싶습니다. 프랑스에서도 겪어보고 싶어요. 언제 갈 수 있을까 프랑스. ​ ​순간순간 확확 바뀌는 게 아니어서, 노래와 잘 어울리는 박자감이라서 전시에 몰입하는데 도움이 되었어요. ​ ​어떤 분의 후기를 봤는데 그냥 앉아서 동영상 1시간 보는 게 다라고 적으셨더라구요. 그게 틀린 말은 아니지만 제가 느끼기에는 단순 동영상이 아니었습니댜. 이거슨 증맬루다가 직접 경험해봐야 알 수 있는 거 같아요. ​ ​어느 자리에 앉느냐도 중요해요. 사람이 생각보다 많아 복작복작합니다. 30분마다 사람들이 일어나고 앉기 때문에 상황 잘 보시면 도움 될 거에요.   ​6시 반에 폴 고갱의 전시가 시작되었습니다. ​ ​앞서 말씀 드렸듯 현재  비올 때  곳 빛의 벙커에서는 빈센트 반 고흐와 폴 고갱의 전시가 진행되고 있는데요.​ 폴 고갱의 전시가 시작되니 사람들이 많이 사라졌어요. (이 때는 거리두기 가능했음. 근데 사람 진짜 많고 어두워서 거리두기 할 수 있는 분위기가 아니에요.) 다들 빈센트 반 고흐의 전시를 보러 오는 건 거에요. 주륵. 아무래도 심오한 느낌의 그림들이라 그런 게 아닐까 싶어요. 막 자세히 설명해주는 전시는 아니어서 이미 작품을 알고 있는 사람들이 와서 색다르게 느끼기에 좋은 듯한 곳이랄까요. 저희는 10분 남기고 나왔어요.   ​ ​덕분에 굿즈샵에서 잠시 잠깐 구경했습니다. 굿즈샵 마감도 전시 마감이랑 똑같아서 미리 나가시는 분들도 계시더라구요. 굿즈샵이라도 10분 늦게 마치면 전시 끝까지 보고 굿즈까지 볼 수 있을텐데 라는 아쉬움이 있긴 했습니댜. ​ ​짝꿍이 입었던 남방을 제게 빌려주었어요. 추위를 안타는 짝꿍이라 증맬 다행입니다. (대신 더위 짱 많이 탐) ​ ​얼른 다른 전시로 바뀌었으면 좋겠어요 또 가게. 재밌었다구요. 이것이 바로 색다른 경험이 아니겠는가.  비올 때  곳으로 이곳 빛의 벙커를 추천합니다. 곧 비 소식이 있네요. 날씨와 일정 잘 체크해서 다녀오시길 바라요.   ​ 서귀포 미술관 왈종미술관 쉬기 좋아서귀포 미술관 왈종미술관 쉬기 좋아​태풍을 무사히 보내고 왔어요. 정전에 단수에, 인터넷까지 끊겨 당황스럽긴 했지만 그래도 그럭저럭 잘보냈어요. 다들 걱정해주셔서 감사합니댜. 껄껄 유쾌하게 보내고자 블로그에 박제해놓은 거에요 :-)​오늘은 에서의 두 번째 미술관을 소개해드릴게요...in.naverpp.com ​  여행코스 추천 (비자림+세화.vol)안녕하세요 여행하는 하은입니다. 오늘도 어김없이  여행 코스를 소개하러 왔어요. 뚜벅이 말고 차 끌고 다니는 건 없냐고 해 이번엔 차와 함께 다닌 여행코스를 살며시 기록해봅니다. 순서나 구성은 제 취향입니다. 늘 그렇듯 참고만 해주시고 자신의 취향에 맞게 수정 보완하시길 바래요...in.naverpp.com ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
 ​JISTORY​​안녕하세용 열어분♥이번주말 날씨 진짜 좋은 거 아시는 분?이번주말 무조건 벚꽃보러 가야해요!오늘도 아침 출근길에 보니까이미 벚꽃 만개했더라고요><​기대되는 주말은 정말 오랜만이에요!​  ​​​오늘은 간단하게 포스팅 작성할건데요!왜냐면 사진이 많이 없더라고요...?ㅋㅋ본의아니게 간단한 포스팅할건데어디냐면,바로 도 성산읍에 위치한""입니다!​재작년 겨울, 도에서 한달살이를 하면서이곳저곳을 다 갔기 때문에도에 대해서는 이제 어느정도 많이알고있다고 생각하는데,그때 갔던 가 또 테마가 바뀌어 있어서이번 에서도 가보게 되었어요​​  ​​​사실 갈 계획 없었는데차타고 가다가 화장실이 너무 급해서마침 가 있길래"아, 저기 화장실있었다!"하면서 들어갔거든요​근데 간김에 구경했지뭐에요ㅋㅋㅋㅋ​엄마랑 저랑 둘다 무계획러라서그냥 보이는데로 감​아무튼 포스팅 시작해볼게요!​​​​​​ 도 성산읍  곳빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 성산​*운영시간매일 10:00-19:00/10월-3월 입장마감 17시4월~9월 입장마감 18시​주차장있음*​​성인(20세이상) 18000원청소년(14-19세) 13000원어린이(8-13세) 10000원​가격은 이러합니다인당 가격이고, 네이버를 통해 미리 예매할 수 있어요​저희는 갑자기 갔기 때문에 현장발권!​​*별 사진 없음 주의*​​화장실 쓰러갔다가 갑자기 발권하고 들어간거라입구사진이며 뭐며 아무것도 없습니다​안에 들어가서도 계속 넋놓고 구경하느라별 사진 없어요ㅋㅋㅋㅋ​성산 성산​Bunker Des LumieresMonet, Renoir...Chagall모네, 르누아르...샤갈-지중해로의 여행-​​2021년 1월에 갔을 때와는구조가 달라져있었어요​그때는 이공간 저공간 공간분리가 되어있었는데이번에는 공간을 완전히 터서엄청 넓은 한 공간 느낌!​그래도 사이사이 파티션이 쳐져있고의자도 많아요​앉아서 구경을 하기도 하고바닥에 앉기도 하고서서 구경하기도 하고그냥 넋놓고 미디어아트를 구경하게 됩니다​진짜 멋있어요...★​성산 ​​모네와 르누아르, 샤갈 등모두 유명한 유럽의 화가들이죠?​잘은 모르지만 워낙 유명한 화가들이라이름은 익숙한 분들이에요ㅎㅎ​화가들의 작품이 미디어아트로 등장하는데음악과 함께 명작을 미디어로 즐기게 되니까정말 웅장하고, 멋있고정말 넋놓고 감탄하게 됩니다..!​성산 ​​한 싸이클이 꽤 길어요그래서 가만히 서서, 앉아서 넋놓고 감탄하면서바라보다보면 한시간도 훌쩍 지나있어요!​성산 성산​예전에 어렸을 때 미술교과서에서 봤던그림들도 있는 것 같았어요ㅎㅎ미술 전공이 아니라서 마지막 미술 수업이몇살때였을지도 가물가물한데​미술시간에 저렇게 점으로 찍는 기법으로그림을 그려봤던 기억이 나요!​재미있었나봐요이건 기억나는 걸 보니ㅎㅎ​성산 성산​색감도 너무 예쁘고노래가 흘러나오면서 영상도 같이 나오니까더 웅장한 거 같아요​저번에 빛의 벙커 갔을 때에도정말 감탄했었는데이번 빛의 벙커도 감탄의 연속..​엄마도 너무 좋아하셔서사진도 진짜 많이 찍어줬어요ㅋㅋ​저는 츄리닝 입고 갔었거든요 가는데 비오길래저는 비오면 사진 안찍는 주의라츄리닝에 화장도 안한 채였기때문에​제사진은 그냥 거의 안찍고엄마 많이 찍어드렸죠ㅎㅎ​성산 성산​츄리닝 차림인거 보이시죠?ㅋㅋㅋ그래도 한장은 기념으로 찍어봐야 되지 않나 싶어서대충 뒷모습만 찍었어요​위아래 아디다스껀데신발이 나이키인게 깔맞춤 실패네요!​츄리닝 입고 도 돌아다니니까도민 된 기분이었어요ㅋㅋ​​​  성산  성산  성산​사진으로는 절대 웅장함이 안담깁니다ㅠㅠㅠ빛의 벙커는 절대 실망시키지 않는 것 같아요믿고 가는거죠!​제가 갔던 날처럼 비오는 날바깥에 돌아다니기 싫을 때이런 곳에서 시간 보내는 것도 너무 좋을 듯 해요실내니까요!​​오늘 포스팅은 여기서 마칠게용ㅎㅎ오늘하루도 좋은하루되세요!저는 20000♥​​  성산 
도 빛의 벙커 할인비 오는 날 성산 실내여행 곳 #성산실내여행 #도   백신 투명인간 된 기념으로 도 여행을 다녀왔다. 해외여행이 목표였지만 올해는 그냥 지켜보는 걸로. 그런 면에서 도 여행은 그 아쉬움을 대체할만했다. 그런 마음은 다 같았는지 도 항공권 구하기가 하늘에 별따기고 여행 온 사람들을 쉽게 찾아볼 수 있었다. 이번 도 여행에선 한동안 찾지 않았던 실내 여행지를 찾기로 했다. 여행 전 도 날씨 예보가 연일 비라서 그런 것도 있었지만 지난해 1+1 한달살기 하면서 가고 싶었지만 꾹 참았던 도 실내 곳 몇 곳을 챙겨보기로 했다. 그중 하나인 도 빛의 벙커는 아주 만족도가 높았다. 불멍, 물멍과는 다른 매력이 있는 빛멍은 머릿속에 물음표와 느낌표를 마구 찍어낸다. ​​​​​​  도 성산에 있는 실내 관광지 빛의 벙커를 찾았다. 몇 해 전부터 몰입형 미디어아트 전시가 눈길을 끄는데 이번 도 여행에선 미디어아트를 즐길 수 있는 대표적인 도 실내 곳을 야무지게 찾았다. 그중 가장 맘에 들었고 가장 오랜 시간 머물렀던 곳은 지금 이야기하는 빛의 벙커다. 도 빛의 벙커는 옛 국가기간 통신시설로 한국과 일본을 잇는 해저 광케이블이 있던 오랜 된 벙커를 복원하여 만든 미디어아트 전시관이다. 개인적으로 근대건축물과 도시 문화재생 콘셉트 여행 테마를 선호하는데 그런 면에서 도 빛의 벙커는 나에게 있어 무척 매력적인 곳이다. ​​​​​  빛의 벙커 찾을 날 도 날씨는 정말 오락가락이었다. 해 짱짱했다 여우비처럼 비를 쏟아 냈다. 이런 비 오는 날씨에도 여행을 알차게 즐길 수 있는 몰입형 미디어아트 전시관 빛의 벙커에 들어서면 좌측에 물품 보관함이 있다. 사람에 따라 관심사에 따라 다를 수 있겠지만 이곳에 소지품 보관하고 가능한 몸을 가볍게 하고 관람하길 추천한다. 움직이는 명화를 따라 걸어보기도 하고 벤치에 앉아 빛멍을 즐기다 보면 2시간 정도는 그냥 순삭이다. 그 시간 동안 편하게 즐기려면 몸을 최대한 가볍게 하는 것이 도 빛의 벙커 즐기는 포. 인. 트. ​​​​​ 물품 보관함에 짐을 보관하고 정면에 있는 키오스크에서 입장권을 구입하면 된다. 나 같은 경우 KKday에서 할인 받아 예약하고 갔는데 예약 후 받은 바코드로 키오스크에서 예약한 표를 챙기면 된다. KKday에서 예약하면 정가보다 저렴하게 빛의 벙커를 즐길 수 있는데 이 포스팅 끝까지 읽는 사람은 KKday에서 2천원 할인 받을 수 있는 할인쿠폰을 챙길 수 있다는 건 안 비밀. :)​​​​​​​ 내가 찾았던 2021년 11월 기준 빛의 벙커에서는 세번째 전시 작품인 '모네. 르누아르... 샤갈 지중해로의 여행'이 전시 중이다. 내년 2월 28일까지 이 작품을 볼 수 있는데 3월에 또 어떤 전시가 진행될지 궁금하다. 그 전시도 꼭 챙기겠다는 의지가 전시 다 보고 난 후엔 불끈불끈 솟아오른다.​​​​​  그동안 빛의 벙커를 비롯해 도 실내 여행지 중 핫하게 거론되는 몰입형 미디어아트 전시관 후기들을 보면 예쁜 사진 건질 수 있는 그런 곳이라 생각했는데 티켓팅하고 관람구역에 들어가면 상상 속 전시관과는 전혀 다른 공간이 펼쳐진다. 관람구역에 들어서는 순간 수십대의 빔 프로젝터와 스피커에 둘러싸여 눈과 귀가 압도된다. 이건 관람하면서 담은 사진과 영상으로는 표현이 안된다. 꼭 가서 직접 체험해야 알 수 있다. 그런 자신감 때문일까? 관람 내내 모두들 열심히 사진 찍고 영상을 담아도 특별한 제재가 없다. 그것에 이 감동을 다 넣을 수 없기에. 이건 꼭 가서 봐야 해! :)​​​​​  보통 미술관이나 박물관을 가면 누군가의 튀는 행동이 신경 쓰이기도 하고 나 역시도 조심하게 되는 반면 빛의 선사하는 몰입형 미디어아트는 모두가 자유롭다. 가만히 앉아서 관람하는 사람, 움직이는 그림과 함께 산책하듯 걷는 사람. 그림을 배경으로 자신을 추억을 담는 사람. 모두가 제각각이지만 그 사람들이 내 관람을 방해하거나 하진 않는다. 되레 그들이 이 미디어아트와 어우르면서 또 다른 관람 요소가 되기도 한다.​​​​​​  지금 전시되고 있는 몰입형 미디어아트는 인상주의부터 모더니즘까지 서양미술사를 볼 수 있다. 개인적으로 서양미술사 책에 나온 명화들 찾아가는 콘셉트의 유럽여행을 해보는 것이 로망이다. 아직 서양미술사 책 다 보지 못했다는 것이 함정이지만. 여하튼 그 로망이 코로나로 인해 멀어짐을 느끼는데 그런 아쉬움을 이곳에서 모두 풀 수 있어 좋았다. 단순 명화 감상이 아닌 그 명화 속으로 뛰어들어가고 명화 속 인물들이 튀어나오는 그런 입체적인 시간에 몇 시간이 그냥 순삭 된다.​​​​​​ 이번 전시에서 르누아르를 시작으로 모네, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피, 샤갈 등 20여명에 달하는 예술가들의 명화를 만나 볼 수 있는데 좀 더 작품에 관심이 있는 사람이라면 김영하 작가와 뮤지컬 배우 카이가 직접 참여한 오디오 도슨트를 이용하면 좋을 것 같다. 전시관 입장하면 작품 설명이 담긴 은빛의 작은 카탈로그를 챙길 수 있는데 이 책자 뒤편에 두 분이 들여주는 빛의 벙커 오디오 도슨트를 챙길 수 있는 QR코드가 있으니 관람 전 꼭 챙겨 보길 추천.​​​​​ 도 실내 곳 빛의 벙커 세번째 전시는 두 가지 전시로 구성된다. 메인인 명화를 만날 수 있는 모네, 르누아르... 샤갈 지중해로의 여행 전시도 볼만하지만 바로 이어지는 '파울 클레 음악을 그리다'도 눈길을 끈다. 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 볼 수 있는데 마술피리의 테마곡들과 어우르는 작품들은 왜 음악을 그리다라는 주제인지 알 수 있을 정도. 우리가 아는 음표의 또 다른 모습이랄까? 음악을 시각적으로 표현한 예술가의 상상력에 감탄하고 또 감탄하게 된다.​​​​​ 전체적으로 3번을 봤다. 한번은 사진 찍으면서, 또 한번은 사람들 따라 기둥에 기대앉아서 그리고 마지막은 그림 속을 산책하듯 걸으면서. 상상력을 마구 자극하는 빛의 세계에 흠뻑 빠져있다 보니 3타임이나 지났는데도 나갈 생각하지 않고 빛멍을 즐겼다. 사람에 따라 다르겠지만 평소 상상력 풍부하단 소리 듣는 사람에겐 최고의 도 여행지가 되지 않을까 싶다. 관람 구역을 빠져나오면 굿즈 판매하는 곳이 나온다. 선물용으로 챙기기 좋은 것들이 몇 있어 구경하는 재미 쏠쏠. 빛의 벙커는 오전 10시부터 입장 가능하며 관람시간은 동절기에는 오후 6시, 하절기에는 오후 7시까지 가능하다. 입장 마감은 관람 마감시간 1시간 전까지인데 2시간 정도는 관람할 생각 갖고 찾는 것 추천.​​​​​ 앞서 빛의 벙커를 KKday에서 예약했다고 했는데 2천원 할인 받을 수 있는 KKday 할인코드 공유한다. 예약 결제 시 쿠폰 입력란에 'LIGHT2000'를 입력하면 할인받아 예약할 수 있다. 이 외에도 KKday에는 도를 알뜰하게 즐길 수 있는  실내여행상품들이 많으니 꼼꼼하게 둘러보면 좋을 듯. 나 같은 경우 여행 계획 세울 때 KKday 여행상품 먼저 체크해 그곳에서 할 수 있는 액티비티 챙기는 편이다. 여행 경비 줄이고 예약관리 편해 여러모로 편함.​​​​ [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT2000 입력시 2,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트를 체험해보세요.www.kkday.com ​​​​​​ 도 곳 성산 빛의 벙커 빠져나오면 커피박물관 바움이 있다. 바움은 독일어로 나무라는 뜻을 갖고 있다. 1층은 각 나라의 원두, 글라인드, 모카포트 등 커피도구를 전시하고 있으며 무료 관람이 가능하고 2층 카페에서 커피와 디저트를 즐길 수 있다. 사전신청을 통해 바리스타 체험도 가능하다고 하니 관심이 있다면 문의 해보는 것도 좋을 듯. 나 같은 경우 도 여행 내려오면서 카페패스를 챙겼기 때문에 이곳에서 커피를 마시지 않았는데 차 한잔 할 생각이라면 함께 둘러보는 것도 좋을 것 같다. 나처럼 카페패스를 챙겼다면 빛의 벙커와 함께  도 성산 카페는 카페 앙끄레와 드르쿰다in성산 등이 있다.​​​​. 도 빛의 벙커 카페, 서귀포 성산 카페 앙끄레 치즈케이크 맛집도 빛의 벙커 카페 서귀포 성산 카페 앙끄레 치즈케이크 맛집 #서귀포카페 #성산카페 성산항 근처에서 ...blog.naver.com ​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페도 곳 추천​  성산 일출봉뷰 숙소​​​ 공항 가까운 연동 레지던스 숙소​​  크리스마스 마켓 열리는 바이나흐튼 크리스마스 박물관​​  동백꽃 명소 무인카페 동박낭 동백수목원​​​  새별오름 빵지순례 ​​​  아부오름 + 방탄소년단 지민 핫플 스누피가든​​  백종원 골목식당 온센텐동 솔직후기​​  한라수목원 수목원길야시장 그리고 카페​​​ 스타벅스 울고갈  토종 브랜드 카페 에이바우트빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22대수산봉특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-1드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64카페앙끄레특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1139 카페앙끄레아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  
빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 영업시간 10:00 ~ 18:00연락처1522-2653https://www.deslumieres.co.kr/bunker bunker < Lumieres메인 프로그램 MONET, RENOIR…CHAGALL 모네, 르누아르...샤갈 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more 기획 프로그램 PAUL KLEE 파울 클레, 음악을 그리다 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more art work 더보기 ticket reservation 예매정보 관람시간 10시 ~ 19시 (4월 ~ 9월, 입장마감 18시) ...www.deslumieres.co.kr 2월 3주차 방문일지​도 여행을 간 시기에 비가 오락가락 하는지라 야외일정을 계획하는데 어려움이 있었습니다. 비가 와도 일정에 차질이 없는 곳을 찾으려고 도 실내  곳을 검색하였습니다. 숙소와  가까운 위치에 빛의 벙커가 위치하고 있어 방문 할 수 있었습니다.  22년 9월까지는 모네, 르누아르...샤갈 전시회가 주 전시일정으로 잡혀 있는데 '모네'라는 이름을 보고 반가운 마음에 예약을 진행하였습니다. 가격은 성인기준 18000원이고, 네이버 예약시 다양한  관광지와 결합한 상품을 만나 볼 수 있습니다. 네비게이션에 빛의 벙커를 검색하고 길을 따라가다보면 산기슭에 올라가게 되는데 당황하지 마시고 끝까지 가시면 주차장을 마주할 수 있습니다. 1주차장이 자리가 없을 경우 2주차장으로 안내 될수도 있습니다. 2주차장에서는 셔틀버스가 운영되고 있는 것 같았습니다. 커피박물관도 같이 위치하고 있는데 저희는 관심밖이라 빛의 벙커만 방문하고 왔습니다. 빛의 벙커는 이전에 국가기반시설로 건립이 되어 운용되다가 2013년 민영화가 되어 14년 커피 박물관 개관 17년부터 빛의 벙커에서 임대하여 사용하고 있습니다.   주차장에서 로 가는 길입니다. 산책로 같은 길을 따라가다 보면 입구가 나오는데 들어가 봅니다.  키오스크를 통해 현장에서 표를 구매하실수도 있고, 예매하신 분들은 발권을 진행해 주시면 됩니다. 타임테이블을 보니 전시회 상영시간은 50분정도 소요되는 것 같습니다. 매번 같은 영상이 타임테이블에 의해 자동 재생 되는 것 같습니다. 실제로 저는 한 좌석에서 앉아 한곳에서 전시를 즐기다 보니 입장할때 나왔던 영상이 다시 나오는 걸 확인하였습니다.는 청각과 시각이 사로잡혀 눈 둘 곳을 모르겠습니다. 빛의 벙커라는 공간 자체에서 동시다발적으로 전시가 진행됩니다. 전시회라고 하면 정적인 작품을 감상하는 게 일반적인데  전시는 끊임없이 변화는 작품들을 보면서 한편의 영상을 보는 몰입감을 선사합니다. 전시회는직접 방문하셔서 느끼는게 제일 중요하기 떄문에 많은 사진은 첨부하지 않았습니다.   대략적인 전시 느낌을 파악하시는데 큰 도움이 되었으면 좋겠습니다. 영상을 보는 곳이기 때문에 조도 자체는 낮아 사진이 잘 나오지 않을 수 있습니다. 하지만 다른 관광지랑 달리 빛의 벙커 공간 자체가 포토존이기 때문에 사진을 찍으려고 기달리지 않아도 되서 굉장히 좋았습니다. 다만 영상이 굉장히 빠르게 변하는 지라 원하는 배경에서 사진을 찍는게 거의 불가능에 가깝습니다. 원하시는 배경을 놓치시면 50분을 또 기다려야 하는 불상사가 발생할 수 있습니다. 배경을 포기한 채 빠른 사진을 찍고 퇴장해 봅니다.  기념품을 판매하고 있습니다...저 메탈 뱃지는 사고 싶었는데 생각보다 가격이 높아 포기했습니다..껄껄...​도에서  곳으로 빛의 벙커을 추천드립니다. 미디어 아트라는 떠오르는 트렌드를 접하기도 좋았고, 많은인원이 있음에도 불구하고 공조 시설이 잘되어 있어서인지 쾌적했던 것 같습니다. 도 실내 관광지를 찾으시거나 실내 데이트 코스로도 아주 적합한 빛의 벙커, 도 포토존을 찾으시는 분들에게도 빛의 벙커는 좋은 선택지가 될 수 있을 것 같습니다. 도 성산일출봉 근처에 위치하고 있어서 관광지랑도 연계하여 방문하시기도 괜찮을 것 같습니다. 도 관광지 추천으로 제 글이 도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드립니다. 감사합니다.  
# #동쪽곳 #  안녕하세요~^^​비오는 날 친구와  동쪽 몇 군데를둘러보기로 하고 #에 오게 됐는데요성산일출봉에서 차로 15분 거리!엄청 가까웠어요!!큰 길에서 밀감밭 사이 좁은 길로 들어가는데대수산봉 오름이 떡하니 나와서 깜놀~!!이런 곳에 박물관이~~으음!사전에 블로거라도 보고 정보를 알아둘걸..그냥 왔더니 모든게 신기~~ㅎ   주차장이 좀 좁은 느낌였지만 주차안내하시는 분도 있어 가능~^^​   대수산봉 아래 숲으로 들어가는 입구가 있어요예전에는 반고흐 작품이였는데 지금은 #모네,#르누아르.. #샤갈 등 20여명의 작품이네요~~ 먼저  눈에 띈건 커피박물관 바움이였어요끝나고 친구와 커피 마셔야지 했는데...못마심다음에 가기로...ㅎㅎ 모네 그림 앞에서~ ​대수산봉 밑에 이런 벙커가~~예전에 국가기관 통신시설로 사용했던 비밀 장소였다가  몰입형 미디어아트 전시장 으로변경,사용하고 있다고~친구들이 빛의 벙커 갔다왔다고 어쩌고..해도 흘려들었는데 나만 모름~~ㅜㅜ 입장료가18.000원 조금 비싸죠~미리 할인받는 정보를 알아두면 좋겠어요!​ 안내책자도 구비돼 있으니 겟!!  작품에 대해 자세히는 몰라서우선 사진을 많이 찍고 천천히카페에서 감상해 보기로~ㅎ​ 들어가서보니 음악과 벽면에 음악과 빛을 이용한 미디어아트 전시 방법으로 하고 있었는데10회로 나눠서 50분씩 반복 상영하는것 같았어요~1880년대 지중해 기후에 매료된 수많은 화가들이 파리와 해협지역을 떠나 지중해 해안으로 몰려들어 자연풍광과 삶의 모습을담았다고 하네요~~​그럼 작품 감상 해보실까요~~~!! 앞쪽으로 나란히 다들 앉아서 보길래우리도 중앙으로 자리잡고 앉음~!​ 음악과 함께 그림으로 보는 지중해의  아름다운 자연풍광과  정원 등을  감상할수 있어정말 좋았고 갑자기 예술감성이 살아나는듯했네요~​ ​ ​ ​ ​​ 기념품점 ​  전시를 감상하고 나오는쪽에 기념품점이 있어두고 두고 보고 싶은 맘에 드는 명화 마그네틱을몇개 사왔어요~~ㅎ뭔가 좋은거 보면 보람이 있는듯~!!에는 #아르떼뮤지엄,#그대나의 뮤즈,최근 #노형슈퍼마켓 등아트뮤지엄이 몇군데있어요~친구들과 얘기를 나누다 보니다들 좋았던 장소가 달라서 호불호가 있더라구요~ㅎ집에 와서 아들에게 빛의 벙커 엄청 좋았다고 하니둘째 아들은 이런 전시관 보고 상상하는걸좋아해서 거의 다 갖다왔다고..ㅎ정말 깜놀..엄마 맞나? 반성함!!​아마  저도 오늘 부터  자주 가고 싶은 장소로추가해서 당분간 전부 갔다 올것 같음!!#동쪽관광 하면 단연 성산일출봉섭지코지 겠죠~~근처 곳으로   , 스누피가든.  비자림도추가하시면 좋을것 같애요~~비오는날 가보셔도 좋고어린이 동반 가기도 좋아요~👌   빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 #도행 ##동쪽곳#성산일출봉근처볼만한곳​​​ 
​​ 실내곳 :: 빛의 벙커 (모네, 르누아르, 샤갈 지중해의 화가들)​​ ​​요즘 태풍이 북상하고 있어서 는 계속 비가 내리고 있어요. 장마는 짧았지만 계속해서 비가 내리고 있어 여행 오시는 분들 처음 계획과 많이 틀어졌을 거라고 생각하는데요.이럴 땐 실내곳을 많이 찾게 될 것 같아 추천해 보려고요. 예전부터 쭈욱  실내 관광지로 사랑받고 있는 빛의 벙커를 이번에 다녀와봤는데요. 왜 이제서야 가봤는지.. 자주 전시가 변경되진 않지만  오면 꼭 가봐야 할 곳이 아닌가 싶어요.​​​ ​​이번 빛의 벙커 전시는 모네, 르누아르, 샤갈 지중해로의 여행이라는 주제랍니다. 앞 전에는 고흐의 정원인가 그랬던 것 같아요. 이 전시는 2021년 4월 23일부터 2022년 2월 28일까지 진행 예정이더라고요.​​ ​​빛의 벙커는 실제로 옛 국가 기간 통신시설 벙커로 사용되어 곳을 거장들의 작품을 빛과 음악을 통해서 감상하는 미디어아트 전시장으로 변동된 곳이랍니다. 들어가는 입구가 멋지더라고요.​​ ​​이용 가능 시간은 오후 7시까지이니 여행 코스 짜실 때 참고해보세요.는 아직까지 거리 두기 4단계니까 관람 인원 제한이 있으니 이점도 꼭 참고하시고요.​​ ​​실내곳 빛의 벙커는 현장 구매도 가능하시고, 인터넷 예매도 가능하시니까 이왕 오시는 거 저렴하게 예약할 수 있는 방법으로 방문해보세요.​​ ​​현장에서 티켓 수령한 후 입장시면 된답니다.입장하실 때 팸플릿도 있으니까 하나 챙기셔서 전시를 좀 더 유익하게 즐겨보세요.실내곳은 전시가 2개로 나누어졌어요. 첫 번째 전시는 35분이고, 두 번째 전시는 10분 정도.​​ ​​영상과 음악이 전시장 전체로 감싸고 있기 때문에 몰입도가 장난 아니더라고요. 실내곳에서 다들 편하게 감상하기 위해 바닥에 앉아서 보시더라고요.저도 자리를 잡아 본격적으로 첫 번째 전시를 감상하기 시작했어요.첫 번째 전시는 모네, 르누아르... 샤갈지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정을 여행하는 기분으로 빠져버렸어요.​​     ​​이건 정말 영상으로 봐야 제대로 즐길 수 있을 것 같아 중간중간 찍어놓은 영상을 짤막하게나마 올려봅니다. 영상은 전시장 전체 벽면과 바닥까지 보이기 때문에 정말 눈을 뗄 수가 없었어요.​​ ​​한 번 자리를 잡고는 움직일 수가 없겠더라고요. 전시와 제가 한 몸이 되어가는 것 같더라고요.진짜 직접 가셔서 봐야지만 감동을 그대로 느낄 수가 있었어요.​​  ​​보는 내내 너무너무 즐거웠답니다.​​  ​​여기서부터 두 번째 전시 시작인데요.두 번째 전시는 파울 클레, 음악을 그리다화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품을 재조명한 전시였어요.​​  ​​첫 번째 전시보단 음악이 정말 신나고 즐거웠어요. 추상적인 그림와 흘러나오는 음악이 정말 잘 어울렸고요. 10분이 금방 흘러가더라고요.​​ ​​전시를 다 보고 나왔더니 전시와 관련된 기념품을 판매하고 있는 샵이 있었어요. 다양한 기념품이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다. ​​미디어아트 전시를 많이 보진 않았지만 거장들의 작품으로 한 빛의 벙커 전시가 정말 좋았어요. 평소에 미술작품에 대해 잘 모르는 사람들도 재미있고 즐겁게 전시를 구경할 수 있겠다 싶더라고요. 저 또한 그림에 대해 잘 모르거든요. 그래서 유럽 여행 갔을 때 유명한 미술관에 갔을 때도 흥미가 없어서 금방 나오곤 했는데, 빛의 벙커는 정말 즐겁고 유익해서 눈을 뗄 수 없을 정도로 흥미롭게 구경할 수 있는 곳이었답니다.​비 오는 에서 가볼 수 있는 실내곳으로 추천하는 빛의 벙커랍니다. 지금 전시는 내년 2월까지 한다고 하니 여행 코스 짜실때 참고해보세요.​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​​​​​​ ​# #실내곳 #9월도곳 #도곳 #전시 #도놀거리 #도실내관광지  
​​도여행을 갔을때 비가 온다면 정말 난감하다날씨요정이 따라주면 야외로 많이들 갈 수 있지만날씨가 다 내맘같지않기도 하고, 도는 워낙 바람이 많이 불어서야외에서 많이 못노는 경우가 대부분이다 ㅠㅠ그치만 우리가 도 여행을 갔을때는 날씨가 안좋아서는 아니구, 뭔가 야외 스케쥴이 많아서 실내 여행지를 한곳정도는 가야하지 않겠어?라는 마음으로 미리 예약했던 빛의 벙커​가기전 후기가 넘넘 좋아서 기대를 많이 했던 탓인가,,우리가 예술의 예자도 모르는 무지한 사람들이라 그런가생각보다 그닥 재미있거나 유익하지는 않았던  성산 실내 여행지 빛의 벙커 솔직후기를 적어보겠다~!​​ 도 성산 곳 빛의 벙커 주소:  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22문의전화: 1522-2653영업시간 : 4월 - 9월 10:00-19:0010월 - 3월 10:00 - 18:00​여기는 입구  ​​뭔가 쩅~한 날보다는 우중충하거나 비가오는 날 잘어울리는  성산 실내관광지빛의 벙커 주차장은 무료이고 안전요원분이 한분 있던것 같다!​​  ​​주차장에 주차를 하고 끝쪽으로 걸어가면커피박물관 바움이라는 곳 옆에 입간판을 만들어놓았다이쪽으로 쭈욱 들어가면 나오나부다~~​내가 갔을때는 모네, 느루아르... 샤갈 지중해로의 여행이라는 테마로 전시회가 열렸는데예술알못인 우리는 모네만 알았을 뿐이었다 ㅜ​​ ​하 도의 날씨 요정이 여기있다~아주  여행 내내 날씨가 좋았던 것 같음비도안오고 넘나 화창쓰​ ​바움의 지도 빛의 벙커도 있지만 커피박물관이랑카페도 같이 하는것 같았다 아무래도 입장료를 받는걸 보니 , 사유지겠지..?부럽다,,, ​ ​약간 예전에 서든어택했을때 컨테이너 맵을 떠올리게 만드는빛의 벙커 입구, 진짜 지하세계로 통하는 문처럼 만들어놨다약간 동굴같기도..? 밀리터리가 컨셉인가​  ​도 성산 비올때 곳 빛의 벙커 관람시 주의사항도 꼼꼼히 읽어본다이곳의 관람마감시간은 오후 7시 , 꽤나 늦게까지한다​도민이나 특별요금 대상자는 신분증이나증빙서류를 지참해야한다.  ​현장 제휴 할인도 꽤 다양했는데딱히 자주 쓰는 브랜드는 없었다 빛의 벙커 할인 종류는 페이코 정도..? ​페이코 포인트 적립본태박물관 유료입장권 제시 10%아시아나항공 , 대한항공 티켓 10%아쿠아플라넷  입장권 제시 10% 이정도..?​​  ​​본격적으로 안쪽으로 들어오면 키오스트에서 입장권을 발급받을 수 있다나는 그래도 미리 싸게 해보겠다고 이리저리 뒤졌는데방법은 1) 네이버 예약2) 현장 예약3) 각종 제휴사 이용 예약 중에 마이리얼트립을 이용한 예약방법이 가장 저렴한것 같다​할인이 전혀 안들어간 소비자가격은성인 18,000원청소년 13,000원소인 10,000원으로 둘이가면 4만원이 거의 다 되는 가격;;;​우리는 마이리얼트립을 이용해서 2인에 32,000원에 예매했다( 근데 이것도 비싸다고 생각한다 아주,,입장료가 사악한 관광지 ㅠ)​ ​참 그리고 빛의 벙커 내부에는화장실이 전혀 없기때문에꼭 키오스크가 있는 입구에서 다녀와야한다꼬옥꼬옥 !!!!!입장하자마자 펼쳐지는 예술의 세계~~ ​ ​​벽에 빔프로젝터? 같은걸로 다양한 작품들을 하나씩 쏴주는데 , 은은하게 클래식도 흘러서뭔가 마음의 평온을 찾기에 괜찮았다​​  ​​이렇게 방 마다 구분되어있고 빠르지않고 슬로울리하게명화들이 하나씩 전환되면서 잠시 생각에 잠기는 시간이 된다ㅜㅅㅜ그치만 여기서 아쉬웠던 점은누구도 하나 설명을 해주거나 어떠한 입간판? 자막? 등이 없어서미디어아트와 명화에는 거리가 먼 우리는 또 한번 문화적 이질감에 빠지기 시작했다,,,ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오모낭,, 넘흐 예쁜데 이건 도대체 뭐시당가약간 요런 느낌쓰 ????????​ ​​그래도이건 깔맞춤을 한건지뭔가 미디어아트랑 잘어울려서 맘에 드는 컷이다빛의 벙커에는 벽에 기대어 보는 사람들, 그냥 바닥에 앉아서 보는 분들, 준비되어있는 벤치에 앉아계시는 분들정말 다양했다 .. 홍과니는 엉덩이가 차갑다며 일어나있으라 했지만 ㅎ​​ ​자 이렇게 다들 미디어아트를 자유롭게 관람중~~근데 여기는 빨리 지나가지는 않아도갓난애기들이 오면 무서울 것 같았다 ㅜ ㅜ 바닥에도 그림이 새겨져있어서...? ​이런 힙하고 합한 그림들도 있음 ​ ​시원한 바닷가,, 이건 므네의 그림인가 샤갈의 그림인가정말 하나두 모르겠단 말이다 ㅠㅠㅠ​ ​​또 한가지 아쉬웠던 점은 사진에도 보이지만천장 부분에는 빔이 쏴지지 않는건가일부러 저렇게 안닿은건가 모르겠지만 뭔가할꺼면 전부다 뒤덮혔으면 조금 더 생동감이 있지 않았을까 하는 생각이다아쉬운데로 바닥에 대고 사진찍기 ​​ ​​그래도 예술을 잘 아는 사람들이나인상주의나 클래식음악을 좋아하는 사람들에게는꽤나  동쪽 곳으로 코스가 짜졌을꺼라는 생각이 든다,,!특히나 비가 오는 날은 더더욱 ( 아주 에어콘이 시원쓰 )​​ ​​ 미디어아트는 잘 모르지만 대략 1-20분정도 같은 스타일의 작품을 틀어주고 순서대로또 다른 작품을 나오게 하는 것 같았다,, , 나는 개인적으루 사람들 나오는 명화보다는 저런 꽃이나 풍경이 좋음 ㅎ​​ ​ ​​과니는 우수에 찬 것 처럼 설정샷 찍어버리기ㅎㅅㅎ아주 첨엔 찍기 싫어하더니, 잘나온다하니까이리저리 포즈 취하는 것 좀 보소 ㅎ​ ​​호우,, 이건 정말 어지러웠다무슨 작품인지 모르니까 답답은 하구사람들은 이상하케 생겼구 ㅜㅅㅜ​ ​​아쉬운대로 우리도 원숭이 놀이하면서사진찍어버리기~! 빛의 벙커는 대부분 어두운 조명들이 가득해서또 사진도 심여를 기울여서 찍어야한다 ,,, 정말 예술이나 므네 모네 샤갈 전시회에 관심있는 사람들만 오길 ​​   ​​이렇게 해서 찰칵찰칵 셔터소리만 왕창 남긴채빛의 벙커를 관람한 시간은 30분..? 아니 한 20분 있었나​진짜 빛의 벙커는 그냥 사진찍으러 오는곳 ㅜ 그이상도 이하도 아니였다 . 우리에겐한번은 그냥 그러려니 하는데 두번은 3-4만원이 되는 돈을 들여가면서 올 이유는 없다고 생각!​​  ​​출구로 나가면 관광지나 박물관에는 어딜가던 있는 굿즈샵기념품샵? 이 있었다 . 각종 작가들의 엽서나 컬러링북, 필기류, 옷, 소품등등이 있었지만 관심없는 우리는 쓰윽 둘러보고 끗!​도 동쪽 곳  비오는날 실내 관광지로 유명한 빛의 벙커예술적으로 감명깊은 곳이지만, 우리는 한번만 가고 다신 안가는걸로 ~! ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
도 , 여행지추천글.사진 그린향기 빈센트 반 고흐. 폴 고갱 몰입형 미디어아트전​@20200121​​​일년전 딸과함께 도2박3일여행을 다녀왔었는데요...그때 여행코스중에 꼭 관람하고자 했던  를​여행 마지막날인 3일차에 관람하였답니다.​그때의 여행 기록들을 작성하고는...를 아직도 작성하지 못하였었네요.ㅎㅎ​요즘같이 여행도 잘 못하는 시국에...묵혀두었던 여행속 사진들을 꺼내보게 되네요.​평소 사진전이나 전시회관람도 좋아하여 혼자서도 전시관름을 즐기는 딸에게 여행 가기전 를 알려주니..​너무 보고싶다고 하길래..동쪽코스 여행을 하면서 성산에 위치한 도 코스에 넣었지요.​무엇보다 울 모녀가 묵었던 성산일출봉 근처 골든튤립성산호텔에서도 아주 가까워서 더 좋았지요.​​2020.1월 2박3일여행코스가 궁금하신 분들은 링크를 참고해 주세요.^^​https://blog.naver.com/jsn920/221792885466 도2박3일여행 3일차, 성산유채꽃,  곳1월 , 엄마딸2박3일 여행기도 곳도여행 3일차 프롤로그 ​@20200121​​광치기해...blog.naver.com ​서귀포시곳, 도​​ ​곳으로 추천하는 빛의 벙커는 커피박물관 바움과도 인접해 있답니다.​ 전시관람 전.후로 커피생각 나시는 분들은 커피박물관 바움에서 즐기셔도 되겠어요.^^​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​전시일정 ​저는 일년전에 다녀왔지만...  전시일정이 연장되어 2021.2.28일까지 전시관람 가능합니다.​아직까지는 ': 반고흐"전이 전시중이니..미처, 못보신 분들은 이달안에 관람 하시면 좋겠지요.​​​ ​성산일출봉 가까운 성산골든튤립호텔에서 체크아웃을 하고, 바로 에 도착을 하였어요.​렌트카로 7분정도 거리이니...아주 가까워서 저도 놀랐었네요.ㅎㅎ​​ 벙커에 대해 궁금하신 분들은 한번 읽어보시면 좋으실듯요.^^​​옛 국가기간 통신시설이었던 오래된 벙커가 프랑스 몰입형 미디어아트전시관인 # 로 다시 태어났습니다.​요즘은 이렇게 지하 벙커를 새롭게 예술공간으로 재탄생 시키는 곳이 많은듯 싶네요.​​ BUNKER DE LUMIE`RES​​참고로,  는 사진보다는 영상이 정말 멋집니다. 그리고, 전시장이 어두운 공간이고, 영상소리가 커서 놀랄 수 있으니..​어린 아이들과 함께 하신다면 미리 알려주시면 좋을듯요.^^​​https://www.bunkerdelumieres.com/Guide 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com ​ 출처- 홈페이지 캡쳐​제가 1년전 다녀왔기에...지금 현재 전시안내등을  홈페이지에서 캡쳐해 보았습니다.​​  ​작년보다 현재 입장 마감시간이 달라졌으니 참고하세요. 그리고, 여러 제휴할인도 홈페이지에서 활용해 보세요.​​ 딸과 둘이서 즐겨본   입장료 1만5천원이었습니다.​호기심 가득안고 전시장으로 입장~~^^​​ ​ 전시에서는 한국인들에게 사랑받는 빈센트 반 고흐와 폴고갱의 걸작들을 몰입형 미디어아트로 재해석한 전시입니다.​여유롭게 이동하면서 보는 전시랑은 조금 다른 분위기로...영상이 위주인 전시다보니...바닥에 앉아 머물며 관람하시는 모습이 많습니다.​그렇기에 이동하기가 생각보다 쉽지 않더라고요..ㅎㅎ​​반고흐 상영시간: 32분,   폴 고갱 상영시간: 10분 입니다.​​  초입부터 영상이 너무 아름다웠어요..^^​​ ​울 모녀가 들어갔을때는 폴 고갱의 작품들을 먼저 만나보았어요.​작품에 대한 설명은...무지하다보니...ㅎㅎ 홈페이지를 참고하시면 좋으실듯 싶습니다.^^​​  ​전시장에 들어서자마자...정말 웅장함에 매료되었어요.​생각보다 어둡고, 엄청난 영상소리에 놀라기도 했지만...그 화려함과 웅장함은 대단하더라고요.^^​​ ​폴고갱 :: 섬의부름​ ​ 실내여행지, 여행동쪽코스​​ ​  전시장이 넓기도 하지만...작품영상들이 벽면에서 쭈욱 펼쳐지니...관람하다보면 걸음이 자꾸 멈추게 됩니다.​나중엔 멋진 영상에서는 다리도 아프고, 털썩 주저앉아 관람하기도 하고요.ㅎㅎ​​ ​ ​폴고갱의 작품이 끝나니...다음전시회가 빈센트 반고흐전이 펼쳐지다고 알려주네요.​​ 전시관람,   반고흐전.​ 올해 빛의 벙커(Bunker de Lumières)는 살아생전에 크게 주목받지 못했던 화가인 빈센트 반 고흐(1853 - 1890)의 작품을 전시작으로 선택했다.과거 통신벙커 벽에는 고뇌의 삶을 살아낸 예술가의 강렬한 삶이 영상으로 그려진다.반 고흐는 서른일곱의 나이로 짧은 생을 마감하기까지 10년간 2,000점이 넘는 작품을 남겼으며, 현재 그의 작품은 전 세계 곳곳에 흩어져 있다. 홈페이지 ​ 사진찍기좋은곳​무척이나 화려한 색감과 영상에...딸이랑 서로 핸드폰 영상도 찍기 바빴답니다.ㅎㅎ​ 빈센트반고흐 하면..역시나 노란 해바라기꽃이 빠질 수 없지요.ㅎㅎ​ 흔들렸던 사진마저 좋았던...ㅎㅎ​  ​​ 여행중 사진찍기좋은곳​​ 정말...화려한 색감에 어지럽기까지 하더라고요..ㅎㅎ​조용한 전시를 좋아하시는 분들에게는 안맞을 수도 있을거 같고요.​​ ​수년에 걸쳐 급진적으로 변화한 빈센트 반 고흐의 많은 작품 중, 대표작인 감자 먹는 사람들(The Potato Eaters, 1885), 별이 빛나는 밤(Starry Night, 1889), 해바라기(Sunflowers, 1888), 아를의 반 고흐의 방(The Bed room at Arles, 1889) 등이 벙커 벽에서 재탄생 된다. 반 고흐의 독창적 스타일로 해석된 구름과 태양 그리고 자화상이 되살아나 불운한 예술가의 감성적이고 혼란에 가득 찬, 시적인 내면세계를 그려낸다.-출처  홈페이지 -​​ ​​ ​​ ​​ 무척 마음에 들었던...작품..한참을 바라봤었던 기억이네요..ㅎㅎ  꼭 수를 놓은듯 했었지요.​​ ​​ 빈센트반고흐​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​이 네덜란드 화가의 거칠고 강렬한 붓 터치는 대담한 색상 표현을 강조한 작품에서 빛과 그림자의 불변의 대화를 이끌어낸다. 지안프랑코 이안누치(Gianfranco Iannuzzi), 레나토 가토(Renato Gatto), 마시밀리아노 시카르디(Massimilano Siccardi)가 연출한 시각 및 음향 프로덕션은 반 고흐의 색채적 풍부함과 더불어 작품의 생명력과 임파스토(impasto) 기법을 더욱 강조한다.CULTURESPACES DIGITAL® 시스템을 통해 재탄생된 반 고흐의 위대한 걸작으로의 여행은 색채를 다시 태어나게 하듯 강렬한 인상을 남긴다. 이를 통해 위대한 예술가 빈센트 반 고흐의 유명한 작품들이 빛의 벙커 벽과 바닥에 전체적으로 표현된다.-출처   홈페이지-​​ ​​ ​​ #별이빛나는밤에​​ ​​ ​ ​사실, 를 관람하면서는 핸드폰 영상을 많이 찍었던거 같네요..ㅎㅎ 이곳에 다 올릴수도 없고...ㅎㅎ​​화려한 영상들을 모두 관람하고 나오니  마지막 코스로 기프트샵이 있더군요.​ 여행 비올때 가기좋은곳​ 이날, 딸아이는 이곳에서 다양한 것들을 구입했어요.^^​​ 딸이 핸폰으로 찍었던 노트,엽서,책갈피,펜슬등등....ㅎㅎ​​ ​입장료가 그리 저렴한 전시는 아니었지만...화려한 영상에 반해 딸도..저도 만족스러워 하였지요.^^​빛의 벙커를 나와 따스한 햇살에 잠시 커피박물관 주변을 거닐다가.. 커피박물관 안에 들어가 보았어요.​​ 여행코스 커피박물관바움​  ​잠시 바움에 들어가 기웃하며 1층 분위기만 둘러보고 나왔었네요.ㅎㅎ 다음에 가면 제대로 둘러봐야 겠어요.​이날, 아점으로 맛나식당을 미리 시간 예약했었기에..아쉽지만 바움에서의 커피는 마시지 못하고,​배고픔에 다시 성산맛집 맛나식당으로 돌아갔네요.ㅎㅎ 가던길에 시간이 조금 일러서..​성산일출봉 근처 유채꽃밭에 잠시 들려 눈요기 하고 왔었네요.ㅎㅎ​​ 지금 한창 이쁠듯한 의 유채꽃밭...그립네요..^^​일년전..이날의 여행 이후로...코로나로 인해..1년동안 아쉽게도 도여행을 못가고 있었네요.​도여행중에 멋진 전시를 관람할 수 있는 는 2021.2.28일까지이고, ​4월중 오픈하는 다음 전시로는 모네 르누아르 사걀전이라 하니  여행이 계획되신 분은 홈페이지에서 참고해 보세요.^^​ ​​#도여행 #여행 #도 # #볼거리 #도여행코스추천 #도곳 #도2박3일여행코스#2월전시 #여행코스 #동쪽여행코스​​​​​이 글이 도움이 되셨다면 인플루언서 ​ @그린향기 팬이 되어주세요.^^​인플루언서 홈에서 다양한 sns 활동을 볼 수 있습니다.​​ ​​​[네이버 주제별top 국내여행] ​​​​​​​​ 
이번 전시의 대표 작품으로 벽면을 장식한 것은 모네의 걸작 <양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인>이란 아름다운 작품이다. ​몇년 전 남프랑스 폐채석장 내부 공간에서 고흐 작품들을 보여주는 미디어 아트를 경험하고 참 신기하고 좋았던 기억이 있다. 프랑스팀이 만든 작품들이 우리 나라에서 차례로  공연되었던 것을 이번에 여행 준비하면서 알게 됐다. 에선 버려진 옛 벙커공간을 활용해 몰입식 미디어 아트 공연을 보여주고 있다. 전시관에 들어서면 수십대의 빔 프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품들이 사방에 보여진다. 웅장한 음악과 함께 압도당하며 몰입하게 된다. 자유롭게 미술작품 속을 거니는 내가 된다. ​ 현재 전시는 모네, 르느와르, 샤갈 등의 작품들이다. 좋아하는 화가들이라 보고 싶긴 했다. 그런데 입장료가 제법 사악하다. 그래서 패스할까 했는데, 비가 계속 와 실내공간 갈만 한 곳이 마땅치 않아 급히 인터넷 예매했다. 다들 나와 같은 마음인지 관광객들이 몰려 대기했다 들어갔다. 중간에 들어가도 계속 필름이 돌아가서 이어보면 되는 구조다. 훨씬 입체적이던 프랑스 채석장 공간보다는 좁고 단조로운 공간이라 비교가 되더라. 샤갈미술관에서 본 작품들을 다시 또 보니 반갑더라. 모네와 르느와르 작품도 마찬가지로 프랑스 미술관에서 직접 본 터라 좋았다. 그외 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피, 쇠라, 보나르 등의 작품도 볼 수 있었다. 인상주의에서 모더니즘에 이르는 화가들의 작품세계 여행이었다. 파울 클레의 추상적인 작품들도 재조명해 음악과 추상미술의 만남을 보여줬다.​ 비가 제법 많이 와 외부 활동이 힘들어지자 관광객들이 실내 관광지로 몰려 주차장 들어가는 초입부터 진입을 막더라. 제법 떨어진 제2주차장 안내해 가서 주차하고 대기하다 셔틀타고 와 관람. 관람후도 셔틀 줄서 대기하다 타고 주차장으로 이동해 자차를 타게끔 한다.​ 옛 국가기간 통신시설이었던 오래된 벙커를 복원해 만든 미디어아트 전시관 '성산 빛의 벙커' 빛의 벙커 홈페이지에 게시된 전시 안내자료. 1인 18000원이나 해 너무 비싸 갈까 말까 망설이게 했다. 경험 못한 신랑 위해 가게 된다.동물과 여인들이 등장하는 독특한 그림들도 마음에 들던데 작가의 이름을 모르겠다. 정신없이 입장해 오디오 도슨트 신청을 못해 아쉽다. 중간에 들어가도 계속 반복 방영돼 보고 싶은 만큼 보면 된다. 강렬한 색채의 이국적인 그림들이 우릴 맞는다.분할된 공간들 벽을 따라 그림 영상들이 다이나믹하게 그려진다.지중해 풍광과 기후에 반해 프랑스 파리 등에서 활동했던 화가들이 지중해 해안쪽으로 몰려든다. 인상주의의 선두주자 모네는 지중해의 빛과 색채에 몰두하고, 르느와르는 지중해 리비에라의 풍광에 매료돼 머물며 세기의 걸작들을 남겼다. 말년의 샤갈도 남프랑스 지중해 해안에 살며 작품활동을 하다 지중해 해안 마을에 영면했다. 누구 작품이니 모르겠지만 그림 속 창문 너머로 지중해 바다가 보인다.지중해 지역의 평화로운 일상을 담은 그림들이 이어진다.​ ​ 모르는 작품들이 꽤 많아 아쉽다. 이번 전시에 소개된 화가들 확인해 대표 작품들을 살펴봐야 할 듯.라울 뒤피의 작품에서는 야수주의의 역동적인 색채, 입체주의의 비실재적 형상, 아르누보의 화려한 장식성 등 다양한 사조의 들을 찾아볼 수 있다. 활기있고 행복한 그의 그림이 마음에 들더라.라울 뒤피는 프랑스 남부에서 시간을 보내고 지중해를 여행하며 오케스트라, 바다 풍경 등을 생동감 넘치게 그려냈다. 지중해를 닮은 푸른색을 많이 쓰는 화가였다. ​ ​ 라울 뒤피의 작품은 전반적으로 밝고 활발한 색채와 경쾌한 리듬이 이며 그는 회화와 음악이 공존하는 공감각적인 스타일.​ ​ ​ ​ 반가운 샤갈 그림이 나왔다. ​ ​ ​ ​ 샤갈미술관에서 본 성화와 스테인드그라스 작품들도 보여 반가웠다. 말년에 남프랑스에서 지내며 성화에 관심을 보이며 자신의 작품으로 성당을 장식하길 원했던 것 같다. 니스해변에 있는 그의 미술관에서 볼 수 있다.​ 스테인드그라스 빛으로 떨어져 나온 조각들 같았다.샤갈식 성화들이 나온다.​ 쫓겨나는 아담과 이브의 그림이었던 것 같다.​ 10분 정도의 기획 프로그램 '파울 클레 - 음악을 그리다' 속의 '황금물고기'가 광란의 음악과 함께 전시장 벽을 유영한다.파울 클레의 상상력이 돋보이는 작품들이 음악과 어우러져 색다른 감흥을 보여주며 마무리 된다.다시 처음부터 시작한다. ​ 인상주의 화가 모네의 <수련> 연작부터 시작된다.​ 모네의 부인을 대상으로 그렸다는 양산을 쓴 여인 연작들이 이어진다.​ ​ ​ 르느와르의 사랑스런 여인들도 보이고.​ ​ 르느와르의 여인들의 누드화​ 중간에 있던 거울의 방에 들어가보니 점묘화 그림들이 거울 속에 분열돼 흩어져 보인다.​ 밖에 점묘화 그림들이 펼쳐지고 있더라. ​ ​ 처음 들어올 때 나온 그림들이 나오기 시작한다. 조금 더 보다 배고파 나왔다. 점심 먹으러 가야 할듯.지중해의 멋진 여인들을 담은 듯​ ​ ​ 기념품점으로 나오게 된다. 유럽의 미술관도 아니고 기념품 사긴 좀 그렇더라.​ ​ 밖으로 나왔다. 아직도 비가 내린다.​ ​ 이 시기엔 빨간 열매가 가득 매달린 이 나무가 가는 곳마다 많이 보이더라.카페도 지나고다시 입장했던 곳 앞길을 지난다.커피박물관도 또다른 벙커 안에 조성했나 보다. ​줄서서 셔틀 기다려 타고 제 2주차장으로 이동. 우리 차 타고 밥 먹으러 간다. 돔베고기랑 먹는 고기국수 먹으러 갔다.​ 성산 광치기해변과 섭지코지 중간에 있던 식당​ ​ 비가 와서인지 사람들은 많지 않은데 돔베고기 새로 삶느라 좀 시간 걸린다고 기다려 먹겠냐고 묻는다. 빨리 먹으려면 고기국수 빼고 시키면 된다고. 에 왔으면 고기국수를 먹어야지.한참을 기다려 영접한 고기국수와 비빔국수돔베고기 수육도 하나 나오고. 바로 삶아 따스하고 맛있긴 하더라. 주인이 늦게 나와 미안했던지 사이다 한 병 서비스로 주더라.식당 뒤 언덕에서 성산일출봉이 보이는 광치기해변이 연결된다는 블로그를 본 터라 확인해본다.진짜 있네. 이쪽 해안은 접근 금지더라.갈매기 등 새들의 휴식처 해변이었다.가까이 안가고 멀리서 바라보고 왔다. 비는 그쳤지만 바람이 장난아니고 추워졌다. 9월에서 갑자기 12월 된 느낌.​ 성산일출봉쪽으로 이동한다.
아쿠아플라넷이 남편의 취향저격 스팟이었다면, 나의 원픽은 빛의 벙커 반고흐전!​지난 포스팅에서 언급했듯이 아쿠아플라넷과 빛의 벙커는 차로 10분 정도 밖에 되지 않는 아주 가까운 거리고, 너무 덥거나 비가 오는 날 관람하기 좋은 '실내' 공간인데다가, 티켓을 묶어서 구매하면 좀 더 저렴하게 다녀올 수 있으므로 둘다 다녀오길 추천하고 싶다. 지난 포스팅은 아래 사진 클릭 :)  [ 신혼여행 다섯째날-3] 아쿠아플라넷호캉스보다 한라산이 목표인 신혼부부의 4박 5일 여행​1일차 : 애월 카페/오설록/호텔 BBQ 뷔페, ...blog.naver.com 평소 미술관이나 전시회를 주기적으로 찾아가는건 아니지만 좋아하는 화가의 전시가 있거나, 여행지에서 기회가 되면 꼭 미술관에 가는 나는 도로 신혼여행을 가기로 정하고 나서 마음속 1순위는 한라산, 2순위는 빛의 벙커였다. (사실 작년에 클림트전을 보고 싶었는데..) 현재는 반 고흐 & 폴 고갱의 작품들을 볼 수 있다.​ 빛의 벙커 반 고흐 VAN GOGH : 2019.12.6 ~ 2020.10.25빛의 벙커는  서귀포시 성산에 있는 국가 통신시설로 오랫동안 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커였다고 한다. 과거에 국가 기간 통신망을 운용하기 위해 설치한 대형 철근 콘크리트 구조물을 흙과 나무로 덮어서 산자락처럼 보이도록 위장했는데, 현재는 미디어아트 전시관으로 탈바꿈해서 프랑스 몰입형 미디어아트를 전시하고 있다. ​프랑스 몰입형 미디어아트란?평면적인 '그림'이 아닌 입체적 '영상'과 '음향'으로 작품을 전시하는 독특한 방식의 전시다. 벽면을 가득 메운 거대한 스크린, 수십 대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 몰입할 수 있는 공간!2012년 프랑스에서 첫 선을 보인 몰입형 미디어아트®는  폐공장·폐교 등 기능을 상실한 건물 등을 예술 공간으로 되살려낸 도시재생사업의 효율적인 도구로서 단시일 내 저비용으로 지역 경제 활성화에 기여했다고 한다. 파리의 철제 주조공장에 오픈한 '빛의 아틀리에', 레보드프로방스의 '빛의 채석장'에서 경험할 수 있는 미디어아트를 가까운 에서 만나볼 수 있다니 이 얼마나 좋은 기회인가!!​빛의 벙커는 비밀스런 국가시설, 그리고 문화공간으로 새롭게 태어났다는 점에서 서울 상암에 있는 '문화비축기지'를 떠올리게했다. 과연 내부도 비슷한 모습일지 얼른 가봅시당 :)  제2주차장에 주차를 한 뒤, 셔틀버스를 타고 빛의 벙커로 가는길. 비밀 벙커답게 숲길을 따라 안쪽으로 한참 들어가는듯 했다.   커피 박물관을 지나 빛의 벙커로 바로 입장했다.입구에 고흐와 고갱의 삶과 대표작에 대한 설명이 있긴한데 가기 전에 미리 찾아보고 가는게 좋을듯하다. 아는 작품이 나오면 반갑고, 어떤 배경에서 이 그림이 그려졌는지 알면 더 재미있게 관람할 수 있으니까. 개인적으로 유화 애니매이션 러빙 빈센트 (Loving Vincent, 2017) 를 보고가길 추천!  미디어아트 전시는 연속 재생이라 작품 중간에 입장하게 된다고 들었는데 정말 그랬다.  관람 방향을 따라 걸으면서 스크린에 비친 고흐의 작품들을 감상해봅니당 :)    생생한 붓의 터치와 질감을 느낄 수 있어서 너무 신기했던 생애 첫 미디어아트 관람! 사실 대형 스크린이라고만 생각했는데, 바닥까지 작품의 일부가 될줄은 생각도 못했다.  익숙한 고흐의 그림들. 우편배달부를 비롯한 여러 인물들의 초상화는 액자 속 그림으로 볼 때보다 더 생동감이 느껴지던! :)  혹시 예습을 못해서 작품 이름이 궁금하다면 위의 공간에서 제목과 그려진 시기, 소장중인 박물관까지 확인할 수 있다.   고흐의 자화상 뒤쪽으로 초대형 스크린이 있는데, 요앞에 사람들이 일렬로 앉아 영상을 감상한다. 차가운 바닥에 앉는거라서 깔고 앉을만한 종이나 손수건을 가져가면 좋겠다는 생각이 들었다. ​ 빈센트 반 고흐 무려 800점 이상의 회화와 1000여점의 드로잉으로 반 고흐의 강렬한 삶의 여정을 구성했다는 미디어아트는 32분동안 상영된다.    <아니에르의 시렌 레스토랑>, <연인이 있는 정원, 셍피에르 광장>   비슷한 시기에 그려진 여러 작품들이 대형 스크린에 자연스럽게 배치 되었다. 자연을 그린 작품들은 눈앞에 펼쳐진 거대한 풍광에 매료 되고, <감자 먹는 사람들>처럼 어둡고 현실적인 그림들은 한편의 영화를 보는듯했다.  <아를의 반 고흐의 방>과 <아르망 룰랭의 초상>  절반정도 동영상으로도 남겨보았는데 8분 30초부터가 개인적으로 가장 좋았던 부분이다. 배경음악으로 스메타나 나의 조국 - 몰다우가 흘러나오면서 노란 해바라기가 화면을 가득 채우는데 정말 황홀했다.  아몬드 나무의 블랙앤화이트 버전인가 ㅎㅎ  폴 고갱 반 고흐 전시가 끝나면 이어서 폴 고갱이 약 10분동안 상영된다.   고흐에 비해 훨씬 원시적이고 자연적인 느낌이 들었던 고갱의 작품들.. 좀 더 난해하긴했지만 미디어아트가 주는 몰입감과 화려한 색채 덕분에 눈을 뗄 수 없었다.  앉아서 영상보고 사진 찍고, 거의 한시간 정도 빛의 벙커에 머물렀던 것 같다.<별이 빛나는 밤> 이나 <밤의 카페 테라스> 가 너무 순식간에 지나가버려서 영상이 한바퀴 더 돌기를 기다렸었는데 막상 찍어온 사진들을 보니 왜 내가 평소에 좋아하던 작품들은 없는지.. ㅎㅎ 스크린에 흠뻑 빠져 사진 찍을 생각을 못했나보다.    고흐가 마지막 일생을 보냈던 오베르와 밀밭을 배경으로 사진 잔뜩 찍고 출구로!자세히보면 빛의 벙커 내에 관계자 출입구, 환풍구 등이 보이는데 역동적인 그림과 고흐의 강렬한 붓터치에 가려 티가 잘 안나는 것 같다.   위의 사진에도 얼핏 보면 내가 서있는 줄 모르고 지나칠듯 ㅎㅎ 작품 속에 마치 내가 들어가있는 듯한 느낌, 피사체가 작품의 일부가 되는 경험이 신선하고 좋았다. 그리고 실내가 전반적으로 어둡고 캄캄해서 작품에 집중하기 참 좋은 환경이었다.   출구 앞에 있는 기념품샵! 지인에게 선물할 머그컵과 퍼즐을 샀다. 더 많이 사고 싶었지만 너무 비싸요..  다음 전시는 피카소나 샤갈이 될것인가!   벙커의 구조적 과 건축적, 역사적 의의에 대한 자세한 설명 & 입구의 포토존 사진을 마지막으로 빛의 벙커 관람 후기 끝. :) 반고흐 다음은 어떤 전시일지 궁금하다. 꼭 다시 가보고 싶은 빛의 벙커.. 성산읍 핫 플레이스로 강추! 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ​ 
​얼마전에 지인들과 함께 갈치요리를 전문으로 하는   맛집에 다녀왔어요.사장님이 직접 요리를 하기에 맛이 일정하고 높은 퀄리티를 맛볼 수 있는 곳이라 소개해볼게요.​​1. 성산갈치맛집메뉴: 통갈치조림 100,000원 통갈치구이 70,000원 주소:  서귀포시 성산읍 한도로 90전화번호: 064-782-7799영업시간:08:00 - 21:00 / 20:00 라스트오더​ 성산갈치맛집특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 90 ​이날 찾아간 성산갈치맛집은 광치기해변에서 차 타고 5분안에 도착했어요.운전중에도 단연 눈에 띄는 심플한 간판에 곧장 찾아올 수 있었어요. 주차를 하고 들어가는 외관이 삐까뻔쩍하니 호기심이 들더라고요.영업시간은 오전 8시부터 오후21시까지라 늦은 저녁먹기에도 좋았답니다. 안으로 들어오자 꽤 넓은 공간에 테이블이 배치되는데요.인원수에 따라 자리 안내를 해 주었고 폭신한 의자까지 식사하기에 좋았어요. ​그 외에도 어린이들을 위한 베이비체어도 마련되어 있어 신경 쓴 티가 나더라고요.  맛집은 이처럼 넓고 쾌적한 공간에 여러명이 식사하기에도 좋은 곳이었어요. 가져다주시는 메뉴판을 보니 사진으로 나와 있어 이해하기 편했어요.매콤한 양념이 자르르 올라와 담백함이 우수했고 조개나 문어 등등 바다에 사는 생물들을 한곳에 모아 두었더라고요. 어느정도 시간이 흘렀을까 주문한 음식들이 빠르게 테이블을 채워주었어요.반찬의 가짓수가 꽤 다양한 편이었고 흰색 그릇위에 올라와 양이 많았어요. 또 한그릇위에 채워진 음식들은 생각보다 실했어요.빈속에 먹어도 전혀 부담이 되지 않는터라 젓가락으로 한참 헤매며 이것저것 굶주림을 채워주었어요. 그리고 도톰한 살점을 야무지게 발라 내며 한입에 달짝지근함을 누렸어요.은근한 고소함은 물론이고 밥맛이 살아나는 찐 맛에   맛집은 영양식이 따로 없을 정도였어요. 반으로 쩍 갈라져 나온 생선구이는 살점이 야무졌는데요.쏙쏙 골라먹으며 부드러운 식감과 더불어 짭조롬함이 이어지니 안성맞춤이었어요. ​속이 꽉 채워져 있는 게장은 한입에 담았을때 고소함이 이어졌어요.짭조롬함은 물론이고 간장이 푹 배어져 있어 입안을 푸짐하게 만들어 주었답니다. 이뿐만이 아니라 인기있는 보리김치는 아삭하고 짭잘함이 동시에 이어졌어요.매운 양념장이 푹 배어 있어 감칠맛이 더해졌고 먹어도 먹어도 질림이 없더라고요. 기본 양념에 더불어 밥과 비벼 먹기를 반복하며 감칠맛에 감탄했어요.전체적으로 자극적이지 않으면서 한국사람들의 입맛을 제대로 저격하는게 만족스러웠어요. 아래서부터 바글바글 끓어 올라오는 매콤한 양념이 찐이었어요.두개의 버너를 이어올릴 만큼 비주얼이 우수했고 폴폴 올라오는 매콤한 냄새에 시선이 가게 되더라고요. 본격적으로 손질을 위해 속에 있는 가리비를 쏙쏙 골라냈어요.그 중에   맛집은 바닷속에 살고 있는 실한 생물을 이용하여 퀄리티가 높았어요. 한참 매콤하게 끓어가는 자작자작한 양념에 목넘김이 따뜻했어요.국물을 한술 떠 먹어보니 매운 향내음이 동시에 이어지는게 기분이 좋더라고요. 그리고 조개가 꽉 채워져 있어 골라 먹는 재미까지 있었어요.살점이 어찌나 쫀쫀하고 감칠맛이 있던지 중독성이 이어졌어요. 조갯살이 어찌나 탱탱하던지 씹는 족족 쫄깃했어요.매운 양념장이 푹 배어 있어 어찌나 좋던지 자꾸만 손이 가게 되더라고요. 게다가 갈치조림의 크기는 생각보다 튼실하고 양이 많은 편이었어요.밥 위에 야무지게 올려 양념장에 푹 배어 있는것이 기분이 좋았답니다. 가시를 피해 발라 먹으며 고소함이 여운을 남겼어요.  맛집은 이처럼 신경을 쓴 듯한 구성에 먹어도 먹어도 질림이 없었어요. 그렇게 생선살 하나 크게 올려 먹으며 포만감에 이어주었어요.없던 밥맛까지 일깨워주는 터라 질림이없는 식단이었어요. 내가 좋아하는 구성으로 이것저것 곁들여가며 배 터지게 즐겼답니다.그래서인지 솔솔 올라오는 꼬순내에 목넘김까지 개운했어요. 마지막 한점까지 야무지게 집어 들며 쫄깃함에 만끽했어요.한참 부드러움에 만족스러웠고 달짝지근함에 칭찬일색이었답니다. 촉촉한 밥알을 올려 먹으며 뜨끈한 내음에 다들 만족하는 눈치였어요.  맛집은 맛은 물론이고 영양분이 다채로운 식단이라 식사 내내 포만감을 이루었어요. 남은 돌솥밥에 뜨꺼운 물을 담으며 누룽지와 함께 한그릇 싹슬이를 했어요.따스한 열기가 폴폴 올라오며 전체적으로 신경을 쓴 듯한 느낌이었어요. 그렇게   맛집은 생각 그 이상으로 화려한 식단을 마주했는데요.코 앞에 보이는 성산일출봉을 안주삼아 술한잔 걸치기에도 여유로운 장소였답니다.  2. 성산흑돼지 왕성참숯구이메뉴: 흑돼지모듬 54,000원 백돼지 40,000원 주소:  서귀포시 성산읍 고성오조로 98-3전화번호: 0507-1419-7892영업시간: 15:00 - 22:00​​ 성산흑돼지 왕성참숯구이특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 98-3 흑돼지를 전문으로 하는 왕성참숯구이는 좋은 숯불을 이용하여 불이 홀홀 올라오는게 이었어요.한우 등심과 흑돼지, 백돼지 등등 내 취향에 따라 골라 먹을 수 있었고 곁들여 먹는 야채들이 다양한편이었어요.​3. 징차이짜장메뉴: 짜장면 2,900원 고기짜장면 3,900원 주소:  서귀포시 성산읍 고성오조로 19 징차이짜장전화번호: 0507-1402-8111영업시간:11:00 - 19:30​ 징차이짜장 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 19 징차이짜장 갓 조리해 나온 짜장과 짬뽕을 먹으러 징차이짜장에 다녀왔는데요.춘장을 야무지게 담아 고소했고 면발과 탱탱함이 고루 입혀지며 달짝지근한내에 만족스러웠어요.​​4. 부가네얼큰이메뉴: 소금구이날개 8,000원 얼큰이닭발 8,000원 주소:  서귀포시 성산읍 고성오조로 87-8전화번호: 064-782-3882영업시간:15:00 - 새벽 00:00​ 부가네얼큰이성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 87-8 소소한 밤야식을 먹기 위해 부가네얼큰이에 가서 닭발을 뜯었어요.은근한 매콤함에 더불어 술맛이 절로 살아났고 소금구이로 조리된 날개까지 감칠맛이 더해졌어요.​​​5. 가시아방국수메뉴: 커플세트 31,000원 돔베고기 30,000원 주소:  서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방전화번호: 064-783-0987영업시간: 10:00 - 21:00/ 20:30 라스트오더​ 가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방 ​​뜨끈한 국물을 전문으로 하는 가시아방국수는 돔베고기와 곁들여 먹기에 최고였어요.잡내없이 말끔한 돈육에 비계와 살코기의 비율이 우수했고 뜨끈한 국물에 깊이가 남달랐어요.​ 
작년에 고흐 전시관으로 큰 인기를 끌었던 도 에서는 새로운 전시회가 열리고 있었어요. 일명 지중해 화가들 작품들로 화려하게 수놓은 빛이 향연이었네요.​ 성산일출봉에서 출발한 지인은 전시관까지 차로 15분 정도 걸렸다더군요. 올해 4월 23일부터 새롭게 시작된 모네와 르누아르, 샤갈 전시회가 내년 2월 28일까지 열려요.​ 박물관 쪽 주차장도 있고 대형 주차장도 두 군데나 더 있어 일사천리로 차를 대었네요. 한편 전시실 옆 커피 박물관 앞은 향긋한 커피향이 풍겨 저절로 시선이 집중되었습니다.​ 입구는 옛 벙커의 외관이 그대로 남아있었는데요. 군사시설로 사용되었던 흔적을 그대로 찾아볼 수 있었어요. 여기에 쓱 열리는 자동문을 보니 꽤나 이색적이더라고요.​ 안으로 들어오니 이용요금과 주의사항이 안내된 판넬 디스플레이가 있었고 전시 작품 일부도 슬쩍 엿볼 수 있어 설레더군요. 저희도 인원수에 맞게 티케팅을 했는데요. ​ 이용요금은 성인 기준 18,000원이었고 청소년이나 소인은, 유아나 장애인은 차등요금이 적용되었어요. 저희는 도민 할인을 받아 16,000원에 입장할 수 있었습니다.​ 모네와 르누아르, 샤갈의 작품들에 덧입혀진 파울클레의 음악은 예술품의 경지를 한껏 끌어올려 주더군요. 그야말로 체험형 미디어아트의 결정체라 할 만했습니다.​ 특히 샤갈의 작품은 매우 강렬한 색채감을 선보였는데요. 인상주의 화가였던 모네와 르누아르가 은은한 붓 터치를 강조한 것과는 확연하게 대비되는 이 있었어요.​ 또 도  샤갈의 작품 속 인물이나 동물은 하늘을 날고 있는 것들이 많았는데요. 자유분방한 표현력과 과감한 색채 표현은 오래도록 짙은 여운이 남더라고요.​ 그래서 이런 미디어아트 예술품은 은은한 색채감보다는 강렬한 컬러 표현기법을 사용했던 작가들의 작품들에서 더욱 그 화려한 매력이 극대화된다는 생각이 들었답니다.​ 신인상주의 기법 중 하나인 점묘화는 보면 볼수록 오묘한 매력에 푹 빠져들게 하더라고요. 수백 개의 점들이 만들어 내는 기하학적인 문양은 숨이 막힐 정도였어요.​ 또 강렬한 색채의 붉은 거울방은 사물이 겹치는 착시효과를 불러일으켜 살짝 혼란스럽기는 했었는데요. 그것도 잠시 화려한 색채의 예술성에 감탄하게 되더군요.​ 총 6개의 시퀀스로 진행된 전시는 공간이 바뀜에 따라 다양한 색채감을 선보이고 있었습니다. 마치 암벽을 형상화한 듯한 푸른빛의 패턴은 서늘한 시원함으로 다가왔어요.​ ​  전시실을 가득 메운 음악과 벽면과 바닥에까지 이어지는 엄청난 광량에 귀와 눈이 쉴 새 없이 즐거웠던 하루였네요. 휘황찬란한 아름다움의 극치였습니다.​ 기하학적인 패턴으로 선보인 예술품 전시는 외국의 스트리트를 연상시켜서 친숙했어요. 바닥에 그냥 앉아 격의 없이 작품을 즐길 정도로 통하는 감성이었죠.​ 인상주의의 대표 화가였던 모네와 르누아르의 작품은 도 를 더욱 밝혀주었어요. 빛의 밝기에 따라 변하는 사물의 질감을 표현하는 기법이 포인트였는데요.​ 덕분에 전시관의 취지와 아주 잘 어울렸다는 생각이 들더라고요. 밝고 화사한 작품들이 많았고 눈에 익숙한 대중적인 예술품들이 많아 더욱 편안하게 즐길 수 있었습니다.​ 파울클레 기획전은 인상주의의 화풍에 어울리는 서정적이고 잔잔한 곡들이 많았는데요. 대형 스크린으로 자유롭게 거닐며 작품을 감상할 수 있었답니다.​ 작품 감상을 모두 마친 뒤에는 기프티샵에서 예술품들 모형을 구입하는 것으로 그 여운을 이어갈 수 있었어요. 그 외 에코백이나 잡화들도 함께 구매할 수 있었고요.​ 아까 입구에서 슬쩍 보았던 카페 박물관 바움은 꽤나 많은 분들이 방문하는 모습이었어요. 공간이 널찍하고 뷰가 시원한 데다가 원두도 종류별로 구입이 가능했습니다.​ 그리고 도 에서 차로 30분 정도 걸려 도착한 램하우스 라는 양갈비 전문식당이에요. 야들하고 고급스러운 양갈비와 흑돼지오겹살에 풍미 좋은 향신료가 더해져 대만족이었습니다.​ 함께 간 지인들 모두 마음에 들어 했거든요. 화려하고 고급스러운 인테리어와 그게 걸맞은 양질의 육류는 식사시간을 내내 행복하고 풍요롭게 해 주었어요.​ 저희는 프랜치랙과 양갈비, 흑돼지오겹살까지 함께 즐길 수 있는 B 세트를 주문했어요. 그리고 육류를 어느 정도 먹었을 때쯤 명란파밥과 양얼큰탕을 추가했답니다.​ 순식간에 차려진 세트메뉴는 양고기 2종과 흑돼지오겹살, 밑반찬까지 정갈하게 차려졌답니다. 테이블과 의자, 접시까지 일식풍이라 이색적인 분위기를 더하더군요.​ 저희가 보자마자 감탄했었던 양고기는 역시나 호주 냉장 직배송이었어요. 어쩐지 육색이 곱고 누린냄새가 나지 않았고 지방 배합이 적절하여 육질이 우수하더라고요. ​ 흑돼지 오겹살도 역시 냉장육이라 육즙 손실 없이 고소한 풍미가 아주 인상적이었어요. 양갈비와 프랜치랙, 방울토마토와 야채까지 함께 화로에 올려서 구웠답니다.​ 지인과 도 에서 찍은 사진을 감상하다 보니 어느새 육류의 향긋한 향미가 테이블을 가득 메우더군요. 가위로 손질까지 해 주셔서 더욱 편하게 즐겼어요.​ 평소 즐길 기회가 많지 않았던 양고기 최고급 부위인 프랜치랙은 야들한 육질과 촉촉히 스며나오는 육즙이 환상적인 조합을 이루더군요. 입에서 살살 녹을 정도였어요.​ 흑돼지오겹살은 두툼한 고깃살과 고소한 지방층이 함께 느껴져 매우 흡족스러웠어요. 풍부한 식감과 고소한 육즙에 두 눈을 살며시 감고 그 맛을 음미해보았습니다.​ 곧이어 양얼큰탕도 나왔는데 다소 기름진 육류 끝에 입을 달래주기에 아주 제격이었어요. 얼큰하고 시원한 국물에 소면까지 들어가서 더욱 맛깔스러웠습니다.​ 여기에 함께 곁들인 명란파밥은 짭짤한 젓갈과 고소한 마요네즈, 매콤한 파의 어울림이 제법 훌륭했어요. 도  못지않게 매우 인상적이었답니다.​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
정말 가보고 싶었던곳이었답니다.영상으로 만나는 빈센트고흐와 폴 고갱그림에 문외한이지만 제가 고흐의 그림을 좋아하거든요.별이빛나는밤과 해바라기를요.이날의 여행은  비자림과  관람이였거든요. 산속에 자리한   네비게이션으로 약간 헤매다 도착했어요. 시기가 시기니만큼 관람객이 많지 않아 주차도 쉽습니다.   입구입장료는 성인 15,000원이예요.넉넉한 시간을 가지고 감상하셔야 감동받습니다.하절기매일 10:00 - 19:00  4월~9월 (입장마감 18:00)​동절기매일 10:00 - 18:00  10월~3월 (입장마감 17:00)​​​ 생전에 고호의 그림은 주목을 받지못했다고해요.서른 일곱의 나이로 생을 마감한 빈센트반고호의 그림중 별이 빛나는밤,해바라기는 제가 좋아하는 그림이랍니다. 에서 영상으로 황홀하게 감상했답니다.평생잊을수 없는 감동이었지요.​ 처음 벙커에 입장하면 약간의 어지러움증을 느끼기도하는데 곧 집중하게 되고  그속에 빠지게 되었어요.그림을 잘알지 못하여 설명을 할수 없을 만큼 무지하지만  화려한 영상에  몰입하게 됩니다.​ 내가 좋아하는 해바라기 영상 내가  좋아하는 별이 빛나는밤이 시작이예요.상상할수없었던  영상에 쏘옥 빠져 꼼짝도 못할듯 눈에익은 그림이 흐르는 순간 입니다.​   영상하나하나 제 무식한 지식으론감히 설명할수 없어 사진만 대신합니다. 프랑스 몰입형 미디어아트는 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시이다. 전시장에 입장하는 순간, 관람객은 수십대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있다. 전시장 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나되는 경험을 하는 것이 몰입형 미디어아트의 이다. 2018년 11월, 프랑스 외 최초로  성산 숨겨진 통신벙커에서 '빛의 벙커'를 경험할 수 있다.네이버   에서  고갱과 고호에흠뻑 빠진 시간 이었습니다.처음엔 얼떨떨 서서보다가 나중엔 자리잡고 앉아서 보게 됩니다.마스크는  꼭 야무지게 하셔야 해요.​###빈센트반고흐#폴고갱 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com 비밀벙커가 로 태어나다.
여행 | 빛의 벙커비 올 때 가기 좋은미디어아트 실내관광지​ 빛의 벙커, 바움 커피 박물관빛의 벙커는 커피박물관 바움의 소유로 보인다.​  과거 국가 통신기지였던 만큼 비밀리에 자리했던 것은 물론 보안도 삼엄했을 것이라 예상이 되는 흔적들.​  제일먼저 바움커피박물관이 먼저 보인다.1층에서는 커피를 주문해 마실수도 있다.​  전쟁으로 폭격을 맞아도 부서지지 않게 지어진 튼튼한 건물.통신기기가 있는 곳이다보니 1년 내내 습도조절은 물론 16도의 쾌적한 온도를 유지​   지금은 이렇게 멋진 공간으로 바뀌었습니다.​​  어두워요. 음악이 웅장하게 들려 대부분 귓속말이 아니면 말이 없어지는 공간입니다.가끔 잘 안들린다고 고함을 지르며 말씀하시는 분들이 계셔요.그리고 대부분 사뿐사뿐 걷지만 우리 에너지가 넘치는 어린이들은 그러지 못하죠.뛰어다니면 어두워서 위험해요.​ 관람 TIP!​전체 공간을 한 바퀴 걸으며 구조를 살펴봅니다.아마 사람들이 막 앉아 있을 거에요. 좀 더 둘러보다가 적당한 곳(의자 또는 바닥)에 앉아서 편하게 즐기시면 됩니다.네 그러려면 편한 복장과 편한 신발을 준비하셔야겠죠? ^^*모네, 르누아르, 샤갈 - 지중해의 화가들지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대● 상영시간 : 35분● 전시기간 : 2022.02.28(MON) 까지● 전시설명 : 인상주의에서 모더니즘까지의 여정, 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해. 르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 드랭(Derain), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20명에 달하는 예술가들의 명화 속으로 빠져들 수 있게 구성.  양귀비밭, 양산을 쓴 여인.. 모네의 작품이 서로서로 섞이며 또 하나의 작품을 만들어 낸다.​  그래서 익숙한듯 하면서 묘한 신비감이 들기도 하다.​  당시에도 저렇게 여행 포스터가 있었다는 사실이 흥미롭다.이국적인 모습을 강조한 듯 하다.​  보고만 있어도 힐링이 된다.​ 독특한 구조물 사이로 연출되는 영상도 재미있다.​ 똑같은 영상이 공간 전체에 반복되나 보이는 부분이 조금씩 다르면 느낌도 달라진다.자리를 잡고 계속해서 구경하는 것도 좋지만 포인트를 이동해 즐기는 것도 추천한다.​​ 가장 인기가 좋은 곳은 긴 벽면을 마주한 자리다.​ 일자로 긴 스크린도 좋지만구조물이 만들어내는 독특한 연출로 보는 재미를 더한다.​  ​ 파울 클레, 음악을 그리다화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명● 상영시간 : 10분● 전시기간 : 2022.02.28(MON) 까지● 전시설명 : 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들. 화가, 음악가와 교사로 다양한 분야에서 활동한 파울 클레의 열정에 대한 오마주. «마술 피리(Magic Flute)»의 테마곡들과 어우러져 더욱더 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한 명인 음악가이자 화가인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킴. 파울 클레(PAUL KLEE, 1879년 뮌헨부흐제(Münchenbuchsee)- 1940년 로카르노(Locarno))빛의 벙커 홈페이지​ 어둡거나 두꺼운 선, 무광색 등은 청기사파(Der Blaue Reiter)의 대표적인 이다. 1911년부터 1914년까지 활동한 표현주의 화풍 중 하나로, 파울 클레와 함께 대표적인 화가로 바실리 칸딘스키, 프란츠 마르크 등이 있다.​청기사라는 명칭은 칸딘스키와 마르크가 1312년 피퍼Piper 서점에서 간행한 잡지 <청기사>에서 유래했다​  음악가 출신답게 음악을 테마로 한 작품이 많다.디테일한 표현은 그가 음악가 출신이란걸 알고나서야 비로소 이해가 되었다.​ 독특한 색감의 유희가 유쾌해 보이나 사회당의 압력과 나치의 작품압수에 그는 스위스로 강제 이주를 가고 곧 피부경화증이 악화되어 끝내 사망하게 된다.스위스에서의 작품은 더 어둡고 우울함을 띤다 ​쓱 들어가서 쓱 나오시는 분들도 계시더군요.가족이 함께 방문하면 엄마랑 따님은 열심히 감상도 하고 사진도 찍는데 주로 아빠랑 아들은 차에서 자고 있는 경우가 많았어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ차에서 자는 것도 편하지는 않을텐데영상관 내 벽에 등을 대고 음악소리에 잠시 조는 것도 괜찮지 않을까요?​즐거운  여행 되시길 바랍니다.^^​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  빛의 벙커 주변 가볼 만한 곳카페 |  주변 카페 < 앙끄레 ANCRE >카페 |  주변 카페 앙끄레 ANCRE 점심을 먹고 났더니 시원한게 마시고 싶었어요. 빛의 벙...blog.naver.com 도 미디어아트 실내전시관 4곳 테마여행 |  실내전시관 미디어아트 4 ( 노형수퍼마켙, 아르떼 뮤지엄, 빛의 벙커, 미구엘 슈발리에 특별전 ) 테마여행 | 미디어아트 전시 노형수퍼마켙, 아르떼 뮤지엄, 빛의 벙커, 미구엘 슈발리에 특별전 2021...blog.naver.com ​ 
오늘은 "그 저기 뭐냐?"도 미디어 아트 3종 세트 설명드립니다.1. 아르떼 뮤지엄.2. 빛의 벙커.3. 그대 나의 뮤즈.미디어 아트라는 공통점을 가졌지만,각기 다른 개성을 가진 전시회입니다.(이제는 음슴체로 작성. 휴대폰 작성이라 힘듦.)먼저 1. 아르떼 뮤지엄여기는 포토 스팟 천국임.아... 근데 사진을 안 찍었네. 내가... 미쳤네.... 네 이놈!!!...저 사진은 나올 때 카페에서 먹은 밀크티임.사발에 가져다주시길래 살짝 당황.그런데 테이블에 내려놓으면 저렇게 꽃이 핌.사발에 가져다 준 이유가 있었음.이쁘긴한데 사발에 먹다 보면 살짝 사약먹는 느낌있음.말로 설명하자면,각기 다른 10개 챕터로 나뉘어져 있고,각 챕터별로 주제가 있음.가든, 폭포, 문, 나이트 사파리 등등딱히 동선도 구애받지 않고장소도 꽤 커서 여기저기 자유롭게돌아 다니면서 사진 찍기 좋음.어느 챕터는 사람이 많아서 사진 찍으려면기다려야 하는 곳도 있음.개인적으로는 도 사계절과 관광지, 그리고유명화가의 작품을 보여주는 '가든' 추천.암튼 여긴 인생샷 찍겠다 하심 추천.다음 2. 빛의 벙커입구부터 그럴싸함.사람 다 지나갈 때까지 기다렸다 찍음.여기는 챕터? 이딴거 없음.엄청 큰 공간에 콘크리트 벽이랑 공간이 있고그 벽과 공간을 미디어 아트 영상으로 채움.약간 사이키 델릭하기도 하고 네오 펑크느낌도나고, 살짝 무섭기도 함.여기, 이 빛의 벙커 은 !!!그냥 땅바닥 아무데나 앉아서 보면 됨.미술품을 본다기 보다는화려하고 스토리있는 미디어아트 영상을편하게 본다고 생각하면 됨.그리고 사진 찍을 때는관람하시는 미디어 아트 영상 일부분을가리기 때문에 조금 조심해야함.말소리 내기도 조금 눈치가 보임.(난 혼자 갔으니께, 말할 일도 없었지만...또륵...)혼자 오신 분. 저 벽 배경으로 사진 찍어드림.첨에 사진 찍어달라 오시길래 막 도망감.(infj 인프제  아시잖아요...)그래도 진짜 잘 찍어드림.부디 카톡 프로필 사진으로 하시길.암튼 전 미술관 같은 느낌을 좋아 하기에 좀 실망.알고 갔으면 좋았을 것 같다는 생각을 계속했음.개인적으로는 호불호가 좀 갈릴 듯 함.미술관 같은 느낌을 원하신다면 살짝 실망.난 좀 앉아서 쉬면서 전시를 보겠다 추천.마지막 3. 그대 나의 뮤즈이것도 사진이 한장 뿐임.(뭘 한거냐 나는...)또... 말로... 설명을 드리자면...여긴 미디어 아트와 전시가 같이 있음.뭔가 짬짜면 같은...그런거...1층이 매표소이고, 2, 3층이 전시실임.각 클림트, 반 고흐, 드가, 마티스의 챕터로되어 있고 영상 감상, 전시, 미디어 아트, 포토존 등나름 알차게 구성.무엇보다 좋은 건 사람이 적음.쾌적한 환경임. 가족단위가 많음.아무래도 신화 월드 안에 위치해서 그런가 봄.반 고흐 방 책상에서 앉아 사진 찍거나,마티스의 고양이랑 사진 찍기 등위 두 곳과 다르게 체험형 전시가 있음.사람이 없기에 나도 해봤음.여긴, 나는 사람 많은데는 싫고,미술관 같은 느낌의 전시가 좋다 라면 추천.난 인생샷이 먼저다 라면 비추천.마지막 여담.개인적으로 반 고흐씨의 "꽃 피는 아몬드 나무"라는 작품을 매우 좋아함.반 고흐씨의 작품 중 어둡지 않아서 매우 좋아함.여하튼 굿즈샵에 저 그림의 스카프가 있었음.글쓴이 눈 돌아감... ㅇ.ㅇ판매하시는 분의 "선물하시게요?"라는 질문에차마 "제가 쓸건데요."라고 말하지 못함.저런거 좋아하는 남자도 여기 있습니다만...암튼 대충얼버무리고 사옴.선물 포장이 되어 나온...(ㅈㅓ 인프제, infj .... 거절 못 하...)가격은 35,000원. 굿즈 샵에서 가장 비쌈.(이러니까 도에서 200 쓰고 왔지... 하아...)근데 후회는 안함.원래 전시회나 미술관 가면 굿즈 꼭 하나는 삼.중요한건 저 스카프. 어머니가 강탈해감...... 내 스카프....마지막 정리를 하자면.1. 난 인생샷이 최고다. 화려하고 각기 다른 배경에서 인생 박제하겠다.-> 아르떼 뮤지엄.2. 아니다. 난 철푸덕 앉아서 화려한 조명과스토리 텔링이 있는 미디어 아트를 관람하겠다.-> 빛의 벙커.3. 사람 좀 없었으면 좋겠다. 그리고 난 미디어 아트도 좋지만, 미술품도 전시된걸 원한다.-> 그대 나의 뮤즈.참고로 위 세 장소는 혼자 가도 괜찮음.'아르떼 뮤지엄'은 사람 겁나 많아서 괜찮고,'빛의 벙커'는 어두워서 안 보여서 괜찮고,'그대 나의 뮤즈'는 사람없어서 괜찮음.맺음말.사진이 없어서 충실한 여행기가 되지 못 했네요.그냥 도 대표적인 미디어 아트 전시회가이런 느낌이고, 어느 분에게 더 맞겠다 정도로만봐주시면 될 것 같아요.마지막으로 예매는 클룩하고 네이버하고 비교해서 더 싼 곳에서 했어요.(추가. 그 인터파크 등 사이트에 정부가 뿌리는 쿠폰 쓰시면 더 싸게 예매 가능한 것 같아요.단, 유효기간이 있긴 하네요.)당일 사용 가능한 곳, 다음날 사용 가능한 곳, 1시간 뒤에 사용 가능한 곳 등이 있어서 잘 확인해보셔야 해요.다음 도 여행기는 더 충실하게준비해서 돌아 올게요.그럼 다들 안녕~~
요즘 영상으로 그림을 보여주는 곳이 도에 여러 군데 생겼는데요 빛의 벙커도 그 중 하나입니다. ​미술관에서는 돌아다니면서 미술작품을 관람해야 되는데 에서는 벽에 영상이 계속 흘러 지나가서 한자리에 앉아서 작품을 볼 수 있는 이 있어요. ​ 실내 여행지 빛의 벙커의 관람시간, 입장료, 소요시간 등을 같이 알아보아요!​​​​​​​ 빛의 벙커​주소:  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22영업시간: 매일 10:00 ~ 19:00(4~9월 입장마감 18시, 10~3월 입장마감 17시)입장요금: 성인 18,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 주차는 성산읍 쪽에서 구석에 있어요.   주변 골목이 다소 좁기에 골목에 들어서면 운전을 조심해서 해야 합니다. ​ ​주차장은 넓습니다. 왼쪽에 차가 세워진대 뒤에도 주차할 공간이 한 줄 더 있어요. ​​​ 외부​  ​주차를 하고  조각 오른쪽에 있는 길로 올라가면 돼요. ​커피박물관 바움도 빛의 벙커 옆에 있습니다. 커피에 관심이 있으시면 한번 들러보셔도 괜찮을 거 같아요. ​ ​저기 보이는 갈색 건물이 커피박물관입니다. 커피박물관 옆길로 지나오면 ​  ​ 입구 나옵니다. ​모네, 르누아르, 샤갈 지중해로의 여행이 2022. 2. 28일까지 전시되네요. ​벽화를 잠시 구경하다가 로 들어갔습니다. ​  ​티켓 발매기에서 입장권을 발매했어요.저는 18,000원을 주고 입장권을 샀는데미리 인터넷 예매를 하고 오면 좀 더 싼 가격에 살 수 있다고 합니다. ​ ​화장실은 입구를 지나 티켓 발매기 사이 왼쪽에 있습니다.​영상을 긴 시간 동안 볼 수 있느니 화장실을 미리 다녀오세요. 영상을 보는 데에 대략 40분 정도 시간이 소요됩니다. ​ ​안내도입니다.오른쪽 입구로 들어가서 작품을 보고 왼쪽 입구로 나오게 되는데요. 장소 자체는 그렇게 크지 않습니다. ​사진과 영상 촬영은 할 수 있지만 안에서 음식을 먹을 수 없고, 카메라 플래시를 쓸 수 없네요. ​  ​는 한국과 일본 사이에 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이었는데철거 및 내부 공사를 통해 2018년 전시공간으로 다시 태어났다고 합니다.​몰입형 미디어아트는 수십 대의 빔프로젝터와 스피커로 거장의 작품과 음악에몰입할 수 있게 만들어 줍니다. ​  ​1부에 모네, 르누아르, 샤갈이 나오고2부에는 파울클레의 작품이 나오는데1,2부 그림의 성격이 확연히 차이가 나요.​1부에는 인물, 풍경이 주를 이루는 반면 2부는 그림이 다소 추상적인 게 많았어요. ​  ​입구에서 얼마 지나지 않아 볼 수 있는 풍경인데그림이 입체적으로 보여 보는 이로 하여금 감탄을 자아내게 합니다. ​  ​​​  팁​1. 예매는 현장에서보다 인터넷에서 미리 예매하세요- 인터넷에서 하는 게 보다 가격이 저렴합니다. ​2. 오시는 길 근처에 골목이 많으니 운전에 주의하세요.- 양옆으로 잘 둘러보면서 운전하세요.​3. 여기 근처 골목에 귤 무인점이 있으니 이용해 보세요.- 한 봉지에 1,000원인데 많이 들어있고, 맛도 맛있어요. ​​​​​​​​​​본 포스트는 어떠한 대가도 받지 않고자신의 비용으로 를 이용한 후기입니다.  
​ ​ 아르떼뮤지엄  (feat. 할인)에 대해 포스팅 하겠습니다.  ​ ​안녕하세요. 시간부자 Danial 입니다.저희 신혼부부는 함께 문화생활을 즐기는 편입니다.  뮤지컬, 전시회, 영화, 산책, 테니스, 카약, 패러글라이딩 등 다양한 경험을 해보려고 해요. ​ ​오늘은  아르떼뮤지엄  중 Bunker de Lumières에 대해서후기를 남기려고 합니다.​  먼저, 주소는서귀포시 성산읍 고성리 2039-22입니다.  ​ ​  아르떼뮤지엄  - Bunker de Lumières전시기간~2022.02.28 (월)​ 관람시간오전 10시 ~ 오후 6시(입장 17:00 까지 가능) ​ 요금아래 표를 참고해주세요. ​ ​현재 전시는 모네 르누아르 샤갈이고,저는 이전에 다녀와서빈센트 반 고흐 별이 빛나는 밤 작품을감상했습니다.  ​ ​강렬한 붓 터치와 표현력을 느낄 수 있었는데유채색을 잘 활용한 게 큰 이었어요.  ​ ​반 고흐가 그린 전원 풍경을 보면프랑스 파리의 거리를 걷고 싶은 생각이 들더라구요.​ ​한 편의 영화를 보듯그의 명작을 둘러보며표현하려고 했던 분위기가그대로 느껴지는듯 했어요.   ​ 아르떼뮤지엄  - Bunker de Lumières의 큰 은전시장에 입장하는 순간부터수십대의 빔프로젝터와 스피커가 비치되어 있어몰입형 미디어아트를 마음껏 즐길 수 있는 게아닐까 합니다.​ ​마치 뮤지컬을 보는 듯한강렬한 느낌이 들었어요.살아있는 그림을 온 몸으로 즐겼다는 표현이적절할 정도로 인상 깊었습니다.  ​ ​특히, 반 고흐의 별이 빛나는 밤 (The Starry Night)은 황홀한 색채 표현이 마치불타는 듯한 걸작을 감상하는 느낌을 갖게 했어요.  ​ ​ 아르떼뮤지엄  할인 방법은페이코, 현대백화점, 신화월드,본태박물관, 아쿠아플라넷 , 아시아나항공에 따라5% 포인트 적립부터 10% 또는 10,000원 discount가가능하니 아래 그림을 참고해주세요.  기회가 된다면 모네 르누아르 샤갈 전시회도꼭 감상하고 싶어요!! 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​  오늘의 포스팅이 이웃님에게 도움이 되셨다면?격한 공감 + 댓글 부탁드립니다 :)​ 
 빛의 벙커 반 고흐 프랑스 몰입형 미디어아트2019년12월6일~2021년 2월28일고흐전이 얼마 안 남았다고? 도 여행에서 딸은 반고흐전을 가자고 했다. 도 여행 어딜 갈래..라고 했을 때 딱 빛의 벙커를 찾던 딸과 네이버예매(10% 할인 받음)를 미리 했고 우린 여행 2일 차에   반 고흐전을 감상했다. 빛의 벙커 반 고흐전을 하는 서귀포시 성산읍 고성리는  커피박물관 바움이 있는 곳이다. 우린 관람 예약 시간 전에 커피박물관 바움에서 차를 한 잔씩 마시고 입장을 하였다.​​ ​1. 프랑스 몰입형 미디어아트프랑스 몰입형 미디어아트는 수십 대의 빔프로젝트와 스피커에 둘러싸여 걸어다니며 혹은 자리에 앉아서 거장의 작품과 음악에 몰입하게 하는 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시이다. 깜깜한 벙커 안으로 들어가면 전면, 기둥, 바닥에서 영상이 흐르고 웅장한 음악이 흐른다. 몰입형 아트라는 말을 이해할 수 있었다. 음악과 어우러진 미디어아트는 진짜 한 순간도 놓칠 수 없도록 몰입이 되었으니까...​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 -주소:  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22-전시기간:2019년 12월6일 -2021년 2월28일-관람시간:  매일10:00~19:00 (하절기 4월~9월 입장마감 18:00 /동절기 10월~3월 입장마감 17:00)-입장료: 성인 15,000원, 청소년 11,000원 어린이 9,000원(네이버예약으로 10% 할인 금액으로 관람하였음)-주차가능 /전시문의: 1522-2653​​​ ​2. 비밀 벙커 & 빛의 벙커반 고흐전이 현재(2월28일까지) 열리고 있는 빛의 벙커는 원래  서귀포시 성산에 옛 국가 기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커다. 이 곳은 원래 국가 기간 통신망을 운용하기 위해 설치된 시설이다. 축구장 절반 정도인 900평 면적의 대형 철근 콘크리트 구조물임에도 흙과 나무로 덮어 선자락처럼 보이게 위장된 곳이다.​​ ​빛의 벙커는 1층 단층 건물로 가로100m, 세로 50m, 높이 10m, 내부 높이는 5.5m에 달한다. 내부에는 기둥 27개가 나란히 있는데 자연 공기 순환방식을 이용해서 연중 16도의 쾌적한 온도를 항상 유지하는 곳이라고 한다. 거기다 절대소리차단으로 방음효과도 완벽하여 프랑스 몰입형 미디어 전시를 하기에 최적의 장소였다는 것...​​ ​주차를 하고 커피박물관 바움과 가 있는 방향으로 걷는다. ​​ ​빛의 벙커에 입장하기 전에 고흐 전을 알리는 '밤의 카페 테라스 (아를르 포룸 광장)' 앞에서 사진을 찍었다.​​  ​입구에는 현장 제휴 할인 혜택과 모바일 오디오가이드 안내가 되어 있었다. 우린 혹시나 입장 제한이 있을까하여 에 오기 전에 네이버예약을 한 것인데 현장 할인도 10%가 되는 방법이 많았다.​​ ​3. 빈센트 반 고흐의 삶'''그럼  고흐전을 보기에 앞서 고흐의 삶을 들여다볼까~ ​난 나의 예술로 사람들을 어우만지고 싶다.그들이 이렇게  말하길 바란다.마음이 깊은 사람이구나.마음이 따뜻한 사람이구나.-빈센트 반 고흐 -​​ ​빈센트 반 고흐는 네덜란드의 후기 인상주의 화가이다. 고갱과 친밀했으며 자신의 귀를 자른 사건으로 유명하다. 고흐는 어린 시절에는 그냥 평범한 아이로 곤충에 관심이 많았다고 한다. 이런 면모는 나중에 고흐의 그림에서 자연이 큰 비중을 차지한 것과 무관하지 않다. 또 고흐는 독서광이었다. 신학서적과 문학작품들을 많이 탐독했는데 이 또한 고흐의 나중 인생에 영향을 미치게 된다. 고흐의 미술적 재능은 미술을 취미 생활로 즐긴 어머니의 영향이었다. ​​ 자하상 / 펠트 모자를 쓴 자화상​빈센트는 고등학교 진학 후 얼마 되지 않아 학교를 중퇴하고 삼촌의 도움으로 유렵 내에 몇몇 지점을 두고 있는 구필 화랑에서 그림 판매와 화상 일을 시작하며 '미술'이라는 셰계에 발을 딛게 된다. 이후 몇가지 직업을 더 거치다가 파리 구필 화랑에서 근무라고 있는 동생 테오의 권유로 본격적으로 화가가 되기 위한 행보를 시작한다. 하지만 고흐는 자신만의 독특한 스타일와 인간관계의 서툼으로 늘 주변 사람들과 마찰을 일으키고 가족과의 관계도 좋지 않게 된다.​​ 붓꽃​그후 빈센트는 코르몽의 화실에서 그림 수업을 받는다. 그곳에서 평생 친구가 된 베르나르, 로트레크를 사귀게 되었고, 모네, 시슬레, 파사로, 드가 등 자신의 그림에 큰 영향을 주게 된 이들과도 자주 어울리게 된다. 그리고 이때 자신의 그림을 인정해준 고갱과도 교류하게  되는데 ..훗날 관계가 단단히 틀어지긴 했지만  짧게나마 작업과 생활을 함께 한다.​​ ​4. 고흐&고갱 다툼의 원인이 된 '해바라기를 그리는 반 고흐'고흐는 황금색 태양의 격렬한 빛이 가득한 '아를'로 거처를 옮기게 된다. 그곳에서 마음이 푸근해진 고흐는 화가 공동체를 꿈꾸며 그곳에서 고갱과 합류하게 된다. 아를에 도착한 고갱은 자신이 머물 방에 가득 장식한 빈센트 고흐의 해바라기 그림을 볼 수 있었다. 고갱은 고흐의 해바라기 그림을 마음에 들어했었다. 벽을 메운 해바라기 그림은 고갱에 대한 고흐의 애정의 표현이었다. 하지만 이 행복은 두 달을 넘지 못했다. ​​ ​두 사람의 성격 차이와 그림에 대한 이해 관점 차이로 처음부터 이 공동생활은 실패할 운명이었다.  고흐는 밀레의 영향을 받아 자연을 있는 그대로 그리는 것을 좋아한 반면 고갱은 기억에 의존해서 창의적으로 그려내는 방식을 선호했다. 두 사람의 갈등이 결정적으로 폭발한 그림은 바로 고갱이 그린 '해바라기를 그리는 반 고흐'였다. 그림에서 보여지는 고흐의 흐리멍텅한 모습이 고갱이 자신을 조롱하기 위해 그런식으로 그림을 그린 것이라고 생각한 고흐는 고갱과 크게 다투게 된다. 그후 고갱의 회고에 의하면 고흐가 그때 면도칼로 자신의 귀를 잘라버린 것이라고 했다.(폴 고갱이 펜싱검으로 잘랐다는 주장도 있다. )​​ ​그에 죽음에 대해서는 몇가지 주장이 있는데 ...1890년 7월27일 몸과 정신이 쇠약해진 고흐는 권총 자살을 시도했지만 실패하고 이틀 뒤인 7월29일 총알에 의한 감염으로 숨을 거둔다. 평생 형을 돌봐온 동생 테오는 형의 죽음으로 정신병이 생겨 형이 죽은 지 6개월 후에 형을 따라갔다. 형제는 나란히 곁에 묻혔다. ​​ ​5. 반  고흐... 죽음 이후 놀라운 인기를 끌게 된 화가 고흐 작품의 인 두드러진 색채, 힘찬 붓놀림, 왜곡된 형태는 현대 미술 표현주의 흐름에 강력한 영향을 미쳤다. 반 고흐의 예술은 그의 죽음 이후에 놀라울 정도로 인기를 끌게 된다. 특히 20세기 후반에는 그의 작품이 전 세계 경매에서 기록적인 금액으로 팔렸고, 불록버스터급 순회 전시회에 출품되었다. 또 '반 고흐'는 전형적인 고통을 겪은 예술가로서 대중적인 상상력으로 신화화되었다.​​ 해질녘 씨 뿌리는 사람​빈센트 반 고흐는 네덜란드 후기 인상파 화가이며 서양 미술사에서 가장 유명하고 영향력 있는 인물 중 한명이다. 그의 몇몇 그림은 세상에서 가장 비싼 그림들 사이에 순위가 매겨지기도 한다. ​​  ​그는 알았던 걸까? "그것은 사실 필요없다. 나중에 사람들은 나의 그림을 알아보게 될 것이고, 내가 죽으면 틀림없이 나에 대한 글을 쓸 것이다. 만일 오래 살 수 있도록 시간이 주어진다면 나는 그것을 확실히 입증해 보일 것이다. "​​ ​6. 폴 고갱고흐에 이어 '폴 고갱'의 작품이 미디어아트로 보여지는 시간이다. ​​ ​고갱은 후기 인상파 화가로 문명세계에 대한 혐오감으로 남태평양의 티히티섬으로 떠났고 원주민의 모습과 열대의 밝고 강렬한 색채가 그의 예술을 완성시켰다.​​ ​고흐와 고갱의 그림을 비교하면서 보는 느낌도  '반 고흐'전을 관람하는 또 다른 재미였다. ​​ ​근데...고흐, 고갱 사이가 그리 안좋았는데 ....후세에 그들의 작품이 함께 전시가 되고 있다는 것을 그들은 알까? 고흐, 고갱은 뗄 수 없는 관계 같다.​​ ​관람을 마치고 나가는 길에 있는 선물샵에 들렸다. 딸이 가지고 싶었던 책과 내게 필요한 몇 가지를 사들고 나왔다.​​ ​7. 다음 전시는 모네, 르누아르, 샤갈..4월 말매해 주제를 바꿔 상시 운영하는  빛의 벙커는 클림트, 반고흐에 이어 세 번째 전시로 모네. 르누아르, 샤갈 등의 작품을 통해 지중해의 화가들이란 주제로 몰입형 미디어아트를 선보인다고 한다. 올 2월28일 까지는 빛의 벙커 '반고흐'전을 진행하고 차기작 준비를 위한 휴관을 거친 후 4월 말 오픈을 할 계획이라고 한다.​​ ​이날  일몰도 작품으로 보일 정도로 너무 고왔다. 고흐가 날 것 그대로를... 자연 그대로를..풍경을 좋아했듯이 나도 그렇다. 자연과 사람이 어우러진 풍경이 최고 같다.​'내가 확신을 가지고 모든 것을 안다고 말할 수는 없다. 하지만 지도에서 도시나 마을을 가리키는 검은 점을 보면 꿈을 꾸게 되는 것처럼, 별이 반짝이는 밤하늘은 늘 나를 꿈꾸게 한다. - 1988년.6월 고흐의 편지 중에서 ~-​​✔고흐전 음악​​-프롤로그 -오페라 음악의 거장 장 밥티스트 륄리의 몰리에르 연극 '서민귀족'-대표작 '별이 빛나는 밤'등이 상영되는 '올리브 나무와 사이프러스 시퀀스'에는 비발디 '사계 3악장'-루카 몽고바르디의 '재녹음된 모짜르트'-반 고흐의 걸작이 다수 탄생한 '아를에서'시퀀스에서는 현대 재즈의 거장 마일즈 데이비스의 '사형대의 엘리베이터'-'생레미 드 프로방스'에는 자화상 시리즈와 함께 미국 싱어송라이터 니나 시몬의 '오해하지 마세요'가 삽입- 전시 막바지에는 반 고흐 생의 최후의 작품 '까마귀가 나는 밀밭'과 함께 브람스의 '피아노 협주곡 2번 Bb장조 Op.83의 1악장'이 슬픈 감성을 극대화 시킨다. ​​✔음악과 어우러진 반고흐  영상​​  
​J e j u   현재 전시는모네, 르누아르, 샤갈 입니다.​   여행에서 대부분은 자연을 즐기는 코스를 짜는 편이지만 요즘 워낙에 #미디어아트 가 핫한 키워드로 떠올라서인지 가볼만한 곳들이 갈 때마다 하나씩 더 늘어나는 기분인데요. 서쪽에는 아르떼가 관광객들의 사랑을 독차지하고 있다면 동쪽 성산쪽에는 그와 견줄만한 # 가 있답니다.​​ ​  실내관광지라 특히 비오는날이나 눈오는날 등에 #실내데이트 장소로도 추천을 많이 하고 있는 #도 는 사실 그림이나 전시회 좋아하시는 분들에게는 날씨와 상관없이 꼭 가보면 좋을만한 곳이에요.​  시즌마다 열리는 전시의 작가들이 바뀌는데 현재는 모네, 르누아르, 샤갈 등의 작품들을 미디어아트로 공연중이고 이는 2월28일까지 계속된다고 하니 참고하시기 바래요.​※10월~3월 운영시간: 10:00 ~ 18:00 (입장마감시간 17:00)※4월~9월 운영시간: 10:00 ~ 19:00 (입장마감시간 18:00)※관람 소요시간: 약 40분​​ ​  대표적인  미디어아트 명소로 입장료가 성인 18,000원으로 다소 부담스러운 편인데요, 그래서 아래에 # 할인받으실 수 있는 링크와 할인코드를 공유해드릴게요! 아래 링크로 들어가셔서 결제단계에서 쿠폰입력란에 'LIGHT2000'을 입력하시면 바로 2,000원 할인받으실 수 있으니 꼭 혜택받으시기 바래요. :)  빛의 벙커 할인받기▼▼ [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT2000 입력시 2,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트를 체험해보세요.www.kkday.com ​ ​  위치는 도 동쪽 성산쪽에 있어 동쪽 여행하면서 함께 여행코스로 넣어보심 좋을 것 같아요. 도착하자마자 널찍한 주차장이 꽉 차있어서 이곳이  실내데이트 로 인기가 높다는걸 한눈에 짐작할 수 있었는데요, 보니까 커피박물관 바움도 함께 자리하고 있더라고요.  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ ​  저도 이번이 첫방문여서 어떤 곳일까 궁금해하며 입구로 향했는데요, 오잉? 진짜 벙커잖아!!​​ ​  도  이곳은 원래 정부가 국가 기간 통신망 운용을 위해 해저 광케이블을 관리하던 곳이라고 해요. 옛 국가기간 통신시설로 사용하던 벙커를 재활용?하여 이렇게 거장들의 작품을 빛과 음악을 통해서 감상할 수 있게 해두었다는게 참 다른 곳과 차별화되어 특별하게 느껴졌어요.​​ ​  요런 특별한 장소에서의 전시회는 처음이라 설레는 맘으로 입장해보았는데요, 벙커 안이라 그런지 빛이 없으면 정말 어둡더군요 ㅎㅎ 마침 들어가서 얼마안있다가 바로 모네, 르누아르, 샤갈의 전시가 시작되었어요.​​ ​   미디어아트 전시회장의 구조나 인테리어는 매우 심플했어요. 넓은 벽만 있으면 아름다운 작품들을 화려하게 감상할 수 있는 미디어아트의 특성상 심플한 구조로 이루어져있어 관람하기 편하더라고요.​​ ​  2월28일까지 모네와 르누아르, 샤갈 등의 세계 거장들의 유명 작품을  에서 감상할 수 있는데요, 우와! 직접 마주하니 그 규모가 엄청나더라고요!​​ ​  이렇게 가만히 서있기만하면 알아서 작품들이 바뀌고 음악과 빛에 따라 화려한 공연이 펼쳐지는데요, 아르떼나 노형같은 경우엔 장소를 옮겨가며 관람해야했지만 는 같은 내용의 공연이 거의 전체적으로 진행되기 때문에 크게 움직일 필요 없었어요.​​ ​  예전에 학교다닐 때 교과서에서 봤던 작품들이 눈앞에 하나씩 등장해서 심장이 두근거리더라고요! ​​ ​   실내데이트 온 커플들도 많았는데 그냥 바닥에 앉아서 편하게 공연을 지켜보는 모습이 인상적이었네요.​​ ​  공연이 진행되는 전체 소요시간은 40분 정도였는데요, 사진도 찍고 아무생각없이 관람도 하고 하다보면 대부분 1시간정도 소요되는 것 같더라고요.​​ ​   미디어아트는 해가짧은 겨울 시즌에는 운영시간이 오후6시까지로 짧은 편이고 마감 1시간 전에는 입장하셔야하기 때문에 서두르시는게 좋을듯요.​​ ​  모네, 르누아르, 샤갈도 좋아하는 작가들이지만 이전 전시가 제가 너무나도 좋아하는 고흐의 전시였다더라고요. 다음 기회에 꼭 한번 더 도 에서 반고흐전을 볼 수 있으면 좋겠네요! ​​ ​  40분정도 진행된다길래 처음엔 솔직히 넘 지루하지는 않을까 싶었었는데 전혀요!! ㅎㅎ 수많은 유명 작품들이 음악과 함께 눈앞에서 물흐르듯이 지나가서 한편의 뮤지컬 공연처럼 느껴지기도 했답니다.​​ ​  일반 갤러리에서의 그림 전시는 내가 직접 내발로 걸으면서 그림을 감상하게되지만  에서는 그저 가만히 서서 또는 바닥에 앉아 있으면 자동으로 그림들이 바뀌면서 전체적인 작품들을 관람할 수 있다는게 큰 매력인 것 같아요.​​ ​   실내데이트로 추천하고픈  미디어아트는 프랑스 몰입형 미디어아트라고 해요. 전시실에 입장하는 순간, 관람객들은 수십대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입하게 되는 것이죠.​​ ​  아는 작품들이 나오면 어찌나 반갑던지 ㅎㅎ 내부는 자유롭게 돌아다니면서 작품을 관람하게 되어있는데 대부분 한군데에 앉아 고정으로 관람하시는 분들이 많았어요.​​ ​  올리비아도 전시실 곳곳을 자유롭게 돌아다니면서 작품과 하나되는 자신을 발견했는데요, 무척 감동적이더라고요. 요런게 또 프랑스 몰입형 미디어아트 전시의 이라과 하네요.​​ ​  자유롭게 관람중인 관광객들.. 저는 혼란한 시간대를 피한다고 마감 1시간전에 갔었는데 사람들은 많았어요ㅎ 좀더 한적한 공간을 원하신다면 오픈어택 권해드려요 ^^; ​ ​  도 에서 모네, 르누아르, 샤갈의 작품만 만나는건 줄 알았는데 전시가 끝나자 바로 '파울 클레'의 공연이 시작되었어요.​​ ​  음악을 그린다는 작가 파울클레, 앞서 만나보았던 작가들과는 확실히 다른 색감과 분위기의 작품들이 펼쳐지기 시작했는데 음악과 함께 공연히 완벽하게 진행되는 느낌이어서 재미있었어요.​  여러분도 함께 감상해보아요! 재밌더라구요 ^^​​ ​  저는 가만히 앉아있기 보다는 공간을 천천히 돌아다니면서 즐겨보았는데요, 벽과 출입구, 바닥 모두가 도화지가 되어 시시각각으로 변하는 작품들과 음악이 넘 신선했어요.​​ ​   미디어아트 보러 여러곳 다녀봐서 처음엔 아르떼랑 비슷한 곳이겠거니 생각했었는데 막상 관람해보니 전혀 다른 느낌이었어요. 아르떼가 다양한 볼거리가 있다고 하면 여기 는 훨씬 더 작품에 대해 깊이가 있고 그 작가에 대해 이해할 수 있는 시간을 주었던 것 같아요. ​​ ​  애견동반이 불가한 곳이라 차에 잠시 초코를 두었기 때문에 서둘러 주차장으로 돌아가야했는데요, 커피박물관 바움에서 내부도 관람하고 커피 한잔 하면서 쉬어간다면 확실한  실내데이트가 될텐데 아쉽더라고요. 다음번에 초코없을때 다시 천천히 즐겨보는걸로~^^;​​ ​  커피박물관 앞쪽에 있던 '탄생' 이라는 제목의 작품도 매우 인상적이었어요. 엄마사자인줄 알았는데 설명을 읽어보니 아빠사자더라고요 ^^; 아빠사자의 꼬리와 아기사자의 탯줄이 마치 이어진듯 보이는 작품으로 부성애를 표현했다고 해요.​​ ​  나오면서 보니까 올레길2코스와 연결되는데다가 편백나무숲이랑 솔밭공원까지 조용히 산책을 즐기기에도 좋겠더라고요. 가족과 연인과 함께  실내관광지 찾으신다면 도  추천드려요. 개인적으론 넘 여운이 많이 남는 전시여서 반고흐전이나 클림트전 등이 다시 진행된다면 꼭 다시 찾으려구요! ^^​  [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT2000 입력시 2,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트를 체험해보세요.www.kkday.com ​​​​ ​ 
도 여행의 핵심이었던빛의 벙커​ 앞 주차장이 만차라제2주차장으로 안내받아 차를 대고셔틀버스를 타고 이동했다.  모네, 르누아르… 샤갈 지중해로의 여행2022년 2월 28일까지 동일한 전시가 이뤄지고 있다.  ​들어가는 입구에 세워져있던 포스터!​ 들어가는 옆쪽으로 커피박물관도 보였다. ​ 빛의 벙커 입구빛의 벙커 입구프랑스의 빛의 채석장을 이은 한국의 빛의 벙커.​ 벙커속으로 들어가 본다. ​입장권은 미리 마이리얼트립에서 할인가로 구매했당​성인 입장권 18,000원인데​성인 3인 입장권 4,000원 할인받아50,000원에 구입했고방석도 제공해준다고 되어 있었다. (접이식 등산방석이었는데 방석은 매우 유용하였다!) https://www.myrealtrip.com/offers/102535 [성산]  모네, 르누아르... 샤갈 미디어아트 전시회 성인 입장권예술과 기술, 미술과 음악이 융합한 프랑스 몰입형 미디어아트www.myrealtrip.com ​​입구쪽에 있었던 빛의 벙커에 대한 설명과, ​미디어아트에 대한 설명. ​버려진 공간을 엄청난 예술전시공간으로살려낸 인사이트에 감탄. ​​ 입장하자마자 미로 같은 구조에중간중간 기둥이 있었는데​음악에 따라조명에 따라움직이고 달라지는 그림들을 볼 수 있었다.  ​바닥면도 조명에 비치는 재질이라물에 비친 풍경같아 보였음. ​  쭉 들어가 보면메인 월이 나오는데한쪽 벽면이 거의 메인으로그 쪽을 바라보고 대부분의 사람들이 앉아있었다.  그래서 제공받은 방석을 깔고 앉아서 관람했다.  영상은 전시메인이었던 모네, 르누아르… 샤갈, 지중해여행으로 나오는 테마와 파울쿨레, 음악을 그리다​두가지 영상이 번갈아 나왔다. 지중해여행보다는 파울쿨레 영상이 좀더 웅장한 느낌의 음악이 나와 집중이 잘 되었다. ​   영상도 찍고진짜 다 예뻐서 여기저기 보느라시각적으로 청각적으로 만족스러웠던 전시! 움직이는 미디어아트여서그림들이 살아움직이는 느낌이었다. ​  색감들도 너무 다 아름다웠고작품들을 하나하나 찾아나가는 재미도 있었다.    음악과 미술의 합작이자생동감있게 편집한 작품으로실제 작품보다 큰 감동을 주는 것 같았다.  움직이는 음표들.. 숨은 그림찾기 같았던 샤갈의 그림  낙서같았던 그림들선 몇개로 들을 다 그려내는게 대단하다.   다른 후기에선 35분정도라고 들었는데​한시간 넘게 관람했던 것 같다.  여행 중 가장 좋았던 곳​#​-  다 감상하고 나오면 재입장은 불가하며기프트 샵으로 연결된다. ​ 명화가 그려진 다양한 기념품들이 있었다. 양말, 자석, 패브릭포스터, 클립 등 누깍 브랜드와 콜라보 한 지갑, 가방, 파우치들​​밖으로 나오면탄생이라는 작품.  라이온킹에 나오는 심바같았는데부성애를 느낄 수 있는 조소작품이었고,​가는 길에 있었던  커피 박물관 바움커피맛이 궁금해서 들어가봄! 다양한 원두 가는 기계와커피내리는 기구들과 로스팅머신도 있고 커피메이커? 주전자와 드립기계 미니어처 티 세트도 전시 되어 있었고 이것저것 둘러보다 원두구입! 인도네시아 만델링 원두200g 15,000원에 구입하였당!​ 출구쪽에도 있었던 벽 포토존☺️​기억에 남는 전시였다.빛의 벙커 때문에 여행을 간다는 분들도 있었는데전시가 웅장하고 멋있어서 왜때문인지 알 것 같았다.​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 
 겨울에 여행은 처음이라여행코스 짜는데 살짝 어려움이 있었는데요,여행첫날 비소식도 있고 날씨도 추울듯해서실내관광지를 알아보다가미디어아트 전시장인 를 알게되었어요.​예술을 잘 알진 못하지만,누구나 즐겁고 쉽게 거장들의 작품을온몸으로 체험할 수 있는 재미있는 공간이라한번 소개해보도록 할게요 :)​  ​  (Bunker De Lumieres)빛과 음악을 통해 거장들의 작품을 감상하는 미디어아트 전시장I 주소 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​I 영업시간10시 – 19시 (4월-9월, 입장마감 18시)10시 – 18시 (10월-3월, 입장마감 17시)​ ​벙커는 외부로부터 빛과 소리를 완벽하게 차단할 수 있다는 이 있죠 ?​빛의 벙커는 실제 한국과 일본 사이에 해저 광케이블통신망을 운영하기 위해 설치된 비밀벙커를 재생하여 만들어진 공간으로, 빛과 음악을 통해 거장들의작품을 프랑스 몰입형 미디어아트를 통해감상할 수 있는 특별한 공간이에요  '◡'✿​ ​저희는 미리 네이버예매를 하고가서키오스크를 통해 바로 입장권을 발급받았답니다.​ ​입장료성인 (20세이상) 18,000원청소년 (14세~19세)  13,000원소인 (8세~13세) 10,000원​네이버에 2인 티켓 패키지가 있어서저희는 2인 30,000원에 구매했습니다.​​ ​전시시간은 참고하세요 :)​ ​입장권을 직원분께 드리고,바로 입구쪽으로 향했어요.멀리 밝게 빛나는 입구 표시판을 보니벌써 기대가 되더라구요   '◡'✿​ ​​문을 열자마자 웅장한 음악과 함께빛이 쏟아지는데 마치 예술작품속으로 들어가는 기분이었어요.​는 기간마다 다른 거장들의 작품을 만나볼 수 있는데22년 2월 28일까지는모네, 르누아르, 샤갈을 포함한 약 20명에 달하는예술가들의 명화를 만나보실 수 있어요 !​​ ​인별에서 많이 보던 공간이지만저희는 미디어아트가 처음이라 너무 신기하더라구요!​인별 사진속에서 보는것보다 직접 전시실을 자유롭게 돌아다니며 눈으로 작품을 보고 귀로 음악을 들으니 제가 작품의 한 부분이 된것같은 느낌이었어요 !✿˘◡˘✿ ​ ​​벽면 뿐만아니라 바닥까지 작품이 출력되기 때문에작품위를 걸어다니는 느낌도 새로워요 !​​ ​시시각각 변하는 화면과 어울리는 음악을 들으며전시관을 여기저기 돌아다녔는데요 ,​긴 벽면쪽의 메인 전시관에는많은 분들이 바닥에 앉아서 편안하게 관람하고 계셨어요.​ ​​한 전시시간은 35분으로온전하게 집중하고 싶다면 앉아서 관람하시는걸 추천드립니다! 후기를 보면 지루했다고 하시는 분들도 많으신데저는 개인적으로 힐링되는 기분이라 굉장히 좋았답니다 ღ'ᴗ'ღ​예쁜그림이나 음악듣는걸 좋아하시는 분들께는만족스러운 경험이 되지 않을까 생각해요 !​​ ​한번의 상영이 끝나면 잠시 휴식시간을 가진뒤다시 처음부터 상영이 됩니다 :)​ ​​예술과 거리가 먼 저희라어느작가의 그림인지, 어떤 음악인지 다 알진 못했지만한쪽 모서리에 작가의 이름이 표시되기 때문에요런부분도 참고해서 관람하시면 더 풍성한 관람이 될것 같아요 :)​​ ​공원에 앉아있는 느낌 ♬​ ​전시장을 둘러보며 마음에 드는 작품들과사진도 자유롭게 찍을 수 있답니다 :)​항상 카메라앞에서 어색해 지는 분들도배경이 계속 바뀌며 사진을 꽉 채워줘서가만히 서있기만해도 인생샷을 건질 수 있답니다 !​  ​ ​여행은 입장료있는 실내관광지는 보다는자연과 어우러지는 곳을 더 선호하는 편이지만​는 유명한 화가들의 작품을 미디어아트를 통해온몸으로 느껴볼 수 있는 색다른 경험이라추운겨울이나 비가올때가 아니어도괜찮은 공간이라는 생각이 들었어요 ! ​ ​​전시회장을 나오면 바로 기념품샵으로 이어지는데요,전시회장에서 보았던 다양한 작품들을집으로 가져갈 수 있는 다양한 제품들이 준비되어 있어요.​​ ​손수건, 양말, 동전지갑, 디퓨저, 엽서 등등내 마음에 드는 작품이 입혀진다양한 제품들을 선택할 수 있어서 좋더라구요!​ ​특히 작품이 입혀진 우산을 많이 구입하시더라구요!우중충한 날씨에 예쁜 우산을 피면기분도 상쾌해질것 같죠?  '◡'✿ ​ ​액자로 된 작품도 판매하고 있었는데,작은액자 기준 45,000원큰액자 기준 218,000원 이었답니다.​탐나는 그림이 있었으나 엽서로 만족하기로 했어요 !​ ​왼쪽이 제가 고른 엽서,오른쪽이 오빠가 고른 엽서에요 !​제방 수납장 위에 올려놨는데 볼때마다 기분이 좋아요 ღ'ᴗ'ღ​ ​​나가는 길에 보니 커피박물관 Baum 이 있었어요.전시관람하시고 커피한잔 하며 잠깐 쉬어가도 좋을 것 같아요 :)​  지극히 개인적인 총평만족도: ★★★★가격: ★★★공간: ★★★★입장권이 저렴한 편은 아니라다음 방문은 살짝 고민하게 될 것 같지만,유명작가들의 작품들을 생생한 사운드와 함께온몸으로 느낄 수 있었던 색다른 경험이었어요.​미디어아트를 한번도 경험해 보지 못하신 분들이라면한번쯤 방문해볼만한 곳으로 추천드리고 싶어요  '◡'✿ ​  특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​  ​ 
는  대수산봉 산자락에  900평 규모의 철근 콘크리트 건축 구조물로 되어있고 그위를  흙으로 덮고 나무를 심어 항공뷰로 보았을 때 그 존재를 알 수 없도록 위장이 되어있다는게 이라 할수 있다 빛의 벙커는 처음부터 미술관 목적으로 지어지지 않았고 이후 용도 변경을 하여 사용중 이라고한다 정부가 국가기간 통신망 운용을 위해 한국과일본, 한반도-도 사이에 구축한 해저광케이블 관리소였다고 ~~대수산봉을 내려와 모바일 길찾기를 따라 15분쯤 걸어가니 아래와 같이 이정표가 나왔다  의 전시명은 "모네, 르누아르...샤갈" 올해 12월까지 전시는 계속 이어질 예정  작년에는 고흐 의 전시였었고 다녀갔었다  아마도 매년 바뀌는듯​관람시간은 4~9월간은 매일 10:00-19:00, 10~3월까지는 매일 10:00-18:00까지  현장판매도 가능 온라인으로 미리 예매해두고 가면 편리하다  1인당 어른 18. 000원  경로우대없고 할인이 거의 없는걸루 근데 아시아나항공권을 챙겨가서 10% 할인받았다 작년경험으로 ㅎㅎ 커피박물관 바움 -빛의 벙커 옆에 있다이번 전시는 모네, 르누아르, 샤갈, 등 지중해의 화가를 주제로 한다 김영하 작가와 뮤지컬배우 카이가 들려주는 오디오 도슨트 - <빛의 벙커>를 들을수 있다. 대형포스터 빛의 벙커들어가는 입구 드뎌 입장 화면이 순식간에 바뀌면서 계속 움직인다   는 몰입형 미디어아트 형식으로 수십대의 빔프로젝터와 스피커들로 구성되어있고  마치 뮤지컬처럼 클래식 음악에 맞춰 화면이 계속해서 바뀌어 관객들이 미디어아트에 완전히 몰입할 수 있도록 한다자유롭게  전시실을 돌아다니며 모네, 샤갈 등 유명 화가들의 작품들을 하나의 영상아트로 볼 수 있게 되어있어서 시간이 가는 줄 모르고 바닥에 앉아 서 그리고 돌아다니며 서서 관람을 한다     약30분~40분정도소요되는 미디어아트를 다 본 이후에도 금방 다시 반복해서 보여주므로 시간 정하지 않고 언제라도 입장하면 된다  또한  조용히 돌아다니며 사진을 짝어도 된다 .후레시만터뜨리지 않는 선에서, 다른 관람객들의 관람을 방해하지 않아야하는건 기본    일요일이라 관람객들이 많을것같아 오후 4시경 입장   처음엔 사람들이 많더니 시간이 갈수록 점점 줄어들어 아주 편하게 동영상도 찍고 여러개의 벽면을 돌아다니며 볼수 있어 참 좋았다  오후7시까지 이어지지만 5시20분이면 매표문을 닫는다    한번보고 좀 이해가 안되거나 아쉬움이 남는다면 몇번이고 주저앉아 차분히 보면 또다른 감동과 환희를 느낄수 있으리라 본다 사진으로 아님 동영상으로 아무리 그 감동을 담아보려 해도 현장에서의 전율를 표현할 방법은 없을듯 가능하면 가볼것을 추천합니다   아래 빛이 흐르는 황홀한  장면입니다 2018년 화우들 6명이 <에술인의 발자취를 찾아서> 로 프랑스 전지역으로 명화의 주인공들의 생가 아트리에 등등 활동했던 곳곳들을 찾아가는 오롯이 프랑스 일주여행을 여러날 다녀온적이 있고 그때 오르세미술관 샤갈미술관 모네의 연꽃 대형 연작을 그린 연못등등에서 보았던 르느와르. 모네. 샤갈의 원작품들을 고루고루  접했던터라  미디어 아트로 보는 작품들이 그리 마음에 와 닿지는 않았지만 웅장함과 입체적으로 빠르게 화면이 바뀌는등 바닥과 벽의 한계가 없이 ;율동적으로 흐르는 화면들이 좋아서 이번에도 필수코스로 정했던곳이다 관람을 하고 나오는길은  이곳도 기념품샾을 거처 나가게 되어있다  어느덧 어둠이 내려앉아 있다 커피박물관 바움 실내 불이 환하다 
1월 7일에 갔다 왔던 빛의 벙커에 대한 리뷰입니다!(호오돈호오사 feat. 호적메이트오빠 돈으로 호적메이트 오빠가 삼)​  ω전시정보ω​ξ전시기간2021.04.23(金) ~ 2022.02.28(月)​🕒관람시간10시 ~ 19시(4月 ~ 9月, 입장마감 18시)10시 ~ 18시(10月 ~ 3月, 입장마감 17시)​🏝전시장소빛의 벙커(특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22)​💰관람요금§ 성인(20세이상) 개인-18,000원 단체/도민-16,000원§ 청소년(14세~19세)개인-13,000원 단체/도민-11,000원§ 어린이(8세~13세) 개인-10,000원 단체/도민-8,000원§ 특별요금(4세~7세 미취학아동, 장애인 본인 할인)   개인-8,000원 단체/도민-6,000원§ 36개월 미만 유아 무료​∫제 1전시장Ω 전시명    모네, 르누아르… 샤갈Ω 개요    지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대Ω 상영시간    35분​∬ 제 2전시장Ω 전시명    파울클레, 음악을 그리다Ω 개요    화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명Ω 상영시간    10분  ∮느낀점∮​Ω 장점≠ 내가 중학교 미술시간 때 배웠던 모네, 르누아르 그리고 샤갈 등의 화가들의   작품들이 책이 실려져 있는 이미지상 이였으며, 그냥 선생님께서 모네,   마네 의 화가들이 어떤 식으로 작품들을 만들었으며 어떻게 살아왔나?라는   영화로만 보여주셨으며 나는 그걸 보았다.​≠ 하지만 이 전시관은 일반 전시장과 일반 책처럼 가만히 걸려져 있고, 멈춰져  있으며, 프린트되어 모든 사람들이 쉽게 가질 수 있으며 보통 사람들처럼 받  아들 일 수 있는 느낌의 작품이 아니라 날 둘려져 움직이고 춤을 추는 것 같고  작품들이 꼭 살아있어서 움직있는 것 같고, 나랑 동시대에 같이 살고 있는 느  낌, 내가 그 시대에 삶에 들어가진 느낌을 받을수 있는데 그러한 느낌과 감정  은 오직 그 장소에서만 느낄 수 있는 것 같다. Previous imageNext image ≠ 제1전시장은 입구를 들어가자 바로 보여지는데, 작품들이 쉼 없이 움직임과  바뀜으로 미술 작품들을 바로 접할 수 있게 전시 구조가 되어 있다. 그래서 관  객들은 화가들의 시대에 바로 들어갈 수 있으며 각 벽면마다 다른 작품들이  나오기때문에 늘 새롭고 신기하다. ≠ 또한, 제2전시장은 벽면으로만 되어 있는 것만 아니라 작품에 따라, 바닥에  도 같이 작품을 보여줌으로써 자긴 자신이 보여주는 작품 속 안에 속해져 있  는 느낌을 받을 수 있게 해준다. 그리고 작품들이 노래의 맞춰져 움직임으로  써, 생동감을 주기 때문에 미술 작품 속에 한 발짝 더 들어 가게 해주는 계기  를 주는 것 같다. 이 전시장에서도 앞서 말한것처럼 각 벽면마다 다른 작품들  이 나오기 때문에 늘 새롭고 음악과 작품들이 이렇게 조합을 이루워져 새로  운 느낌을 줄수도 생기를 만들어 줄수도 있구나 라는 느낌을 주게 하는 것  같다. ≠ 이 전시관에 은 어디에서나 편안하게 앉아서 전시를 관람을 할 수있다  는게 다른 전시관과 차이점을 둔것같다.Ω 단점​≠ 전시 구조로 인해 어쩔 수 없는 일이긴 하지만 제1전시장부터 작품들이 영상  으로 되어 있는 전시장이기 때문에 적응이 안 되거나 당황할 수도 있다.  물론 글쓴이가 당황을 했다. 또한, 쉼 없이 움직임으로써 정신이 없어질 수도  있다. 이럴땐 로비라든지 그러한 곳에도 정리가 되어야 하는데 뭔가 로비가  작고 하니 어수선하고 그리 하였다.​≠ 제1전시장이 35분 제2전시장이 10분이라고 하는데 안내해 주시는 직원분들  의 안내 없이 바로 들어가니 언제부터 시작이며, 언제 끝나는지 모를 수도 있  다.(물론 사람들마다 입장하는 시간이 달라 이야기를 못 할 수도 있다.) 하지만 제2전시장은 영  상이 끝날 때마다 ‘빛의 벙커’의 로고와 함께 영상이 끝나기 때문에 제2전시  장의 끝은 알 수 있었다. 물론 내가 제대로 알아보고 갔으면 그러한 안내가  필요 없겠지만 그래도 그러한 부분이 아쉬웠다.​≠ 이 글을 쓰는 이는 인터넷으로 할인을 받아 16,000원인가 주고 전시를 보았  는데, 그 값을 주고 보기엔 뭔가 아깝다?라는 느낌이 든다. 전시 보는 구간들  이 2개와 2개 합친 상영시간이 45분인데 그 돈을 내고 보기엔 돈이 아까웠  다.  별점 ★★★☆☆​리뷰요약1. 화가들의 작품들과 음악이 어울림으로써 그 시대에 내가 들어간 느낌을   받음.2. 작품들이 움직임으로써 생기가 불어들어간 느낌을 받을수 있음.3. 모든 벽들이 움직임으로써 좋았으며, 일반 전시장과 달리 아무대나 앉아서    관람을 할 수있음.4. 로비를 지나 전시장에 들어가자마자 바로 작품들을 마주앉게 되는데 어수    선하고 어지럽고 당황하게 만들어 줌.5. 제1전시장은 어느부분이 시작과 끝을 모르겠음.  마무리는 전시장 분위기 입니다~! 전시 다 보고 나오면 있음. #전시 #전시회 #전시추천 #전시정보 #전시리뷰 #리뷰 #소감 # #도 # #영상 #장점 #단점 #장단점 #모네 #르누아르 #샤갈 #화가 #파울클레 #art #museum #gallery #review #feeling #advantage #weakness #pros #cons #jeju #jejudoisland 
​2년전부터 가고 싶었던 곳 중 하나 드디어 소원 성취가족들간에 1박2일로 도 여행을 떠났다.동쪽 여행 컨셉으로 동쪽에 있는 모든 관광지를 우리 가족이 다 접수 했다.!!!그중 빛의 벙커 리스트에 들어 가 있다.​ ​ 는 원래 말 그대로 군인들이 사용하던 벙커를 개조 하여 만든 미디어 전시회 이다.입장료는 성인 18,000 청소년 13,000 소인 10,000 이다. 처음에 어머니께서 왜이리 비싸 하면서 이야기 했지만 같이 구경하다가 돈 값 이상으로 했다고 너무 만족 하셨다. 아 추가로 입장 시간은 AM:10:00 ~ PM:19:00까지이니 참고!!!​ ​이렇게 앉아서 구경 할수 있는데 모든 벽면과 바닥에 작품이 살아 움직인다... 정말 장관이다. 어머니가 대부분 아는 작품들이 나와서 더 신나 하신다. 각 작가의 이 있는데  이야기 하시는라 정신이 없는 어머니 ㅎㅎ​  ​한 노래 끝나면 또다른 주제로 넘어 간다. 모네, 르누아르, 샤갈등 정말 대중적인 작가들 위주로 구성 되어 있다. 그리고 도 놀러 왔는데 비가 온다.. 그럼  로 오면 딱이다. 우리가 그랬다... 근데 정말 좋았다...​#전시회 #미디어아트 # #도 #모네 #르누아르 #샤갈 ​ 
 성산빛의 벙커..꼭 한 번 가보고 싶었더랍니다.​작년에도비싼 입장료 때문에 갈까 말까한참 고민하다 포기했던 곳인데..자꾸만 애정이웃 한송님께서 올리신빛의 벙커  동영상이생각나서 말이죠.​에잇~!이번엔 내가 꼭 가고야 만다!!​성산일출봉 들어가기 전,빛의 벙커로 고고~!! ​빛의 벙커는요.옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생하여거장들의 작품을빛과 음악을 통해서 감상하게 만든 곳인데요.혁신적인 전시 기법인몰입형 미디어아트를 도입하여,시각을 넘어 예술에 몰입하는 경험을 제공함으로써다양한 예술작품을 쉽게 이해하고색다른 방법으로 감상할 수 있게 하였답니다.​올해 2월에 반 고흐 전을 끝내고4월 23일부터모네, 르누아르.. 샤갈 지중해의 화가들이전시되고 있는 중이랍니다. ​근데..입구에 웬 커피숍??​알고 보니,바움 커피 박물관이더라고요.물론 커피도 마실 수 있구요. ​여기서 드는 의문 하나!왜 하필.. 벙커 앞에 커피 박물관일까??​이유는 바로 요거..벙커가 바움 커피 박물관 소유더라는 거.. ㅎㅎ ​아..입구에 거대한 지중해의 화가들 포스터가 똬악~~!!​의도치 않게 찍힌오늘의 베스트 컷! ㅋㅋ  ​저기가 빛의 벙커 입구인데요. ​입구 맞은편에 또 이렇게 거대한 포스터가 있지 뭐겠슴까요? ​피카소를 좋아하는 콩알..피카소 그림 앞에서한 장 찍구요.​이제..입장!! ​전시 기간은 내년 2월 28일까지~!관람시간은 오전 10시부터 오후 7시까지..아!입장마감은 6시인데겨울엔 1시간 짧아지겠죠?​근데..관람요금이 좀 후덜덜..​지마켓이나 위메프에서 예매하면10프로쯤은 할인받을 수도 있다 하니그거 이용해보셔도 좋겠지요? ​근데..생각보다 관람객이 엄청 많더라구요.바깥 날씨가 우중충비도 간간이 내리고 하니전부 실내로 몰린 듯하기도 하고..​  ​애니웨이~!!​프랑스 몰입형 미디어아트 전시의 은수십 대의 빔 프로젝터와스피커에 둘러싸여거장의 작품과 음악에 완벽하게몰입할 수 있고,실내 곳곳을 자유롭게 돌아다니면서작품과 내가 하나 되는 경험을 하는 것이랍니다. ​어두운 벙커로 들어서니..​와우~!!어지러워..어지러워..  ​어디가 통로이고어디가 벽인지..정신 차리는 데 한참 걸렸더라지요? ㅋㅋ ​정신 차리느라 어버버..하는 사이샤갈이 휙 지나가 버리고..​다음 전시 예고가 나오는데..아하~!콩알이 제대로 시작 시간을 맞춘 거더라네요.​'모네 르누아르.. 샤갈  지중해의 화가들'전시는 총 45분인데요.​기획 전시인' 파울 클레, 음악을 그리다' 가 10분..메인 전시인'모네 르누아르.. 샤갈 지중해 여행'이 35분..​뭐..중간에 들어가도 연속 상영이니까처음 들어가서 봤던 부분이 다시 나온다면 그건 다 봤다는 얘기니까그때는 돌아 나오시면 되는 거라고.. ㅋ ​높고 넓은 벙커 전부가전시장인 거니까어디 앉거나 서도작품 감상엔 무리가 없지만,그래도 메인 벽이랄까요?​180도 고개 돌려가며웅장함에 압도당할 수 있는 곳은바로 여기인데..​통로까지 점령한 관람객들로콩알은 돌아다니면서 감상.. ^^;; ​흠..흠..움직임도 없고음악도 없으니까뭔가 많이 심심하죠? ​그래서!요것만 보고.. ​동영상..큐~!!​볼륨 크게 올리고 보십시오.'파울 클레, 음악을 그리다'.. 이니까요. ㅎㅎ  ​오페라 '마술피리'의 테마곡과 어우러지는파울 클레의 작품들.. ​음악 감상의 시간??큐~!!   ​요고~요고~!!요건 꼭 보셔야 한다는 거~!! ㅋㅋ  ​곧 다음 전시가 이어집니다.​메인 전시인'모네 르누아르.. 샤갈, 지중해 여행'은르누아르, 모네, 피사로, 시냑,드랭, 블라맹크, 뒤피와 샤갈 등약 20명에 달하는 예술가들의 명화 속으로빠져들 수 있게 구성되어 있답니다. ​시작부터..우와아~!! ​작품과 하나 된 콩알.. ​바닥까지 그림이 이어지다 보니공간 감각이 무너져걷는데 휘청휘청..​몇 번 넘어질 뻔 한콩알이었더랍니다.​바닥이 일렁일 때는한자리에 가만히 서서 보는 게 상책.. ​중간중간 이렇게 벤치도 놓여 있는데앉아서 감상하는 용도인지인증샷을 위한 포토존인지살짝 헷갈리더라구요. ​피사로의 그림?일행이 스맛폰으로 찍어 보내준 사진인데..음..아무래도 여기서의 인증샷은카메라보다는스맛폰이 지존이더라구요. ​빛의 벙커 하이라이트!!  ​4분 정도로 긴 영상인데요것만 보셔도 관람료 절반 정도는 감상하시는 셈이 될 겁니다.아마도.. ​모네, 르누아르기타 등등..다 나온다지요?​참 친절한 콩알입니다.그쵸? ㅋ   ​무도회장에 입성한 콩알..요것도 스맛폰 사진인데..언제 이렇게 찍었디야?? ㅋㅋ ​근데굳이 돌아다니면서 보지 않아도 되는 게요.작품은 전체를 한 바퀴 빙 도니까..​좋은 자리 차지하고바닥에 팸플릿 깔고 앉아 보시는 게제일 좋은 방법이라는 거~! ​작품은 어느새막바지를 향해 달려가고.. ​어디서 본 듯한 그림이긴 하지만계속 움직이고 모양이 변해가는 그림이다 보니긴가민가.. ^^;; ​와우~!그림 속으로 빨려 들어갈 듯..가까이 다가서려다또, 휘청.. ​정신없이 보다가또, 파파라치에게 걸렸네요. ㅋ ​마지막..샤갈이네요.샤갈은 언제 보아도 참 좋아요.그쵸? ㅎㅎ ​35분 동안의모네, 르누아르.. 샤갈.지중해 여행이 끝이 났습니다. ​그리고,다시 이어지는파울 클레, 음악을 그리다.​기획과 메인 전시45분이 훌쩍 지나갔더라고.. ㅎㅎ ​음악이 좋아서파울 클레 음악을 그리다조금 더 보다가벙커 탈출!! ​나오는 길목..기념품도 팔더라구요. ​그림은 지정하면액자 맞춰서 집으로 보내준다 하던데요.모네의 '파라솔을 든 여인'이나'수련'이 가장 많이 나간다 하더라구요. ㅎㅎ ​한참만에 밝은 곳으로 나오니우중충한 하늘도햇살 가득한 하늘로 보이는신기한 마법.. ㅎㅎ ​바움 커피 박물관 구경하려고 보니음료를 주문해야구경할 수 있다 하기에에이~ 패스다!!오설록 티 뮤지엄은 공짜던데... ㅋ ​마지막빛의 벙커 인증샷 남기구요. ​모네, 르누아르.. 샤갈바이~바이~!!구경 잘 했어요. ^^* ​관람료가 좀 비싸서 그렇지빛의 벙커..정말 한 번은 볼만한그런  곳이더라구요.​명화 속의 파라솔을 든 여인이사브작사브작 산책을 나서고..수련은 작은 바람에도 살랑살랑..왈츠에 맞춰빙글빙글 돌아가는 신사 숙녀들..​어디서 이런 멋진 구경 할 수 있을까나요?높은 천장까지 가득 찬 명화들..심장과 쿵쿵 박자를 같이하는 클래식 음악들..​웅장함에 압도당하다??45분이정말 꿈같았답니다.​성산 근처 가시는 분들에게추천 오조 오천 억 개 날려드림요.뭐..관람료가 좀 비싸긴 하지만이런 구경 다른 데서는 못하는 거니까요.​에이~!돈 벌어서 뭐 합니까요?소고기만 사 묵지 말고이런 문화생활도 한번 하셔야지요~!! ㅋ​이상!오늘은 여기까지입니다.​빠이~!!  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
 비오는날 갈만한곳 도 빛의 벙커 데이트 코스  도 비오는날 데이트~비가 주룩주룩 내리는 날 땅바닥으로 곤두박질치며 울려퍼지는 빗방울 소리는 답답한 가슴속을 뻥 뚫어주듯 시원스런 풍경을 보여줬어요. 그런 날은 창밖을 통해 비 내리는 풍경만 봐도 마음이 고요해져 좋을텐데요. 비오는날 갈만한곳 찾아 여행을 떠난다면 그 나름의 운치를 체감할 수 있는 흡족한 날일듯 싶어요.~열씨미(2021.6.11)~비오는날 도 어디로 갈까?하다 여행지기가 제안한  빛의 벙커를 찾았어요. 2년전 다녀온 명화 전시가 너무 좋았기에 이번 전시도 잔뜩 기대하며 방문했던 날인데요. 음악과 명화 작품 영상이 쉼없이 흐르는 공간속 하루죙일 안주하고픈 전시였어요. 도 빛의 벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 / (4월~9월)10:00~19:00 (10월~3월)10:00~18:00 / 성인18,000원 청소년13,000원 어린이10,000원 빛의 벙커는 서귀포시 성산읍에 위치하고 있어요. 가기전 온라인을 통해 미리 예약하고 갔는데요. 현장 예매도 가능했지만 사전 예약이라 편하게 입장할 수 있었어요. 물론 티켓으로 교환하는 번거로움은 현장 발권과 똑같은 수순이었지만요. 제법 굵은 빗줄기가 내렸던날이었지만 빛의 벙커 전시를 보기 위해 인산인해를 이뤘던 날로 대부분이 비오는날 데이트로 찾은 커플들이었어요.   안쪽으로 들어서자마자 쉼없이 흐르는 영상 작품들이 눈앞에 떡하니 손에 잡힐듯 흐르고 있었어요. 1m도 않되는 거리에 명화 작품들이 흐르니 허공에 손을 뻗어 작품을 따라 절로 반응했어요.   우와~~ 순삭하듯 지나치는 작품들에 감탄사가 채 끝나기도전 또 다른 작품에 열광했던 시간이었어요. 아직 본 전시를 볼 수 있는 게이트로 들어서지 못했는데 제자리에서 옴싹달싹 할 수 없이 빠져 들었던 도 빛의 벙커였어요.  빨강.파랑.연두.보라등 선굵은 색채로 표현된 작품들은 입구에서부터 열광케 했어요. 마치 명화 작품속으로 빠져들어가는 황홀한 시간이었거든요.  천장에서 바닥까지 벽면 가득 채운 미디어아트는 몰입형 전시라는걸 실감할 수 있었어요. 순간의 찰나조차 놓치고 싶지 않은 미디어아트였거든요. wow~~ 여긴 또 어디??라는 소리가 절로 나왔어요. 밀림속에 들어선듯, 깊은 숲속에 들어선듯 짙푸른 녹음의 공간인듯 했어요. 벽면 가득 퍼져 흐른 영상 작품은 길고 긴 벽면 가득 도미노처럼 흘렀어요. 어디서부터 어디까지 작품을 구분 해야 하는건지..라는 생각은 굳이 필요하지 않았던 빛의 공간이었어요.   그렇게 작품을 보고 있는 사이 관중의 시선이 아닌 나 자신도 작품의 일부가 된듯 했어요.   미디어아트로 흐르는 작품들은 나무 이젤 위 캔버스 작품을 보는듯 했어요. 두터운 유화물감의 질감을 느낄 수 있었고 수채화 물감의 엷은 물빛 채색에 투명한 느낌이었어요.  작품들은 어디서 한번은 본듯한 낯익은 익숙함이었어요. 작가는 몰라도 작품들이 친근했는데요. 작품 중에는 요즘 넷*** 영드에 등장하는 1800년대 런던 풍경을 보는듯 했어요.  는 르누아르, 모네, 드랭, 뒤피, 샤갈등 약 20여명의 고전 명화 작가들의 작품으로 구성된 몰입형 미디어아트 전시였어요. 비오는날 갈만한곳으로 추천하는 이유죠. 벽면에서 바닥까지 작품의 세계로 연출된 아트 전시였는데요. 작품과 동화된 시간으로 인증샷은 필수였어요. 도 빛의 벙커는 명화 블랙홀이었어요. 한번 빠져들면 헤어나오기 힘든 전시 공간이었는데요. 벽면부터 바닥면까지 빼곡하게 채워진 조명빛의 현란한 작품에 홀릭된 시간이었어요.  이번 전시는 인상주의에서 모더니즘까지 시대의 변천과 함께 변화된 작품 세계를 감상할 수 있었어요.   빛의 벙커는 지난 4월 23일부터 2022년 2월 28일까지 관람할 수 있어요.   이번 전시는 '지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대' 였는데요. 그리스 지중해 하면 떠오르는 화이트와 블루 색감만으로도 작품을 통해 여름의 시원함을 체감할 수 있었어요.  영상으로 흘러 나오는 작품들을 보고 있으면 작품과 하나가 된 '나'를 실감할 수 있었는데요. 몰입형 미디어아트의 이었어요. 커다란 캔버스위에 그려진 그림을 보듯 벽면 가득 채워진 작품들은 작가들의 작품속으로 우리를 안내해주는 시간이었어요. 작가와 작품은 몰라도 시각적으로 보며 만족했던 빛의 벙커였어요. 인상주의 화가에서 모더니즘까지 작품을 보며 구분할 순 없었지만 영상을 통해 바라본 전시에서 물감의 질감과 인물들의 생생함을 볼 수 있었어요.  실내 전시라 비오는날 도 찾아가기 안성맞춤이었던 빛의 벙커였는데요. 벙커속 모든 공간이 꽉 채워진 작품 전시였어요. 도 비오는날 갈만한곳으로 탁월했어요. 작품이 흐르는 공간에서 움직일때마다 내 몸에 조명빛이 흐르며 작품속 일부분이 되는 특별함을 즐길 수 있었어요.  물감을 톡톡 터치하듯 툭툭 뿌리듯 작품들은 다채로웠어요. 인상주의 화가들이 보여주는 진득한 색채와 모더니즘 화가들이 보여주는 작품들은 얼핏 차이가 있었지만 영상속 작품 감상만으론 시대적 구분을 하기는 어려웠어요. 작품의 일부분이 되어 동화 되었던 시간이었어요. 수많은 빔 프로젝트를 통해  벽면에서 바닥까지 흐르는 쏘아올린 영상은 그 안에 있는 감상자들마저 작품의 연장선이었어요.  바닥에 아무렇게나 앉은 편안함은 명화를 감상하듯, 영화를 관람하듯 잠시도 시선을 뗄 수 없었는데요. 영상의 아름다움이 찰나의 눈 깜빡임조차 허용하지 않았던 이유였어요. 작품속을 걷는 관람객들...이란 부제를 붙이고 싶었던 순간들이었어요. 바닥면 가득 흐르는 색색 컬러위를 아무렇지 않게 걷고 보고 할 수 있는 색채의 풍족함에 길들여진 시간이기도 했어요.  작품 속 작품이 들어 있는.. 하나 더하기 하나를 보는듯 했던 작품들이었어요. 도 빛의 벙커는 색채의 마술이란 표현이 잘 어울렸던 아트였어요. 색의 마법에 빠진 시간이기도 했는데요. 컬러의 아름다움을 재발견 했던 전시였어요. 인상주의 화가는 물체 고유의 색을 사용하는 대신 작가가 느끼는 감성 그대로 색을 표현했어요.  사물의 있는 그대로를 보고 그리는 그림을 정물화라고 한다죠. 정물화를 그리며 작가가 보는 시선과 색감을 담아 작품을 완성시킬텐데요. 같은듯 다르게 보이는 이유였어요. 비오는날 갈만한곳으로 꼭 찾아보세요.  빛의 벙커는 황홀한 색채 마술이었어요. 인상주의 화가가 그려낸 작품에선 빈티지한 감성을 찾아내고 모더니즘 화가 작품에선 현대적인 감성을 충족시켰어요. 2년전 보았던  빛의 벙커와는 달랐던 전시였어요. 그 때는 고흐를 비롯 명화 작품들을 쉼없이 볼 수 있었던 눈 호강이었다면 이번 전시는 색채 마술속으로 빨려들어간 기분이었어요. 벽면에서 바닥면까지 화려하고 찬란했던 물감의 신세계였는데요. 수십대의 스피커에서 흘러나오는 웅장한 음악은 명화 작품의 고퀄리티를 한층 더 업그레이드 해줬던 포인트였어요.  실내 전시였지만 색의 마법에서 좀처럼 헤어나올 수 없었던 시간이었는데요. 그 공간안에서 각각의 색들의 개성을 함께 체감할 수 있었어요. 비오는날 여행으로 찾은 도 빛의 벙커는 비오는날 갈만한곳으로 추천하는 곳인데요. 빛의 벙커에서 하루종일 음악과 영상 감상에 푹 빠져들고 싶었던 날이었어요.     빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
 안녕하세요~ 노디입니다!말로만 듣던 그 유명한 에 다녀왔습니다.서울에도 있는걸로 알고 있는데,  여행간 김에 에 다녀왔어요.​명성대로 굉장한~ 전시일 것 같아서한껏 기대에 부푼 마음으로 갔어요!  모네, 르누아르, 샤갈. 지중해여행출구로 잘못 찾아갔다가 다시 입구로 입구와 출구 단 두개의 문이 있을 뿐인데고새 헷갈려서 거꾸로 가는 바람에 ㅋㅋㅋㅋ여차저차 다시 찾아서 들어갔습니다.영상에 보이시는 것처럼 전시관 메인프로그램이 크게 걸려있어요! 실제 벙커를 개조한 전시관 입구 빛의 벙커는 옛 국가기관 통신시설이었던 오래된 벙커가프랑스 몰입형 미디어아트 전시관 ''로 재탄생한거라고 해요.​제 어릴 때 꿈이 벙커를 가지는 것이었는데,,,전시관 주인님(?)께서는 저같이 혼자만의 공간으로 냅두는게 아니라몰입형 미디어아트라는 멋드러진 전시관으로 재탄생시키셨네요.​ 마이리얼트립으로 사전예매   입구로 들어가시면티켓부스가 있고 메인 프로그램에 관한 안내책자도 구비가 되어있어요.빤딱빤딱한 홀로그램 재질로 되어있어서벌써부터 영롱한 느낌이 나는군요.​전시관에서는 소근소근~해달라는 귀여운 판넬도 있어요.살짝 우스꽝!스럽게 생겨서서로 네얼굴 닮았다는 드립도 치면서,, ^^ㅋㅋㅋ​ 어둠 속에서 문을 여는 순간~  뭐가 있긴한가? 하고 아무생각 없이 문을 열었는데갑자기 굉장한 클래식과 함께 빛의 향연이라고 할 수 있을 정도로화려한 색채의 미디어아트가 펼쳐져있었어요!​콘서트장에서 사용되는 문짝이라그런지방음효과가 엄청나서 문 열기 직전까지도이렇게 굉장한 사운드가 나오고 있을거라곤 생각도 못했어요.​소름이 쫘자작 끼칠 정도로 화려한 조명이 내 몸을 감싸네,,작품에 걸맞는 음악도 함께 나오니까오감을 이용해서 감상하는 기분이 들더라구요.  메인 프로그램   메인 프로그램은 모네, 르누아르... 샤갈, 지중해여행이란 제목으로지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대입니다.​개인적으로 인상주의 대표화가인 르누아르를 좋아합니다.그림에서 빛이 나는 듯한 화려한 색채와 실제 눈 앞에 있는 듯한 생동감이 좋아서 그런 것 같아요.  어디서 들어본 듯한 '인상주의'인상주의 화가들을 인상파라고 하는데 간단히 설명해드리자면,빛과 함께 시시각각으로 움직이는 색채의 변화 속에서 자연을 묘사하고,색채나 색조의 순간적 효과를 이용하여 눈에 보이는 세계를보다 정확하고 객관적으로 기록하려고 한 표현기법이에요.​대표적으로는 모네, 마네, 피사로, 르누아르, 드가, 고갱, 고흐 등이 있어요.많이들 들어보셔서 어떤 느낌인지 아시겠죠?​이와 더불어 음악 또한 인상주의 작곡가들도 있는데,극도로 절제한 표현의 섬세함과 자극적이고 색채적인 음의 효과,모호한 분위기를 으로 보이고 있어요.대표적인 인상주의 작곡가로는 제가 가장 좋아하는 드뷔시가 있습니다!​드뷔시의 달빛을 참 좋아해서 많이 들었었는데시험공부할 때나 자기전에 들으면차분~하게 들을 수 있어서 좋아요. 한 번 들어보시길!  힙한 늑김으로 사진찍기 가넝한. (난 불가넝한) 이번 에서는 위에서 말씀드린인상주의 화가들의 그림들을실제로 움직이는 듯한 효과로더욱 생동감있게 즐기실 수 있답니다~ 저 말고 배경을 보세요.미술에 관심이 없으신 분들도 지루하지 않게 즐기실 수 있어요.교오양을 갖춘 현대인으로서미디어아트가 뭔지 알고는 있어야하지 않겠어요?!꼭 한 번 들러보시길♡  그리고 참고하시면 좋을 정보도 한 가지 알려드립니당​ 사이트로 들어가시면오디오도슨트를 다운받아서 들으실 수가 있는데요,김영하작가님과 뮤지컬배우카이님이 설명해주시는오디오도슨트를 들으실 수 있습니다!​저는 도슨트 없는 줄 알고 도슨트없이 감상했는데 (아쉽)실제 작품에 대한 설명을 함께 곁들이시면더 좋은 감상이 될거같아요~   뷰리뿔,, 쏘 뷰리뿔,, 그리고 빼놓을 수 없는 기념품샵!!!자고로 전시회란 바로 이 MD 상품을 사기위해 가는 것 아니겠어요? 호호눈 돌아가게 구경했어요.​여기서 저는 그 뭐야 방향에 따라 다르게 보이는?입체.. 엽서.. (뭐라고하는지 모름)그걸 암튼 하나 샀어요.​페브릭포스터도 사고 싶었지만이미 집에 백개쯤은 있기에 겨우 참고 돌아왔답니다,,  흑흑  서귀포에 위치하고 있는 전시관으로근처에 가실 일 있으시면에도 들러서 인상주의 화가의 작품들로 가득한미디어아트를 온 몸으로 체험하고 오시길 추천합니다~   1522-2653​매일 10:00 ~ 19:00(입장마감 동절기 17시, 하절기 18시)​주차가능  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
안녕하세요 ​  ​에서 유명한 전시인<>를 소개합니다. ​빛의 벙커는  커피박물관 바움 옆에 위치하고 있어요. 예전 벙커에서 전시회를 하기 전, 아주 오래전이지만 커피박물관에서 커피를 마셨던 기억이 있네요. 커피맛도 좋고 커피 소품들도 볼거리가 많아서 좋았어요. ​ ​ ​모네, 르누아르… 샤갈​2021.04.23(FRI) - 2022.02.28(MON)​​모네, 르누아르, 샤갈 전시는 올 봄 4월부터 내년 2월 말까지꽤 오랫동안 하고 있어요. ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​벙커 히스토리 ​잊힌 의 비밀 벙커​ 서귀포 성산에 옛 국가기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커가 있었다고 해요. 이곳은 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이었는데요. ​축구장 절반 정도 크기인 900평 면적의 대형 철근 콘크리트 구조물을 오름 안에 건설하여흙과 나무로 덮어 산자락처럼 보이도록 위장하였고 군인들이 보초로 서서 출입을 통제하던 구역이었다고 합니다. ​미디어 아트의 명소로 탈바꿈을 하게 되어 유명해졌는데요.    ​​​거리두기 4단계로QR코드를 확인하고 들어가요. ​  ​​키오스크에서 티켓은 현장 구매하거나 온라인 예매 티켓을 발권하면 됩니다. 입장료는 어른 18000원으로 다른 곳보다는 입장료가 비싼 편이지만 제휴할인을 이용하면 10% 할인된 가격으로 입장가능해요. 비싼 가격만큼 만족도가 높은 전시라고 해서 기대감으로 입장~~~  ​몰입형 미디어아트로 지정된 좌석도 없고, 자유롭게 공간을 다니면서 관람하면 되는데요. 아이들도 어른들도 자유롭게 상상력을 펼치며고전 작품을 현대식으로 감상할 수 있는 곳입니다. ​작품 제작과 구현하게 된 배경, 작품 해설이간략하게 적혀 있어요. ​기본 정보를 읽고 들어가면 작품 감상할 때, 도움이 되더라구요. ​ ​​빛의 벙커​예술과 기술, 미술과 음악이 융합한 문화재생 컨셉의프랑스 몰입형 미디어아트 프로젝트예요. ​​혁신적인 전시 기법인 몰입형 미디어아트를 도입한 빛의 벙커는감각의 앞단에서 시각을 넘어 예술에 몰입하는 경험을 제공하고 있어다양한 예술작품을 쉽게 이해하고 색다른 방법으로 감상할 수 있어요. ​​장소성을 되살리는 도시재생의 효과와더 많은 사람들이 문화 예술을 체험하는 문화민주화의 역할을 수행할 수 있다고 하네요…​​​공간과 작품이 만나관람객에게 독특한 예술적 경험을선사하는 전시​​벙커 안은, 아니 전시실 내부는 벙커라고 생각하기보다는 쾌적하고 시원해요.  ​​​  ​프랑스 크리에이티브 스튜디오 컷백에서 제작한 작품입니다. ​지안프랑코 이안누치돠 연극지도자와 비디오 영상 제작자와 피아니스트가협업을 해서 탄생 시킨 작품이라고 해요.   ​​실내 내부 전체가 하나의 영상으로 보여서작품 속에 들어가 있는 기분이 들어요. ​​​​   ​전시실 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나되는 경험을 하는 것이프랑스 몰입형 미디어아트 전시의 이라고 해요.   ​전시관 내에 있으면 탄성이 터져나오면서도 신기하고 아름다운 작품들에 넋이 나갈 정도라고 할까요? ㅎㅎㅎㅎ ​프랑스 몰입형 미디어아트는 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시인데요. .​전시실에 입장하는 순간,  수십 대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있어서복잡한 생각이 없어져요 ㅎ ​​​​  ​​​내부에는 에어컨을 가동하지 않아도공기가 순환하게 되어 항상 16도를 유지하게 된다고 해요. ​벙커에서는 방음 효과도 뛰어나서 음악과 함께 작품감상에 더 몰입할 수 있어요. ​파울클레 상영 시간은 10분 남짓 정도예요. ​​​​ ​지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대​ ​​프랑스의 대표 작가들모네...르누아르, 샤갈의 작품들이 영상으로 상영이 되면서 살아 움직이는 느낌이예요.  ​작품의 디테일이 뛰어나서 큰 화면으로 보는 기분이 일반 미술관에서 와 닿는 것보다훨씬 웅장해요.  ​​   ​춤을 추는 장면이 움직일 때는 연회장에 와 있는 듯한 느낌도 들더라구요.   ​​​  모네, 르누아르…샤갈은 35분 정도 상영된다고 보시면 됩니다 ​​Gift Shop   ​기념품샵에는 다양한 굿즈들이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠해요.집으로 데려가고 싶은 아이들도 많구요 ㅠㅠ   ​빛의 벙커는 직접 가보셔서 느껴보셔야 해요. 지난 전시인 빈센트 반고흐와 클림트를 놓쳤던 것도 너무 아쉽더라구요. ​빛의 벙커는 실내 전시라 날씨에 구애받지 않고 찾을 수 있는 여행 볼거리예요.​분위기도 좋고 볼거리도 많아서 가족들도 많지만, 데이트하는 연인들도 많아요~​​전시기간도 길어서 다른 계절에 다시 방문하면 다른 느낌을 받을 수 있을 것 같아요. 저는 꼭 재방문하고 싶어요! ​기억에 남을  여행지로 꼭 가보시기 추천합니다. ​​#도가볼만한곳 #여행 #도놀거리 #실내가볼만한곳 #도실내관광지 #9월도가볼만한곳 #10월도가볼만한곳 #전시​​​​ ​ 
# # #성산 #성산가볼만한곳#성산일출봉근처가볼만한곳#도미술관 #실내관광지 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  이번 포스팅은 성산일출봉 근처 가 볼만한 곳으로 인기 있는 빛의 벙커에 다녀왔습니다. 미술관이기도 한 곳인데, 정확히 말하면 미디어아트입니다. 종전에 포스팅한 아르떼뮤지엄하고 비슷한 곳인데 주제가 드라다 보니 2곳을 다 가 봤네요.​ 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com 자세한 관람 시간 및 요금은 홈페이지 찾아보시면 됩니다. 참고로 빙의 벙커는 2020년 기준으로 전세계 4번째 몰입형 미디어 아트 전시관이자 세계 두 번째 크기라네요. 나머지는 전부 프랑스에 있어요. 자랑스럽죠! 바람이 있다면 한 번쯤은 우리나라 그림으로 빛의 벙커를 채웠으면 하네요.  주차는  커피 박물관과 함께 사용합니다. 평일이라서 그런지 주차 공간은 충분히 넉넉했어요. 지나가는 길에 커피 박물관인데 예전 같으면 무조건 들어가는 곳인데 요즘 역류성 식도염 때문에 커피를 잠깐 쉬고 있습니다. ㅠ.ㅠ 벙커를 개조한 곳이라서 그런지 관람 방향이 거의 직진이고 길게 뻗어 있습니다. 이번 전시회의 주제는 인상주의에서 모더니즘까지의 여정을 그리며 음악과 함께 관람객에게 미적 체험을 선사해 줍니다. 아르떼 뮤지엄과는 다르게 체험이나 영역을 구분하지 않아서 온전히 벙커 안 전체가 통일되게 미술작품을 보여줍니다. 좀 더 작품에 대해 몰입할 수 있다고 할까요? 그러다 보니 관람객도 분주하지 않고 자리를 차지하여 오랫동안 작품을 감상하더라고요. 경험이 곧 재산입니다.경험은 어른에게는 지식을 아이들에게는 자신감을 줍니다. 파리에 오랑주리 미술관에 가서 모네의 수련 작품을 직접 봤다고 아이들에게 아는 척을 좀 했네요. 당연히 그림들을 보고 전문가가 아니라서 설명하지는 못하지만 인상파 양식의 등은 외워서 말할 수 있습니다. 뼈 속까지 인상주의자, 모네Claude Monet, 1840-1926매순간 빛의 터치로 변화된 색으로 사물의 형태를 그린 모네는 회화 영역의 패러다임을 바꾼 작가이기도 합니다. 그런 모네의 작품을 작품만 밝게 빛나는 곳에서 감상하니 더 좋더라고요. 지금은 그냥 앉아 있지만 훗날 미술관을 가고 파리의 오랑주리 박물관, 마르모탕 모네 미술관 등을 가면 지금의 경험이 훗날 자신감과 지식으로 좋은 밑거름이 되겠죠.   모네의 친구였던 르누아르 작품도 나오고 샤갈의 작품들도 벙커를 수 놓습니다.   ​[관람 Tip!]1. 휴대용, 접이식 방석 있으면 좋아요.2. 입구에 있는 팜플렛 꼭 챙기세요.3. 오디오 도슨트를 활용하세요. -  https://www.bunkerdelumieres.com/Guide/Audio4. 사람이 많습니다. 조용한 관람이 되도록 각자 조용히 관람하세요.5. 미술관, 박물관은 다녀오고 아이들과 함께 다시 공부하면 좋아요.​ 
도 동쪽엔 성산일출봉, 섭지코지 등등 유명 관광지가 많이 있는데, 그중 실내 가볼만한곳 도 빛의 벙커는프랑스 몰입형 미디어아트 전시관으로개관부터 많은 관광객이 찾는 곳이에요.​실내에서 관람하기 때문에 비가 오거나날씨가 안 좋거나 덥고 춥더라도 언제나쾌적하게 예술 작품을 볼 수 있어요. 요즘낮에 상당히 더운데.. 시원하게 즐겼네요.  도 빛의 벙커는 동쪽 성산일출봉에서백약이, 다랑쉬 오름 가는 길에 있어 여기둘러보면서 동쪽 오름까지 여행 코스에넣으면 딱 좋아요. 특히 비가 오는 날씨엔둘도 없이 여기서 관람하는 게 좋겠죠.​주차장도 넓고, 버스 여행하는 분들을 위해셔틀버스도 운영하고 있어요. 시간표와 탑승 위치는 인터넷에 자세히 나와있어요. 지금은 모네, 르누아르... 샤갈 지중해의 화가 전시 중이에요. 기간은 내년 2월 28일까지라 올해는 언제 와도 지중해의 화가 작품을 감상할 수 있겠네요. 입구는 벙커처럼 되어 있는데, 예전 정부에서 국가 기간 통신망 운용을 위해 한국과 일본, 한반도 사이에 구축한 해저 광케이블을 관리하던 곳이고, 지하가 아닌 지상 900평 철근 콘크리트 건축 구조물이에요. 벙커에서 미디어아트를 감상하면 더 몰입감이 생길 거예요.  실내 가볼만한곳 빛의 벙커관람시간은 매일 10 ~ 19시까지,발권 및 입장마감은 6시 25분이에요.코로나 4단계로 18시 이후에는 2인까지만 입장 가능하니 참고하세요. 도 빛의 벙커 관람료는 18,000원이고,단체 및 도민은 할인받을 수 있어요. 카메라 및 영상 촬영은 되지만 반려견,음료수, 카메라 플래시는 금지되어 있네요.관람하기 전 한번 읽어 주는 센스~ 프랑스 몰입형 미디어아트는 관람객에게독특한 예술적 경험을 선사하는 전시이고,관객은 수십 대의 빔프로젝터와 스피커에둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게몰입할 수 있다 또한 전시실 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나 되는 경험을 하는 것이 전시의 이라고 해요. 음향, 어두운 실내로 인해 영유아의 경우놀랄 수 있으니 유의하시기 바랍니다...라고 안내되어 있네요.. 우리 딸이 5살인데..들어가자마자 화려한 그림과 웅장한 음향에놀라서.... 바로 나갔답니다. 그래서 엄마도관람하지 못하고 저만 봤다는요.어린아이랑 가게 되면 꼭꼭 참고하세요^^ 관람실에 들어가면 보이는 모든 벽이작품이에요. 솔직히 미술 작품에 대해서아무것도 모르지만 움직이는 그림이라화려하고 함께 나오는 음악이 몰입감을주기 때문에 보통 일반이도 즐겁게그림을 관람할 수 있어요. 정말 실내 가볼만한곳 중 하나에요^^  다른 벽에는 작은 창이 있고, 그 창으로 보는 영상 또한 다른 또 다른 작품을 보는 거 같아요. 안쪽으로 들어가면 이렇게 넓은공간이 나와요. 모든 벽에서 미술 작품을볼 수 있지만, 여기는 넓게 관람할 수있어 많은 분들이 앉아서 보고 있네요. 40 ~ 50분 정도 반복해서 전시 작품이 나와요. 마음에 드는 벽을 보고 편하게앉아서 관람하면 되겠죠. 일반 전시관과는 다르게 그림을 입체적이고 변하는 모습까지 한 번에볼 수 있어 미술 작품에 대해 모르는사람도 호기심 갖고 즐길 수 있어요.  실내 가볼만한곳 도 빛의 벙커작품은 벽뿐만 아니라 사람들이 서 있는바닥까지 나오기 때문에 꼭 미술 작품 속에 들어가 함께 하는 기분도 나네요. 벙커 안이다 보니깐 온도가 항상 일정해오래 있으려면 겉옷 또는 긴 티 하나 정도갖고 가면 좋겠더군요. 저는 좀 쌀쌀했어요.긴팔 티가 생각나더군요 ㅎㅎ 통로 쪽에서 바라보는 작품도다른 작품을 느끼게 해 주기 때문에저는 여기저기 다니면서 관람했네요.  실내 가볼만한곳 도 빛의 벙커는고전 명화를 고퀄리티 미디어아트로 풀어내쉽고 흥미롭게 전달해 미술에 익숙하지 않는사람들도 편안하게 관람을 즐길 수 있고,작품을 배경으로 인생 사진도 찍어 갈 수 있어요. 파울 클레, 음악을 그리다..웅장한 음악과 화려한 미술작품을콘서트처럼 느낄 수 있는 전시에요. 저도 큰 벽 앞에 한자리 차지하고편하게 앉아서 관람을 즐겨 봅니다.  음악과 영상의 웅장함과 화려함을생생하게 전하기 위해 직접 동영상도찍어 봤어요. 진짜 두 눈으로 보면예술 작품에 진한 감동도 받을 거예요.정말  실내 가볼만한 곳이에요.  출구 쪽에는 예술작품이 담겨 있는다양한 굿즈가 있어요. 저는 캠핑의자가제일 마음에 들더군요. 앉아만 있어도작품 세계에 들어가는 기분 들지도요^^ 그래도 아쉽다면 명화를 구입할 수 있어요. 방에 하나 걸어 두면 여행 추억이 더 오래 남겠죠. 아빠가 관람하는 동안 울 딸은 여기서쇼핑하고 컬러링 북도 한 권 샀네요~함께 관람도 하고 이쁜 사진도 찍어 보고싶었는데.. 아이가 조금 더 크면 다시 와서이쁜 추억 만들어 가야겠어요^^ 실내 가볼만한곳 도 빛의 벙커..동쪽으로 여행 오면 한번 들러 보세요~ 전화 : 1522 2653관람시간 : 10 ~ 19시주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​​​​​​​​ ​​​ ​ 
1월 도 2박 3일 여행 : 노형 수퍼마켙, 빛의 벙커, 종달리 마을​지난 12월 도에 이어 짧게나마 도 여행을 떠났다.숙소와 여행지는  시내 근처로 잡았다.첫날 숙소에 짐을 두고 노형동에 있는 전시회에 가보기로 했다.​​  ​ 노형 수퍼마켙노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 노형수퍼마켙 : 네이버방문자리뷰 3,557 · 블로그리뷰 1,596naver.me 네이버 예약 서비스를 통해 미리 예약하고 방문성인 1인 15,000원​​ ​입구에서 티켓 발매를 하고 입장코로나로 인해 인원은 나눠서 입장되고 있었다. ​ ​흑백으로 표현된 과거  노형의 분위기그리고 미래의 느낌을 주는 전광판을 활용하여 이동하는 내내 멋지게 표현해놨다. ​ ​계단을 올라가면 노형 수퍼마켙의 입구가 보인다. 여기서는 인원 제한이 있어 조금 대기하였다가 입장. 가족단위 여행객이 많아 아이들도 함께 즐길 수 있어 좋을 듯하다. 포토 스팟도 많음. ​ ​내부에서는 진행자의 진행에 따라잠시  잠깐의 스토리가 있고 장소를 이동하면다른 공간에 온 것 같은 느낌을 받을 수 있었다. ​ ​안쪽으로 들어오면 미래 느낌이 나는 멋진 공간이 펼쳐진다. 사진 찍기도 너무 좋고 그저 움직이는 빛을 따라 이동하면 금방 보기 좋다. ​ ​대략 1시간 정도 소요된 것 같다. 사진도 찍고 하다 보니 그런 것 같은데 사진을 안 찍고 본다면 굉장히 금방 볼 것 같다. 나와서 기념품샵도 둘러보고 다시 버스를 타고 노형 시내로 넘어왔다.   양대감양대감 노형특별자치도 시 원노형로 36 101호,102호 ​노형으로 넘어와서 저녁은 그 유명하다는 숙성도에 한번 가볼까 했는데도착했을 때 이미 대기표까지 마감이라서  옆에 있던 양대감에 방문했다. 어쨌거나 우리는 돼지고기를 먹으면 되고그리고 동일한 프렌치렉 부위를 먹으면 되니까 - ​ ​우리가 주문한 건 뼈 등심, 삼겹살  ​숙성도는 안 가봐서 비교할 수 없지만 굳이 그곳이 아니더라도 맛있는 고깃집들은 많다. 양대감은 정말 성공적이었다. 고기가 진짜 부드럽고 맛있었는데 구워주시는 것도 좋았고 프렌치렉이 붙은 지방을 따로 잘라서 구워주시는데 지방이라고 믿기 않을 만큼 쫀득거리는 맛이었다. 대체로 밑반찬들은 달달한 느낌이 많았지만 맛있게 먹을 수 있었다. 서비스도 좋고 친절도도 만족. ​  신촌불닭발신촌불닭발특별자치도 시 원노형남1길 35 ​아니 예상보다 저녁을 너무 후다닥 먹어서 생각에 없던 2차를 가게 되었다.원래는 포장해서 숙소에서 먹고자 했는데 매장에서 먹고 가기로 했다. 우리는 매운 음식 러버들이라 신촌 불닭발이라고 하는 곳으로 이동. ​찾아보니 도에는 닭발보다 닭봉, 닭 날개를 매운 양념을 해서 구운 걸 많이 파는 것 같더라. 원래 탕수육도 주문하려고 했는데 안된다고 하셨다. 원래 안되는 건지 이날만 안되는 건지 아쉬웠다😥​​ ​매운 닭 날개,  해장라면 주문계란찜은 서비스였던 것 같은데 기억이 잘 안 난다. 맛은 대만족! 매운 거 좋아하는 우리한테 맛있었고 라면도 얼큰하게 좋았다. 배가 너무 불러서 아쉬웠는데 도에서 야식 생각나면 또 먹을 거다. ​​  ​ ​숙소에 들어와서는 또 거하게 한잔하고 뻗어버렸다. ​​  은희네 해장국 노형점​ 은희네해장국 노형점특별자치도 시 원노형로 40 ​아침 식사는 해장국으로 - 12월에 은희네 해장국 본점에 들린 적이 있는데 노형점과 전혀 다른 맛이었다. ​ ​노형점과 같은 사장님이 맞나 할 정도로 다른 느낌이다. 아마 다른 곳이라고 생각된다. 노형점은 매장이 크고 대기가 길지 않아 바로 입장이 가능했다. 친구는 해장국 본인은 내장탕 주문 - 전에 해장국은 다진 양념을 넣지 않은 게 더 맛있어서 둘 다 양념 빼고 주문(따로 달라고 말씀드렸다.)​이곳은 특이하게 날계란을 주시는데 비린 맛을 예상해서 넣지 않았다. 해장국은 역시 양념을 넣지 않은 게 훨씬 시원하고 맛있었다. 제발 강추!내장탕은 아무래도 냄새가 약간 날 수밖에 없기 때문에 결국 다진 양념 투하. ​본점의 경우 약간 삼삼하고 어찌 보면 싱겁게 느껴지는 맛인데노형점은 그보다는 자극적이고 다양한 메뉴가 있다는 점그리고 날계란을 준다는 점?!그래도 역시나 맛있었다. ​  빛의 벙커빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​이튿날 일정은 우선 성산에 있는 빛의 벙커지난 12월에는 가려고 했다가 못 가기도 했고 이번 여행에서 친구도 가고 싶어 했기에 멀어도 도전버스 타고 이동하려고 했는데 우선 배차간격이 너무 커서 택시로 이동. ​티켓은 네이버 예약을 통해서 예약하였고, 발권하고 입장했다. ​ ​현재 모네, 르누아르, 샤갈 작품이 진행 중이다. 음악이랑 영상이 너무 멋져서 앉아서 한참 봤던 것 같다. 처음에는 바닥이 너무 일렁거려서 멀미가 날 것 같았는데 점점 적응하였다. 전시 다 보고 나와서 굿즈도 사고 다행히 택시도 바로잡아서 종달리로 이동​  소심한 책방소심한책방특별자치도 시 구좌읍 종달동길 36-10 ​소심한 책방은 3년 전인가 종달리 마을에 왔을 때 갔었는데위치가 바뀐 것 같다 :)​크게 확장하고 위치도 변했다. ​ ​귀엽고 아기자기한 책들 그리고 쉴 수 있는 공간사고 싶은 책들 많았는데 책은 두고 다이어리만 사서 나왔다. ​​이 고양이의 크기란 책은 꼭꼭 살 거다. 😥너무 좋아. ​  의 계절의계절특별자치도 시 구좌읍 종달로5길 34 동네를 한 바퀴 돌면서 자그마한 가게가 눈에 보였는데 의 계절이라고 하는 쌀로 만든 휘낭시에 구움과자 가게였다. ​​ ​​가게도 너무 아기자기하고 휘낭시에 종류도 다양했다. 특이하게 쌀로 만들었다는 것도  -  친구와 원하는 휘낭시에를 각자 구매커피도 구매 커피 땡겼다 증말​ ​내부에는 먹을 곳이 없어서 동네 정자에서 찬바람 맞으며 아아랑 휘낭시에특이한 휘낭시에들이 많았는데 쑥인절미, 대파, 고사리 등등굉장히 음식같은 디저트를 좋아하지 않아서 무난한 맛으로 선택했다. 친구는 대파 잔뜩그것도 부족해서 더 사러 갔다고... ​  ​ ​잠시 함덕해변에 들려서 바다도 보고오드랑 베이커리 들려서 마농바게트도 구매12월에 먹었을 때 너무 맛있어서 친구에게도 추천하고 구매해갔다. ​친구가 구매해가고 나중에 더 사 올걸 하고 후회...​   마음 갈치조림숙소에 도착해서 짐 풀고 저녁 먹으러 이동했다. 갈치조림을 먹기로 했는데 멀리 나가기는 힘들어서 숙소 건너편에 있는 곳으로 이동. 바로 서치해서 간 곳인데 맛있었다. 만조쿠​ ​갈치구이나, 기본 갈치조림도 있었는데 우린 통갈치조림배 터지게 먹고도 남겨서 아쉽지만 남기고 왔다. 너무 아까와... 저러고 숙소 와서 닭발 시킨 거 실화?​​  ​ ​아침은 노형동 모다정에서 고사리해장국고사리해장국은 아무리 생각해도 우진해장국이 최고다. 물론 맛이 없다는 건 아니지만 그 진득함이 다르다.다른 곳을 내가 안 먹어봐서 그럴지도 남들과 입맛이 다를지도... ​​  ​ ​아침부터 비가 오는 바람에 우선 우진해장국에 예약해둔 해장국도 찾으러 가야 하고 근처에서 뭐라도 먹으려고 이동해서 간 카페였는데 마음에 들었다. 카페 이름은 잊었는데 3층 정도의 규모에 전시룸과 독특한 아이템도 함께 판매하고 있었고 1층은 카페로 위스키나 음료, 커피도 함께 판매하고 있었다. ​이른 시간에 방문해서 디저트는 먹지 않았고 커피 한 잔씩 마시고 나왔다. ​  원룡짜짜뽕특별자치도 시 서사로 4 1층 ​우진해장국에서 해장국 픽업을 하기 전에 근처 중식집에서 점심을 먹기로 했다. 원래 가려던 송림 반점은 이날 문을 닫아서 건너에 있는 중국집으로 왔는데 겉으로 봤을 땐 그저 평범한 느낌이었는데 들어가자마자 풍기는 현지 느낌작은 규모인데 다들 중국 분들이시고 사장님도 중국 분이셨다. ​ ​​처음 들어갔을 때 메뉴판은 한국 입맛에 맞춘 메뉴만 간단하게 되어있어서사천 탕수육에 짬뽕을 주문했는데 다른 테이블을 보니 중국요리 메뉴판이 따로 있었다. 메뉴판은 따로 달라고 해야 준비해 주신다고 하니 꼭 달라고 말씀드리자. 신세계가 펼쳐진다. ​​ ​​메뉴판을 받고 주문한 향라새우짬뽕과 탕수육도 맛있었지만 메뉴판을 알았다면 더욱 맛있는 메뉴들을 맛볼 수 있었을 텐데 하는 아쉬움도 남았다. ​여기서 소주 n병이나 마시고 나왔다지?시간이 없는 게 아쉬울 정도로 만족스러운 점심 한 끼였다. 짧았는데 또 빡빡했던 일정인데 잘 먹고 잘 놀다 왔던 도 - ​​​​​​​​​​ 
" 빛의 벙커"조금 늦은 업로드이긴 하지만,지난 6월 말 가족들과 함께 도로 휴가를 다녀왔었다에는 정말 많은 미술관, 박물관들이 있는데그 중에 꼭 가보고 싶던 곳 중 하나가 바로 ​전시를 본 소감을 한 줄로 요약한다면이렇게 말하고 싶다미디어아트의 끝판왕 이라고  이곳은 실제로 국가기관 통신망을 운용하기 위해 한국과 일본, 한반도와  사이에 설치된해저 광케이블을 관리하던 곳이라고 한다.​벙커 위쪽으로는 흙을 덮어 나무를 심었기 때문에 산자락 처럼 보이도록조성을 한 것도 !전쟁이 나도 피해가 가지 않도록굉장히 튼튼하게 지어진 곳이라고도 한다. 입구부터 사이즈가 남다르다 요즘 이미 미디어아트가 많이 대중화되어 있다보니완전 새롭다라고 느끼긴 어려울 수도 있지만,공간의 사이즈, 규모는 그럼에도 불구하고 들어가는 순간 사람을 압도하기에 충분했다고 생각한다.  처음에 들어가서는 사진도 열심히 찍으면서작품 속에 들어있는 다양한 색상들을 즐겼다  이 벙커 안에 들어와 있으면아예 다른 세상에 온 것 같은 느낌을 받을 수 있는데, ​마치 공연을 보는 것 같이 다양한 작품들이 다양한 음악들과 어우러져 발길을 사로잡았다. ​지루하거나 뻔하다는 느낌이 없다는게대단하다는 생각을 하게 만들었다👍👍 보통 전시를 보러가면 사람이 작품을 찾아가는 느낌이 강하다.움직이면서 이 작품에서 저 작품으로 발걸음을 옮겨야다른 작품을 볼 수 있으니까.​그런데 이곳에서 가장 많이 든 생각은작품이 나에게로 온다는 것이었다.​물론 그렇다고 완전 움직이지 않아도 된다는건 아니지만;;자리를 잡고 앉아서 계속적으로 변하는 그림의 움직임, 작품의 변화를 음악과 함께 감상할 수 있었기 때문이다. ​약간 그림 오케스트라 같은 느낌이랄까?!   다음에 에 올 일이 있다면한 번 더 방문해 보고 싶다ㅎㅎ그땐, 또 다른 전시가 진행되고 있겠지~? 그리고 이걸 기획하고 제작한 사람들에게무한 리스펙을 보낸다...! 에 갔다면, 꼭 한번 가보면 좋을 곳으로"빛의 벙커"를 이야기 하고 싶당!​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 # # #미디어아트 #전시회 #전시회 #미술관 #가볼만한곳 #도여행 #여행추천 #추천여행지 #전시추천  
에서 만나는 빈센트 반 고흐와 폴 고갱​작년 12월 파리를 방문했을 때 가려고했었던 빛의 벙커 전시#파리아뜰리에데뤼미에르 에서 전시되고 있었는데미리 예약까지 다 하고 갔었지만, 파리의 교통파업 덕(?)에 숙소에서 아뜰리에 까지 가는 방법은우버밖에 없었고 우버를 타고 가자니 어마무시한 교통비가 나왔어서그냥 과감히 포기했던 그 전시그 전시를 드디어 에서 만났다​​  ​#커피박물관 공간 옆으로 정말 #벙커 공간에 만들어진 전시실​차를 타고 간다면 정말 여기 뭐가 있어? 할만큼 좁은 길을 따라 들어가다보면 그 끝에 나타나는 커다란 공간​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ​​입장권 성인 1인 15,000원​​  ​​#공간 안으로 들어오면벽면을 가득채우는 #빈센트반고흐 와 #폴고갱 의 작품들을 만날 수 있다​전시 중간에 들어왔다면온전히 한번을 즐기기 위해 조금은 시간을 더 할애하는 것이 좋을 듯 하다​​  ​​입구의 작은 네모 공간에서 이어지는 길을 따라 안으로 들어서면 넓은 전시실 공간이 나온다작은 공간사이 이어지듯 화면을 채워나가는 #고흐 의 그림들을 보며조금씩 각도를 달리해서 그의 작품을 감상하며 공간을 거닐어 보자​우리에게 익숙한 그의 그림들이 #빔프로젝트 를 통해서벽으로 바닥으로 그 공간들을 채워나간다​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​여름의 습한 기운들을 잊게할만큼 시원한 내부 공간 덕에전시를 감상하는 동안은 쾌적하게 머무를 수 있다​오래 머무른다면 조금은 추울 듯한 느낌외투하나 챙겨들어가면 좋을 것 같다(팁)​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​샐깔, 톤, 주제 별로 구분하여유사한 그림들을 잘 연결하여 하나의 스토리라고 생각할 만큼끊어짐 없이 물흐르듯 이어지는 고흐의 그림들​인물은 인물대로공간은 공간대로그의 실제그림은 없지만 그 그림들을 쭉 걸어가며 보고 있는 느낌마저 들게한다​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​내가 좋아하는 그의 해바라기#해바라기 그림의 질감들이 실제 그의 그림을 봤을때만큼이나 느껴지는 듯 했다​공간에 가득한 해바라기에 매료되어갈 때 쯤 그의 꽃 정물화들이 이어지며 더 형형색색으로 공간이 채워진다​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​빈센트 반 고흐의 슬픈 푸른색 붓꽃끝없이 펼쳐지는 붓꽃의 정원에 발 내딛은 듯한 그 푸름에 오래 둘러싸이면 우울감마저 올 것 같은 느낌​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​그렇게 그의 시선을 따라오솔길도 지나 자두나무들도 지나며 길을 걷든 공간을 걸으며 전시를 감상해본다​​  ​  ​  ​  ​  ​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​그와 함께 산책하듯 같은 풍경을 바라보는 느낌으로 전시를 보다 만나게되는그의 바다​그가 그린 바다 그림은 내가 잘 접하지 못했던 터라좀 더 자세히 바라보게 된다​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​흑백으로 채워진 그의 인물화들 위로 쓰여진 글씨들도 매우 인상적이었다색채가 빠진 그의 그림들이지만그림의 들이 사라지진않으니 여전히 그건 그의 그림이다​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​그리고 이어지는 그의 #별이빛나는밤​별이 빛나는 밤과 이어지는 아를의 별이 빛나는 밤에서는전시공간 바닥이 물인 냥, 그 위로 비쳐지는 별빛까지 볼 수 있게 해주었다​​  ​  ​  ​  ​​  ​​  ​  ​  ​  ​  ​​중간 중간 강렬한 색채의 그의 #자화상 들의 그의 시선은꼭 나를 바라보는 듯한 느낌마저 든다​​  ​  ​   ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​그리고 크라이막스는#까마귀나는밀밭​조금 길게 느껴질 수도 있겠지만 동영상도 찍어보았으니 한 번 보시길 추천함그림과 배경음악이 함께 할 때의 느낌이 정말 좋았던 장면들​​  ​  ​  ​  ​​  ​​  ​  ​  ​​마지막 #피날레 를 장식할 작품은#꽃피는아몬드나무하늘 빛 바탕에 하얀 꽃들그리고 마지막에 날리던 그 꽃잎들화려하고 아련하게 마무리되는 빈센트 반 고흐의 전시였다​​  ​   ​  ​  ​  ​  ​​그리고 이어지는 #폴고갱고흐와 함께 그림을 그리던 친구였지만이후 끝이 그렇게 좋지못했던 화가로 알고 있었고대부분이 강한 인상의 인물들로 가득한 그의 그림들을 딱히 좋아하는 편은 아니었던지라고흐전에 비해서 조금은 관심도가 떨어진 상태에서 보개된 그의 전시​​  ​  ​  ​  ​  ​​빛의 날림, 흩어짐이 많게 느껴졌던 그의 전시고흐보다 더욱 강한 색채감이 인상적이다​인물들의 시선들이 정면을 바라보고 있지않음에도 더욱 강렬하게 다가오는 작품들​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​인물을 그렸지만 공간을 보게되는 느낌차갑진않으나 따뜻하지도않고무거운 느낌의 색채가 공기마저 무겁게 만드는 느낌의 그림들​각자 느끼는 것이 다르겠지만 나에게 폴고갱은 그렇게 느껴진다​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​반고흐보다는 조금 짧은 시간의 구성으로 되어 있지만 스토리라인을 잡은 듯한 전체적인 전시는 꽤나 만족스러웠다​클림트의 전시도 예전에는 했던 것 같은데다시 한다면 방문해서 꼭 보고싶어졌다전시장 입구에 샤갈의 전시안내도 준비되어 있던데다음은 샤갈작품들인가 싶어지기도​클림트와 샤갈이라면 고흐만큼이나 인상적일 것 같은 느낌이다​ 
섶섬자리랍니다 이게 문주란이네요 말 타시는 분들도 없고~  오면 누구나 간다는 올인 촬영장소라네요 해무가 심하기도 하고 전 이런 구경은 딱히~~  3일차 오전입니다체크 아웃하고 함덕으로 출발합니다남은 이틀은 함덕 해수욕장에서 또 다른 레포츠를 즐겨 볼텐데 가는길에 가면 누구나 간다는 섶섬고지란 곳을 잠시 들러봅니다이전 올인이란 유명 드라마 촬영지라는데 개인적으론 어디 사람 많이 가는곳을 좋아하진 않지만 가는길이라 잠시 들러봅니다오전 무덥고 습도가 높은데 바다에는 해무까지 끼어 먼 바다는 아예 안보이네요얇은 언덕길을 오르니 촬영지가 눈에 들어오고 언덕위 평야가 넓게 펼쳐져 있네요그 뒤로 저 멀리 등대까지 있는데 이 더운날 올라가는건 지칠것 같아 일행들만 올라갔습니다다른건 모르겠지만 맑은 날 오시면 멋진 사진 한 장쯤은 건질것 같으나 오늘 기상이 안좋아 아쉽기는 하네요파란 하늘에 파란 바다였으면 멋진곳일거란 생각을 하며 짧은 방문을 마칩니다 빛의 벙커라는 전시장입니다 성산에 위치한 옛 국가시설을 개조한 전시장이네요  고갱과 고호 작품을 전시하고 있습니다 그림에는 문외한이라 설명을 못하겠네요 ㅋㅋ 이건 책에서 자주 보던 작품인것 같습니다   반고흐 자화상인것 같네요 벙커를 나오니 바움이란 커피숍이 있네요  그러나 점심 시간 배부터 채우려 오늘은 패스합니다 사일째 함덕에서 다시 다이빙 일정이 있어 이동하는중 빛의 벙커란 전시장을 잠시 방문해 봅니다일행중 이번 여행의 운전을 도맡고 계시는 분의 추천인데 솔직히 전 그림을 잘 몰라 그저 따라간다는 마음으로 함께 들어가봅니다입구에 붙은 설명을 보니 이곳은 이전 국가 통신 시설로 오랜시간 외부인들은 모르는 장소였다가 최근 미디어 아트 전시관으로 사용하고 있다네요이름 그대로 벙커 시설로 가로 100m 세로 50m 높이 10m 내부높이 5.5m의 규모로 연중 16도의 실내온도를 유지한다고 합니다일종의 동굴같은 시설로 이해하시면 되겠네요그래서 방음도 잘되는 을 이용해 현재의 전시장으로 이용되고 있답니다이번 저희가 본것은 2019년부터 올해 10월까지 전시되는 반 고흐와 폴 고갱의 작품을 전시??하고 있는데 애초 그림에 대해 모르기도 해서 그냥 우리가 일반적으로 아는 전시회인줄 착각했는데 자세히는 모르겠지만 작가의 작품들을 이용해 일종의 미디어 아트라는 형태로 관객을 끌고 있네요작품과 작품들을 스토리 있는 동영상처럼 만들었고 일종의 트릭아트나 3D 형태를 이용하며 관중이 몰입할수 있도록 준비되었고 이에 음악을 함께 이용해 더욱 깊숙히 빠져들게해 미술을 모르는 저같은 사람조차도 한참을 비닥에 앉아 끝까지 관람하도록 되어있네요책에서 보던 고흐와 고갱 작품 몇 가지는 알아보았으나 사실 나머지 작품들은 잘 모르겠더군요그래도 모처럼 멋진 전시 잘 봐서 나름 괜찮은 일정이 아니었나 싶네요전시를 다보고 커피 한 잔 하려 했으나 이미 점심 시간이 훌쩍 지나 그냥 외관만 구경하고 함덕으로 출발합니다  이번엔 버기타러 가기전 준비!!군대간적 없습니다ㅋㅋ 함덕 도착전 오늘의 레포츠를 즐기러 갑니다 레포츠 파크란 곳인데 원 목적은 산악용 버기를 타러 온건데 카트와 함께 타는게 가성비가 좋다고 해서 타기로 결정해 카트를 타고 버기까지 타고 함덕으로 이동했어요버기는 사진이 없는데 너무 거리가 짧았지만 스릴감은 좋았습니다 유블레스 호텔입니다해변이 그냥 동남아같네요  도는 오후 세시가 넘어서야 체크인이 가능하네요함덕에서는 숙소로 유탑 유블레스 호텔을 잡았습니다해변에 위치한 외관이 깔끔한 호텔이었는데 체크인후 방을 보니 혼자 자기 딱 맞는 곳입니다여러 편의 시설도 좋고 외양도 큰데 방 사이즈는 일본식 레지던스급으로 자그만 하네요어차피 잠만 잘거니 관계는 없지만 제 덩치가 이쪽 저쪽 부딪힐 정도라 조금 사이즈에 대한 불만은 있었습니다그래도 웰컴 맥주도 주고 입지가 바로 해수욕장 바로앞에 있어 레포츠 즐기기는 딱인것 같네요 도착해 웰컴 맥주 한 잔 하고 이제 슬슬 바다 레포츠를 즐기러 나갈까 합니다삼일째가 되니 약간 피로도가 생기네요짧은 일정에 이것저것 몸으로 즐기는걸 하다보니 체력이 쉽게 빠지나 봅니다그래도 기분은 좋은 도 3일차이네요 
해외로 떠나지 못한 아쉬움을 채우기 위해 로 여행을 갔다가   맛집에서 신선한 해물 퓨전 요리를 먹어보았어요.  바다의 아름다움까지 함께 소개해드리려 합니다.​1. 코코마마​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 258-11전화번호 : 0507-1305-5569영업시간 : 10:00-21:00가격 : 점보씨푸드 기본2인 29,000원 / 랍스타 29,500원 / 망고주스 7,000원 코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 식당 앞 펼쳐진 풍경부터가 예술이었는데요. 성산일출봉이 만들어낸 풍경은 자연 화보를 만들어도 모자랄 아름다움이었어요.​ 도착한 코코마마의 외관도 빈티지함을 물씬 풍기니 SNS에 올리기 딱 좋은 인테리어더라고요. 마치 하와이에 온듯한 기분까지 내었어요.​ 주차장의 규모도 아주 넓어 관광객들 맞춤 공간으로 딱이었어요. 여기저기 들렀다 방문하기 좋은   맛집입니다.​ 실내에서도 넓은 창으로 바깥  바다를 바라볼 수 있어 좋더라고요. 창가에 자리잡아 바다 내음을 반찬삼아 식사할 수 있었죠. ​ 내부 인테리어도 각종 작은 소품들까지 신경쓰신게 눈에 보이더라고요. 이국적인 디자인의 소품들에 해외에 온듯한 기분이었답니다. ​ 인증샷도 찍을 수 있게 다양하고 재미있는 소품들도 준비되어 있었어요. 꽃게모양의 모자와 장갑으로 식사 전, 재밌는 시간도 보낼 수 있었네요. ​ 주문은 점보 씨푸드 2인에 랍스터를 추가해 보았어요. 이외에 다양한 종류의 음류를 주문헤 식사의 퀄리티를 더해보았답니다. ​ 우선 메인 디쉬가 먼저 제공되었어요. 트레이에 푸짐하게 올려진 튀김과 랍스터는 보기만해도 배가 부르다 할 정도의 양이었는데요. ​ 마치 지금이라도 살아움직일듯한 모습의 꽃게는 껍질이 바삭해 남녀노소 누구나 좋아할 법한 맛을 갖고 있는 별미였어요.​ 준비된 머스타드 소스에 듬뿍 찍어먹으면 꽃게의 고소함에 풍미까지 더해볼 수 있었어요. 가장 마음에 드는 조합입니다.​   맛집의 오징어튀김과 새우튀김은 가장 보편적인 튀김이지만 기본에 충실할 맛이 아주 기대가 되었죠. ​ 특히 오징어는 속살의 쫄깃함이 예술이었어요. 칠리소스 찍어 먹으면 비린맛은 전혀 느껴지지 않고 풍성한 맛을 경험할 수 있어요. ​ 새우튀김은 탱글탱글한 속살에 껍질의 고소함까지 갖추니 맛있더라고요. 기대 이상의 맛으로 마음을 사로잡은 메뉴였어요.​ 파인애플에 담긴 볶음밥은 씹었을때 느껴지는 파인애플 과육이 달달하니 아주 맛있었어요. 은근 중독성있는 맛의 소유자였답니다.​ 씨알이 좋은 가리비와 홍합은 알차게 먹을 수 있었는데요. 크림치즈를 녹인 후 올리니 고소한 감칠맛에 이색적이었어요.​ 식감도 쫄깃하니 딱 먹기 좋았어요. 준비된 소스까지 찍어 곁들이면 맛이 없을 수가 없는 환상의 조합이 되었답니다.​ 홍합도  빛의 벙커 맛집의 자랑이었어요. 바다향을 풍기니 마치 향긋한  바다를 입안에서 즐기는 듯 싶더라고요.​ 함께 들어있는 랍스터는 사실 처음 먹어보는 거라 기대가 많이 되었어요. 새빨간 표면이 비주얼부터 심상치 않았는데요. ​ 먹기좋게 반으로 갈라주시니 정말 좋았어요. 속살 위에 치즈올려 구워주니 랍스터의 속살만해도 고소할텐데 향이 배가 되었습니다. ​ 속살의 탱글함도 놓칠 수 없죠. 그간 먹어본 갑각류 음식 중에   맛집의 랍스터가 베스트라고 할 수 있었어요.​ 랍스터는 집게 속살까지 푸짐하게 들어있었는데요. 껍질만 휘황찬란한 것이 아니라 탱글하고 담백한 맛이 꽉 차 있어 더 마음에 들었습니다. ​ 닭꼬치는 짭짤한 데리야끼 양념이 가미되어 누구나 아는 그맛 이상을 자랑했어요. 야들야들한 다리살이 일품이었답니다.​ 나머지 음료들도 식후에 즐길 수 있게 좋은 타이밍에 제공되었어요. 색감이 곱고 각 음료마다의 을 갖추고 있었네요. ​ 특히 파인애플 쥬스의 비주얼이 눈길이 갔는데요. 파인애플을 통채로 사용한 주스였기에 그만한 맛까지 환상적이었어요.​ 망고쥬스는 진한 망고의 향이 입안을 가득 메워주니 식후에 먹는 달달한 디저트로 알맞았어요. 색감도 예술이었답니다.​ 달콤 쌉싸름한 자몽에이드는 깔끔하게 입안을 정리할 수 있어 좋았어요.   맛집에서의 마무리도 완벽했습니다. ​  성산일출봉을 바라보며 즐긴   맛집에서의 식사는 잊지못할 순간이었어요. 많은 사진과 좋은 추억까지 간직할 수 있어 여러분들께도 추천드립니다.​2. 한림일품횟집​주소 :  시 한림읍 한림해안로 154영업시간 : 11:00 - 22:00전화번호 : 064-796-7534가격 : 황돔 100,000원 / 광어 80,000원 ​다양한 반찬에 신선한 횟감까지 많은 낚시꾼들이 찾는 도민맛집입니다. 스끼다시 만으로도  해산물을 한번에 다 맛볼 수 있었는데 신선도도 최고였고 수조에서 갓 잡아낸 돔도 쫄깃거리는 식감이 기가 막혔어요. ​3.  큰물살아있는 해물탕​주소 :  시 조공포길 49영업시간 : 10:00 - 21:00전화번호 : 0507-1352-8253가격 : 큰해물탕 4인 100,000원 / 전복뚝배기 17,000원​시원한 국물의 원천인 의 신선한 해산물이 푸짐하게 들어있어 믿고 먹을 수 있는 곳이었어요. 주문한 해물탕이 나오자마자 탄성이 절로 나왔고, 해물에서 우러난 시원한 국물에 소주 한잔 하기 딱이었네요. ​4. 지금이순간​주소 :  시 애월읍 애월로 15-1영업시간 : 09:30 - 20:00전화번호 : 0507-1395-1803가격 : 백야아인슈페너 7,500원 / 말차블랑 7,500원 ​한담해변 인근에 위치한 카페로, 바다향이 솔솔 풍기는 것이 도에 온 기분을 내어주었어요. 바다 풍경과 함께 마시는 맛있는 음료는 한적한 하루에 행복을 선사해주었답니다. 재방문 의사 100%입니다.​5. 미스칠​주소 :  시 일주서로 7831영업시간 : 08:00 - 20:50전화번호 : 0507-1446-8011가격 : 돌솥정식 20,000원 / 미스칠 조림한상 35,000원 ​깔끔한 내부 분위기와 정갈하게 차려진 밥상은 마치 엄청난 대접을 받은 기분까지 선물해주었어요.  향토음식으로 꾸며진 밥상은 상다리가 부러질만큼 푸짐하게 제공되었고 맛도 좋아서 과식하고 왔답니다. ​​**서비스를 제공받아 작성된글입니다**​#코코마마성산점 #맛집 
안녕하세요, 미넬입니다~이번 여행에서 먹은 음식 중 기억에 남는 음식을뽑으라면, 그 중 하나!처음 먹어본 랍스터 피자였어요.​ ​  근처 맛집으로 어부피자 라는 곳이 있어요,같이 가신 지인분이 예전에 여기 가고팠는데 못가셨다고, 이번 기회에 갔음 하셨어요그리고, 그냥 검색을 해도 상위에 나오고, 빛의 벙커에서 엄청 가까워서 바로 고고​ 어부피자특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1078-14 11시30분경 도착했는데, 저희말고 2팀정도 있었어요.주차장도 넓고, 식당 자체도 넓었답니다.  다녀오면 식사할인인줄 알았더니 ㅋㅋㅋ여기서 먹고 를 가면 20% 할인이래서...아이고야. ㅋㅋ내 만원 ㅋㅋㅋ   가실분들은 미리 드시든 어쨋든 해서 ㅋ이왕이면 할인권 받아가시길 추천합니다.의외로 는 할인되는 방법이 없더구요.  들어오자마자 보이는 어부피자 성산읍 맛집의 가재들이 녀석들을 제가 마구 먹어줄 예정입니다.  넓은데다가 칸칸이 구분되어 있어 코로나시대 거리두기에도 아주 좋았어요.저희 구석진 칸으로 고고고고​그러고보니....메뉴판을 못찍음...으악 ㅋㅋㅋㅋ랍스터피자 세트가 66000원 입니다.​스파게티+음료2잔+랍스터피자 사이즈 2~3인용저희는 아침을 굶은 여자 셋이었으나 결론적으로 남겼습니다.너무 배불러서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 비주얼은 미쳤구요.....ㅋㅋㅋㅋ 화덕피자맛은 평범하지만 맛있었음요.친절하게 랍스터를 전부 해체?시켜주셔서 저희는 야무지게 먹기만 했음 됩니다.  $어부피자 #성산읍맛집 #맛집 에서 요리 피자를 잘라, 랍스터 살만 쏘옥 같이 먹으면옴마나~ 꿀맛 ㅋㅋㅋㅋ한번은 경험삼아 먹을만합니다.가격이 가격인지라...아이들 데리고 오면 살짝 부담이 ...ㅋㅋㅋ통통한 집게살 보이시죠?가재도 찐건지, 구운건지. ㅋ 암튼 비린맛 안나서 아주맛있었어요.랍스터는 정말 몇 년만에 먹은 듯하는데결국 너무 양이 많아 스파게티는 반정도 못먹구인스타 후기로 받은 콘치즈도 남기고, 심지어 랍스터 살도 조금 남겼습니다.결코 작은 양이 아니니, 여자 3~4명이면 요 세트 한개 시킴 딱 입니다.더 시키지 마세요~ 음료의 경우 한번 시키시면 무한리필 가능합니다. 요점도 참고해주세요.머 워낙  관광지 물가야 비싼게 당연한거지만그래도 세명이서 요리 먹고 66000원이면 한 번 경험해도 나쁘지 않을듯해요.피자쟁이 우리 아들딸이 생각났던,성산읍맛집 인근맛집어부피자였습니다. 
며칠 전에 에 놀러 갔다가 밤이 되어 집에서 저녁 먹으면 아주 늦게 먹어야 해서 미리 먹고 들어가기로 해서   맛집에 들렀는데 맛도 좋고 흑돼지 특수부위의 맛이 제대로더라고요. 그래서 아주 만족한 곳이었어요. ​ ​우리가 방문한 칠돈가 성산점은 에서 차로 10분 정도 걸렸어요. 가게 안에는 주차장도 많아서 차를 대기 용이하였고 영업시간은 오후 1시부터 저녁 10시까지이고 수요일은네이버 플레이스를 보고 가셔야 될 것 같아요. ​ ​주차를 한 후에 내부로 입장하니 많은 분들이 이미 식사를 하고 계셨어요. 그래서 이곳의 인기를 실감할 수 있었어요. ​ ​한쪽에는 고기 숙성 과정을 볼 수 있었는데요.  편백나무를 이용하여 24시간 숙성을 하여 편백의 향도 솔솔 나서 더욱 맛있는 고기를 먹을 수 있었어요. ​ ​일단 저희는 자리를 잡고 앉아서 산 흑돼지 특수부위를 시켰는데요. 20,000원 하는 가브리 살과 18,000원 하는 갈매기살,4,000원 하는 계란찜과 각각 8,000원 하는 김치찌개와비빔냉면을 주문하였어요. ​ ​잠시 후 기본 반찬들이 속속 나와주었는데요.   맛집은 반찬의 구성도 마음에 들었어요. 와사비도 나와서 흑돼지고기와의 합이 기대가 되었어요. ​ ​파채도 양념이 솔솔 뿌려 나왔는데요. 맛이 너무 좋아 먹다가 보니 한 접시를 거뜬히 비워서 셀프 코너에 가서 몇 번 덜어먹었답니다. ​ ​그리고 양파지도 나와서 먹어보니 상큼하게 잘 되어 있고 아삭한 양파의 식감이 제대로라 입맛을 확 살려주었어요. ​ ​여기에는 젓갈류도 다양하게 나왔는데 표고 와사비 젓갈, 명란 젓갈, 씨앗 젓갈로 3종류가 나오는데 이걸 다 먹고 추가할 시에는 3,000원의 추가요금이 붙는다는 걸 체크하시면 놀라지 않으실 거예요. ​ ​저희는 3가지 젓갈 중에서 명란 젓갈과 표고 와사비 젓갈을 주로 먹었는데요. 젓갈이 3가지나 나와서 취향에 따라 먹기도 좋았어요. ​ ​계란찜도 뚝배기에 찰 정도로 만들어 주셔서 양이 풍성했는데요. 한 입 떠서 입속에 넣으니 부드러운 그 맛이 미각을 깨우더라고요. ​ ​  맛집의 기본 반찬들을 하나씩 맛보아서 입맛이 끌어 올라간 상태에서 갈매기살을 먼저 구웠는데요. 지글지글 맛깔스러운 소리가 남달라서 저희들의 구미를 당기고 군침을 흘리게 만들었어요. ​ ​갈매기살이 노릇노릇 구워지니 커팅도 해주셨는데요. 직접 구워주셔서 서비스가 좋더라고요. ​ ​확실히   맛집에는 젓갈이 있어서 흑돼지고기와 같이 곁들어 먹으니 맛있더라고요. 젓갈도 흑돼지고기와 잘 어울린다는 사실을 칠돈가 성산점에서 처음 알았어요. ​ ​그리고 흑돼지고기를 소금에 찍어 먹는 것도 맛있었는데요. 오리지널 방식이지만 짭짤하면서도 쫄깃 고소한 그 맛이 흑돼지고기를 업그레이드해주는 느낌이었어요. ​ ​갈매기살을 너무 맛있게 먹어서 가브리 살도 같이 구워 먹었는데 역시 특수부위라 그런지 부위마다 자기만의 이 있어서 새로웠어요. 그래서 더 맛이 좋았어요. ​ ​흑돼지고기를 깻잎 지와 같이 먹어도 맛있었어요. 상큼한 소스에 제대로 묻혀서 깻잎의 맛이 더욱 좋아 맛있게 먹을 수 있더라고요. ​ ​그리고 멜 젓 소스에 찍어서 맛이 방점을 찍어주었어요. 감칠맛을 제대로 느낄 수 있어서 자고로 흑돼지고기를 먹는다면 꼭 같이 먹어봐야 할 소스였답니다. ​ ​  맛집에서 흑돼지고기를 먹고 나서먹은 비빔냉면도 맛이 있었어요. 야채와 함께 삶은 계란, 시원한 육수, 상큼한 소스까지 알차게 들어 있어 맛이 좋았어요. ​ ​이렇게 잘 비벼서 먹으니 살짝 매콤 새콤한 맛이 입권이었고 냉면 면발도 쫄깃해서 맛이 좋았어요. ​ ​마지막으로 먹은 김치찌개도 비빔냉면 못지않게 맛이 좋았는데 팽이버섯이 가득하게 올려져 있고 김치와 각종 야채가 들어있어서 알찬 느낌이 들었어요. ​ ​게다가 두부도 큼지막하여 먹기 좋았고 매콤 칼칼한 맛이 정말 좋더라고요. ​ ​야채도 많아서 김치찌개의 맛을 올려주었고 간도 딱 맞아 맛이 좋아 마치 집 밥을 먹는 기분이 들어서 너무 좋았어요. ​ ​  맛집 칠돈가 성산점에서 제대로 먹어서 완벽한 곳이라 앞으로 종종 가기로 친구와 약속했답니다. ​  ​ 칠돈가 성산점​주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 80전화번호 : 064-784-7797영업시간 : 13:00 - 22:00  칠돈가 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 80 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
#여행 #가볼만한곳 # #비자림 #천년의숲 #우도 #비양도 #성산항 #전기차 #전기사이드카 #고기국수 #돔베고기 #딱새우 #갈치회 #고등어회 #밭담 ​ ​"이번 여행에서 제일 좋았던 건 여행지가 아닌 길이었다. 동쪽 내륙 중간에 숙소를 잡은 덕분에 여행지를 오가며 천천히 지났던 길. 수많은 오름 사이를 느긋하게 달리며 진정한 를 본 것 같았다."  2021. 8. 22 sunday  ​밤새 에어컨을 켜두었습니다. 더운 것 때문이 아니라 습기 제거가 목적이었죠. 수많은 오름 사이 숲들의 세상인 이곳에 습기 가득한 바람은 예사로운 일입니다. ​​​​이른 아침 비자림로에 올랐습니다. 보슬비가 오거나 비가 그친 뒤의 비자림이 걷기에 좋고 아름답다는 소리를 들었으니 보슬보슬 내리는 비에도 개의치 않았습니다. ​​​​신호등도 차도 많지 않은 길을 느긋하게 풍경을 보며 달리다 보면 의 모습이 보입니다. 척박한 땅에서 나온 돌을 쌓아 경계를 구분하고 가축을 막는 밭담에서  사람들의 지혜로움을 봅니다. ​​​​천년의 숲 비자림 주차장에 도착. 이용 시간이 아침 9시부터이지만 이른 시간이라도 혹시나 매표소로 가보니 다행히 입장 가능합니다. ​​​​a, b 두 개의 코스가 있는데 그중 총연장 2.2km 소요시간 40분인 a 코스만 걷기로 하고 출발! ​​​​여기가 a 코스로 들어서는 길. 입간판처럼 서 있는 저 나무도 비자나무로 고사되었지만 몇백 년을 살아온 나무입니다. ​​​​걷다 보니 숲이 너무 좋습니다. 갈림길에서 그냥 b코스로 들어갑니다. 더 걷고 싶어졌습니다. ​​​​척박한 땅에서도 강한 생명력을 보여주는 의 곶(숲의 어) ​​​​b코스가 끝날 즘 만난 수령 800년이 넘는 천년의 숲에 주인인 비자나무입니다. 습한 곳을 좋아한다더니 이끼가 가득하군요. ​​​​한 그루의 나무처럼 서 있는 연리지. 암, 수나무가 있는 비자나무인데 두 나무의 성별과 수령이 궁금합니다. ​​​​뒤 일정을 생각해 짧게 잡아두었던 천년의 숲 비자림에서의 아침 산책은 숲이 주는 매력에 빠져 즐겁게 걷다 보니 무려 2시간이나 지나있었습니다. ​​​​서둘러 다음 일정인 빛의 벙커로 갑니다. 끝없이 이어지는 밭담의 모양이 용이 기어가는 것 같다 하여 흑룡만리. 중국의 만리장성(6400km)보다 밭담이 1만 5600km 더 길다고 합니다. 총연장 2만 2000km. ​​​​두 번째 방문인 빛의 벙커 입구. 갑자기 비가 얼마나 오는지 오후 우도 일정이 걱정됩니다. ​​​​우리나라 사람들이 좋아하는 고흐와 함께 인상파 화가들인 모네, 르누아르, 샤갈을 비롯한 지중해 화가들의 전시를 보러 왔습니다. ​​​​조그맣게 무리를 지어 앉은 사람들. 장엄한 음악과 함께 그림이 살아 움직이는 빛의 마술이 펼쳐지고 있습니다.  ​​​​35분가량의 전시 시간이지만 두 번 정도는 본 것 같습니다. 빛 아래 자연의 변화무쌍한 순간을 표현한 모네, 르누아르, 드가, 고갱, 세잔 등 많은 화가들에 의해 인상파가 생겨나고 세잔, 고갱, 고흐와 같은 후기 인상파 화가들에 의해 발전되었습니다.  ​​​​더없이 가득한 만족감으로 벌써부터 다음 전시를 기대해봅니다. 서울 광진구 소재 워커힐 시어터에도 올 12월에 개관을 한다고 합니다. ​​​​우도를 들어가기 전 점심 식사는  토속음식인 고기 국수와 돔베 고기. 성산읍 국수 마을(★★★★☆)  ​​​​성산포항 종합 여객터미널 바로 옆 성산포항 공영주차장에 무료 주차를 하고 ​​​​승선 신고서 두 장을 작성해서 매표를 하면 두 장의 표를 발급받습니다. 1박 이상 우도에 머무르는 일정이면 돌아오는 날짜를 이야기하고 매표해야 합니다. ​​​​배는 잘 보고 타야 하는데 30분 간격으로 매시간 정각과 30분에 있고 정각은 하우 목동항으로 30분은 청진항으로 대체적으로 그렇게 운항되고 있습니다. ​​​​20분도 걸리지 않는 운항으로 비가 내리는 우도 천진항에 도착했습니다. 작은 섬에 차량이 많이도 들락날락하는군요. 현재 자가 차량은 입도가 가능하고 렌터카는 숙박이나 보행 불가 장애인 탑승 등 게시된 사유가 없으면 입도할 수 없습니다. ​​​​온라인으로 미리 예약해두었던 전기차(스쿠터) 대여점에서 차를 받아 해안 도로를 따라 운행합니다. ​​​​처음에는 비가 와서 어쩌나 했지만 나름 전기차 타는 재미가 있군요. 비가 주춤할 때마다 내려서 구경도 하고 간간이 사진도 찍습니다.  이곳은 정자 아래서 본 마을 어장입니다. ​​​​예약해둔 것은 개방형 사이드카였는데 비가 쉬지 않으니 전기차로 변경했습니다. ​​​​우도의 북쪽 끝 망루 등대와 우도 봉수대.   ​​​​살찐 하트 모양 같아 찍었는데 지금 보니 조수간만의 차를 이용한  전통 고기잡이 법인 원담인 것 같습니다. ​​​​2004년 영화 "인어공주" 촬영 장소에는 "인어공주 이야기"라는 동상이 서 있습니다. 과거로 돌아간 딸이 엄마를 만나는 판타지로 이 동상은 전도연이 물속에서 액자를 들고 있는 그 포스터를 모티브로 만들어진 것 같습니다. ​​​​해안 도로를 따라가다 보니 비양도의 끝, 해녀의 집 앞까지 들어왔군요. 동쪽 끝이라 일출을 조망하는 곳으로 일출 소원성취 의자라 꾸며져 있습니다. ​​​​비양도에 오면 꼭 보고 싶었던 곳. 비양도 봉수대에 올라서면  ​​​​비양도 연평리 야영지가 한눈에 보입니다. 비가 오는 궂은 날씨에도 캠핑하는 사람들. 생각보다 규모가 크지는 않군요. ​​​​비양도를 나와 비양동 해양광장에서 바라본 비양도의 모습과 간조에 맞춰 드러난 모랫등. ​​​​비가 계속 내리고 있습니다. 시간도 많으니 한 바퀴 더 돌기로 합니다. 손에 잡힐 듯 성산 일출봉이 다가와 있습니다. ​​​​한 바퀴 돌아 다시 망루 등대. 비 때문에 찍지 못한 돌탑을 찍었습니다. 하지만 무슨 용도, 의도 인지는 모르겠군요. 에는 밭담, 산담, 울담, 원담 등 현무암으로 만든  있는 것들이 많이 있습니다. ​​​​아름답기로 소문난 하고수동 해변이라지만 비가 오는 바다는 을씨년스럽습니다. 보드라운 모래와 푸른빛이 도는 바다로 한국의 사이판으로 불린다는데... ㅜㅜ ​​​​처음 일주할 때 봐둔 카페로 왔습니다. 음식점으로 운영되다 카페로 바뀌었군요. 커피가 참 맛있었습니다. 비양도와 바다가 보이는 작고 밝은 카페. 이름이 "우도, 예쁘다"라서 예뻐 보이는가 봅니다.  ​​​​비가 주춤하는 사이 모랫등으로 내려가 봅니다. 조금 전보다 더 많이 드러나 있습니다. 미끄러우니 조심조심. ​​​​올해 처음 바닷물 입수인 것 같군요. 푸른 나이 때는 산이고 바다고 뛰어들었는데 이젠 멀리서 바라보는 게 더 좋은 듯.. ㅋ 모래가 단단한 게 걷기 좋습니다. ​​​​소머리 오름을 조망할 수 있는 전망대. 오름 위에 우도등대가 보입니다. ​​​​검은 모래로 유명한 검멀레 해수욕장. 우도팔경중 제7경인 "동안경굴"이 보입니다. 거인 고래가 살았다는 전설이 있는 동굴로 이쪽으로 들어가면 바다 쪽 동굴로 연결되어 있습니다. ​​​​3시간 동안 비가 오락가락했지만 나름 즐거웠던 우도 여행. 모자람은 다음에 올 핑계로 남겨둡니다. ​​​​천진항 앞바다에서 물질하시는 해녀분들. 숨비소리가 들릴까 귀 기울여봅니다. ​​​​선내에는 새우깡을 무인판매하고 있습니다. 그걸 아니 힘차게 배를 따라오는 갈매기들. ​​​​저녁 식사는 성산리에서 1타 3피로 고등어회, 갈치회, 딱새우 회 일명 고갈딱set.마지막에 새우 머리로 끓여준 라면이 제일 맛있었던 것 같군요. (★★★☆☆)  ​​​​많은 사람들이 조개를 잡고 있는 오조 포구를 바라보는 주차장에 잠시 들러봅니다. 오조 포구는 만을 막고 있는 한도교의 수문으로 수위 조절이 되는듯합니다. 예전에는 조수간만의 차로 인해 성산 일출봉이 섬 아닌 섬이기도 했었습니다. ​​​​문득 고개 들어 본 한라산이 흐린 날씨에도 온전한 모습을 보여주고 있군요. ​​​​숙소로 돌아왔습니다. 매직아워의 푸른빛을 보니 ㅋ 도 푸른 밤 노래가 생각나는군요.차량에 이상이 생겨 교차 신청을 하고  ​​​​기다리는 시간에 장노출 사진을 남겨봅니다. 북쪽 평대리에서 서쪽 사려니 숲길에 이르는 총 27.5km 길이의 비자림로는 이번 여행에서 의 새로운 모습을 볼 수 있게 해준 길이었습니다. ​​​​술 한잔하고 싶은 마음은 굴뚝같은데 손가락을 다쳐 그럴 수 없네요. 코로나로 밤에는 어디 갈 곳도 없으니 졸릴 때까지 tv만 보다가 밤이 갑니다.  To be continued​​ ​ 
#건강 을 위한 5번째 #50일_단식 을 일주일 앞두고, 사람들이 집을 나섰다! 무더위속 는 습하고 온도가 높아, 자연의 풍광을 즐기기에는 다소 힘이 겨우 부분이 있어, 새롭게 시작된 성산 # #샤갈전 을 보러 오전부터 부지런을 떨었다.#코로나재확산 이 심상치 않아서 인지 예년처럼 주차장이 북적이지 않았다.​  21년 4월에 다시 시작된 모네...샤갈전.... 앞선 작품들도 아주 좋았고, 이번에도 기대를 안고 예매를 하기위해 줄을 섰다. 오전 10시에 입장이 시작되어서 일부러 사람이 북적일까봐 시간을 맞춰 왔다.#도민할인 , #장애인할인 , 다양한 #카드할인 등이 있으니 확인후 티케팅을 하면 좋을 듯 하다. ​성인 18,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원/소요시간은 45분​https://www.bunkerdelumieres.com/Home 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com https://map.naver.com/v5/directions/-/14126340.054623332,3953828.9014127515,%EB%B9%9B%EC%9D%98%20%EB%B2%99%EC%BB%A4,1279138610,PLACE_POI/-/car?c=14126340.0549150,3953828.8982510,15,0,0,0,dh 네이버 지도 - 길찾기→ 빛의 벙커map.naver.com #커피박물관 과 함께 위치해 있고, 많은 사람들이 찾는 곳이니 만큼 표지판 안내가 잘 되어 있다. 차편이 없으신 분들은 셔틀버스도 운영하고 있으니 홈페이지에서 확인하고 이용하는 것도 좋을 듯 하다!​ 성산의 빛의 벙커 #미디어아트전 이 더욱 있고 빛나는 점은 ' #벙커 '라는 특이한 건축물에 있다고 생각했다.국가 기반시설이 민간에 팔리고, 이 공간을 #예술공간 으로 변화함으로써 다양한 상상력을 이끌어 냈다는 것이 감탄스럽다. 그 선견지명에 박수를 보내 본다. 변화라는 것이 결국 창조의 시작이다!​  마스크를 쓰고 들어가기 전에 한컷! 빨리 마스크를 벗고 # 를 누릴 수 있는 날이 오기를....​  벙커안을 들어서면 만나는 어둠! 또 그것을  뚫고 펼쳐지는 거장의 그림을 만나는 미디어 아트의 생경스러움과 감탄은 매번 만나는 것이다. 예술로 샤워를 하고, 그 풍성한 에너지를 만끽하는 느낌!매번 빛의 벙커의 컨텐츠를 만나는 이유이다!​  #미술 에 대해서는 문외한이지만, 이번 #지중해 #화가전 은 색의 강열함과 일렁이는 듯 한 빛의 구성, 인체를 표현하는 사실적인 구성과 추상적인 부분까지 골고루 만나 볼 수 있는 기회였지 싶다!벙커안의 벽면에 기대어 만나는 이 예술의 만남은 언제 봐도 좋다!​  특히 이번 전시에서 느낄 수 있었던 것중 음악과 미술의 조화가 돋보였다, #재즈음악 과 그림이 매우 인상적이었고, 두번째 전시에서 아리아와 절묘하게 어울리는 #파울클레 의 작품이 많은 여운을 남겼다.이번 전시는 총 2개의 작품군으로 구성 되어있으니 첫번째 전시만 보고 바로 나가지 마시고 기다리시길...​  마지막 까지 몰입하게 하는 빛의 벙커전은 #여행 에서 꼭 놓치지 않기를 바래 봅니다.​   오혜숙생활단식 단식지도사로 3년차! 새롭게 다시 만난 건강과 예술 에너지를 한꺼번에 느낄 수 있는 좋은 공간이다.8월 1일 50일간 단식을 다시 응원하며 찾은 #성산 #고성 의 빛의 벙커!#코로나팬데믹 의 시대! 그래도 여전히 예술과 인간이 공존한다는 희망을 공감할 수 있는 시간이었다!​모두들 무더위 속 나만의 방식으로 즐기고, 누리세요^^​https://band.us/n/a0ab26NaE4Qf0 밴드-모임이 쉬워진다밴드는 그룹 멤버와 함께 하는 공간입니다. 동호회, 스터디, 주제별 모임을 밴드로 시작하세요.band.us * #오혜숙생활단식 상담 : #도오혜숙생활단식 010-4450-8750(청정지사, 김용현)- 80세 인생에서 단식에 투자하는 50일은 0.17%- 100세 인생에서 단식에 투자하는 50일은 0.13%오혜숙생활단식은 남은 99.8% 인생을 건강하게 사는 #자기주도적건강법 입니다! ** #코로나19 , #자기방역 과 #마스크 를 생활화하여 극복합시다!*** 3일단식으로 백신부작용 없이 코로나19를 이겨내자!#다이어트 #다이어트음식 #단기간다이어트 #다이어트운동 #단식#먹는다이어트 #생채식129 #생채식다이어트 
 실내전시 미디어아트 몰아보자각각 있는 아트감성 느끼며 여행글,사진 거칠지만 따뜻한 덩치노형슈퍼마켙대형전시관의 몰입아트 의 색을 찾아서공항에서 10분거리에 위치하고 있는 초대형 몰입 미디어아트 전시관 '노형슈퍼마켙' 이다. 공항에서 가깝기 때문에 도착하자마자  실내전시 미디어아트를 처음으로 관람하기 좋다. 앞도적인 전시관 크기에서 몰입하며 즐기기 좋은 전시로 각각의 스토리와 테마가 이어진다. 최대 메인 홀에서 감상하는 전시는 정말 압도적이며 기념 사진 찍기에도 좋다. 맨 아래 메인 홀 가운데서 즐기다가 한 층 한 층 올라가며 즐겨보길 추천한다. 매번 느낌이 새롭다.  의 색에 흠뻑 빠져보자.  자세한 리뷰는 아래 링크를 클릭!!  노형슈퍼마켙 미디어아트 전시 사진 찍는 포인트로 제대로 관람하기Keep Your Color  노형슈퍼마켙 미디어아트 즐기기!! 사진찍는 포인트 알고 제대로 즐기자~ '...blog.naver.com 노형슈퍼마켙 시 노형로 89매일 09:30 ~ 19:00입장마감 18:00 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 모네,르누아르...샤갈 그리고 파울 클레 미디어아트 중에 가장 먼저 시작한 곳이 아닌가 싶다. 2년전 처음 를 찾았을 때 고전 예술을 이렇게 까지 감상하며 즐길 수 있다는 사실에 엄청 놀라며 신기해 하며 감상했었다. 그 기억을 잊기 못해 다시 찾은 는 다른 주제로 전시를 하고 있다. 이번 전시는 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대로 모네, 르누아르, 사갈 테마다. 또한 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품을 감상할 수 있다.메인 프로그램인 모네, 르누아르, 샤갈의 상영시간은 35분이고, 파울 클레의 작품은 10분이다. 천천히 공간을 돌아다니며 입체적으로 상영되는 작품을 감상하다 마음에 드는 곳 바닥에 앉아 감상하길 권한다. 한 번쯤은 봤을 미술작품들을 입체적이고 몰입적인 미디어아트로 감상하면 또다른 감성과 느낌을 얻을 수 있다.  자세한 내용은 아래 링크로 확인!! 미디어아트   모네 르누아르 샤갈 지중해로의 여행.인상주의에서 모더니즘까지의 여정 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 몰입형 미드어아트...blog.naver.com  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22매일 10:00 ~ 19:00입장마감 17:00 (10월 부터 3월)입장마감 18:00 (4월 부터 9월)모네, 르누아르,, 샤갈 전시날짜2021.04.23 ~ 2022.02.28 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 미구엘슈발리에 특별전미디어아트의 거장 디지털심연 의 바다를 색칠하다디지털 미디어아트의 거장이로 칭송받는 미구엘슈발리에 특별전을 에서 만날 수 있다. 아쿠아플라넷  특별전시관에서 관람할 수 있다. 타 실내전시관 미디어아트보다 작은 규모라 빠르게 관람 가능하다. 거장의 작품을 감상할 수 있으며  심연을 표현했다. 보다 난해하고 추장적인 느낌이지만 하나하나 천천히 감상하다보면 묘한 느낌을 받을 수 있다. 탐험해보지 못한  바다 깊은 곳의 느낌이랄까? 반응형 전시도 좋다. 특별전 티켓만 구입해서 볼 수 있지만 이왕 아쿠아플라넷을 방문했으니 종합권을 구입해서 미구엘슈발리에 전시도 보고 아쿠아리움 및 공연도 관람하길 추천한다.  더 많은 정보 리뷰는 아래 링크 클릭!! 도전시 미구엘 슈발리에 디지털 심연 아쿠아플라넷미디어아트로 표현되는 바다 디지털 예술의 선구자 미구엘 슈발리에. 요즘 가장 대세적인 전시는 디지...blog.naver.com 아쿠아플라넷  특별전시관 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95매일 09:30 ~ 19:00종합권 가능, 미구엘 슈발리에 전시권 가능 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  아르떼뮤지엄 세계적으로 유명한 미디어아트 디스트릭트요즘 가장 핫한 미디어아트 전시 아르떼뮤지엄 이다. 여수, 에 이어 얼마전 강릉에도 오픈을 했다. 각 지역에 맞게 다른 내용으로 전시를 하기 때문에 만의 이야기를 찾으러 관람하기 좋다. 가장 유명한 물과 파도는 정말 압도적이다. 그리고 12가지 주제로 각각 다른 내용을 지루하지 않게 다른 느낌을 받으며 즐길 수 있어 좋다.  세계적으로 인정 받고 있는 한국의 미디어아트 기술을 자랑스럽게 관람할 수 있는 아르떼뮤지엄 는 꼭 방문하길 추천한다. 를 관람한 후 여수와 강릉도 관람하여 와는 다른 이야기를 확인하며 관람하는 것도 좋다.   자세한 정보와 리뷰는 아래 링크!! 아르떼뮤지엄  상상력을 자극하는 곳 디스트릭트빛과 소리가 만든 시공을 초월한 자연을 느끼다. 우리나라 콘텐츠의 인기가 세계 중심에 서 있다. 세계 많...blog.naver.com 아르떼뮤지엄  시 애월읍 어림비로 478매일 10:00 ~ 20:00입장마감 19:00 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 시각적 강렬함과 감각적인 사운드그리고 품격있는 향기까지.몰입하며 즐길 수 있는체험형 실내전시미디어아트 4다양한 실내전시 및 박물관이 있는 도는 주제를 정해서 여행하기 좋은 곳이다. 이번 여행의 테마는 '미디어아트' 였다.   노형슈퍼마켙, , 아르떼뮤지엄, 아쿠아플라넷 미구엘슈발리에 특별전은 여행시 꼭 방문해서 미디어아트에서만 느낄 수 있는 웅장함과 입체감을 느껴보길 추천한다. 보다 색다른 여행이 충분히 될 수 있다.참고로 에는 미디어아트를 활용한 음식점 (해녀의부엌) 및 카페 등등 다양한 새로운 곳들이 오픈하고 있다. 다음 에는 미처 가보지 못한 곳을 방문해봐야겠다.  #여행 #실내전시 #실내데이트 #미디어아트 #미디어아트전시 #미디어아트 #미디어아트전시 #전시 #도전시 #전시추천 #데이트추천 #여행 #여행추천 #디스트릭트 #아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄 # # #노형슈퍼마켙 #노형슈퍼마켙 #아쿠아플라넷 #특별전시 #미구엘슈발리에 #미디어아트거장 #미디어아트전시4 #미디어아트4 #미디어아트추천 
도 빛의 벙커 카페 서귀포 성산 카페 앙끄레 치즈케이크 맛집#서귀포카페 #성산카페  성산항 근처에서 하룻밤 머물고 찾은 빛의 벙커. 뚜벅이 여행자답게 가까운 버스 정류장에서 내려 빛의 벙커까지 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 이 버스 정류장 이름은 고성리 장만이동산. 빛의 벙커를 찾아가려면 길 건너 샛길로 들어가야 한다. 길을 건널 수 있는 횡단보도를 찾아가려는 찰나 버스 정류장 아래로 카페가 보인다. '음, 빛의 벙커 관람하고 저기 가면 되겠다! 도 카페패스도 되네!' 일단 찜. 이렇게 성산 카페 하나 쟁이고 빛의 벙커 구경 갔다 다시 찾았는데 소확행 즐기기 좋은 나만 알고 싶은 도 성산 카페였다. 치즈케이크도 살살 녹는 것이 맛났음. :)​​​​​​ 버스 정류장과 빛의 벙커 사이 골목길엔 감귤이 열였다. 크리스마스트리를 연상케 하는 새콤달콤한 맛을 가진 노란 전구가 멀리 보이는 성산 일출봉을 더 근사하게 만든다. 1KM 좀 안되는 거리인데 살방살방 풍경 구경하면서 걷기 좋았다. 이 길은 좀 벗어났지만 대수산봉을 지나는  올레길 2코스가 이 부근을 지나는데 트레킹 좋아하는 사람이라면 올레길 2코스 따라 걷는 것 추천. 목적지였던 빛의 벙커가 궁금하다면 아래 후기 참고하면 좋을 것 같다.​​​​​ 도 실내 가볼만한곳, 할인 받고 비 오는 날씨 성산 빛의 벙커도 실내 가볼만한곳 할인 받고 비 오는 날씨 성산 빛의 벙커 #도가볼만한곳 #도 백신 ...blog.naver.com ​​​​ 도 동쪽 가볼만한곳 빛의 벙커 관람 후 커피 한잔 즐길 수 있는 커피 박물관이 바로 붙어 있었지만 버스 정류장에서 본 이 아담한 카페가 생각나 곧장 이곳으로 왔다. 이번 여행에선 카페패스를 가지고 다녔는데 그 찬스도 쓸 겸. 이번 도 여행에선 3시간마다 무료로 커피 한잔 챙길 수 있는 카페패스를 챙겼는데 이런 예쁜 카페에서 커피 한잔 챙길 수 있어 든든했다. 사진을 보면 드론이라도 띄운 것처럼 보이지만 버스 정류장에서 내려다보면 딱 이런 풍경을 사진으로 담을 수 있다. 네비 찍고 오지 않는 이상 주의 깊게 살펴보지 않으면 이 주변에 이런 카페 있는지도 모르고 지나칠 것 같다. 뭔가 보물 찾은 느낌적인 느낌. 아싸! :)​​​​ ​​​​ 'ㄷ'자 형태의 전형적인 도 주택 형식을 띄고 있는데 왼편에 있는 건물 안으로 들어왔다. 이 성산 카페 안에 카운터와 식음료를 준비하는 공간 그리고 손님들이 차 한잔할 수 있는 공간으로 꾸며져 있다. 겉에서 보면 꽤 좁은 느낌이다. 매장 안으로 들어갈 때 고개를 살짝 숙이고 들어가야 하기 때문에 더 그렇게 느꼈던 것 같다. 의외로 사람들도 많았다. 은근 알려진 도 카페라는 생각이 드는 순간. 막 자리에서 일어난 팀들이 있어 이 창가 자리에 앉았다. 그러지 않았다면 옆 건물에 자리를 잡았을 텐데. 더군다나 이 매장 안에서 가장 예쁘다 싶은 자리여서 냉큼 앉았다.​​​​​ 창밖을 바라보며 멍 때리기 딱 좋은 자리. 게다가 좌식이라 아주 느긋한 마음까지 든다. 창에 쓰여있는 '행복파도가 밀려와 나의 어깨를 스친다'란 문구가 이 성산 카페 이 자리에서 느낄 수 있는 갬성을 한껏 업그레이드 시킨다. 오늘 여행은 여기까지다. 그냥 이곳에서 맘껏 한량스런 시간을 흘려보내야겠다 싶다. 주문한 커피와 치즈케이크 나올 때까지 창밖 풍경에 빠져본다.​​​​​ ​​​​  주문한 커피와 치즈케이크가 나왔다. 앞서 언급했듯이 도 카페패스 찬스로 커피는 무료로 마실 수 있었고 추가로 치즈케이크를 주문했다. 치즈케이크와 호두파이는 사장님이 직접 만드는 이 카페의 대표 메뉴라고 한다. 개인적으로 호두파이보단 치즈케이크를 더 좋아하기도 하고 살짝 허기도 느껴져서 주문했는데 플레이팅이 맘에 든다. 초코 파우더로 표현한 앙끄레가 인상적인데 앙끄레는 불어로 '닻'을 뜻하지만 도 방언으론 '안채'를 뜻한다고. 불어인 듯  방언인 듯 아리송한 앙끄레다.​​​​​   지난 10월 말부터 11월 중반까지 코로나 백신 맞으면서 가능한 술과 커피를 자제했다. 심지어 애정 하는 콜라도 패스. 그러다 백신 투명인간 기념으로 내려와 도에서 카페패스 들고 커피 원 없이 마시는 듯. 한달여 사이 아아보다 뜨아가 더 당기는 계절이 왔다는 것이 실감 난다. 신발 벗고 방석에 앉아 창가 풍경 바라보며 호호 불어 마시는 뜨거운 아메리카노 한잔. 거기에 살살 녹는 치즈케이크라니. 케이크 옆으로 잼이 올려진 크래커와 크랜베리가 곁들여져 있다. 크래커 위에 올린 한라봉 잼은 여기서 직접 만든 거라고 하던데 크래커와 궁합이 잘 맞았고 크랜베리는 치즈케이크에 올려 먹었는데 이 역시 환상궁합.​​​​​ ​​​​ '행복파도가 밀려와 나의 어깨를 스친다'라는 문구 아래에는 '그러니 바람아 불기만 하지 말고 이루어져라'라는 문구가 화답하듯 쓰여있다. 창밖 풍경도 풍경이지만 이 문구에 뭉클해지는 마음. 사실 커피 한잔 빨리하고 다른 여행지 찾아갈 생각이었는데 이런 감성 문구에 빠져들며 티타임을 갖다보니 시간은 자꾸 흘러간다. 핸드폰 충전을 핑계로 궁둥이 띨 생각 안 하고 앉아 있는 나란 사람. :)​​​​​​ 커튼 사이로 건너편에는 올레꾼들이 자리 잡고 있었다. 광치기 해변부터 온평포구까지 이어지는  올레길 2코스가 이 카페를 관통하진 않지만 코스에서 아주 멀진 않아 그런지 길을 걷다 이곳으로 센 모양이다. 완주의 꿈을 안고 올레코스에 대한 열변을 토로하는 것이 커튼 넘어 내 귀까지 들린다. 도보여행을 선호하는 1인으로 그들의 이야기를 본의 아니게 듣게 됐는데 렌트카로 이동하면서 올레 스탬프만 하루에 다 찍을 수 있을까 하는 것에 이르러 나도 모르게 빵 터짐. 커피 품을 뻔. ㅋ​​​​  ​​​  올레길 열띤 토론이 스탬프 찾아 떠나는  렌트카 투어 우스갯소리로 이어졌지만 오늘의 목표를 달성하기 위해 다시 길을 나서는 올레꾼들. 그들이 나서자 카페는 다시 조용해진다. 소확행을 즐길 수 있는  올레길뿐 아니라 다양한 트레킹 코스를 열심히 걸었던 적이 나 역시도 있었는데 언젠가부턴 누가 정해준 길을 따라 걷기보단 그냥 내가 가고 싶은 곳을 모아 이어 걷는 것에 더 관심이 많아 나만의 길을 찾아 걷더니 요즘은 이렇게 맘에 드는 곳 나타나면 눌러 앉는 여행을 즐긴다. 여행 패턴은 자꾸 변하는 것 같다. 그러면서 또 여행이 지속되는 것 같기도 하고.​​​​ 한참을 커피 홀짝이며 이런 생각 저런 생각하다 밖으로 나왔다. 도 전통가옥 모습의 서귀포 카페 앙끄레가 보인다. 내가 찾아 들어간 왼편 건물과 정면에 있는 건물은 카페 손님이 사용할 수 있는 공간 같은데 오른편에 있는 건물은 거주 목적인듯해 보인다. 사실 정면에 있는 건물과 우측 건물은 자세히 들여다보지 못해 용도는 알 수 없었다. 서귀포 카페 앙끄레 뒤편에 공원이 있다고 하는데 아마 창밖으로 보였던 그 뜰인 것 같다. 이 공원에서 피크닉 즐길 수 있는 피크닉 세트를 무료로 대여해 준다는 안내 문구를 봤는데 따뜻한 봄날 여행 오면 그때 피크닉을 이곳에서 즐겨볼 생각이다.​​​​​ 도 카페 투어라 할 만큼 도에는 카페가 정말 많다. 단순 차 한잔 마시는 공간이 아닌 그 자체가 도 여행지가 되는 그런 곳들이 많아 하나의 도 여행 테마로 자리 잡은지 오래. 나 같은 경우 혼자 여행을 자주 하다 보니 혼밥하기 좋은 곳 찾는 게 일인데 요즘 카페들은 베이커리 맛집, 브런치 맛집, 디저트 맛집이라 불릴 정도의  있는 먹거리를 준비해 놓은 경우가 많다. 딱 혼자 여행하는 사람들 식사 해결하기 좋은 곳이 카페다. 사진 찍기 좋은 곳으로도 정평 난 도 카페 가보면 대부분 혼밥도 해결할 수 있어 여행도 하고 밥도 해결할 수 있어 좋은데 오늘도 하나 제대로 건짐. 이런 서귀포 카페 너무 소문 많이 나면 안 될 텐데. 큰일이네, 큰일이야. :)​​​​​​ 공항 근처 맛집, 이마트 옆 버거트레인 수제버거 카페패스 할인공항 근처 맛집 이마트 옆 버거트레인 수제버거 카페패스 할인 #수제버거 #카페패스 편도 항공...blog.naver.com ​​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페도 가볼만한곳 추천​  성산 일출봉뷰 숙소​​​ 공항 가까운 연동 레지던스 숙소​​  크리스마스 마켓 열리는 바이나흐튼 크리스마스 박물관​​  동백꽃 명소 무인카페 동박낭 동백수목원​​​  새별오름 빵지순례 ​​​  아부오름 + 방탄소년단 지민 핫플 스누피가든​​  백종원 골목식당 온센텐동 솔직후기​​  한라수목원 수목원길야시장 그리고 카페​​​ 스타벅스 울고갈  토종 브랜드 카페 에이바우트카페앙끄레특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1139 카페앙끄레빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22대수산봉특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-1올레길2코스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2520 
오랜만에 친구랑 시간이 맞아서 도 여행을 훌쩍 떠나봤는데요.예술 작품 감상을 좋아하는 저희는  미술관을 꼭 한번 들러보고 싶더라고요.어딜 갈까 고민하다 도내에서 가장 핫하다는 와 아르떼뮤지엄, 현대미술관까지 다녀왔어요.​ ​가장 먼저 방문했던 곳은 라고  아르떼뮤지엄과 같은 미디어아트 전시관인데요.서귀포시 성산읍에 위치해 있었고, 오전 10시부터 오후 7시까지 운영 중이었어요.​ ​걸음을 옮긴 전시관은 입구 앞에 여러 가지 안내문이 부착되어 숙지해볼 수 있었는데요.마스크 착용은 필수였고 QR 코드 체크인이나 수기 출입 명부를 작성하여야지 들어갈 수 있었어요.​ ​이어서 입장한 실내에는 비상대피 도부터 이용요금 그리고 안내도가 상세히 나와 있더라고요.요금은 성인 기준 18,000원 어린이 10,000원으로 적절하여 부담 없는 입장이 가능했답니다.​ ​참고로 짐을 가져오신 분들은 한편에 마련된 물품보관함을 이용할 수 있었는데요.보안이 허술하지 않고 비밀번호로 여닫을 수 있어 짐을 넣은 후 가볍게 관람할 수 있었어요.​ ​이후에는 에 관련된 설명문을 읽어보았는데 정말이지 흥미롭더라고요.알고 보니 여긴 옛 국가기관 통신시설로 외부에 알려지지 않은 비밀벙커였다는데요.방어의 목적으로 설계되어 미디어아트 전시공간으로 최적이라고 해요.​ ​부푼 기대감을 안고 들어선 내부는 1시간 동안 로테이션으로 전시되는 지중해 화가들의 작품을 볼 수 있었는데요.​ ​ 아르떼뮤지엄이랑은 맥락이 다르기 때문에 여기도 꼭 와보고 싶었답니다. ​ ​그리고 오디오 도슨트가 있어 설명을 들으며 생생한 전시 관람도 가능했는데요.가이드북으로 구경하는 것과는 또 다른 재미가 있어 상당히 유익했답니다.​ ​말로 표현할 수 없을 정도로 멋진 작품들은 시각과 청각 모두를 만족시켜주었어요.종류도 다양하다 보니 중복 없이 둘러보기 좋아 질리지 않는 시간을 선사했죠.​ ​참고로 아트샵에서는 다양한 소품들을 볼 수 있었는데 주문제작도 가능하다고 하더라고요. 그래서 특별한 선물로 건네주기 좋아 생각보다 많은 사람이 이용 중이었답니다.​ ​다음으로 찾아간 장소는  아르떼뮤지엄으로 애월읍에 위치한 전시관이었는데요.여기 또한 전시 공간이 기존에 스피커 제조 공장을 업사이클링한 장소로 독특했어요.​ ​걸음을 옮긴 실내는 10시부터 20시까지 운영되었고 입장료는 성인 17,000원이었어요.저는 현장 발권보다 인터넷 예매가 더 싸서 방문하기 전 미리 구입 후 찾아왔답니다.​ ​가장 먼저 저를 반겨준 곳은 플라워존으로 꽃잎들이 온 사방에 흐드러져 있었는데요.반짝이는 꽃밭의 물결과 나비들의 모습이 얼마나 예뻤는지 시선을 사로잡더라고요.​ ​또한 가든존도 상당히 규모가 넓어 많은 사람을 수용하고 있었는데요.여기서도 멋진 관람이 가능했고 배경으로 사진찍기 좋아 인생샷을 건질 수 있었답니다.​ ​웅장한 음악이 흘러나오던 큰 스크린에는 유명작가들의 작품들이 전시되었어요.한 가지만 있는 게 아니라 수시로 바뀌고 있어 시선을 뗄 틈이 없더라고요.​ ​다음으로 이동한 비치존은 아래쪽에서부터 바닥까지 부딪히는 파도를 생생히 감상할 수 있었어요.분명 이게 미디어아트라는 걸 알고 있음에도 얼마나 실제 같던지 저도 모르게 다가가서 만져보게 되더라고요.​ ​저는 내부에서 핫플레이스로 유명한 달 토끼 존도 방문하여 멋진 인증샷도 남길 수 있었어요.여긴 줄을 서야 할 정도로 많은 사람에게 사랑받고 있었는데요.사진 결과물이 상당히 좋아 기다리는 시간이 아깝지 않았죠. ​ ​연달아 방문한 장소는 직접 색칠한 그림을 스크린으로 이동시켜 볼 수 있는 체험 존이었어요.그래서 많은 사람들이 책상에 앉아 열중한 모습이었는데 그 모습이 참 보기 좋더라고요.​ ​내부에는 '티바'라고 카페도 있었는데, 음료를 테이블에 놓으면 화려한 꽃들이 피어나는 모습을 볼 수 있더라고요.​ ​게다가 소품샵도 꾸려져 있어서 구경 할 수 있었는데, 여행 선물을 사야 했던지라 이참에 몇개 구입했어요. ​ ​ 아르떼뮤지엄을 나온 후에는 한경면으로 이동하여 현대미술관을 찾았답니다.이곳은 9시부터 18시까지 운영중이어서 저녁 먹기 전에 들리기 괜찮더라고요.​ ​주차를 한 후 매표소로 이동하는 길은 마치 산책로처럼 꾸며져 구경하기 좋았는데요.주변에 가득 한 초록 식물들 덕에 맑은 공기를 마시며 이동할 수 있는 장점이 있었어요.​ ​그리고 길을 걷는 도중에는 다양한 야외 작품들도 둘러볼 수 있었는데요.굉장히 특이한 모습의 조형물들이 많아 어떤 것인지 알아보는 재미도 있었답니다.​ ​현대미술관은 성인 2,000원의 저렴한 가격으로 들어와 볼 수 있어 부담도 없었는데요.가장 먼저 발길이 간 곳은 김흥수님의 작품전으로 구성도 다양했답니다.​ ​독특한 컨셉이 느껴지던 그림은 작가님의 예술세계를 곧잘 표현하고 있었는데요.작품 옆쪽에 제목이 적혀 있어 어떤 의미로 그린 것인지 알아볼 수 있었어요.​ ​다음으로 이동한 장소는 살아있는 작품전으로 그림만 있던 게 아니라 조형물도 있었는데요.이건 변경수님의 '달콤한 뚱땡이'로 쓸쓸해 보이던 뒷모습이 인상적이었어요.​ ​내부는 제1관과 2전시실 등으로 나누어져 컨셉별로 구경해볼 수 있더라고요.그중에서는  풍경을 담은 멋진 작품도 있었는데 사진인지 그림인지 분간이 가질 않았답니다.게다가 수채화로 표현되어 있어서 미디어 아트와는 또 다른 매력을 느껴 볼 수 있었어요.​ ​참고로 여긴 야외에도 전시가 열리고 있어 다양한 조형물들을 감상해볼 수 있었는데요.​ ​'어디로 가야하는가'라는 컨셉의 이승수님의 전시는 자연과 하나가 되어 조화를 이루어 있었어요. ​ ​신기했던 야외 작품들을 구경한 후엔 안쪽에 마련된 카페 도이를 잠시 들렀는데요.한적하게 여유를즐길 수 있는  미술관이다 보니 오감이 만족스럽더랍니다. ​ ​ 아르떼뮤지엄과 현대미술관을 들르고서는 인근에 자리한 바다를본돼지 판포점에서 식사를 했어요. 차로 13분 거리였는데, 오션뷰를 보며 흑돼지를 구워 먹을 수 있는 장소로 인기가 상당했답니다. ​ ​수많은 연예인들이 다녀간 맛집은 흑돼지와 해산물의 콜라보를 경험할 수 있었는데요.사이드 3종과 흑돈을 주문하고 나니 색감까지 다채로워 눈길이 갈 수밖에 없었어요.​ ​고기가 불판에 맛있게 익는 동안 먹어본 야채볶음은 관자살과 새우살도 듬뿍이었어요.거기다 양념 베이스가 살짝 매콤해 느끼하지 않게 먹을 수 있었는데 식감도 좋았어요.​ ​연탄불에 맛있게 익어 육즙이 터져 불판에 흘러나오고 있었는데요.여기에다 반찬으로 나온 고사리볶음과 묵은지를 올려 익혀주면 궁합이 최고더라고요.​ ​여기에 구수한 된장찌개까지 추가로 주문하고 나니 이제서야 완벽해진 기분이었어요.해물이 가득 들어간 국물은 시원하면서도 얼큰하여 기름기를 잡는 암행어사 같더라고요.​  ​미술관 인근에 먹거리까지 완벽하게 즐기니 행복감이 가득 퍼졌는데요.  아르떼뮤지엄을 비롯하여 방문한 전시관들은 각자 매력이 달라 중복적이지 않았어요.덕분에 서로 다른 매력을 한껏 느끼며 감성을 풍부하게 만들 수 있었답니다. ​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​ ​ 
 오후 일정으로 예정했던 빛의 벙커를 찾았다.​ 3월에 예약했었는데 비행기 노선 취소로 못 보고​​​​​이번에 다시 예약을 해서 찾아 왔는데​​​​지난번에는 크림트의 작품이었는데 이번은 고흐와 고갱이다.​​ 이번에는 또 어떤 즐거움을 줄지?​ ​내부는 예전과 별 다른게 없는데 사람들이 마스크를 쓴것만 다르고​ 오늘의 주인공인 고흐와 고갱에 대한 설명을 해 놓은 안내판​​안으로 들어 가니 고흐의 작품이 보이기 시작했다.​​​네델란드 여행때 고흐미술관과 암스테르담 박물관, 크롤러 뭘러 미술관에서​​고흐의 작품중 왠만한 것은 원작을 보아서 여기서는 어떤 방식으로 변화 되었는지가 궁금했다.​ 빛의 벙커에서는 퇴장 시간이 정해져 있는 것이 아니기에​​​​​자신이 볼 만큼 보고 나오면 되는데 거의 두번을 보고 나온다.​​​​입장을 해서 처음 시작하는 때이면 좋은데​​​​​​거의 들어 가면 이미 시작을 했기 때문에​​​​​​두번을 보면 거의 다 본 셈이다.​​​고흐의 작품은 거의 봐서 그런지 ​​​​​​이번 전시를 통해 고갱에 대한 관심이 많아졌다.​​​​​틈 나는대로 고갱의 작품에 대한 해설집을 사 볼 생각인데 ​ 천재 화가의 작품은 더운 날 시원한 곳에서 보는 재미는 더 말할 필요가 없다.​ 두번째 볼 때는 원작을 보여 주는 공간에서 고갱의 그림들을 보는데​​​​​​무엇인지 말할 수 없는 매력이 자꾸만 보게 만들었다.​​​​​다음  여행때는 이곳에서 어떤 화가의 작품을 만나게 될지?​​​강렬한 원색을 통한 원주민의 삶을 그린 화가​​​​​동 시대를 살았으면서 고흐의 명성에는 미치지 못한 화가였지만​​​​​​두 화가는 그 나름대로의 을 가지고 있고​​​​​​그것을 제대로 읽어 내는 것이 그림을 보는 사람이 할 일이다.​오랜만에 들린 빛의 벙커고흐와 고갱으로 즐거운 시간을 보냈다.  
밥을 먹고 어반가리지 카페 가는 길에 뽀삐가 갑자기 '어? 저기 커피 박물관이 있네?' 이래서 급 도 커피박물관 바움 카페 방문~바움 카페보다 커피브루잉 체험 클래스가 더 유명하고  가는 사람들이 더 많다고 함! 우리가 생각했던 박물관 느낌은 아니었지만 그냥저냥 괜찮았던 것 같다. 도 커피박물관​​​ 커피박물관 바움 카페 & ~카페 영업시간은 오전 9시 30분부터 오후 6시 30분까지로 주변에 야외정원, 솔밭공원, 삼나무&편백나무 숲, 올레길 2코스, 둘레길 등 산책코스와 정원이 있어 거닐기 좋다. 주차장이 있고 무료 주차가 가능하지만  가는 사람들이 많아 주차대란에 택시도 왔다 갔다 난리도 아니다.  ​​​커피박물관 baum 벙커~ 가는 사람은 주차장에서 막아서 어디로 가라고 안내하는데 입구까지는 셔틀버스를 타고 가게 한다. 우리는  있는지도 몰랐고 피곤한 상태라 패스했는데 이 사진을 보니 급 아쉬운 마음이 생긴다. ㅋㅋ 도 빛의정원 ​​​ 커피박물관 바움 본관이 있고 옆에 커피 박물관 별관이 있다.바움 안내도에 별관이 있다고 적혀있는데 사진만 찍고 자세히 보지 않아서 별관을 가보지 못했네~ ㅋㅋㅋ 야외 테이블이 있는데 바람이 많이 불어서 밖에 사람이 없었다.   ​​​BAUM 음료, 디저트, 케이크 등을 판매하는데 역시나 메뉴도 별로 없고  있는 디저트도 없다.  ​​​도 커피박물관 바움 카페 메뉴와 가격~바닐라 카페라떼, 말차라떼, 한라봉스무디, 바움라떼 4개를 주문했다. 파니니 먹고 싶은데 밥을 너무 거하게 먹어서 항상 디저트는 시도도 못하고 음료만 마시네~ ㅋㅋㅋ 커피박물관 바움 메뉴​​​1층 커피 박물관 & 로스팅 연구실, 2층 브루잉 라운지, 한라산과 오름 파노라마 전망이 보이는 루프탑 모두 주문 후 이용이 가능하며 1인 1음료 필수다. 어떤 사람이 일행 있어서 위에 올라간다는데 음료는 시켰냐, 일행은 몇 잔 시켰냐, 꼬치꼬치 따지듯 다 물어보는데 당연한 일을 하는 거지만 보는 입장에서 말투나 대응하는 방식이 듣기 불편했다. 도 바움 ​​​커피 잘알못이라 여기에 적을 정보가 없고, 커피도 마시는 것만 좋아하지, 어떻게 먹느냐에 대한 관심이 없어서 그냥 훑어봤다. 커피박물관 ​​​콜드브루, 에어로프레스, 프렌치프레스, 모카포트, 사이폰, 드립커피 등 원두를 분쇄하고 추출하는 방식에 대한 설명이 적혀있는데 다른 건 생소해서 잘 모르겠고 개인적으로 콜드브루 좋아함~ ㅋㅋ 바움 커피박물관 ​​​이쁜 티 세트~평소엔 관심도 없지만 눈에 보이니까 괜히 사고 싶다.  ​​​로스팅, 플레이버 휠, 추출도구별 분쇄도, 핸드픽 이건 좀 신기했다.음료가 나와서 위에 올라가느라 자세히 읽지는 못했지만 원두를 만져볼 수 있는 체험이라 그런지 흥미가 생긴 것 같음~ ㅋㅋㅋ   ​​​주문한 음료가 나와서 2층으로 올라갔다.막 독특한 건 아닌데 컵이 너무 이뻤음~ ㅋㅋㅋ 바움카페​​​2층은 책도 있고, 사진이랑 작품 같은 게 전시되어 있는데 우리는 빨리 먹고 호텔 체크인 해야 해서 여유를 즐기지 않았다.  ​​​바닐라 카페라떼 : 양이 제일 많았고 다른 카페와 큰 차이 없이 똑같았다. / 바움라떼 : 많이 저어주라고 했다. 씁쓸하지만 부드럽고 은은하게 단맛이 맴돌며 마무리되었다.  ​​​말차라떼 : 역시 많이 저어서 먹어주라고 설명함. 씁쓸하고 살짝 텁텁하면서 떫은 말차의 향과 맛이 고스란히 느껴졌다. 쓴맛이 강하고 단맛이 적음. / 한라봉스무디 : 비주얼은 슬러시 같은데 한라봉 향과 새콤 상큼한 맛이 좋아 기대 이상으로 맛있었다.  ​​​동생이가 찍어준 사진~ ㅋㅋㅋ얼굴이 나오지 않아야 이쁘다. 마음에 든다요! 사진 찍기도 좋고, 산책코스도 있고, 커피를 좋아하는 사람들이 무난하게 방문하기 좋은 도 커피박물관 바움 카페.. 시간이 되면 옆에 있는  함께 이용해보자요!   [ 성산읍 고성리 카페 / 커피박물관, ]바움 BAUM 카페064-784-2255 서귀포시 성산읍 고성리 2040-1 / 서성일로 1168번길 89-17  커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​ 
​여전히 날씨가 좋았던 3일차~!다행히 비람도 좀 잦아들었다오전에 성산에 있는 빛의 벙커를 가기로 했는데 똑똑한 친구가 맛나식당 예약해놓고 가자고 했다아주 탁월한 선택!​ 맛나식당(예약)->->커피박물관 바움(카페)-> 맛나식당 식사​이렇게 오전코스였는데 아주 효율적이였음우리 다 이과생이라서 효율적인거에 환장함 ​맛나식당이랑 가 차로 10분도 걸리지 않아서 딱 좋다 완전 추천추천 ​우선 일요일 기준 맛나식당 10시에 도착했는데 12시 10분 예약이 제일 빠른거였다ㅎ다들 빨리빨리 움직이세효 하핳​​​​ 빛의 벙커빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​사실 나는 미술관이나 미술작품에 별로 관심없는 사람이라 한번도 가볼 생각해보지 않았는데 여기 빛의 벙커는 기대가 됐다😳(유럽가서도 미술관안다니고 과학관 다닌사람)​가기전부터 어떤식으로 진행되는건지 몰랐는데 일정한 시간(45분)으로 반복되고 그 시간동안 작품들이 음악과 함께 펼쳐진다 ​근데 나는 그냥 작품을 띄워주는건지 알았는데 그 작품에 맞게 전체적으로 움직였다영상예술처럼 보였달까??​​​ ​​들어가는 입구도 포토존처럼 꾸며져 있어서  한컷찍음미술관 갬성~!뭔가 나무 그늘진게 더 분위기 있었다​​ ​​지금은모네,르누아르,샤갈 작품들이 전시되어있가부제는 지중해로의 여행​​ ​​우리는 5명이였는데 5명은 마이리얼트립에서 2장에 4000원 할인하는 걸 구입했고나머지 한장은 cj one 할인받았다​마이리얼트립에서 예매한건 미니 방석도 같이 줬는데 이걸 왜주는가 싶었는데 깔고 앉아서 볼 수 있다​작품들이 영상처럼 틀어지기 때문에 한자리에 앉아서 구경하기도 좋음👍​​​ ​​입장하자마자 진짜 깜짝 놀랐다 생각보다 더 웅장한 느낌??​음악소리가 정말 컸는데 정신없다 하는 리뷰도 있었지만 나는 개인적으로 더 좋았다 밖과 분리된 늬낌​내부도 생각보다 넓은데 온 벽에 작품이 비춰지고 있었다이거시 디지털 장관인가??​​ ​​그래서인지 미술은 잘 모르지만 각 작가의 이 잘 느껴진달까?​음악 덕분에 그 분위기가 더 고조되는 듯누가 이런건 생각했을까 천재아냐?​​  ​​​거울방에서 친구들이랑 사진도 찰칵얼굴 안나왔으니깐 안가릴께 칭구들?​​ ​​좀 걸어다니면서 보다가 방석깔고 앉아서 봤다​​ ​​이렇게 가끔 바닥까지 다 물드는데 진짜 예쁌ㅜㅜ근데 계속 보고 있으면 매직아이처럼 땅이 움직이는거 같다 살짝 멀미남그림은 시도때도없이 바뀜​  ​​미술관 노숙자들ㅋㅋㅋ이렇게 앉아서 봐도 되고 중간중간 의자도 있다​그치만 보통 의자는 만석 미니 방석이 매우 도움이 됐다는​​ ​​그렇게 한번 영상 다 틀어질동안 구경하고 나왔다미술관 안좋아하는 사람들도 흥미롭게관람 할 수 있다 추천추천​​ ​​나오는 길에 스토어에서 엽서도 하나 샀움ㅎ_ㅎ생각보다 볼께 많았던 기념품샵​​ ​나와서 또 기념샷 한컷~!가을가을한 느낌​​​​  커피박물관 바움커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​​다음은 시간이 어중간해서 빛의 벙커 바로 옆에 있는 커피박물관으로 긔긔박물관이랑 카페랑 같이 하는 곳이다​별기대 없이 갔는데 워낙 이쪽이 산책로가 조경이 잘 되있어서 풍경이 좋았다는 ​​ ​​호다닥 들어가보긔밖에 테라스 좌석도 있었다​밖에서 마실까 했는데 약간 쌀쌀해서 2층으로 가서 마심​​ ​​카페가 전체적으로 통유리가 많아서 좋았다​​ ​​메뉴판인데 가격은 사악한편,,,ㅎ_ㅎ나는 빈속이라 차 마셨다​​  ​​디저트랑 샌드위치도 있었지만 우린 맛나식당 가야하기 때문에 참았다는​​ ​​풍경 넘 좋구요,,,오전이라 사람도 없어서 더 좋았다​​ ​​이렇게 박물관도 한켠에 마련되어 있었음 ​​ ​​루프탑까지 있음닷우리는 주문하고 2층으로 긔긔​​ ​​이것좀 보세효,, 내최애 푸릇푸릇햇빛샤워 할 수 있음 생각보다 카페도 넓고 단체석도 있었답오전에 카페오는 맛이있쥬 또 ​​​ ​​우리는 요런 작은 창이 보이는 소파자리에 앉았다​​ ​음료는 그냥저냥 쏘쏘커피박물관이니깐 커피를 마셔봤어야했는데 빈속이라,,,근데 아이스크림 양 많아서 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구들이 춥다며시간 다되서 식당으로 호다닥​​​ 성산 맛나식당​ 맛나식당특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 41 ​​그렇게 십분전에 도착하기 위해 맛나식당으로 출발가는 도중 매장에서 오고계시냐고 전화가 왔다 ​거의 다 도착했다고 말씀드렸다는 아마 자리가 생각보다 빨리나서 전화가 온 듯​​ ​​주차는 성산읍 공용주차장에 하면 바로 앞이닷​​ ​​갔더니 바로 들어갈 수 있었다사실 나는 맛나식당은 2번째 방문이다 가성비가 매우 좋은 곳​예전에 살이 할때 스탭언니랑 같이 왔었는데 둘이서 갈치조림 먹기에는 맛나식당이 짱임​그리고 10시에 12시 10분에 예약된거여서 2시간이나? 라고 생각할 수 있지만매장앞에서 번호표 뽑고 한시간 기다리는거보다 훨씬 낫다고 생각​이렇게 예약 시스템되는거 자체가 손님 배려하는 거 아닐꽈​그냥 그시간에 오면 되니깐~!참고로 전화 예약 안됨​​ ​​열체크 하시구연​​ ​​메뉴판은 갈치조림 12000원 고등어 조림 10000원인데 고민할 필욘 없다무조건 섞어로 메뉴 정해주신다 뭐든 다 먹어보는걸 좋아 하는 나는 좋다는ㅎ_ㅎ​​ ​​우리가 5명이라 그런지 안에 있는 방쪽 자리를 주셨다​사실 이런 공간이 있었는지도 몰랐움아무튼 덕분에 편하게 식사했다 ​아무래도 매장에는 사람이 많아서 조금 정신없긴 함,,,ㅎ//ㅎ​​​ ​​우선 밥하고 밑반찬이 나왔다나 이걸로도 한그릇 뚝딱 할 수 있을듯ㅎ_ㅎ​​ ​​짠 드디어 나왔다5인분이라 양진짜 많음 가성비는 여전해,,​​ ​​거의 탑 아닌가유??중간중간 갈치 고등어 같이 쌓여져 있었다저 무가 진짜 존맛탱​​ ​​소스도 자작하니 많이 있어서 푹푹 적셔서 먹을 수 있어서 좋음약간 달달한 소스 맛이다 ​​ ​​갈치 완전 두껍고 부드럽다 너무 부드러워서 가시 발라내기 살짝 힘들었음,,ㅎ_ㅎ​​ ​​고등어 처음 먹었던 부분이 내장쪽이였는지 너무 썼다,,,​그 부분 말고 다른 부분은 다 괜찮았음 고등어 조림은 그냥 쏘쏘??​굳이 동선 다 바꿔가면서 갈필요까진 없다고 생각하지만 그래도 성산쪽 오면 들러보기 좋은곳 ㅎ_ㅎ​​ ​​나와서 산책 한바퀴하면서 성산일출봉 구경도 했다그렇게 친구 한명은 다시 육지로 가야해서 가고 우리는 오후코스 긔긔​  ​​​​#동쪽여행  #맛나식당 #바움카페 
<빛의 벙커: 모네, 르누아르...샤갈>  주저앉았다.그림과 음악이 몰려왔다. 전시 기간 : ~2022.2.28장소 :  빛의 벙커운영 시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시 (입장마감 5시)휴관일 : 없음주차 : 주차는 가능하나, 이른 시간이 아닌 경우 제2 주차장(어부피자)와 셔틀 이용을 권함.입장료 : ~ 18000원(성인)기타 : 4월 ~ 9월에는 오후 7시까지, 입장마감은 6시로 변경.네이버 예약 :: 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트는 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시이다. 전시장에 입장하는 순간, 관람객은 수십대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있다. 전시장 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나되는 경험을 하는 것이 몰입형 미디어아트의 특징이다. 2018년 11월, 프랑스 외 최초로  성산 숨겨진 통신벙커에서 '빛의 벙커'를 경험할 수 있다.booking.naver.com   미디어아트 전시를 검색하면 1, 2위를 다투는 것이 아르떼 뮤지엄과 빛의 벙커다. 그만큼 기대가 컸다.  사전에 예매하고 일찍 도착해서 제1 주차장(전시장 바로 근처)을 이용할 수 있었다. 아마 오전 타임이 아닌 분들은 제2주차장에 주차하고 셔틀을 이용하는 게 마음이 편하지 않을까 싶다. ​전시는 50분 분량으로 이뤄져 있고원하는 만큼 안에 있을 수 있다. ​'사진도 찍고, 감상도 하려면 최소 두타임은 있어야겠지?'라는 생각을 처음에 하게 되는데막상 들어가 보면 '이 정도 봤으면 다 본 것 같은데 왜 안 끝나지?'라는 생각이 든다. (지극히 개인적인 감상이다)  사진을 자세히 보면 왼쪽 구석에 사람들이 전부 앉아있는 모습을 발견할 수 있다. 대체로 이런 구도로 감상한다. ​50분가량 바닥에 앉아있다 보면 엉덩이는 차가워지고 다리는 저리기 시작하는데그래도 '들어온 김에 전부 보고 나가야지!'하는 뽕 뽑자 심리가 적용해서 어떻게든 다 보고 있게 된다. ​감상이 끝나고 나갈라치면 나가는 입구에 붙어있는 '한번 나가면 재입장 불가'라는 괜히 엄격한 문구가 한 번쯤 망설이게 한다.   뭐지, 왜 부정적인 것 같지. ​​사실.유명한 만큼 기대한 바가 크다. 관람에 방해가 되는 요소가 발생할 때마다 이전에 감상한 전시와 비교하게 되고,아쉬움이 진하게 남았다. ​​그래서, 변명이지만 사진도 별로 없다.​​물론 빛의 벙커만의 은 있다.확실히 공간의 규모를 활용한 미디어아트 전시와, 너무나 공들여 작업한 음악이 주는 웅장함이 있다. 그렇지만 아직은 나에게 거기까지인 것 같다.   한 번쯤 음악과 함께 몰려오는 그림을 감상하고 싶다면, 빛의 벙커 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  소정의 원고료 없이,내 돈으로 다녀온 진정성 있는 후기.​모든 감상평은 개인적인 견해로,개개인에게 다가오는 느낌은 전부 다를 수 있습니다:) 
드디어 쓰는 밀리고 밀려 밀려버린 5월의 일상,, 🥲​일단 가장 먼저 도를 갔다 왔다.​마음 먹으면 바로 실행해버리는 재주가 있기때문에​정신 차려보니 in jeju​5/10 할로 쓰~​그러고는 바로 서귀포의 지인 집으로 출동-​ ​날반겨주는 탄이라는 녀석 아직 애기라 정신없이 사부작댄다,,​ ​(웃고있지만 사실 이악물고 잡아두고있음)​저녁도 얻어먹고 잠도 자고 오랜만에 지인도 보고1석3조가 되어버림.​5/11 큰엉 - 영주산 - 섭지코지 큰엉해안경승지큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 ​아침부터 비가 주룩주룩 (홀리싙)제일 먼저 찾아간 곳은 지인 집에서 제일 가까웠던큰엉해안경승지​ ​비에 바람까지 불어서 물로 하루종일 싸다구 맞는 기분이었지 아마?그런 듯..​혼자 산책을 그럴싸하게 즐겨줌  ​물은 물이요, 산은 산이로다(Water is water , mountain is mountain)​날씨가 구린데도 풍경은 직인다.​슬쩍 산책하고 다음은 영주산으로 꼬​ ​가는길에 만난 말들왼쪽 스캇. 오른쪽 토마스. 이 날부터 그들의 이름은 이것이 됨.마을 이름이 신기했는데 뭐였지​맞다 유채꽃으로 유명한 가시리​ ​안녕! 스캇 토마스 하하​​ ​영주산 도착요즘 풀벌레 매우 위험기피제는 꼭 뿌리세오안그라면 쯧쯧쯧가무시가 걸림​ ​내려오는 소들과도 반갑게 인사하고풍경 멋져하지만 바닥은 소똥 천지니 조심조심​ 영주산 아래께 있는 흑돼지집예약필수,안하고갔는데 혼자라고 해주심,, 인심 고맙서ㅠ 복돼지식당특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 63 ​밥먹었으니 다음 코스 가볼까?​빔으로 꼭 보고싶었던 모네 작품을 보러 빛벙 규구​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 라고 쓰고 수학여행 코스라고 읽겠습니다.어우 정신없어ㅋㅋㅋㅋ입장료는 성인 18000원​ ​라울뒤피? 처음 듣는데너무 마음에 든다 그림마음에 꽂혀버렸다.​  바로바로 다음코스로바로 어디? 섭지코지사진으로 보면 작아보이지만 사실 엄청 넓어서 이 분위기를 못담겠다ㅠㅠ​구경 후 숙소로 갔다가 바로 또 산책 광치기해변성산 광치기해변 여기가 이번 여행에서 최고였던거 같다.​밥은 갈치조림을 먹었으나 1인분인 관계로 생략,, 부촌특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 33 여기서는 1인분을 먹을 수 있다.​5/12 성산일출봉 - 김녕 - 함덕 - d&dpartment ​이른아침 짐을 바리바리싸들고 다음 장소로 가기전 성산일출봉을 오름​속리산살쾡이인 나 답게 성산일출봉은 가볍게 10분안에 주파!​​사실 너무 습해서 더웠다, 하하​ ​​ ​ 성산일출봉 기념품샵​난 돌하르방이 너무 좋다항상 웃는상은 누가 싫어할까싶다​ ​냐옹이랑 같이 산책해주고~​김녕으로 출발 김녕윤슬김녕윤슬특별자치도 시 구좌읍 김녕로17길 30 윤슬 이곳이 바로 김녕윤슬인가흑돼지 등심돈까스 찹찹사진은 너무 못찍어서 생략합니다..ㅠㅠ사장님도 매우 친절하기도 음식이 맛있기도..아주 좋았음. 분들은 대부분 카인드하신거같아​  곧 김념 명물이 되실 견공,,진짜 온화한 미소 미쳐따,,​  ​에메랄드 맑은 김녕해변마음이 다 정화되는 듯 ㅠㅠ​ 쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21 김녕로 21길 21 쪼끌락의 시그니처 돌하르방라떼비주얼뿐만 아니라 맛도 아주 달콤 진득 크흐,,​이제 진짜 돌하르방 만나러 갈 차례인 것 ​ ​나의 고민을 진지하게 들어줘서 고마웠어~​ ​ ​지나가다 들른 함덕은 또 다른 느낌외국에 온 줄,,​ ​그 유명한 포토존혼자라 못찍겠더라,, 물론 여럿이 가도 못 찍을 듯ㅋㅋ난 못해 부끄러워ㅠ​ 내부는 있던, d&d D&DEPARTMENT JEJU store특별자치도 시 탑동로2길 3 2F store ​ 금복식당특별자치도 시 동문로 16 저녁으로는 고기국수 먹으러 금복식당에시장쪽 옷가게 많은 안쪽에 있어서 살짝 헤맸다​ ​고기국수는 멸치베이스여서 개인적으로는 흠,, 거기까지 맛은 있었다.안에 들어가있는 고기가 맛있어서 급 돔베고기를 시킴 ​지존 맛탱이,, 와​5/13 복귀날 마음샌드사러 고고 ​오우 길다,​ ​하지만 오픈런하기엔 매우 넉넉한 물량인당 2개씩 가능하고3층 끝에 있는 파리바게트에서 6시에 판매하는 걸루다가 게또! 1번게이트였던가..?​ 파리바게뜨 국제공항점특별자치도 시 공항로 2 (용담이동) (용담이동 , 국제공항 3층) ​ ​무사히 귀국했다 휴 시차적응이 좀 걸리겠는걸??​ ​대전 오자마자 소제동 카페 워커샵 너무 잘해둬서 놀랐다.클래식한 느낌의 고즈넉한 카페.. 또 가야지​ ​다 맛남 ㄹㅇ;​날씨가 아쉬워서 한번 더 가야겠다 후후​​목공방 카인드우드의  여행기 끝!! 사진 클릭 시 구매링크로 이동!​https://smartstore.naver.com/kindwood 카인드우드 : 네이버쇼핑 스마트스토어핸드메이드 감성 원목 가구 인테리어소품smartstore.naver.com ​#감성 #도 #도여행 #도가볼만한곳 #일상 #일상블로그 #의자 #카페 #카페인테리어 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추환영 #서이추 #이웃 #이웃환영 #원목 #가구 #소품 
안녕하세요!! 오늘도 열심히 #도여행 리뷰를 남기도록 하겠습니다. 오늘은 #도전시회 리뷰를 남겨보려고 하는데요 ㅎㅎㅎ 여기저기 맛난것도 먹고 뷰 좋은곳도 찾아가고 했지만 그래도 #전시회 도 중간중간 방문해야겠다 싶어서 다녀온 # 라는 곳입니다. 뭐 도 동쪽을 여행하시는 분들은 아마 여행경로로 많이 고려들 하시는 것 같더라구요  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 는 도 서귀포시 성산읍에 위치해 있스빈다. 바로 앞에  커피박물관 바움이란 곳이 있어서 카페와 같이 이용하시면 괜찮아요 ㅎㅎㅎ 저희는 저녁먹기 전 간단하게 전시회를 보고 저녁을 먹으러 갈 예정이어서 커피박물관은 스킵했습니다. 살짝 산길로 들어가셔야 해서 교통은 그리 좋지 않아요!! 자차 이동은 필수입니다.  주차장에 주차를 하고 바움이라는 커피 박물관을 지나 #도 로 향했습니다!ㅋㅋㅋ 전시회 보시고 커피 박물관도 방문 하셔서 같이 여유로운 시간을 보내시는것도 괜찮을 것 같네요   도 빛의 벙커는 지금 #고갱 과 #고흐 전시를 하고 있습니다. 19년 12월 부터 시작해서 올해 2월달까지 진행될 예정입니다. 폴 고갱, 반 고흐 전시는 이번달이 마지막이네요!! 한달밖에 여유가 없으니 혹시 해당 전시 관람을 기대하고 계시던 분들은 빨리 움직이셔야 한답니다 ㅎㅎㅎ 그리고 한달정도 휴관한 이후에 샤갈전이 이어 전시될 예정이라고 하니 참고하세요!  짠! 이곳은 빛의 벙커 입구입니다. 빛의 벙커라고 해서... 설마? 했는데 정말 벙커처럼 지어져있어요 ㅋㅋㅋㅋ 실제로 벙커를 본적은 없지만... 게임에서 접하는 그런 벙커 느낌?ㅋㅋ 신선한 느낌의 장소였습니다.  그리고 빼놓을 수 없는게 바로 이 #할인 정보인데요 다양한 할인 제휴를 제공하고 있었습니다. 가장 할인률이 높았던건 현대백화전 모바일 카드 제시 시 1만원으로 가장 할인이 높았고, GS포인트나 패스 렌터카, 신화월드 등 다양한 제휴 혜택이 주어지니 미리 할인혜택을 받을 수 있도록 준비하시면 가성비 좋은 전시회 관람을 하실 수 있으실거에요!  그리고 운영시간은 아침 10시부터 저녁 6시까지입니다. 동절기는 6시까지, 하절기는 7시까지 운영되니 참고하시고 방문하세요! 참고로 발권 및 입장 마감은 운영시간 1시간 이전까지 가능합니다.  성인 기준 기본요금은 1.5만원입니다. 위에 제휴할인 받으시면 2명 기준 3천원 정도 할인혜택을 받으실 수 있어요 ㅎㅎㅎ 현대백화점 모바일 카드 있으신 분들은 훨씬 저렴하게 입장 가능합니다.  저는 계속 전시가 지속된다고 생각했는데요! 전시회 타임테이블에 있더라구요 ㅎㅎㅎ 한 타임약 50분 가량에 맞춰서 전시 로테이션이 돌아가는듯 합니다. 한번 방문하시면 약 50분 정도 새로운 전시를 계속 관람하실 수 있다고 생각하시면 될 것 같네요  GS할인을 한명만 받아서 28,500원 입장료를 지불했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 할인 혜택을 당일날 창구에서 확인해서 미리 준비하지 못했어요 ㅠㅠ 아까비 ㅋㅋ 저처럼 돈 더 지불하지 마시고 알뜰하게 할인받으시길  내부로 들어가면 벽면에 빔으로? 쏴지는 작품들을 감상하실 수 있습니다!!ㅋㅋ 사실 서울이나 다른 지역에서는 볼 수 없었던 새로운 방식의 전시회였는데요!ㅋㅋㅋ 이번 도 여행에서 아르떼뮤지엄을 방문했었기에 엄청난 신기함은 아니었지만 색다른 느낌을 주기에는 충분했습니다!ㅋㅋㅋ 살짝 아르떼뮤지엄과는 결이 겹치는 감이 있어요   사진으로 보여드리기 보다는 영상으로 감상하시는게 어떤 느낌인지 이해하기 편하실거에요!ㅋㅋㅋ 어두운 실내에서 빛으로 만들어지는 고갱과 고흐의 작품들을 색다른 느낌으로 표현하는것이 인상깊었습니다.  실내는 생각보다는? 그리 넓지는 않더라구요 ㅎㅎ 아무래도 비슷한 결? 의 전시회읜 아르떼뮤지엄을 다녀온 이후라 그런지 비교하면서 전시회를 바라보게 되었는데요!! 확실히 다양한 테마와 생동감 넘치는 구성 면에서는 아르떼 뮤지엄이 더 인상적이었지만 예술적인면과 작품성을 봤을때는 가 더 인상깊었습니다.  이렇게 중간중간 벽면에 공지사항? 같은것도 나와요 ㅋㅋㅋ 다음 전시회 시간이나 작품에 대한 설명이 나오기도 한답니다. 앉아서 작품을 감상하는 가족의 뒷모습이 뭔가 화목해 보여서 보기 좋더라구요   같은 공간에서 다양하게 변화하는 작품들의 모습을 영상으로 남겨봤어요!ㅋㅋㅋ 뭔가 한 화면에서 평면적으로 작품을 느끼는게 아니라 공간 전체적인 모습이 바뀌기 때문에 입체적인 작품 감상이 가능합니다. 확실히 단순히 사진을 보는것과는 다른 몰입감을 선사하더라구요! 빛으로 구성된 전시회의 이 느껴졌습니다.  사실 미술작품에 인사이트나 견해가 없어서 신기하고 몰입감이 좋다!! 이런 느낌으로 접근했던  전시회였습니다. 저처럼 미술 문외한도 집중력있게 몰입해서 봤었는데 ㅎㅎ 아마 미술을 전공하시거나 미술에 관심이 있으신 분들은 입체적인 작품 감상이 가능해서 훨씬 좋아하실 것 같네요!! 아무튼 오랜만에 문화생활을 즐길 수 있었던 도 !! 생소하지만 임팩트있는 전시회였습니다.  
#도 #  ​​​​​​​​  지중해 화가들작품 안으로 들어가그림의 한 부분이 되어보고 싶어빛의 벙커를 방문했다!!  ​​​​​​ 빛의 벙커모네, 르누아르...샤갈의 지중해의 화가들골목길 안으로 들어가면 나오는빛의 벙커!!포토존 같아 보여서여기서 사진 한 장☆​​​​​  입구가 이렇게 비상구처럼  되어있어서문을 열고 입장!!!과연 어떤 작품이 기다릴까기대된당♬♪​​​​​   들어오자 보이는 수많은 작품 영상마치 작품들이 살아 움직여그때 그 감성을 나에게 그대로 가져다주는 거 같다!!   중간쯤 들어가다 보면 사방이 작품의 세계가 된다.거기서 앉아있으면 2가지 영상을 50분(?)동안 감상 가능하다.화가들에  있는 작품을 감상 가능하고,음악에 따라서 살아 움직여서작품이 살아움직이는 거 같아서 재밌다ㅋㅋㅋ    그림을 많이 알지는 못하지만보면서 관심도 생기고♬아는 그림 나오면 반갑고♪​​​​​   전시회다 보고나와서 산 기념품들!!!너무 이쁜 상품이 많은데특히 에코백이 너무 이뻐서 사버렸당..ㅎㅎ​​​​​​​​​  비가 와도작품들과 함께신나게 놀기☆3일차 성공적으로 마무리☆  ​​​​​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
 안녕하세요, 라헨느지킴이 박 영 실장입니다.영상기온으로 눈이 싹 녹아내려 맑음으로 돌아온 라헨느골프장. 클럽하우스에서 바라본 라헨느 골프장의 오늘 어제와 오늘은 전혀 다름이네요.  먼지없는 맑고 선명한 날씨덕에 푸르름이 더 짙어보이는 라운드 사이로 경쾌한 샷을 날리고 계신 회원님들 보입니다. 오늘은 에서만 볼 수 있는 전시회가 있어서 소개해드릴까해요. 바로 ''에서 하는 전시회인데요,  성산에 있는 커피박물관 벙커에서 3년째 전시중인데 '벙커'라는 특화된 공간의 을 살린 전시회여서 그 규모도, 기획도 특별한 전시회라고 할 수 있어요. (실내 전시이기 때문에 지금은  코로나19로 제한적인 방문이 될수도 있겠네요.) 2018년 빛의 벙커 '클림트'2018년 를 방문했을때 '클림트'전시회를 보고 그 감동이 너무 컸었거든요. '반고흐, 고갱' 은 작년부터 올해 전시중이고  내년2월까지 연장한다고 합니다.  프랑스 몰입형 미디어아트  '반고흐, 고갱' 6월 방문했을때 반고흐 전시회 또한 너무 좋았어서, 지난 11월에도 재차 방문했었네요.못가시는분들 계실테고, 안가시는분도 계실듯하여 관람때 찍었던 사진 몇장 올려봅니다. 전시회를 한 번이라도 경험하신 분들은 그 여운의 감동이 재차 방문을 부추긴다는..ㅋ 물론 전적으로 제 소견입니다만.. 이전에 를 다녀갔을때에도 그랬고, 현재 머무는중에도 그렇지만,는 봐도봐도 좋은 풍경과 좋은 공간이 많아요. 모두에게 알리고 공유하고 싶은 곳도 많구요.라헨느에 있으면서 이곳의 하루하루와 함께 의 이곳저곳을 끄적이고 소개해드리는 것들이 여러분께도 좋은 글이 되길 바라는 마음으로,오늘도 라헨느CC에서 라헨느지킴이 박 영 실장이었습니다~^^ 
여러분들은 전시회를 보러문화예술 공간에 자주 가시나요? 미술관이나 복합문화공간에서 진행되는 전시회는 반복되는 일상 속에서 벗어나 잠시 힐링을 할 수 있는 컨텐츠이자, 색다른 시선으로 사물을 관찰하는 다양한 작가들의 머리 속 어렴풋한 공감의 기억과 상상력이 어우러져 표현한 다양한 기법의 작품을 눈으로 마주할 수 있는 특별한 경험을 제공하는 공간입니다.​ 멀지 않은 곳에서 경험할 수 있는 문화예술공간 : 국립현대미술관 서울관 외부 및 과천관 내부국립현대미술관 서울서울특별시 종로구 삼청로 30국립현대미술관 덕수궁서울특별시 중구 세종대로 99국립현대미술관 과천경기도 과천시 광명로 313 국립현대미술관국립현대미술관 청주충청북도 청주시 청원구 상당로 314 ​ 아날로그 감성이 있는오프라인 전시 공간으로의 여정코로나19로 울적해진 마음을, 집에서 장시간 OTT나 유튜브로 영상을 시청하면서 보내지 않으셨나요? 여러분의 지쳤던 시선을 사로잡을 만한 작품들이 빼곡히 모여 있는 미술관은 어떠세요? 전시를 보기 위해 집을 나서 발걸음을 옮겨 오프라인의 어느 '공간'으로 간다는 사실이 참 매력적인 여정입니다.  '나는 그림을 못 그리는데 이 분들은 어떻게 이렇게 표현하고 색을 선택해서 칠할 수 있을까?' 라며 속으로 감탄하며 작품을 이리저리 살펴보고, 알쏭달쏭한 작품 해설에 머리를 갸우뚱하기도 하며, 손에 닿을 수 있을 것 같은 거리에서 원하는 시간만큼 볼 수 있다는 아날로그적인 감성이 전시가 제 마음에 쏙 드는 이유이기도 합니다. ​ 한남동 파운드리 서울 개관전 :  헤닝 스트라스부르거 ' 오 배드 보이' 전시장을 다녀와서 파운드리 서울서울특별시 용산구 이태원로 223 지하 1,2층  ​미술관이나 전시회를 보러가는 과정 그 자체 또한 우리 일상에서 새로운 즐거움을 느끼게 합니다. 작품과 함께 사진을 찍기 위해 설레는 마음으로 어울리는 옷을 고른다거나, 미술관에서 작품을 감상한 뒤에 근처 맛집과 카페에 가서 오늘 본 전시에 대한 이런저런 생각을 나눌 수 있는 모든 순간이 예술이 여러분에게 선사하는 힐링의 하루입니다.​​​ 전시회의 새로운 흐름,누구나 즐길 수 있는 미술관이 되다.전시회의 트렌드가 최근 5년사이에 급속히 바뀌기 시작했습니다. 그전까지의 전시회라고 하면 캔버스 위에 그려진 그림 형태의 작품들이 흰 벽에 가지런히 걸려 있거나, 중간중간 설치되어 있던 조금은 난해하거나 웅장한 위용으로 압도했던 조형작품들이 전시되어 있어서, 우리에겐 조금은 무겁고 가까이 하기 어려운 느낌이 들었습니다.​ 너무 어렵고, 난해한 미술?누구나 쉽게 즐길 수 있는 전시로!우리나라에서는 2016년을 기점으로 크게 두 가지의 전시 형태로 '누구나' 쉽고, 가볍게 즐길 수 있는 미술관이라는 컨셉의 전시회들이 생기면서 전시에 크게 관심이 없었던 분들에게까지 큰 사랑을 받게 되었습니다.​첫번째는 인스타그래머블한 전시회 입니다. 인스타그래머블(Instagramable)은 여러분들이 즐겨 사용하는 SNS채널 인스타그램에 사진을 올리고 싶은 비쥬얼을 가졌다는 의미로 한글로 표현한다면 #인생샷전시회 정도 일거 같습니다. 난해하고 차가운 느낌의 재질감이 그대로 있는 조형 작품들 보다는 더욱 친숙한 형태의 오브제를 주제로 알록달록한 색감으로 덧입혀서 사람들의 눈을 사로잡기 시작했습니다.​ <푸룻푸룻뮤지엄>, <슈가플래닛>, <파랑새>, <해피인사이드> 등 다양한 인스타그래머블한 전시장 이미지 ​뮤직비디오 세트장 처럼 구획별로 사진을 찍을 수 있게 한 이런 전시회들은 2017년 부터 지금까지 <푸룻푸룻뮤지엄>, <슈가플래닛>, <해피인사이드>, <뮤지엄오브컬러>, <파랑새> 전시, <좋은꿈꾸세요> 전시, <컬러풀뮤지엄> 등 국내는 물론 해외 관광객들도 찾는 오리지널 전시나, 유명한 캐릭터나 드라마 IP를 활용한 <미니언즈> 전시, <이상한나라의 앨리스> 전시, <스펀지밥> 전시, <스누피> 전시, <무민> 전시, <유미의 세포들> 전시, <호텔 델루나> 전시 등이 매년 여러분들을 즐겁게 만들며, 아마 인스타그램 피드에 인생샷으로 남아있지 않을까 생각합니다.​​ 몰입형 미디어 아트전시,한국은 이미 2016년 부터 시작되다.두번째는 미디어 아트(Media Art) 전시입니다. 실물의 캔버스 작품 전시는 없지만 작품을 영상화 작업으로 통해 새롭게 만들어서 다양한 미디어 매체를 활용하여 특히, 선명한 높은 안시의 빔프로젝터를 하얀색의 벽에 영상을 쏘아서 전시하는 형태입니다.​학교에서 미술 수업때 듣던 고흐나 클림트, 모네, 르누아르, 샤갈 등 거장의 작품(명화)를 우리나라 미술관에서 실제로 보기 어렵기 때문에, 명화 속 요소들을 3D/2D 그래픽 작업을 거쳐 그림이 살아 움직이는 것처럼 표현합니다. 예를 들어 그림 속 사람들이 움직인다거나, 영상의 원근감을 통해 숲이 우리한테 가까워 진다거나, 바람에 풀이 흔들리고 물결이 잔잔하게 이는 등의 효과로 우리가 그림 속 세상을 여행하는 완전히 새로운 느낌을 줄 수 있습니다. ​ 국내에서 많은 관람객들에게 캔버스를 뛰어 넘은 디지털 사이니지 미디어 아트 전시로 신선한 충격을 안겨준 <반 고흐 인사이드> 전시​이런 획기적인 전시로 우리나라 국민들의 눈을 깜짝 놀라게 만든 전시는 옛 서울역에서 2011년 복합문화공간으로 새롭게 개관한 '문화역서울 284'에서 2016년 1월부터 4월까지 열린 미디어 아트 전시회 <반 고흐 인사이드> 였습니다. 이 새로운 형태의 미디어 아트 전시는 전시기간 3개월 동안 무려 15만명 관람객 방문이라는 놀라운 기록으로 그 당시 얼마나 신선한 충격이었는지를 말해줍니다.​저도 처음 갔었던 <반 고흐 인사이드> 전시를 통해 느낀 미디어 아트 전시만의 매력은 압도적인 크기의 공간 벽면과 천장을 가득 채운 유명한 명화 작품을 생동감 있게 채워 넣어서 작은 그림에서 느낄 수 없었던 디테일을 확인할 수 있고, 정적인 그림과는 달리 그림의 연관성을 연결한 스토리 라인 구성으로 약 30~40분 정도 작가의 시대에 함께 있는 경험을 할 수 있습니다. 그저 작품 멍~~~을 때리며 넋을 놓고 보고 있으면 마음이 편안해지고 힐링되는 느낌을 받을 수 있습니다. ​ 미디어 아트 전시의 이정표를 보여주었던 <반 고흐 인사이드>는 그 뒤에 열리는 많은 전시장에 큰 영향을 주었다. ​​ 도에 가면 꼭 가야했던미디어 아트 상설 전시관이 있었다.동대문 현대시티아울렛에서 2017년 말부터개관했었던 미디어 아트 테마파크 <라뜰리에> 지금은 자취를 감추게 되었다.미디어 아트기 2016년 대한민국 미술 전시계를 깜짝 놀래킨 이후 오픈하는 전시에서는 크고 작은 미디어 존을 넣는 시도가 있었습니다. 2017년 10월에 동대문 현대시티아울렛에 개관한 미디어 아트 상설 전시관 <라뜰리에 (L'atelier)>는 인상주의파 화가들이 살던 시대를 재현한 공간과 작품으로 특별한 미디어 아트 테마파크 역할을 시작했습니다. (최근 2020년까지 운영하다 지금은 검색에 나오지 않는걸 보니 폐점한걸로 보입니다.)​도의 꼭 가봐야할 미술관 <빛의 벙커>는 2017년 프랑스 미디어 아트 전시 사업을 확정하고,  성산에 부지를 선정한 후, 2018년 11월 본격적인 상설 미디어아트 전시관으로 개관하면서, 도 여행객들의 마음을 사로잡기 시작했습니다.​ 도에서 2018년도 말에 개관한 <빛의 벙커>는 도의 지리적 특수성과 여행객의 심리를 잘 활용하여 꾸준히 사랑받고 있다. ​빛의 벙커가 가지고 온 프랑스 몰입형 미디어 전시의 오리지널은 2012년 프랑스 폐쇄된 채석장을 살리기 위한 도시재생산업 아트 프로젝트였습니다. 프랑스 레보드프로방스의 "빛의 채석장"을 시작으로, 2018년 철제 주조공간에 오픈한 "빛의 아틀리에"는 개관하여 6개월만에 100만명의 관람객을 돌파했습니다.​농담처럼 이야기 하는 밥 먹고, 커피 먹고, 영화 보고 에서 전시로의 문화 컨텐츠 선택의 확장 가능성도 보여준 거라고 생각합니다. 기존에 스크린 1면에서만 영상이 나오던 2D 영화, 그 이후에 3면까지 확장한 스크린X 영화관의 더 발전한 형태로 최소 3면부터 천정과 바닥까지 최대 5~6면까지 동시에 짜임새 있는 연결된 영상을 송출하는 더 큰 개념의 영화관과 흡사해보이기 때문입니다. ​(미디어 아트 영상의 길이와 본인이 즐기기에 따라 총 전시의 러닝타임이 결정되는데 이 때문에 미디어 아트 전시회 평을 보면 짧다고 하시는 분도 길다고 만족하시는 분도 천차만별인 것을 알 수 있습니다.)​ 빛의 벙커에 영감을 준 프랑스의 몰입형 미디어 전시 <빛의 채석장>, <빛의 아틀리에>, <빛의 수조>는 2012년부터 도시를 예술로 재생하는 산업으로 크게 각광받았다.  ​성산일출봉과 섭지코지 근처에 위치해 있었던 <빛의 벙커>는 도 관광객들의 심리를 잘 파악한 지리적 이점을 가지고 있습니다. 도는 기본적으로 이동을 위해 렌트카를 빌리고 돌아 다니기 때문에, 대중교통이 없으면 갈 수 없는 수도권과 달리 산 속 깊은 곳이라도 차가 갈 수 있는 곳이라면 크게 문제 삼지 않았던 특징이 있습니다. 그리고 일상에서 지친 몸과 마음에 휴식을 하기 위해 소비의 부담감이 줄어든 상태에서 방문하기 때문에 2018년 부터 2020년 동안 에 가면 꼭 가야할 미디어 아트 전시관으로 이름을 알리게 되었습니다.  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​그런 지리적 이점과 시장성을 보고 도에 새롭게 들어선 몰입형 미디어 아트 전시관 <아르떼뮤지엄>은 2020년 9월에  애월읍에 오픈해서 9개월동안 약 54만명 방문하고 누적매출액은 70억원에 달하는 기록을 세우게 됩니다. 아르떼 뮤지엄은 미디어 아트에서 앞에 "몰입형"이라는 단어를 덧붙여 새로운 다른 차원의 미디어 아트를 표방하게 됩니다. 이런 흐름에 최근 2021년 6월 말에는 <노형 슈퍼마켙> 도 개관하며 도 내에서의 미디어 아트 상설 전시관의 경쟁이 시작되고 있습니다.​ 2021년 새롭게 도에서 개관한 <노형 슈퍼마켙>은 빛의 벙커와 아르떼 뮤지엄의 흥행에 자신감을 얻고 들어왔으리라 생각된다. 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​ 디스트릭트(d'strict)는 무슨 회사길래?코엑스 파도 에서 아르떼 뮤지엄 까지Design + Strict (엄격한 디자인)의 의미를 가진 디스트릭트 (d'strict)는 코엑스에 거대하게 새로 조성된 디지털 사이니지의 전면과 좌측면을 활용한 작품 WAVE (파도)를 2020년 5월에 선보이며 그 이름을 알리게 됩니다. 사람이 가지고 있는 눈의 원근감을 평면화해서 표현한 작품으로 쉽게 말하면 어느 일정한 각도로 봤을 때만 입체적으로 보이는 트릭아트의 3D버젼입니다. ​ 코엑스에 선보인 디스트릭트의 공공미술 WAVE (파도), 착시현상을 활용하여 일정한 각도에서만 보이는 미디어 아트 작품이다. ​모두에게 한번도 경험하지 못했던 힘든 순간을 안겨준 코로나 시대에 작품 WAVE (파도)는 우리에게 예술적인 힐링을 선사해줍니다. 서울 도심 속 가장 복잡한 코엑스에 초대형 상자 속에 갖혀서 끊임없는 출렁이는 파도는 바쁜 현대인들이 잊고 지냈던 자연을 간접적으로 만나게 하는 경험을 선사합니다. 이런 연출과 CG작업을 한 디스트릭트는 국내는 물론 CNN, 트위터, 페이스북 등 언론과 SNS에서 소문이 나게 되어 주목을 받고, 독일 iF 디자인 어워드 2021년 금상을 수상하게 되었습니다.​ 디스트릭트 공식 비메오 출처 : WAVE Short ver. 영상​2020년 비로소 국내는 물론 해외에 알려지게 된 디스트릭트는 17년차 회사라는 사실 아셨나요? 2004년에 설립되어 웹디자인 기업으로 시작해서, 2011년에는 당시 시대를 많이 앞서간 4D 미디어 아트파크 '라이브파크'를 오픈했지만 시장에서는 크게 주목받지는 못했습니다. 그 뒤에도 SM과 YG와 함께 K-POP 홀로그램 컨텐츠를 만드는 등 꾸준히 CG기술을 통한 시각적인 즐거움을 전하려는 다양한 노력 끝에 드디어 17년만에 주목받게 된 것입니다.​사실, 코엑스에서 선보인 WAVE(파도) 작품은 세상에 처음 선보이는 작품이 아니었습니다. 2019년 6월에 넥센 유니버시티라고 불리는 넥센 본사 입구에 구현한 디자인의 일부였습니다. ​이 미디어 아트월도 우리나라가 처음은 아닙니다. 2016년 Salesforce 건물의 Video Wall이 있고 그 외에도 싱가포르 창이국제 공항 4번 터미널 등에도 있습니다. 세계에서 가장 크리에이티브한 8개의 비디오월 블로그 포스팅에 포함된 전세계 미디어 아트월을 확인해보세요. Top 8 Creative Video Wall Displays from the Past DecadeDigital Signage has evolved in the past 10 years, allowing technology and art to merge together. This bring out some of the best displays in the past decade.more.renderimpact.com 위의 이미지가 디스트릭트에서 2020년 설치한 넥센 유니버시티의 미디어 아트월, 아래는 2016년 Sales Force 건물에 OBSCURA가 설치한 비디오월 입니다. 이렇게 디스트릭트는 5월에 코엑스에서 공개한 초대형 파도로 자신감을 얻고, 8월부터 9월에는 국제갤러리에서 a'strict (에이스트릭트)라고 하는 이름으로 미디어 아티스트 유닛의 개인전을 개최하게 됩니다. 기술과 예술이 융합되어 선사하는 우리가 잊고 지냈던 자연과 초현실적인 풍경으로 많은 관람객들을 모은 자신감으로 같은해 9월 도 애월읍에 몰입형 미디어 아트 상설 전시과 <아르떼 뮤지엄 >를 개관합니다.​​ 2020년 12월에 가족과 함께 다녀온  아르떼 뮤지엄, 미디어 아트 전시에 생소했던 부모님과 즐거운 시간을 보냈었다. ​아르떼 뮤지엄 공식 홈페이지www.artemuseum.com ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 www.artemuseum.com 아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478아르떼뮤지엄여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​​ 전세계에서 상설 전시관을 개최한미디어 아트의 선구자 teamLab (팀랩)2020년 더욱 핫해진 미디어 아트 전시 트렌드에 기름을 부은 전시가 2020년 9월부터 2021년 8월말까지 동대문디자인플라자(DDP)에서 진행하는 팀랩(teamLab) : 라이프 전시입니다.  팀랩 미디어 아트 작품 : Universe of Water Particles under Satellite’s Gravity (2014)teamLab은 일본인 이노코 토시유키가 학교 벤처로 2000년에 창업하여 활동을 시작한 예술을 기술로 표현하는 아트 컬렉티브 그룹으로 다양한 분야의 전문가들이 모여 콜라보레이션하며, 고정적인 프레임을 벗어나 관람객의 직접적인 개입을 통해 창의성이 발휘되며 작품과 융화되는 새로운 경험을 제공하는 것을 목표로 합니다.​ 예술과 기술, 그리고 자연의 만남을 통해 새로운 미디어 아트 전시의 개념을 만들고 있는 세계적 크리에이티브 그룹 팀랩(teamLab)​아티스트, 프로그래머, 엔지니어, CG애니메이터, 수학자, 건축가, 디자이너 등 400여명의 전문가가 모여서 기획하고 예술과 기술, 디지털을 넘나드는 새로운 차원의 팀랩의 작품은 전세계 사람들을 매료시키기에 충분했습니다. 그들의 작품은 늘 새롭고, 경이롭고, 반응에 움직이며 관람객과 살아서 커뮤니케이션 하는 모습처럼 보이며 큰 인상을 남기게 됩니다.​더 많은 팀랩의 작업은 팀랩 공식 홈페이지에서 확인해볼 수 있습니다.​ ALL | teamLabteamLab (f. 2001) is an art collective, interdisciplinary group of ultratechnologists whose collaborative practice seeks to navigate the confluence of art, science, technology, design and the natural world.www.teamlab.art 그런데,팁랩이랑 디스트릭트랑 뭐가 달라?내가 보기엔 똑같던데?그런데 여러분들 팀랩이 2016년 8월부터 2017년 8월말까지 약 1년간 서울 잠실에 롯데월드 지하 1층에 미디어 아트 상설 전시관을 운영했다는 사실 아셨나요? 무려 5년전 이 당시에 한국에 공개했던 전시 작품들을 살펴보시면 지금 디스트릭트가 전시한 아르떼뮤지엄 에서 보는 작품과 거의 동일한 형태의 경험형 미디어 아트들을 볼 수 있습니다.​ 2016년-2017년 잠실 롯데월드 지하에 있었던 팀랩월드 공식 영상​예를 들어 영상에서 꽃이 떨어지거나 폭포가 내려오는 미디어 아트라던지, 그림을 직접 색칠하고 디지털 스캔을 하면 스크린 속에 들어가서 물고기나 동물이 움직이며 돌아다니는 콘텐츠, 거울이나 반사판을 붙여 쿠사마야요이의 인피니티 룸처럼 꾸미고 안에 등불이나 전구로 꾸며 놓는 것까지 비슷하다고 느껴졌습니다. (아르떼 뮤지엄에서 보여주는 시대별 다양한 명화 작품들은 빛의 벙커와 반 고흐 인사이드와 거의 동일한 전개이죠) ​ 팀랩 미디어 아트 작품 : Sketch Animals (2015)팀랩 미디어 아트 작품 : Worlds Unleashed and then Connecting (2015)팀랩 미디어 아트 작품 : Spirit Waterfall (2012)팀랩 미디어 아트 작품 : Flowers and People, Cannot be Controlled but Live Together, for Eternity (2014)팀랩 미디어 아트 작품 : Forest of Resonating Lamps - One Stroke (2016)팀랩 미디어 아트 작품 : Universe of Water Particles (2017)​팀랩이 2000년부터 2020년까지 약 20년동안 이미 다양한 아티스트와 프로그래머, 엔지니어들과 개발해 놓은 미디어 아트 소스들을 디스트릭트가 참고 해서 만든걸까요? 아니면 팀랩의 미디어 아트 전시 기술이 전세계 누구나 사용할 수 있도록 오픈 소스로 공개되어 있어서 함께 사용할 수 있는 걸까요? 전 이 부분에서 가장 큰 의문이 들었습니다.  ​2020년 8월 23일 공개한 포브스 코리아에 인터뷰에는 이렇게 대답했습니다. 제가 궁금하게 생각했던 부분에 대한 판단은 이 글을 읽고 있는 여러분이 직접 해보셔도 좋지 않을까 생각합니다. 일본의 미디어아트 그룹 ‘팀랩’과비교하지 않을 수 없다.포브스 코리아 / 2020년 9월호 인터뷰 내용포브스 코리아 2020년 9월호 에이스트릭트 인터뷰 내용 당시 실렸던 기사 사진 (출처 : 포브스 코리아)( 디스트릭트 인터뷰 내용 ) 음, 거기에는 할 말이 많다. 2011년 우리가 ‘라이브 파크’를 오픈할 때 보러 왔었다. 우리는 2012년 SM 샤이니 홀로그램 콘서트 무대를 만들었고, 그 뒤에는 YG와 함께 동대문과 에 K팝 무대를 조성했다. 샛길로 빠진 셈이다. 하지만 팀랩은 커머셜보다 처음부터 아티스트 그룹으로 포지셔닝을 하고 현대미술 작가의 길을 걸었다. 모르는 사람이 보면 지금 우리가 팀랩을 따라 한 것처럼 보이겠지. 그들이 일본 오다이바에 만든 전시장 규모(약 9900㎡)는 대단하니까. 하지만 우리는 팀랩보다 더 많은 작업을 했다. 에서 상업적으로 성공을 거둔다면 충분히 따라잡을 수 있다고 생각한다.​​ 아르떼뮤지엄이 에 이어 여수,강릉, 부산, 경주까지 무려5개나 생긴다는 사실?!아르떼뮤지엄은 현재 현대퓨처넷과 디스트릭스홀딩스와 손 잡고 여기저기 관광객들을 유치할 만한 "관광 콘텐츠"가 필요한 지자체에 미디어 아트 전시관을 신규 오픈과 이미 제작되어서 보유하고 있는 3D CG 영상 콘텐츠를 판매 하는데 매우 큰 박차를 가하고 있습니다. 물 들어올 때, 노 젓듯이.​ 아르떼뮤지엄 여수 공식 네이버 예매 상세 페이지에서 볼 수 있는 컨텐츠 리스트, 아르떼뮤지엄 와 특별히 다른 존은 없어 보인다.​현재 여수에 1,400여평의 아르떼뮤지엄 오션을 8월 1일에 오픈하고, 강릉에서는 96억원의 민간투자로 1,500여평의 아르떼뮤지엄 강릉을 하반기 오픈으로 준비하고 있다고 합니다. 디스트릭스도 아닌 현대퓨처넷 담당자가  밝힌 야심찬 포부는 2023년까지 부산, 경주 등 우리나라에만 총 5개 아르떼뮤지엄을 개관하고, 거기에 더 나아가 미국, 홍콩 등 세계 관광 명소에 20여개 전시관을 추가로 오픈한다고 기사를 통해 밝혔습니다.  지자체들은 모두 똑같은 고민을 하고 있을겁니다. 한정된 관광자원에서 지역 관광산업을 개발하고, 현재 코로나로 인해 해외에 나가지 못하고 여행에 대한 갈증을 느끼고 있을 국민들을 유치하기 위해 사람들을 끌어 당길 수 있는 관광 콘텐츠가 있어야 한다는 공감대에서 아르떼 뮤지엄은 매력적여 보일겁니다. 하지만 도에서 이미 성공한 사례인 <아르떼 뮤지엄>을 우리 지자체에 가지고 와서 개관하게 된다면 많은 분들이 이 미디어 아트 전시관을 보기위해 여행을 결심하게 되는 결정적인 요인일지 미지수 입니다.​ 통영이 남망산 공원을 리모델링해 지역적 을 살려 2020년 10월 개장한 국내 최대 야간형 디지털 미디어 아트 정원 '디피랑' ​수도권에 치솟는 집값에 대한 부동산을 주제로 강연한 JTBC <차이나는 클라스> 217편에서 이태원의 수장인 홍석천이 나와서 지역에 다니며 컨설팅을 해준 사례를 이야기 했는데요 "지역마다 이 있어야 그 지역에 사람들이 찾아가고 관광산업이 특화되는데 모두 다른 지자체가 한걸 흉내내기 바쁘다." 라는 아쉬움을 표현했습니다. 예를 들면 이 지역에서 출렁다리가 생겨서 관광객이 몰리자, 저 지역에도 출렁다리를 만들고, 이 지역에서 스카이데크를 만들어서 관광객이 몰리자, 저 지역에도 스카이데크를 만들고, 이지역에서 케이블카를 만들어서 관광객이 몰리자, 저 지역에도 케이블카를 만들고..​ 2021년 7월 29일 JTBC <차이나는 클라스>에 나온 홍석천의 지역 상권 컨설팅에서 겪은 에피소드 : 지자체들의 관광 콘텐츠 고민  ​디스트릭트가 만든 Wave는 우리나라 미디어 아트의 기술력과 상상력을 보여준 중요한 사례이지만, 국내에만 무려 5개의 아르떼뮤지엄이 생기게 되는건 국내의 문화 전시 시장에 대한 파악이 부족하다고 느껴집니다. 새로운 즐길거리에 대한 갈증을 느끼던 관람객들의 선택을 받아 한차례 흐름을 타게 된 미디어 아트가 앞으로 지속가능한 아트인가에 대한 물음과 답은 스스로 찾아야 할 것이라고 생각합니다. 비슷비슷한 컨텐츠의 미디어 아트 전시는 관람객들에게 피로감과 흥미를 떨어트리게 되며, 다른 미디어 아트 전시나 미디어 아티스트들에도 부정적인 영향을 미칠 것이라 생각합니다. ​ 성공한 똑같은 콘텐츠를 대규모 돈을 들여서 들여오기 보다는 문화 예술인들을 위한 마을을 조성하고 그들에게 기회를 주는건 어떨까?  ​도에 있었을때의 비로소 가치를 가졌던 아르떼뮤지엄의 희소성을 스스로 떨어트리는 행보라 걱정이 됩니다. 이미 그 이후에 답답한 한 공간안에서 미디어 아트로만 가득 채운 전시의 평들이 '전시가 짧다', '생각보다 볼게 없다', '전시에 비해 비싸다', '다른 사람이 사진찍느라 전시관람에 방해가 된다' 등 극명하게 나뉘는 이유도 그 때문입니다.​#미디어아트전시 #미디어아트 #아르떼뮤지엄 #디스트릭트 #팀랩 #팀랩월드 #팀랩라이프 변화하는 전시 트렌드에 물살에 실려온 미디어 아트, 앞으로의 문화 예술 전시의 방향은 가상이 아닌 실경험 컨텐츠이지 않을까?​ 
마지막 숙소의 밤인 3일차!시작합니다!!​2일차 궁금하시다면~ 들어가 봐요~ [도 여행 엄마랑 3박4일] 2일차: 동백수목원 -> 큰엉해안경승지 -> 어향원 -> 오드트갤러리 -> 초이당벌써 1월이 끝나가네요...!! 엄마와의 추억을 담으러 왔습니다~ 1일차 구경하고 오셨죠~~?? 2일차입니다!! ...blog.naver.com ​ 3일차! 호텔 맞은편 성산 고성오일시장이여서 가보았습니다!오일시장은 4,9일 연다고 하여서 마침 14일이라! 가보았습니다! ​생각보다 작은 시장이었고 구매할게 없어서ㅎㅎ붕어빵을 BUY 성산일출봉 등산 준비 바로 성산일출봉으로 왔어요!먼저, 배경 삼아 사진 찰칵!생각보다 날이 추워서 귀도리를 구매했어요! 매표소, 등산길 성산일출봉은 유료, 무료 나뉘는데유료길이 성산일출봉 등산길입니다~​어른 1인 - 5,000원이에요~​올라가는 길에 보이는....네ㅎㅎ 기억이 안 나요 ㅎㅎ 정상!성산일출봉의 트레이드마크!!!!풍경을 바라보면 조금 쉼을 가졌답니다~ 정상에서 찰칵 셀카봉 삼각대와 리모컨의 조화로 잘 찍었답니다! 하산길 성산일출봉의 장점은!올라가는 길과 내려가는 길이 분리되어 있다는 점!길이 잘 되어있다는 점!생각보다 높지 않다는 점~~ 내려오는 길, 무료관람길,우도 콕 청량한 바다를 배경 삼아~​우도에요! 반가웠어요^^반가운 이유가 궁금하시다면?! [도 여행 뚜벅이들 3박4일] 2021여름휴가 2-2편: 우도 -> 커큐민흑돼지 -> 문보트2일차 - 우도여행이 메인!!! 그리고 하늘색으로 맞춰입기! 입구를 나서면 성산일출봉이 보이는 우리숙소~ ...blog.naver.com 구경해 보아요~ ㅋㅋㅋㅋ 점심! 청운식당 내려오고 너무 배가 고파서 검색보다는 바깥 음식 사진 보고 들어간 '청운식당' 통갈치구이 엄마가 도 오면 통갈치구이를 먹고 싶다 했는데!드디어 달성!!!​가격이 궁금하실까 봐... 네이버에서 퍼 왔어요! (메뉴판 찍는 거 깜빡 ㅎㅎㅎ)​맛있게 먹고 빛의 벙커 보러 갑니다!!  -뚜벅이의 길 뚜벅이니 버스정류장에서 빛의 벙커까지 걸어요~ 엄마가 힘들까 걱정했는데,오히려 골목길을 걸을 수 있다고 좋아하셨어요!​약 20분 정도 걸은 거 같아요!확실히 차가 많이 보였어요 ㅎㅎ 빛의 벙커 빛의 벙커  실내 들어가면 빔으로 작품을 비춰주는 형식이에요! 빛의 벙커 한 곳에 자리를 잡고 감상했답니다!​벽을 잘 선택해야 사람에게 안 가려 볼 수 있답니다 ㅎㅎ그리고 벽마다 다른 화면이어서 눈이 돌아가요~~ ㅋㅋㅋㅋ 커피박물관 바움 이곳은 커피 박물관인 '바움'이에요! 전날 지인 추천으로 겸사겸사 왔어요!1층은 창가 쪽에 바형식으로 자리가 있고 저희는 2층에서 먹었답니다!커피를 알지 못해서... ㅎㅎㅎ 소 쏘입니다! ​(지인분은 맛있다고 추천을 하셨어요!)  확실히 메뉴판 보시면 뭔가 전문가의 향기가...박물관이어서 더 그렇겠죠? ㅎㅎㅎ 내려가는 길 올라가는 길 = 내려가는 길 같아요 ㅎㅎㅎ귤이에요! 천 원이 어디예요! 그래서 샀고~동백꽃이어서 반가워서 찰칵! 섭지코지 근처에 섭지코지 있어서 이동했어요!버스가 깜깜무소식이어서 다행히 지나가는 택시를 타고 왔어요! 섭지코지 섭지코지 등대 섭지코지지쳐서 일수도, 아니면 많이 다녀서 인지 뭔가 을 모르겠어요 ...ㅎㅎㅎ​그래도! 노을을 볼 수 있어서 좋았어요!​​*뚜벅이들은 비추입니다*(개인적으로 입니다!)정류장 -> 섭지코지까지 길이 오르막이에요.... 택시 타면서 어떻게 내려가지 수없이 고민을 했던... 택시도 잘 안 잡힐 거 같아서 막막했어요...​엄마의 능력으로 내려가는 차를 얻어타서 다행이었어요 ㅠㅠ 태워주신 관광객분 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠ​​ 기념품내일 엄마가 먼저 돌아가기에 엄마, 저의 기념품을 엄마의 캐리어에 넣었답니다 ㅎㅎㅎㅎ 엄마와 마지막 밤엄마와의 마지막 숙소의 밤이에요 ㅠㅠ이렇게 3일의 밤이 끝났어요~~​아직!! 4일차가 남아있으니! 기다려주세요~~​​  ​ 
빛의 벙커 고갱과 고의 작품을 볼 수 있는 곳   이 벙커는 국가 기반 통신망 운용을 위해 한국과 일본, 한반도와 도 사이에 구축한 해저 광케이블을 관리하던 곳. 벙커는 지하가 아닌 지상900평 철근 콘크리트 건축 구조물인데 그 위에 흙을 덮고 나무를 심어 산자락처럼 보이게하여 외부에서는 그 존재를 알 수 없도록 위장하였다 제휴 할인되는 것을 열심히 찾아봤으나 없다^^;;진작 알았으면 ㅋ 프랑스 몰입형 미디어아트는 관람객에서 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시이다. 전시장에 입장하는 순간, 관람객은 수십대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있다. 전시장 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나되는 경험을 하는것이 전시의 특징이다.  입구에는 이렇게 화가에 대한 전반적인 설명이 되어 있다 자 이제 들어가 볼까?  들어가 보면 음악과 함께 고흐 작품이 멋지게 전체 벽면을 차지하고 보내기 멋지게 움직이면서 시선을 강탈한다​영상참조      꽃과 나무들도 넘나 다채롭게 표현해서인지 그 화려함이 눈을 뗄수가없다다음에 또 이런 기회기오연 또 가고싶다고~~^^​ 바닥에 의자에 앉아서 걸어 다니면서 자유롭게 관람할 수 있는 그런 전시회이다 실루엣의 그녀 하나의 조각상같지않아?ㅎㅅ​ 관람 후 역시 기프트 샵 있다 여러 유명한 작품들을 이용해서 센스 있게 만든 물건들  ​   참~~센스와 감성고급스러움 도까지 와서 문화 생활을 하다니 참 즐겁네 기존 전시회에서 벗어나  있고 재재고 환상적인 전시회 빛의 벙커 강추합니다​​​전시회 끝나고 바로 옆에 있는 바움카페 이용 후기는 포스팅 참조https://m.blog.naver.com/babyk1004/222131998007 도여행ㅡ바움카페//성산근처/숲 뷰성산 근처 갔다가 예쁜 카페 일부러 찾아간 곳 바움 카페숲속 있는 것처럼 느껴지는 외관 들어가다 보니 빛...m.blog.naver.com ​​​ 
송당별장에서 조식을 먹고 10시 반정도 까지 느긋하게 여유를 즐기다가종달리쪽 고기 국수집에 갔어요!​ 시 구좌읍 해맞이해안로 2284, "산도롱 맨도롱"​유명한 고기 국수집인데 이집만의  있는 메뉴 갈비국수!!!​매주 화요일 휴무이고 7시 30분 오픈 마감은 재료 소진시 까지에요!​저희가 도착했을 때도 아마 11시 좀 지났을 때인데 대기가 10팀정도 있더라구요​  산도롱 맨도롱에 도착하면 바로 앞에 항구쪽에 공영 주차장이 있어요!  이쪽에 주차를 하고 대기번호를 기다리면서 해변에서 사진도 찍고 시간을 보냈답니다 드디어 우리 차례! 시그니처 메뉴인 홍갈비 국수!백갈비 국수도 있는데 백갈비 국수는 그냥 고기 국수 느낌이나서홍갈비로 선택했어요!  불맛 불향이 가득 나는 갈비와 국물! 국물도 매콤하니 한번은 먹을만한 느낌인데13,000원 가격을 할 만큼은 좀 아닌 것 같았어요!​정호랑 헤어지고 저는 백종원 선생님이 소개한 카이막!을 먹으러 성산쪽으로 내려갔어요!​여기서 카이막이란?양, 염소 젖으로 만든 프레쉬 치즈로 살균하지 않은 중동식 치즈라고 보면 되요!​터키를 가지 못하니까 도에서 느껴봐야죠!​특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 5023, "쉬어갓"​  가게 바로 앞에 주차 공간이 많아서 편했어요! 음료는 라떼랑 카이막 두개를 주문해서 19,000원!  크림이랑 꿀을 섞지말고 그대로 발라서 먹으라 했는데 생각보다 맛있었어요!여기도 추천!!  카페 안의 분위기도 조용하고 혼자와도 좋은 카페였어요!밖의 뷰도 사진을 못 찍었지만 푸른 정원이랑 바다가 같이보여서 쉬기 좋았어요!​적당히 쉬다가 마지막 전시회인 빛의 벙커아르떼 뮤지엄이랑 다른 느낌이 어떨지 ​바로 빛의 벙커로 감상하러 갑니다  가격은 성인 한명당 19,000원!매년 마다 작품들이 바뀌는 전시회라고 하네요!올해는 모네의 작품이 주로 이뤘어요!  음악을 그리는 빛의 벙커아르떼 뮤지엄에서는 사진찍기 바빴다면 빛의 벙커는 편안하게 앉아서 가만히 벽을 처다보는 걸로 만족했어요음악 소리에 따라 바뀌는 그림들을 보면 나름 힐링이 되더라구요!   나오는 길에 입구쪽을 지날 때 관람 안내판이랑 다른 작품들이 벽에 걸려있었어요!  저는 개인적으로 아르떼 뮤지엄보다 빛의 벙커가 더 좋았어요!​하루를 보내고 송당별장으로 다시 돌아가야죠!​내일이면 이제 진짜 끝이에요​진짜 아쉽긴한데 가야겠죠?​현생복귀 하루 전  #산도롱맨도롱 #쉬어갓 #카이막 #​​​​​​​ 
안녕하세요, 여러분~ 미니크입니다!!​저는 새해 첫날 2022년 1월 1일!친한 친구와 같이 급으로 여행을 갔다왔다지요~그것도 당일치기로요!!​다름이 아니고 연말을 맞아 겸사겸사 캐나다로 떠나기전 친구집에서송년회를 같이 할겸 저는 친구가 있는 포항으로 갔는데요하필 작년말에 급 오미크론으로 확진자가 늘어나는 바람에모임 취소하고 만나기로 했던 친구들도 가족이랑 보내라고 다음에 보기로 미루고저랑 친구 달랑 둘이 남았더랍니다..하하하​친구랑 둘이 있는데 왤케 괜히 서글픈지..ㅠㅠ??아무튼 저희는 급발진으로 도 갈까 강릉으로 갈까 고민에 빠졌더랬죠1박2일을 하자니 표도 안나오는데 너무 비싸고어쩌지 하는데밤 12시 다되서인가요?극적으로 새벽비행기와 마지막 비행기가 꽤 저렴한 가격에두 좌석이 나온거에요​그리하여 저희는 급으로 비행기표를 지르고 렌트카 예약하고숙소 안잡으니 어디 묵을지 고민안해도 되니모든게 착착착 진행 되더라구요?ㅋㅋ그런데 진짜 여행을 당일치기라고? 가능하냐구요?네 저희는 아주 알차게 놀고 왔답니다~~​그럼 당일치기 여행기 들려드릴게요~당일치기 여행 오전일정은비밀의 숲 - 풍미독서 -  - 해안가 구경이렇게 되겠습니다~  ​ 밤에 부랴부랴 표를 구하고 4시간정도 자고 포항에서 달려도착한 대구공항입니다~!가만보니 대구공항은 처음이네요~좋은 새벽기운 맞으며 비행기 탑승하러 가봅니다~ 바이오정보 등록하기저는 해외에서 오래 있던지라 바이오 등록 이런거 들어보기는 했는데몰랐거든요? 그런데 친구가 갑자기 아 너 저거 안되어 있잖아~꼭 하라고 진짜 편하다고 그러네요!!그래서 시간도 되길래 등록을 하고 왔습니다등록했더니 돌아오는 공항에서도 그냥 지문만 찍고오니 너무 편하더라구요~ 아침 7시 20분 첫 비행기에요저희는 주차장에 주차하고 티켓 뽑고 제 바이오 등록하고보안검색대 지나니 정확히 탑승시간이었어요이렇게 시간이 잘 맞을수가!​ 드디어 하늘위로 올라간 비행기~몇년만에 타보는 비행기인가요!!괜히 감격의 눈물이.. 이러면서 실상은 잠을 못자서졸린 눈을 비비면서 쳐다보고 있더랬죠  대략 한시간동안 봐야하는 바다지만 하나도 안지겨워~  40분 좀 지났나요? 조금 지나니 흐릿하게 섬이 보이네요~그러고 좀 더 가니 아주 선명하게 보이는 섬!!친구한테 야! 도 다와가는거 같애~친구가 그럽니다..먼소리야..ㅡㅡ 얼마 안됬잖아이러는데 기내방송 나오네요? 이제 곧 공항 도착한다고..ㅋㅋ둘다 어이상실 벙쪄서 쳐다보고 있었다지요  정말 얼마만의 도인가요?예전에 한국에서 살때는 일년에 서너번은 갔던 를한국와서도 한번도 못가다가 급발진으로 갔는데요.제 원래 계획은 도 한달살기가 있었는데요...코로롱이 제 소원을 뺏어갔어요...ㅠㅠ그래서 그런지 지금 생각하면 천번만번 잘 갔다고 생각하고 있어요!이렇게 기회가 생길때는 무조건 추진하는거 추천합니다!!  앗 저멀리 제가 좋아하는 이호태우해수욕장의 상징인 말 등대가 보이네요~언제 보아도 귀여운 등대~~이제 정말 공항에 도착이군요~​공항을 도착하여 나오니 봉사하시는 분인가?큐알코드 찍고 어플 설치하라면서 알려주시는데요아마 안심여행이였거 같습니당.. 단 1초짜리 메모리라..ㅠㅠ아무튼 이 어플깔고 식당이나 관광지 들어갈때마다 큐알찍을때 너무너무 편했어요그리고 어플깐거 확인하니깐 마스크도 하나 줬어요!!  ​공항에서 나온뒤 렌트카 셔틀버스타고 렌트까지 하고이제 본격적인 여행을 시작합니다저희는 동부쪽으로 가보고 싶은 맛집과 카페, 명소 두어개 정도만 찜꽁하고선돌기로 합니다~~​  도 당일치기 여행 첫번째 코스는도 비밀의 숲이에요 http://naver.me/xWNioJvU 비밀의숲 : 네이버방문자리뷰 28 · 블로그리뷰 1,505naver.me ● 도 비밀의 숲 시 구좌읍 송당리 2173입장료: 성인 2,000원 어린이 1,000원※ 참고로 2022년 유채시즌부터는 성인기준 3,000원으로 인상된다고 합니다~  비포장도로! 비밀의 숲 가기 힘드네~공항 근처에서 대략 40분정도 달렸나요? 비밀의 숲이 가까워지자 나오는 비포장도로~ 정말 차가 제대로 꿀렁꿀렁대는 느낌으로 움직입니다나중에 보니 저희가 갔던 길 말고 반대편은 포장도로였어요저희는 엉덩이를 보호하고자 나중에는 그길로 나갔다지요~ㅎㅎ운좋게 비밀의 숲 입구에 차를 주차하고 들어가봅니다 입구를 들어가니 저 멀리 보이는 갬성돋는 캠핑카로 만들어진 매표소매표소에는 소소하게 감귤 쥬스같은것도 팔고 있었어요 비밀의 숲은 환경보호차원에서 지도를 따로 안주신데요그래서 입장료 내고 나면 이렇게 사진찍어가라고 말씀해주신답니다사실 크기가 크지 않아서 헤매지 않을거 같애요  입장료 내고 들어가면 이렇게 높디 높은 나무들이 가득한 숲을 볼수가 있는데요아주 인상적이었어요~사진찍기에도 딱 좋은 그런곳 알죠?여기서 찍으니 내가 모델은 아니지만 꽤 괜찮은 사진들 몇장 건집니다~  사실 도 비밀의 숲은 브런치 먹으러 풍미독서를 가려는 방향에 있어서밥을 먹으러 가기전 잠깐 들리고자해서 가봤는데요요즘 핫한곳이라고 하기도 그래서요~음.. 조용히 산책하기에는 좀 괜찮은 공간? 이라는 느낌이었어요그런데 입장료 2천원이나 주고 가기에는 먼가 아쉬운 그런곳이었답니다사실 사진에 나오는 저런 숲들이라고 해야하나.. 엄청 보여요찍고보니 풍경사진은 하나같이 똑같은 사진들..ㅎㅎㅎ  이렇게 보면 동백꽃나무도 좀 있었어요~사실 저는 꽃에 관심 없지만 친구말로는 동백꽃이 아쉽게 펴있다고 하네요원래 겨울에 피는 꽃이라 지금 많이 펴있을건데~ 이러면서요그러다..저희는 오후에 무계획으로 동백숲을 갔는데요저 이번에 동백꽃의 매력에 완전 푹 빠졌지 모에요~!! 작은 숲길 좀 걸었다고 배가 고픕니다비밀의 숲에서 아쉬움을 화사님의 노래로 달래보며다음 목적지인 풍미독서로 출발해봅니다~  http://naver.me/FeOCMOrz 풍미독서 : 네이버방문자리뷰 549 · 블로그리뷰 610naver.me ● 풍미독서 시 구좌읍 세화합전2길 7영업시작: 오전 9시 30분부터 오후 3시까지매주 목요일 휴무​도에서의 첫끼로 선택한 풍미독서입니다풍미독서는 비밀의숲에서 꽤 가까운데 있었어요대략 10~20분 정도?아 풍미독서는 주택가 안에 있어요들어가는 길목이 좁고 돌담이라서 표지판에 큰 길가에 그냥 주차하고오라고 적혀있답니다~ 저희는 처음에 그거 못보고 들어갈뻔했다죠..ㅎㅎ들어가기엔 무리일거 같아서 옆을 보니 친절하게도 표지판이 있더라는~ 저 멀리 보이는 풍미독서 주차하고 한 3분정도만 걸으면 되요~배가 고파서 손떨리기 시작하니 얼른얼른 가봅시다~  풍미독서라는 이름답게 독서실같은인테리어가 너무 인상적이었어요 요즘 갬성있는 카페에서 많이 쓰이는 이 전구조명무심한듯 독서실같이 꾸몄지만 여기저기아기자기함이 보였어요  저희는 창가를 바라보고 앉을수 있는 테이블에 앉았는데요거리두기때문에 한명은 벽을보고 앉아야해서 고민하는데마침 다른 쪽에 원형테이블에 앉으신 분들이 나가시는거에요직원분이 마침 들어오시길래 양해를 구하고 자리를 옮겼답니다~​  저희는 풍미하우스 샐러드랑전복 스테이크 비빔밥을 시켰습니다풍미하우스 샐러드는 샐러드지만 재료가 풍성한게 생각보다 배불렀어요!그리고 전복 스테이크 비빔밥도 밥에 약간 나물같은걸로 비벼져있었는데요나물을 싫어하지만 먼가 약간 슴슴한 맛이라고 하나요?생각보다는 괜찮았어요시그니처 메뉴인 햄버거를 할까 고민하다 밥을 먹어보자 해서 시켰는데탁월한 선택이었습니다!    비빔밥을 비비는 아름다운 손길과 샐러드 드레싱을 뿌려주는 모습도 찍어봤어요포스팅하고 있는 지금 이순간 너무너무 군침도네요!​브런치도 거하게 먹었겠다~힘을 뿜뿜 얻어서 다음 코스로 향해봅니다~​  http://naver.me/56IDX1gR 빛의 벙커 : 네이버방문자리뷰 14,558 · 블로그리뷰 3,628naver.me ● 빛의 벙커운영시간: 오전 10시~ 오후 7시 (입장마감 6시)입장료: 성인 18,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원​입장료는 제휴되어 있는 렌트카 업체나 또는 인터넷에서 일찍 예매하시면할인된 금액으로도 볼수있어요! 저희는 렌트카에서 제휴가 되어서 10%나 할인받아서 입장하였답니다​ 친구가 지하에 위치하여서 추울거라고 그래서 살짝 쫄았는데겨울이라 히터도 일정하게 돌고 그래서인지30분 넘게 관람하는데 아무 문제가 없었답니다~ㅎㅎ아 빛의 벙커 내부에는 화장실이 없으니 꼭 관람전에 화장실 가실분들은가시길 추천드립니다! (직원분이 미리 말씀해주시기는 해요)​  여기는 친구의 추천으로 와보았는데요몇년전부터 이렇게 디지털아트가 유행을 하고 있다고 하더라구요친구가 2년전쯤 처음 왔는데 정말 감명있게 봤다고 했는데요사실 저는 디지털아트에 대해서 접해본적이 없어서어떤지 감이 오질 않았어요​그런데 입장해서 보는데 먼가 향긋한 향과 음악과 움직이는 예술작품들저에겐 신세계였어요!보다보니 감상하느라 시간 가는줄 모르고 푹빠졌지 모에요~요즘 이런 디지털아트가 전세계적으로 유행한다는데검색하니 지금 제가 살고있는 토론토에도 있다는 정보를 들었답니다..ㅎㅎ조만간 방문해볼려구요!!​동영상도 올려드리고 싶지만 혹시나 저작권의 문제로 여기까지만~개인적인 견해로는 음악과 미술의 작품의 절묘한 조화를 잘 보여주는 그런 작품이었던거 같습니다!디지털아트를 감명깊게 감상을 한뒤~그 다음 코스로 가봅니다~  http://naver.me/GAilXzxV 신산신양해안도로 : 네이버블로그리뷰 22naver.me ●  신산신양해안도로​빛의 벙커는 성산쪽에 있습니다~그래서 보고 나오면 저 멀리 성산일출봉도 보이고요~성산일출봉은 흔하다고 사진 안찍는 센스..ㅎㅎ동쪽 해안도로를 쭉 타고 구좌읍쪽으로 가보기로 하는데요​간만에 달리다보니 저 멀리 검은 현무암들로 구성되어있는 해안가가 보이네요~도 왔는데 그래도 바닷바람은 좀 쐬야하지 않겠어요?친구랑 잠시 내려서 구경해보았답니다  모래나 자갈이 아닌 독특하게 현무암으로 구성되어있는신산신양해안도로는 멀리 성산일출봉을 배경으로 도의 을딱 갖추고 있는 해안으로도 유명한데요여기서 영화, 드라마, 광고도 간간이 찍었다고 그러네요?그리고 무엇보다 낚시포인트로 유명해서 그런지 저기 멀리에는한겨울에도 불구하고 낚시를 하시는 분들이 몇분 계셨어요~​저 처음에 저기 멀리서 머가 움직움직 거리길래모야??하고 봤는데 알고보니 낚시하러 오신분들현무암 위로 걷기 은근 힘들던데대단하다고 느꼈어요~ㅎㅎ​저랑 친구는 여기서 바닷바람을 살짝 쐬어주고오후일정을 하러 구좌읍쪽으로 내려가주기러 합니다~그럼 다음 포스팅도 기대해주세용~♥ 
오늘 소개해 드릴곳은 아르떼뮤지엄 예요. 일정상 서쪽코스인 애월에 머문다면이곳을 꼭 추천해 드립니다. 예술에 대해 조예가 깊지 않아도 미디어아트 전시이기 때문에 누구라도 몰입해서 감상할 수 있어요. ​저도 작년 1월 여행에서 이곳을 너무 가고 싶었지만 동선이 맞지 않아그때는 만 보고 왔었죠. 두곳에 대한 비교는 글 마지막 부분에서 할께요. ​아르떼뮤지엄은 요즘 사세확장(?)을 하고 있죠. , 여수에 이어 최근 강릉까지 생겼다고 하네요. 아마 가격이 다소 비싸긴 하겠지만디지털미디어전시를 처음 보신다면 전 강추합니다. 일반 회화와는 확연히 다른 감성을 느낄꺼예요. ​​​  서쪽여행에서의 마지막 소개지이네요. 아르떼뮤지엄은 애월에 있고 지도 9번 위치.협재해수욕장이나 애월한담해안산책로에서도 많이 멀지 않고 새별오름에서는 4.4km밖에 안되니애월쪽 가시는 분께는 위치상 추천해 드릴 수 있는 코스.​​​  여기는 금오름이예요. 실은 금오름과 아르떼뮤지엄 두곳을 놓고 고민을 했거든요. 걷기 좋아하는 저에게는 오름도 매력적인 곳이지만전시의 유혹이 제게는 더 강력하더군요.금오름아 미안해~~~다음 여행은 오름특집을 계획해 볼께~~~~ ​​​ 아르떼뮤지엄 는 디스트릭트가 2020년 9월말  애월에서 선보인 첫번째 몰입형 미디어아트 전시관입니다. (서울 국제갤러리에서 디스트릭트 전시를 이미 본적있음)과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 바닥 면적 1,400평, 최대 10미터 높이에 육박하는 웅장한 공간을 업사이클링하여 선보인 아르떼뮤지엄 에서는 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 11개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐집니다. ​외부에서 보는 건물은 진짜 공장처럼 생겼어요 ㅎㅎㅎ주차장은 넓에 되어 있습니다. ​​​  아르떼뮤지엄 관람안내관람시간연중무휴 10시 ~ 20시(입장마감 19시)요금 성인 17,000원​미리 사전 예매하고 들어가셔야 합니다. 일방문자 제한이 있어 관람객 몰리면 못 들어갈 수 있어요. ​​​ 아마 방송에서 한번쯤은 보신적 있을것 같아요. 코엑스 "WAVE"작품을 보면 거대한 수조에서 파도가 솟구치는매우 거대하고 현실감 있는 미디어아트.바로 그걸 만든 회사가 선보이는 전시관입니다. 얼마전 유재석이 진행하는 유퀴즈온더블럭에도 그 대표가 나왔더군요.국제갤러리에서 볼때도 완전히 너무 멋져서 충격이었는데(그때는 무료관람)여기는 그런 감동적인 아트가 11개의 다채로운 형식으로 펼쳐집니다. ​FlowerBeachWormholeWave Moon GardenWaterfallStar Night safariJungle​이곳 공간이 순서대로 하나씩 볼 수 있는게 아니구 넓은 공간을 쪼개어서 각 주제별 전시를 하기 때문에보다보면 순서가 뒤죽박죽되요. ​예쁘게 정리해서 주제별로 올려드리고 싶지만무엇부터 어떻게 보든 감흥이 올꺼예요~~그리고 작품의 특성상 사진으로는 그 느낌이 작기때문에동영상이나 움짤이 많답니다. 귀찮으시더라도 제대로 미디어아트를 즐기시려면영상으로 보셔야 한답니다~​​​ 초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원를 담은 빛의 정원명화를 담은 빛의 정원​참고로 실내는 매우 어두워요. 그리고 작품이 계속 움직이는 영상이어서 살짝 어지럼증이 올수도 있어요. 저는 이미 에서 경험했기 때문에그런 어려움은 없더라구요~사진찍는다고 마스크 내리는 것도 절대 허용이 안되요. 내부에서 관계자들이 눈에 레이더 켜고 지켜봅니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ​작품에 대한 설명은 거의 없어요. 미디어아트는 보이는 그대로 즐겨야 하니까요~~​​​이제 그 작품속으로 들어가 보실께요~~​플라워 기다림 후에 만나는 빛나는 생명력.차디찬 겨울이 지난 후 만나는 봄은 더욱 더 강하고 아름다운 생명체를 만든다. 신비로운 빛을 만난 꽃은 꽃잎이 되어 하늘로 오르고꽃이 떠난 가지에는 새로운 꽃이 핀다. 유채의 지속적인 순환은 피고지기를 반복하며반짝이는 금빛 꽃밭을 만들어낸다. ​​노란 유채의 색감이 화려하죠?하지만 이렇게 정지된 사진으로 보면 어떤 느낌인지 감 안오죠? 살짝 움짤로 본다면 이런 느낌.너무 화려해서 발걸음이 떨어지지 않나요. 풀 동영상으로 보면 더 멋지답니다~  ​​  물고기가 꽃으로 변할 수 있다는 사실을 아시나요?도무지 상상할 수 없는 일이 이곳에선 벌어지네요. ​​​가든 살짝 높은 단을 만들어서 한눈에 공간이 보임명화를 담은 빛의 정원르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서 예술적 사색의 순간을 경험한다. ​이 공간이 작년 겨울에 봤던   전시의 느낌과 가장 비슷했어요. 네모반듯한 공간이 아니라 작품사이에 문도 만들어져 있네요. 다들 사진찍는다고 정신없어요. 하필 저도 주말에 방문해서 사람들이 많았어요. ​​​정글 가운데 사자 찾으셨나요? ^^역시 사진은 한계가 있네요. 뭐가뭔지 잘 모르시겠죠?정글의 느낌은 나지만 뭘 말하고 싶은건지....아래 짧은 동영상을 보세요~  열대 우림의 정글 속에서 새롭게 생겨나는 페르소나.트로피컬 색채로 길게 뻗은 미디어로 구현된 벽면을 따라주변 환경과 빛에 의해 색과 패턴이 변하는 정글 속 동물들을 조우한다. ​​​비치 / 오로라 찬란한 빛을 머금은 오로라와 거센파도의 대비.화려하지만 유유히 흐르는 오로라와단순하지만 속도감 있는 파도의 조합이 주는 오묘한 사유의 공간에 들어가다. ​​​  파도를 온몸으로 맞고 움찔 놀라고....오로라도 쳐다봅니다. 실제 풀영상은 너무너무 긴데 모델이 너무 어색해서 ㅠㅠ일부분만 짤랐어요.​​​  이곳의 영상이 제일 많은걸로 봐서는 가장 맘에 들었던 공간이었어요. 서울에서 봤다는 전시도 바로 파도였거든요. 이곳은 오로라가 하나너 추가되어서 오묘했어요. 진짜 백사장에 들어선 기분이 드는 미디어아트.파도의 포말이 번지는것조차 너무 리얼합니다. 실제 바다보다도 더 실제같은....그 느낌을 보여주려고 여기서는 제가 모델로 많이 등장해요.영상 모자이크 처리하는 방법을 몰라서 ㅎㅎㅎㅎ​​​  이것도 역시 영상으로 보셔야지만 제대로 느낄 수 있어요~​​​​달 달빛을 머금은 달토끼와의 만남거울로 무한히 확장된 달빛 속에서 숨은 달토끼를 찾아 나선다. 달빛을 머금은 공 속에 숨은 달 토끼와의 만남.달 속에 앉아 있는 4미터 크기의 초대형 토끼가 함께 놀아줄 친구를 기다린다. ​여긴 사진찍으려는 줄이 너무너무 길어서 이 사진 하나도 끝!전시보러 와서까지 줄서는건 느므 싫어욤~~~​​​웨이브 거대 욕조안 솟구치는 파도... 대박이죠?이 영상이 코엑스에서 상영되는 그 장면이예요~​​​  쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도나를 향해 쏟아질듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다. 아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서 집어삼킬듯 다가오되 갇혀 있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다. ​​​스타 그닥 넓지 않은 공간이지만 사방이 거울이고색색깔로 변하는 색감의 변화때문에감탄사가 저절로 나오는 너무 예쁜 공간. 여기에도 황금먼지 등장 ㅎㅎㅎ 은하수를 따라 떠나는 여행.별빛의 흐름에 따라 시작된 여정은 공간을 가득 채운 아름다운 별빛 우주를 지나 그 끝에서 놀라운 우주의 신비를 마주하게 된다. ​​​워터풀 넓은 공간 갑자기 사람들이 싹 사라진 그 순간 찰칵강하면서도 유연한 신비로운 메탈폭포.차갑고 단단한 고체가 유기적으로 움직이며 만들어내는 메탈폭포는 살아있는 생명체처럼 보이기도 한다. 신비로운 움직임과 색채가 현실에선 경험할 수 없는 초현실적 공간을 만들어낸다. ​​​  폭포가 어떻게 떨어지는지는 역시 영상을 봐야 합니다. 이 메탈폭포는 여수에는 없고 에만 있는 전시랍니다~진짜 오묘하긴 하더군요. 여기서도 영상 엄청 많이 찍었는데 ㅎㅎㅎㅎ다 올리면 너무 지루하실테니 1개만 ^^​​​웜홀 공간을 초월한 새로운 차원으로의 여행칠흙같은 어둠속에서 펼쳐지는 새로운 차원으로의 이동.아나몰픽 영상과 입체 사운드를 통해 현실의 공간을 벗어나 환영 속 우주를 만나다. ​​​  이곳은 생각보다 인기가 없는건지 공간자체를 사람들이 잘 못찾는건지 사람이 적었어요. 그래서 맘편히 관람하고 동영상으로 담을 수 있었네요. 고작 1분밖에 영상은 안담았지만 저는 너무 맘에 들었어요. 이런 기하학적 무늬들과 공간이동의 느낌을 좋아하거든요. 역시 이곳에서도 저의 취향이 발견되더군요. 오래 머물면서 보는곳은 제 취향인곳.전 이런 이해할 수 없는 우주가 좋은가 봅니다~​​​아르떼 티바  전시를 다 보고 나면 한쪽에 차를 마실 수 있는 공간이 있고 그 찻잔위에 미디어아트가 또 생겨납니다. 미리 예약하면 들어갈 수 있는 곳이예요. ​전 안들어갔는데 이미 서울에서 이런곳을 경험했거든요~동일한 패턴은 아니지만 비슷한 느낌이랍니다 ^^  https://blog.naver.com/goldmonji2/222443832989 서울이색데이트 이투이카페, 반응형 미디어아트 즐기며 스페셜커피 마시기매우 이색적이고 특별한 곳을 갔었어요. 예약제로 운영하기 때문에 사람들 아무도 없이 즐길 수 있었답니다...blog.naver.com ​​​ 다 보고 나오니 벌써 해가 지고 있네요. 즐겁게 감상했나요?​​아르떼뮤지엄은 , 여수, 강릉 지역에 따라 조금씩 구성을 달리했더군요. 솔직히 저는 강릉전시도 너무 가보고 싶네요. ​저의 애정이웃 중 강릉분이 있으셔서 특별히 강릉전시 부가설명 들어갑니다~ 강릉전시에만 있는 주제는숲, 번개, 동굴, 태양, 무릉도원이 있는데전 그중 CAVE가 굉장히 멋질것 같아요. 주제는 동일하지만 사진을 보니 형태도 조금씩 다른것 같네요. 각 지역의 에 맞는 맞춤형 미디어아트전시.참~ 기발하죠~~​​이 전시회 주최측과는 지인도 아니구 관계자도 아닙니다 ㅎㅎㅎ순수히 예술을 좋아하는 일반 관람객이예요~~​​마지막으로  와의 차이점을 말할께요. 지금 전시는 모네, 르누아르... 샤갈2월말까지 열리네요. 저는 반고흐전을 감상했어요.​는 큰 공간 하나에 연속해서 작품이 계속 바뀝니다. 상영시간이 좀 길기 때문에 지나간걸 다시 보려면 꽤 오랜시간 머물러야 합니다. 작품의 움직임이 좀더 다채로워요. 하지만 해외화가의 작품중심이기 때문에 작품에 대해 전혀 이해도가 없으면 좀 지루할 수도 있어요. 아르떼뮤지엄은 화가의 작품이 아니라 자연을 주제로 하잖아요. ​역동감을 느끼기에는 아르떼뮤지엄이 좋지만아름다운 그림에서의 생동감을 보시려면 가 더 좋아요. ​솔직히 어느곳이 더 좋다라고 말하기 보다는말 그대로 개인취향인것 같아요. ​요즘 미디어아트가 대세이기 때문에 두곳모두 사람들이 많을꺼예요. 성산쪽을 여행코스로 한다면 를.애월쪽에 가신다면 아르떼뮤지엄을 가시면 됩니다. 너무 깔끔한 정리인것 같네요 ^^​그때 보았던  영상은 아래를 확인하세요~https://blog.naver.com/goldmonji2/222243449737   반고흐전 몰입형 미디어아트 최고작품오늘 올리는 일정은 미술작품관람 좋아하는 분들께 강추코스입니다. 그냥 회화미술관 아니구 미디어아...blog.naver.com ​​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 
처음으로 #뚜벅이 여행을 해보았다.​첫날은 구좌에 숙소를 잡아서 구좌 내에서 움직이고,둘째날은 성산으로 이동해서 주로 택시를 이용했다.​뚜벅이여행에서는 버스를 최대한 활용해야한다.(자칫하다가 택시비가 어마어마하게 나오기에..)​그러나, 이동시간 대비 너무 경제적이지 못한 동선일때 ​ex) 이번 성산 내에서 이동에서는..숙소(#취다선리조트) -> 성산(도렐커피) 로 이동거리가 버스 1시간  or 택시이용 15분 인데.. 이럴때는 택시를 타는게 더 효율적이다. 도렐커피 #너티클라우드​(땅콩음료) 부드러운 커피와 크림이 조화로운..​#오메기베이글 땜에 무지 유명한 #도렐커피아쉽게도 이날 1시였는데 솔드아웃​  여기서만 볼수있는 당근.빵(?) 근데 요긴 까눌레, 오메기베이글, 땅콩커피맛집 이라는것​ 내부테이블은1.2층으로 나누어져있다.1층에서 빵을 픽업해서 2층에서 올라와먹었다. 플레이스캠프랭 가까워서 그런지, 전반적으로 아주 트렌디하고 젊은이들이 많았다.​근데 화장실이 여자화장실이 1칸인게 매우 에러 이며청소나 관리 등이 잘 안되고있고,, 직원들이 친절하지 않다는게..매우 아쉬웠다.​그래도 유명한 #너티클라우드 나 한번먹어보쟝!  리뷰#너티클라우드​​나름 아점이라 도렐식빵과 그냥 먹기는 심심해서 오메기스프레드 그리고 #너티클라우드 주문 with 숙소에서 가지고온 귤​명성대로 정말 맛있었다.​크림이 느끼하지않으면서 후루룩 흡일할수있게 적정한농도에 고소한 땅콩맛. 그리고 에스프레소샷​전에 #아모레퍼시픽점도렐커피 에서 먹었던것과 차원이다르다.​근데 #도렐식빵 은 좀 실망스러웠다.서울에 왠만하게 맛있는게 다 몰려있어서 그런지 마켓컬리에서 주문해먹는것에도 한참 못미치는느낌​빵이 방금 만든것임에도 불구하고 속은 부드럽지도 ,겉면은 질겼다  ㅠㅠ​전반적으로 #너티클라우드는 정말 먹어볼만한 커피지만내부(화장실) 관리가 잘 안되있고 유명한만큼 너무 붐벼서 여유롭게 커피를 즐기고싶은사람에게는 좋지않을듯 ​ 그래도 확트인 #플레이스캠프 는혼자여행오는사람에게 아주 최적의 장소인듯. ​ 용눈이오름간단하게 도렐에서 커피를 마시고 오름이 너무 가고싶다는 동행인에 말에  용눈이오름으로 이동 ​택시로 약 15분정도 걸린다. ( 버스 이용시 돌아서 거의 1시간...!!!)  교통이 애매하다보니깐, 대부분 차를 가지고오심...​근데 여기 가려면 정말 차 가지고 와야겠더라.^^:  들어가기전부터 비장한 각오를 다짐...힘들까봐.  근데 웬결산책로가 너무 예뻐서 기분이 좋아졌다. ​가을 가 진짜 라던데.. 들풀 억새들이 너무 예쁘다.경사도 가파르지 않고, 걷기 딱 좋은 산책로!!  그냥 사진찍어도 다 예술  날씨가 정말 이상했던게,. 전반적으로 이번 일정동안은 날씨가 맑지않아서 돌아다니는게 힘들었다.​반은 흐리고 또 반은 맑고..!!  그래도 비만 안옴 다행인데..​이때 1시정도라 그래도 날이 괜찮았고멀리서 성산일출봉 도 보인다. 조금 3/2 정도 올라가다보면, 아래에서 개미떼(?)처럼 사람들이 움직이는게 보인다. ​ ​정상까지올라가서 왕복으로 올라갔다내려오는데 ​대략 1시간반 정도 소요된다.​​ 에메랄드빛 논,밭, 성산일출봉예쁘다.​는 정말 자연의선물인것 같다....!!각 지역마다 각각 다른 과 매력이 있어서 시간이 될때마다 지역을 나누어서 시즌별로 방문하고싶다.​유럽가서도 나는 보통 관광지 1군데만 방문하고,  카페나 식사등을 하면서 시간을 보내는데.. .ㅇ.ㅇ이날은 부지런히  2군데나 관광을 하게됬다. ​근데,, #용눈이오름에서 사진을 너~무 많이찍느라 밧데리가 방전이 됬던지라... 급하게 밧데리충전이 필요했고 # 를 들르기전 입구에 있는 #커피박물관 #바움카페에 들리게 됬다.  ​ 바움카페#바움카페는 커피박물관으로도 이용되고 있다.1층에는 커피박물관 (전시물) 이 있고, 커피를 바로 로스팅 해서 제공하기때문에 커피향도 좋고 맛도 좋음 꽤 널쩍널쩍한 내부.​아무래도 #는 단체관람객들이 많다보니,  관람전,후에 쉬러 오는 관광객들이 많다.그러다보니 테이블 회전도 꽤 빠른편.​그리고 여기가 대박이었던게.. 우리가 용눈이오름에서 사진을 너..무 많이 찍어서 밧데리가 방전이 됬다. 핸드폰 충전기도 없었고... ​ 인터파크 예매도 필요하고휴식도 필요하던 찰라에...핸드폰 충전이되는 카페를 찾았다.​근데 여기에 ..바로​ 대박! 고속충전기가 몇대 있는것이다...!!​​이건 진짜 신의 한수였다. ​이제 마음을 좀 놓고,  핸드폰 충전좀 시키고.. 어느정도 충전을 기다리며 책을 보면서 기다리는중  커피공장이니만큼 책들이 많이 배치되있는데, 대부분 커피관련 만화, 책 , 정보들 이다. 그리고 4층에 위치한 카페 루프탑 ​#사진맛집 이다. 성산일출봉이 다 보인다.​  # 관람을위해 할인받으려고 #인터파크투어에서  티켓을 예약했다.​현장 예매시에는 1인/15,000원인데.​​인터파크투어에서 ​11/30 일까지 [전시지원] 항목으로 되있는  할인티켓을  다운받으면 1인당 3천원 할인 받을수 있다. ​​근데.. 이 할인이라는게..​인터파크투어에서 티켓이 각각 1매씩 밖에 예매가 안되고, 또 쿠폰도 각각 적용해야해서 좀 복잡하고 느려서 짜증도 나지만,  (화 잘냄)   ​어쨋든 1인당 3천원 할인 혜택은 굉장히 큰 크니꼭  사전 예매할것을 추천 !!!​​  요렇게 #반고흐전 을 예약해서, 현장 부스에서 티켓으로 교환한다.​이전에는 #클림프전을 했었는데.. 이번에는 #반고흐전으로 바뀐듯... ​일단 크기는 기차 2벙커 정도의 길이라, 생각보다 전시룸이 크지는 않다. ​근데,,  단순히 그림 전시가 아니라,, 시시각각으로 음량과 빛을 조절해서, 직접 수채화에 그림을 그리는 느낌을 준다.  사진으로 촬영한거라 입체적으로 나오지 않았지만, 실제로는 굉장히 멋짐 반고흐의  그림들로.. 가득참. 캔버스에 바로 그림그리는 느낌  서있는 사람들 마저 그림같아보임;;ㅋㅋ 힘들어서 잠깐 쉼..​ 시간만  잘 맞추면, 도슨트 해석도 함께 들을수 있다.​ 바닥까지 반사가 되서 바닥면까지 같이 바뀌는 느낌.  다음 전시는 또 뭘까? 궁금하게 만드는 # 전시회새로운 형태의 전시, 그림이 보고 싶다면 한번쯤 꼭 방문해봐도, 좋을  것 같다. :)​  ​좀 이른 저녁이지만.. 밥을 먹으러 숙소근처로 고고...​이전부터 검색해놨던 #복자네연탄구이 가 숙소 근처에,걸어서 갈수있고  뷰, 평도 좋은것 같아서 사람이 몰리기전에 빠르게 무브무브​  ​한 5시 반? 이정도에 도착했는데 그 이후로 테이블 하나둘씩 차기 시작.. 테이블 회전이 어마어마하게 빠른듯 싶다. 한 팀 가면, 잽싸게 치우고, 또 잽싸게 받고... 복자씨연탄구이여기가 유명해진데 #뷰맛집 이 한 몫한듯..바다를 보면서 흑돼지를 먹을 수있기때무네.​2층도 있지만, 2층은 대기석이라고 한다.​사실1층  테이블이 좀 다닥다닥하게 붙어있는 편이고, 테이블 수가 많지는 않아서 리뷰를보고 좀 실망한것도 있다. 메뉴/리뷰​ 흑돼지/ 백돼지2가지가 있는데, 늦게가면 흑돼지가 품절된다고 해서 잽싸게 흑돼지로 주문!! ​근데 사실... 들어가자마자 느꼈던게,,급하게 테이블을 치우고 있었고 행주로 우리 테이블을 닦아주는데 대충대충.. 행주가 깨끗하지는 않았고.. 하여튼..알바생들이 서둘러 음식을 셋팅해주는데 밑반찬류가 먼가.. 신선하고 맛깔나는 느낌보다는 오래 되보이고 맛없어보였음. ㅜㅜ 흑돼지근고기/600g54,000원그래도 대표메뉴인 흑돼지를 먹어보쟈.가격은 보통 도 물가. 600g이면 둘이서 먹기에 아주충분하다.​고기는 한쪽에서 미리 초벌해서 나오고, 그 이후에는 우리가 알아서 익혀먹으면된다.​ 고기 맛은?​ 맛있다.부들부들하다.근데..​반찬이..​명이나물, 파채가 맛있지 않아서 손이 안간다.오히려 여기에 싸먹으면 고기맛이 망쳐질듯...김치도 맛깔나보이지않아서 손대지 않았다.다른후기에 콩나물무침이 맛있다던데..이날은 없댄다..ㅠㅠ오뎅볶음은 부들부들하고 따뜻했고, (그나마 먹을만)계란찜은 맹맹했다..맬젓은 비리지않아서 나쁘지않았다.​근데 전반적으로 밑반찬이 너무 별로라, 그냥 고기만 먹게됬다..그러다보니 고기만 먹기에 좀 물렸다.ㅠㅠ​ 김치찌개/6,000원김치찌개는 자극적인 맛이 강한편이고, 고기는 정말부드럽다. 고기는 인정..​​손님은 끝없이 들어온다.아무래도 알바생들 위주로 일을 하다보니깐 친절하지않고.. 어수선하고 좀 깨끗하지는 않았다.​갠적으로 여행때마다 들렀던 #흑돼지집 중#돈사돈 #칠돈가 #흑돼지가있는풍경  가장 별로였다.​나중에 리조트분께 여쭤봤더니,오히려 현지인들은 근처에 #돈장 을 더 방문한다고..한다.​돈장숯불구이 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2775http://naver.me/FA1ZqoRV 돈장숯불구이 : 네이버방문자리뷰 43 · ★4.72 · 매일 15:00 - 22:00,일요일 휴무naver.me ​칠돈가나 복자네는 사람이 너무많고 관광객 위주 장사가 되다보니.. 밑반찬에 신경쓰지않는것같다구..​역시 #현지인맛집 이 중요한것같아..다음번에는 네이버나 리뷰검색말고 무조건 현지인맛집 찾아와야지​​​​​​​​​​https://m.blog.naver.com/juhee3012/222156111354 []동부,월정 골목구석구석 뚜벅이여행 #월정국수 #구좌상회 #월정리해변 #달품바다​이번 여행은 걸어서 여행하기.​예전에는 유명 관광지,맛집 이라는곳을 렌트카로 찾아서 그 Spot만 찍고...m.blog.naver.com ​​​​#성산맛집#복자네연탄구이#취다선리조트맛집#취다선리조트돼지흑돼지#할인#성산일출봉흑돼지맛집#성산흑돼지#현지인흑돼지맛집#가을#가을여행#성산흑돼지맛집#플레이스캠프흑돼지맛집 
​​가 미디어아트 전시로 요즘 핫하죠, 성산 빛의 벙커로 시작해 애월 아르떼뮤지엄에이어최근 신화월드 그대나의뮤즈작은 규모지만 노형동에 노형슈퍼마켙까지!​저는 같이 여행하는 동생이 미디어아트 전시는다 가보고싶어해서 자의반 타의반 3대 미디어아트 다녀왔답니다​ 3대 미디어아트 전시, 아르떼뮤지엄, 그대나의뮤즈후기와 장단점 소개해드릴께요​3곳의 이 달라서어디로갈지 고민되실 때, 나의 취향에 맞춰서가보시면 좋을것같아요 ♥​​​ 1. 소통과 공감이 가능한 그대나의뮤즈관람시간: 10:00-20:00(입장마감 19:00)입장료: 성인 15,000 창소년 12,000 어린이 10,000전시기간: 21.1.27-22.1.30위치:  서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 89 신화월드 서머셋클럽하우스소요시간: 1시간30분그대 나의 뮤즈 클림트to마티스특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 89 신화월드 서머셋클럽하우스 '반고흐, 클림트, 마티스, 에드가 드가 까지4명의 화가의 영감을 찾아서 떠나는 뮤즈를 찾는 여행' 이 컨셉인 그대나의뮤즈​​​ 입장하면 바로 웅장한 규모의벨 에포크가 펼쳐집니다 밀려드는 파란물결로 심장을 물들여봐요​​​ 클림트의 뮤즈는 사랑그 황홀한 감각에 휩싸이는 미디어아트가 펼쳐집니다​​​  에드가 드가는 발레리나를 모티브로많은 작품을 남겼죠그대나의 뮤즈는 체험형 전시로이렇게 직접 작품에 참여하는 컨셉의 전시라어린친구들도 즐겁게 관람이 가능해요​​​​  마티스의 재기발랄한 물감상자 뮤즈는아이들에게 아주 큰 재미를 준답니다고양이 쫒아다니고 춤도추고 :D보기만 해도 신나죠?​​​  포토존과 체험형 인터렉션이 가능한 전시라시간가는지 모르고 금방 관람하게된답니다​​​​   미디어아트전시 어디로갈까? 신화월드 그대나의뮤즈 ​그대나의뮤즈는 체험형 관람이는 점이 가장 큰 장점이에요 지루할 틈없이 내가 함께 뮤즈가되어보는 경험​그리고 섹션마다 배치되어있는 포토존도 센스있었습니다​다만 관람객이 조금 많으면대기가 오래 발생되서 즐거움이 반감될 수 있을것 같아요​가족여행, 아이와 함께 하시거나정적인 관람말고 재미있게 체험식으로 미디어아트를 관람하고 싶은분들께 추천​​▼ 그대나의뮤즈 자세한 후기가 필요하시면 참고하세요 :) 실내관광지 신화월드 참여형 미디어아트 전시 그대나의뮤즈 (+할인 방법)미디어아트를 사랑하는 동생님과의 여행덕에 성산  애월 아르떼뮤지엄에 이어 신화월드 그대나의뮤...blog.naver.com ​​​​​​ 2. 모든공간이 포토존, 아르떼뮤지엄관람시간: 10:00-20:00(입장마감 19:00)입장료: 성인 17,000 창소년 13,000 어린이 10,000위치:  시 애월읍 어림비로 478소요시간: 2시간아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  국내 첫 몰입형 미디어아트 아르떼뮤지엄에서 '섬'이라는 컨셉으로 11개의 다채로운 미디어아트를 관람할 수 있는 곳이에요​​​​  시각적인 놀라움은 물론,소리나 향기까지 완벽한 몰입을 이끌어내는 아르떼뮤지엄​​​​  웅장함과 아름다움도 놀랍지만모든 공간이 아름다워서 컨셉마다 인생샷을 건질 수 있는 것으로도유명합니다​​​​  거장들의 명화까지 미디어아트로 감상할 수 있어서거장을 컨셉으로 한 다른 미디어아트 전시들의장점까지 흡수했어요​​​   귀여운 초대형 달토끼와화려한 사파리의 동물들을 만날 수 있어서 어린친구들도 좋아한답니다 ​​​​ 직접 그린 그림을 미디어아트로도 만날 수 있어요내가 그린 그림이 움직이는 경험도 해보세요​​​​   아르떼뮤지엄 관람의 클라이막스거대한 미디어아트의 규모와 아름다움에 압도되는 금빛 폭포!현재는 메탈폭포로 시원하게 바뀐것 같아요 :)​​​​   미디어아트전시 어디로갈까? 애월 아르떼뮤지엄 ​아르떼뮤지엄은 일단 포토존이 어마어마 해요인생샷을 원하는 분은 3가지 전시 중 단연고 아르떼뮤지엄이 딱​아이들이 함께하는 공간은 그대나의뮤즈보다는 적은편이구요거장의 명화보다는 미디어아트 자체를즐기시는 분께 적합합니다 ​친구, 연인과 함께 인생샷과 추억을 남기고 싶은 분들은 아르떼뮤지엄 추천​​​​​ 3. 거장의 예술에 몰입하다, 관람시간: 10:00-18:00(동절기) 10:00-19:00(하절기)입장료: 성인 18,000 창소년 13,000 어린이 10,000위치:  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22소요시간: 1시간특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  빛의 벙커는 옛 통신시설이었던 벙커를 이용해거장들의 작품을 빛과 음악을 통해오감으로 감상하는 미디어아트 전시에요​높은 작품 몰입도로 좋아하는 화가의 전시를정말 황홀하게 감상할 수 있습니다​​​​  반고흐전​고흐를 사랑하는 아이때문에 폐장 직전에 급히 방문했던 아이가 반고흐 위인전을 20번은더 읽고 왔어요​​​​  빛의 벙커 입구에요정말 벙커라 놀랐답니다 주자장에 주차 후 조금 걸어 들어가야해요​​​​  키오스크 예매 방식을 이용하는 가장먼저 시작한 미디어아트 전시니만큼인지도도 높고 입장료 가격도 조금 더 비쌉니다​​​​  빛의 벙커는 여러 섹션으로 나뉘어진 다른 미디어아트 전시와는 다르게아주 큰 하나의 공간을 한가직 작품으로 채워놓고변경하는 방식이에요​​​ 조금 지루하게 느껴질 수도 있고좋아하는 작품이면 정말 영혼까지 푹 담그는 느낌으로 감상할 수 있어요​​​​ 아주 큰 벙커의 벽면을 한가지 작품 컨셉으로 가득채워 한참동안 보여준답니다​​​​   미디어아트전시 어디로갈까? 성산 ​는 계속 어둡게작품전시가 이어지는 시스템이고따로 포토존이 없어서사진을 찍기는 가장 부적합하지만​한 작가의 모든 작품을정말 딥하게 미디어아트로 감상할 수있는 최고의 공간이에요​온몸의 전율을 느낄 수 있답니다​사실 총 관람시간은 가장 짧지만좋아하는 작품은가장 오래 3시간, 4시간도 더 감상하고 싶었습니다​클림트, 반고흐에 이어현재는 모네,르누아르,샤갈전전시 중이에요​오롯이 좋아하는 작품을 온몸으로 느끼고감상하고 싶을 때는  추천해요대체 불가능합니다 ​​​​  미디어아트아이들과 함께 하기에는 ​1.그대나의뮤즈2.아르떼뮤지엄3. ​순으로 좋답니다 ​​​​ 미디어아트 전시 어디로갈까?  아르떼뮤지엄 그대나의뮤즈 ​여러분은 어떤 미디어아트 전시가 가장 가보고싶으신가요?​나의 니즈에 가장 맞는 전시부터하나하나 미디어아트의 전시의 매력에 빠져보세요 ♡​​​​ 
MBTI를 믿으시나요,,? 저는 약간 믿어요ㅎㅎ,, 저는 계획의 끝을 달리는 J랍니다성산일출봉에서 일출을 보겠다고 다짐한 J,,,개망하고 마는데,,,,,​성산일출봉 근처 숙소: 휴안스테이 호텔 > 장점 1. 넓다 = 이유는 모르겠지만 주변 호텔들이 대부분 트윈룸이더라구요 그래서 그냥 잡았습니다ㅋㅋ 넓어서 좋았어요!2. 주차 공간도 넓다 = 초보운전에게 아주 감사했던 넓은 주차장!! 편하게 주차할 수 있었어요3. 성산일출봉과 매우 가깝다 = 걸어갈 수 있는 위치!​> 단점 1. 방음 = 이건 당일 함께 머무는 사람들의 성향도 중요하겠지만 옆방에서 노래부르는게 들렸답니다,, 조금 시끄러웠어요,,,ㅜ2. 이유 없이 켜지는 현관쪽 불 = 침대에 누워있는데 신발장쪽 불이 두번정도 혼자 켜졌다 꺼졌는데 혼자 묶는 겁쟁이라 살짝 무서웠어요ㅋㅋㅋ  휴안스테이호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 9  성산일출봉 먼저 말하자면 제 계획은 실패했답니다,,ㅎㅎ,,,이날 미세먼지가 최악이었어요 ㅜ성산일출봉 주차장까지 갔는데 미세먼지가 너무 심해서 성산일출봉이 그냥 뿌얘,,, 막 뿌얘,,,아무것도 안보이고 미세먼지를 한껏 들이 마시며 올라가기 싫어서 그냥 포기하고 밥먹으러 갔어요 ㅜ-ㅜ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  ​성산 혼밥 추천: 산도롱맨도롱 ​해안도로를 달리면서 성산일출봉을 오르지 못한 우울한 기분을 달래며 [산도롱맨도롱]에 도착했어요​주차는 앞쪽 해안가에 넓은 공간이 있어서 편하게 할 수 있었어요 ​테이블이 혼밥하기 좋게 바형식으로 된 곳은 없었지만 혼밥하는 분들도 많았고 2인테이블로 안내해주셔서 좋았어요​인기가 많은 곳이라 식사시간을 피해가거나 오픈했을 때 바로 들어가시면 기다리지 않고 드실 수 있을 것 같아요!저는 오픈하고 30분정도 뒤에 가서 대기 없이 들어갈 수 있었어요 :)​갈비가 정말 맛있었고 마라탕같은 국물인데 얼큰한 정도라 매운걸 못드셔도 드실 수 있는 국물이었어요다음에 또 오게되면 하얀국물도 먹어보려구요!안내해주시는 직원분이 정말 친절하셔서 감사했고, 이번에도 성공적인 식사였어요! 산도롱맨도롱특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2284 산도롱맨도롱  빛의 벙커여기는 꼭 들려보세요미디어아트 전시다보니 시간만 허락한다면 1시간 30분 정도 쭉 보시는걸 추천드려요!계속 변화하는 화면과 그에 어울리는 음악이 나오다보니 어린 친구들도 흥미를 갖고 보더라구요물론 어른들도 ㅎㅎ Previous imageNext image ​그리고 초보운전자에게 가장 중요한건 뭐다?!주! 차! 장!넓고 좋았답니다ㅋㅋㅋㅎㅎ​평일에 가서 주차하기 편했을 수도 있지만 주차공간 칸자체가 넓어서 작고 귀여운 제 렌트카는 편하게 주차할 수 있었어요!​우선 빛의 벙커를 지도 검색해서 가시고, 만차라면  제2주차장으로 가시면 될 것 같아요~ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  섭지코지 오전에는 미세먼지가 최악이었는데 점점 나쁨으로 좋아졌어요(?ㅋㅋ)그래서 미세먼지를 마시면서 슬슬 올라갔답니다  ​저는 끝까지 안올라가고 유채꽃밭까지만 갔어요!빛의 벙커랑 가깝고 풍경이 정말 멋지니까 여기도 루트로 묶어서 가보세요! :-)​이때도 초보운전자에게 중요한건 뭐다?!주! 차! 장!​일단 꼭 생각하실부분이 나갈때 편한가를 꼭! 생각하고 주차하세요,,​저는 전면주차가 쉬울 것이라는 생각에 냅다 들어가는 입구에 주차했는데 차들어올지도 모르는데 후진해서 나가려니까 두려웠거든요ㅜ주차장이 꽉 차서 주차할 수 있는 공간이 별로 없는게 아니라면 좀더 들어가서 주차하세요!​여기는 주차요금이 있었어요 나갈때 요금 결제하기 편하게 준비하고 가시면 좋을 것 같아요 :) 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  성산카페-호랑호랑성산카페여행 중간에 카페인이 너무 필요해섴ㅋㅋ 급하게 들어갔던 카페!주차공간이 매우매우 넓어서 이곳으로 들어갔어요ㅋㅋㅋ초보운전자에게 가장 어려운건 주차니까 ㅎ-ㅎ​ 호랑호랑 카페 안 해변 프라이빗 해변도 있어서 나쁘지 않았으나 막 이 엄청나고 제 생각에 완전 추천인 카페는 아니었지만,,,주차가 편했으므로 초보운전자들에게 잠시 쉬어가는 카페로 추천합니다 ㅎㅎ​ 호랑호랑 성산카페특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 86 C동 호랑호랑카페  서귀포 호텔 추천: 신신호텔 천지연 무려 3박을 한 호텔이에요!> 장점 1. 저렴한 가격 = 아고다를 이용해서 예약했는데 한달전에 예약해서 그런지 매우 저렴한 가격에 3박을 이용했어요​2. 친절한 직원 = 직원분들이 정말 친절해서 기억에 남을 정도의 호텔이에요! 친절하게 응대해주셔서 감사했습니다​3. 주차 = 제가 뭐라고 부르는지 모르는데 타워식 주차(?) 차에 키두고 내리면 직원분이 큰 기계에 차 넣고 자동으로 주차해주시는(?) 초보운전자 매우 추천,,,ㅋㅋㅋ(그리고 마지막 날에는 외부에 주차하고 싶어서 야외주차 가능하냐고 여쭤봤더니 평행주차 할 수 있는 곳을 알려주셔서,,, 어엇,,! 저 평행주차 안해봐서,,,,!!! 이랬더니 직접 주차를 해주셨어요 진짜 진짜 정말,,, 너무,,, 감사했습니다)​4. 위치 = 올레시장 걸어서 10분안쪽! 주차해두고 올레시장 다녀오기 너무 좋았어요!​5. 뷰 = 가장 윗층인 10층에 배정해주셔서 뷰도 너무 좋았어요! 그리고 가장 끝 방이라 그런건지 모르겠지만 이 호텔은 조용했답니다 :D​> 단점1. 화장실 문 = 이거 기름을 부어야하나 싶을 정도로 뻑뻑해서 혼자 여행한 저는 그냥 문열어두고 화장실 사용했답니다ㅋㅋㅋ​2. 수건 = 원래 수건은 섬유유연제를 안쓰는게 좋다는 말을 듣긴한 것 같은데 뽀송뽀송한 향이 아니라 조금 아쉬웠어요,,,​일회용품은 따로 구매해야하는 호텔이라 면봉, 치약, 칫솔 등의 용품들은 가져가셔야 합니다 ^&^ 숙소 모습과 숙소에서 본 일몰 사진  ​​올레시장 먹거리 추천!​ 돼지네 땅콩만두, 흑돼지 김치말이올레시장이 생각보다 넓은편은 아니더라구요 기념품은 이미 꽂혀버린 키링을 사겠다는 마음이라 기념품 가게들은 구경만 하고 나오고 저녁을 사서 숙소로 갔어요​ Previous imageNext image ​줄이 길었던 [흑돼지김치말이]는 토치로 화르륵! 만드는 것도 볼 수 있고 회전율이 빨라서 금방 받을 수 있었어요저는 달콤한 맛으로 먹었는데 진짜 맛있음!!​[돼지네 땅콩만두]에서 만두도 사먹었는데 한국인은 뭐다? 반반~고기만두를 좋아해서 고기만두로 1인분 주세요~ 했더니 엇 반반도 가능하신데 고기만두로 드릴까요? 라고 말해주셔서 바로 반반으로 바꿨답니다ㅋㅋ​근데 반반이 아니였음 후회했을 것 같아요김치 만두가 더 맛있었거든요!!이 글을 보고 계시다면 고민하지말고 반반으로 구매하셔서 둘다 드셔보세요! 쫀득쫀득해서 맛있어요!! 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​이렇게 즐거운  여자 혼자 여행 2일차가 끝났답니다! :-)​​​#성산해안도로 #월정리해변 #카페 #혼밥 #운전 #혼자여행 #도여행 #성산혼밥추천 #성산일출봉 #섭지코지 #서귀포 #서귀포가볼만한곳 #올레시장 #산도롱맨도롱 #여자혼자여행 # #호랑호랑성산카페 #카페추천 #신신호텔천지연 #올레시장맛집 #돼지네땅콩만두 #흑돼지김치말이​​​ 
​2일차 여행기를 굳이 나누어서 정리해놓고 보니포스팅 두 개로 쪼개서 쓸 분량이 아니란 것을 알게 되어3일차 여행기는 한 번에 모아서 쓴다 ㅎㅎ장소는 많지만 사진은 임팩트 있게 찍으니 정리하기 좋네!​ 20220315 도 3박 4일 (3) 휴애리공원, 자연수산 고등어회사진이 정말 많아 보여서 둘째 날 후기를 두 개로 나누어 쓰려고 생각했는데 막상 너무 개인적인 사진이라 ...blog.naver.com ​둘째 날 숙소였던 범섬뷰의 소담펜션은커튼이 암막이 아니었는지아니면 일출 햇살이 암막을 뚫고 들어온 건지해가 뜨기 시작하는 타이밍에 눈이 부셔서 자다 깨야 했다.​근데 너무 피곤해서 완전히 일어난 게 아니라으응 뭐야 눈부셔 ㅠㅠ 하면서 막 버둥거리고 다시 잤다;;근데.. 이게 마지막 일출 목격 기회였을 줄이야..(자세한 이야기는 다음 포스팅에서)​ ​자고 일어나니 해는 화창하게 떠 있고 간단하게 목을 축이고, 씻고, 셋째 날의 여행을 시작해야 해서전날 귤메달 하우스에서 받아온 한라봉과편의점에서 사 온 세척사과를 나눠먹었다.​세척사과를 냉장고에 넣어뒀더니세상에 얼마나 이가 시리게 차가워졌던지앞니로 베어 물면서 몇 번은 호들갑을 떨어야 했다;;;​ ​해가 뜬 이후의 방 안 풍경대략 이런 느낌인데​일출이 막 진행될 때는 직사광선이 더 엄청나서뭔가 가위에 눌리는 듯한 빛 번짐을 느끼면서자다 깨다 버둥거리다 하면서 고통스러워했다;;;​ ​근데 방으로 해가 너무 잘 드는 데다 침구도 완전 흰색이라누워서 사진을 찍으면 이렇게 뽀얗게 찍혔다네..​남편 누워있는 게(머리는 엉망이지만) 세상 평온해 보여서몰래 찍고 얼굴을 가리는 조건으로 업로드를 허락받았다ㅎ​ ​둘째 날 머물렀던 소담펜션은 완전히 비대면 체크인/체크아웃이었다.체크인을 위해 저녁에 왔을 때도 숙소에 아무도 안 계셨고체크아웃을 할 때도 청소하시는 분만 계셔서방법을 여쭤보니 예약 안내받은 번호로 전화를 하거나옆에 있는 카페로 가서 확인해 보라고 하셨다.​ ​알고 보니 들어오면서 숙소 옆에서 인상 깊게 본 큰 통창 뷰 3층 카페가 우리 숙소랑 같은 사장님의 소유(?)였던 것​처음엔 부킹닷컴에 등록된 카드로 자동 결제되는 건가했는데 다음날 체크아웃 시간까지 결제 문자가 안 왔다는 말에카페로 가면서 안내받은 번호로 연락을 했더니​ ​카페에 말해 둘 테니 계산대에서 카드 긁으면 된다는 답을 받았다.예약 확인 카톡과 함께 미리 안내를 해주시면 좋았을걸^^​안내가 미리 없었던 것을 보아 매번 이렇게 하는 건 아닌 듯한데무튼 덕분에 엄청난 도민의 재력을 느껴버렸다..​ ​펜션과 카페 앞의 범섬 뷰가 너무 좋아서30분 정도 머물면서 사진을 찍었다.​지금도 에는 벚꽃과 유채꽃이 한창 만발이라는데우리가 갔을 땐 벚꽃은 없었고 유채꽃만 대단하게 펼쳐져 있었다.노란색의 꽃은 뭔가 세련된 맛이 없어서 별로 안 좋아했는데이번 여행으로 생각이 달라졌다.​ ​구경을 하고 있는데 주인이랑 놀러 나온 댕댕이가 등장했다.약간 다리가 불편해 보였지만 뛰는덴 문제가 없었고사진보다는 조금 더 살집이 있어서 느리게 움직였다 ㅎㅎ그래도 아빠가 공만 주면 신나서 약 3초간은 열심히 달렸다.(그 후로 끝까지 안 가고 뭐해? 아빠가 가져와! 하는 표정으로 돌아봄ㅋㅋ)​ ​사진 모서리에 공이 있는데도 흔들면서아빠가 더 가까우니까 가져와서 다시 던져하는 표정으로 바라보는 골댕이 ㅋㅋㅋ 넘 귀여웠다​ ​공놀이는 세 번 만에 포기하고 그냥 뛰어노는 골댕이카페 앞이 애견운동장처럼 조성된 공간이라서그냥 끈 없이 노는 것 같았다. 도망갈 정도의 속도를 내는친구도 아닌 듯하고(그래도 노 리쉬는 안 됩니다만...)어쨌든 행복해 보이는 강아지라서 귀여웠다ㅎㅎ​ ​이어서 브런치를 위해 가까운 곳에 위치한 카페 탠저린을 찾았다.여기는 창고형 공간을 카페로 개조한 듯 보였는데햇살이 엄청났고 야외 자리도 넉넉하게 마련되어 있어서 의 봄날을 즐기기에 제대로인 곳이었다.​ ​나는 약간 수도권 촌년 감성이 있어서지방 여행을 가면 그 지역의 을 이용한 메뉴를 먹어야지(혹은 그 지역에서"만" 먹을 수 있는 음식)​그냥 서울에도 다 있는 칼국수, 파스타, 브런치 맛집 같은 곳을왜 가니?? 했던 사람이었다.​하지만 난생 처음으로 다섯 번 가까이 찾은 여행지인 에또 오니 이전과는 다른 느낌으로 코스를 짜게 됐다.이렇게 풍경이 좋은 곳에서 먹는 브런치도 제법 근사하더라ㅎ(입맛이 바뀐 탓도 있다)​ ​커피 두 잔과 함께 브런치를 주문했다.안에선 햇살과 풍경을 느낄 만한 명당자리에 이미 사람들이 다 앉아우리는 직원분께 가능 여부를 확인하고 쟁반을 챙겨 밖으로 나왔다.​ ​오후 일정과 동선을 체크하며한가로이 햇살과 함께 즐기는 브런치, 너무 좋았다.​사실 애견 동반 카페라는 말에 가서 다른 집의귀한 멍멍이들도 많이 볼 수 있지 않을까.. 싶은사심이 있었지만 안타깝게도 우리가 간 날, 시간에는그런 기회가 주어지지 않았다 ㅎㅎ​ ​이어서 셋째 날의 첫 여행지인 별방진으로 이동했다.한 시간 남짓을 열심히 달려야 도착할 수 있었는데아침부터 차가운 과일을 먹고 얼마 안 있어또 아이스 아메리카노를 속에 들이부어서인지운전 중이던 남편이 갑작스러운 SOS를 보냈다.​나는 급하게 지도 앱을 켜고 주변에 화장실이 있을 만한공원이나 대형 프랜차이즈 상가를 찾았다.​다행스럽게도 가는 노선 안에 2분 만에 도착할 수 있는운동장이 있어서 가자! 했는데 막상 도착하니운동장이라기보단 그냥 잘 펴둔 공터 수준이었다.​아 어떡하냐;; 하고 엄청 당황했는데저 멀리 신기루처럼 화장실 같은 것이!!!! 보였다그래서 호다닥 달려갔다는;;웃긴 것은 도착하고 나도 갑자기 신호가 와서;;둘 다 무사히 위기 상황을 잘 극복하게 되었다ㅋ​ ​위기 순간을 다스리고 다시 30분 남짓을 달려별방진에 도착했다.​처음에는 주차 자리를 잘못 잡아서 다른 성벽 주변을살피며 "여기 별방진 맞아? 돌담은 비슷한데 꽃이 없어..벌써 다 진 거야? 길에는 저렇게 지천인데?"하면서 당황했다.​시선을 돌려보니 우리가 주차를 한 구역에서조금 멀찍이 난 자리에 노란 물결이 좀 보이기 시작해저기다! 하고 빠른 걸음으로 달려갔다.​ ​조선 중종 때 목사(현 도지사) 장림이김녕읍에 있던 진을 이곳으로 옮겨 별방이라 이름 붙인 별방진봄에는 유채꽃이 만발해서 아는 사람들에게는 소문난 관광지가 되었고 바로 앞 바다 풍경도 예술인 곳이었다.​근데 유채꽃 사이사이에 왜 무가 심어져있는지그건 대체 왜 심는 건지 (그냥 자랐다기엔 매우 실하고 많음..)근데 왜 아무도 안 가져가고 썩게 두는지 아시는 분?너무 궁금했다..​별방진의 진은 계단형으로 되어 있고 폭이 넓어 밟고 올라가 아래를 내려다볼 수도 있었다.일단 높은 곳의 풍경을 보겠다고 혼자 막 올라갔는데밑에서 남편이 이렇게 쪼그려 앉아 있어 귀여워하며 찍었다.​ ​근데 남편은 이러고 있는 나를 찍었다네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가만 안 둬..​ ​별방진 돌담(?) 위에서 바라본 풍경정말 평화롭고, 아름답고, 마냥 좋았다.​예전엔 이런데 오면 와~~~ 너무 멋지다~~하고 사진 몇 장 찍고 휘리릭 둘러보고30분도 채 지나지 않아서 다 봤다! 가자! 했는데​이제는 이런 멋스러운 풍경을 보면그 전망 앞에서 멍 때리기를 하며 한두 시간쯤은아무렇지 않게 머물러있게 되었다.​ ​역시 얼굴이 안 나오는 모습은 그런대로 잘 찍고..이렇게 되면 정말 내가 문제인 것 같고...​ ​아직 꽃이 덜 핀 건지 우리가 구도를 잘 못 잡은 건지유채꽃은 듬성듬성해 중간중간 흙길이 너무 도드라졌지만그래도 돌담으로 둘러진 드넓은 유채꽃밭의 전경과담 너머의 파란 하늘은 그야말로 장관이었다.​날이 너무 좋아서 역광에 셀카 찍기가 힘들고찍은 사진을 확인하기 위해서 허리를 한껏 숙여서내 몸으로 그늘을 만들어야 했지만.. 그것마저 좋았다.​ ​이렇게 별방진까지 이동, 별방진에서의 시간을 한참 보내고거의 2시 반이 다 되어서 늦은 점심을 먹으러 왔다.​목적지는 성산봄죽칼국수 성산본점오른쪽으로 성산 일출봉이 보이는 뷰 맛집이었다.​ ​매장 왼쪽으로는 이런 멋진 정원이 조성되어 있고매장 내부에는 이 정원과 풍경을 담는 통창이 나 있었다.그래서 이 전경이 보이는 자리에서 드라마도 찍었다고 한다.​ ​성산 일출봉을 올라갈 계획은 이때까지만 해도 없었는데이 전경을 보고는 이따가 한 번 가볼까? 라는 마음이 들었다.​ ​도착해서는 보말 칼국수와 흑돼지 비빔국수를 먹었다.보말 칼국수는 서울에서 먹던 것보다도 깔끔한 맛이었다.비빔국수는 일반적인 새콤달콤한 맛이 아니라제육볶음에 칼국수 면을 더한? 맛이었다.​수제감귤면을 썼다는데 면은 매우 쫀득했지만귤향이 나거나 하진 않았다.​ ​음식은 이렇게 서빙 로봇이 가져다주었는데사람들이 많이 오가는 중에도 충돌 없이 요리조리 잘 피했다.음식을 수령하고 확인 버튼을 눌러야 했는데​ ​버튼을 누르니 테이블 번호가 보이던 화면이이렇게 빵끗 웃는 얼굴로 바뀌어서 귀여웠다ㅎㅎ​ ​앞서 본 풍경을 매장 안에서 바라보면 이런 느낌이 된다.날도 화창하고 진짜 좋았다.하지만 당연히 이 자리는 쉽게 비지 않아서그냥 우리는 안쪽에서 구경만 하며 식사를 해야 했다.​ ​식사를 마치고 다시 나가서 한 번 더 사진을 찍었다.아.. 여기 칼국숫집은 화장실 가는 길에 드러나는 바다 전경도묘한 매력이 있으니 방문하신 분들은 손 씻으러라도 꼭 가보시길​ ​늦은 점심을 다 먹고는 다시 차를 몰아 로 향했다.조금 높은 지대에 위치해 있어선지 내리니 찬바람이 불었다.​ ​로 가는 길에는 커피 박물관 겸 카페가 있었는데앞서 식당에서 천혜향 주스도 한 병 사서 마시면서 왔기에더 이상의 음료는 마시고 싶지 않아 아쉽지만 방문은 나중을 기약하기로 했다.​ ​는 먼저 갔던 아르떼 뮤지엄처럼 미디어아트를 진행하는 멋진 전시관이었다.​다만 아르떼 뮤지엄이 예술작품 외에 다양한 컨셉아트를 선보인다면는 유명 화가들의 명화만 선보이는 미디어아트 미술관이었다.​ ​우리가 방문한 날은 모네, 르누아르, 샤갈의 작품을 선보이고 있었고오디오 도슨트 명단에는 김영하 작가도 있었다.​이 전시는 작년 봄부터 올해 가을까지 이어지는 중인데이전에는 고흐나 클림트의 작품도 전시했다고 한다.여기가 빛의 "벙커"인 이유는 옛 통신시설이었던오래된 벙커를 미디어아트 전시관으로 리모델링했기 때문이라고 한다.​ ​일단은 입구에서 본 지도(?)가 엄청 넓게 표시되어 있어서 벙커 입장문을 지나 안쪽 정원으로 진입해 보았다.하지만 사람이 걸어 들어갈 수 있는 공간은 제한적이라서몇 걸음 걸으니 금세 길이 막혀 다시 돌아 나와야 했다.​ ​아르떼 뮤지엄의 경우 약간 미로 같은 전시공간을 찾아다니며섹션 별로 나누어진 전시장을 하나씩 찾는 재미가 있지만약간 혼란스럽기도 하고 내가 놓친 곳이 있을까 불안하기도 했는데​ 같은 경우 넓게 트인 벙커 내부에기둥만 세워져있는 하나의 구조물이라서상대적으로 마음이 편안했다ㅎㅎ​ ​바닥면까지 비추는 미디어아트의 규모가 남달랐고음향도 엄청났다.​내부가 엄청 시원해서 종일 받은 뜨거운 햇살을일순간에 식혀주는 느낌이었다.다리가 좀 아프기도 해서 다른 관람객들처럼 좋은 자리를잡아 바닥에 다리를 펴고 앉아 멍을 때리기로 했다.​ ​어디에 자리를 잡는가에 따라 보이는 작품을 보는 시선이달라지는 것이 매력 포인트였던 전시관이었다.​남편은 아르떼 뮤지엄이 사진 찍을 곳도 많고 좋다고 했지만힘들여 섹션을 찾아다니지 않아도 좋고 아르떼에 비해상대적으로 관람객은 조금 적은 듯하면서 훨씬 더 넓게 공간을펼쳐낸 가 나는 훨씬 더 마음에 들었다.​내가 보는 것이 예술작품 콘텐츠라는 점도 좋았다.나중에 전시작이 바뀌면 다시 또 오고 싶은 공간이었다.​ ​해가 지기 전에 노을을 보기 위해 다시 벙커를 나와 성산 일출봉으로 향했다.나는 원래 경사로나 계단을 극혐하는 편이라 어딘가에 잘 올라가지 않는데(케이블카나 에스컬레이터가 있다면 오케이..)이날따라 무슨 심경의 변화를 맞이했는지 여길 올라가고 싶어졌다.​ ​그동안 보아온 성산 일출봉은 너무 엄청난 높이 같았는데막상 알아보니 꼭대기까지 올라가는 시간이 그리 오래 걸리지 않고경사로도 비교적 완만하게 잘 다듬어진 코스라고 했다.​ ​올라가는 길에 귀여운 고양이를 봐서쭈그려 앉아 호감을 표시하며 슬슬 다가갔는데앞발을 들고 냥냥 펀치를 시동 걸길래 호다닥 도망 왔다.​ ​뒤돌아보니 영상을 찍고 있던 남편이 무호흡 웃음으로 깔깔거리고 있었다(..)​ ​올라가는 중간중간마다 계속 높이의 변화로 인해보이는 풍경이 계속 달라져서 한 구간 오르고잠깐 쉬며 풍경 보고, 또 오르다 쉬며 풍경 보고, 했더니그럭저럭 올라갈만한 여정이었다.​ ​꼭대기까지 다 올라가서는 감탄이 절로 나왔다.그간 산에 한 번도 안 가본 것이 아니라서높은 곳에 올라가면 남다른 전경을 볼 수 있다는 것은 잘 알고 있었지만저질 체력 x 오르막길은 정말 너무 싫어! 하는 마음가짐 때문에좋은 곳들을 가볼 계기를 포기하고 살아왔었다.​그런데 이번에 성산 일출봉에 내 의지로 이렇게 다녀오다니!그리고 그 기쁨을 느껴보니 앞으로 몇 년간은 좀 더 체력을 다져서마흔 전후로는 한라산 등반도 도전하고 싶은 마음이 생겼다.​ ​힘들게 올라온 만큼 곳곳에서 사진도 찍고 하며천천히 일몰을 기다렸다.​일몰은 6시 20분 전후로 진행된다 했는데성산일출봉 출입 통제가 7시까지라서사진을 찍고는 빠르게 내려가야 했다.​ ​매표소에서도 안내를 해주었지만 방향이 동쪽이라서일몰이 엄청 멋지게 보이지는 않았다.그래도 이 정도로도 충분히 만족스러웠다.​ ​거의 20분을 넘기도록 해가 지는 풍경을 구경하다다시 서둘러 주차장으로 내려가기로 했다.내려가는 길에는 제트기인지 뭔지가 하늘을 가르고슝 날아가는 것을 보았는데​ ​최근에 마블 시리즈를 다시 정주행해서인지캡틴 마블의 비행처럼 보여서 나 혼자 가슴이 설렜다ㅎ​ ​성산 일출봉에는 표를 끊고 유료로 진입하는 구간과(일출봉 정상)매표 없이 우도 방향으로 둘러볼 수 있는 구간이 있었다.우리는 내려오는 중에 두 구간이 만나는 곳에서 우도 방향으로길을 돌려서 남은 구간도 돌아보고 가기로 했다.​(다행히 내려갈 때는 7시까지 퇴장하지 않아도 됐다,가급적 시간에 맞춰 (안전을 위해) 빨리 나가는 편이 좋긴 했지만)​ ​해가 다 진 후로 보이는 우도의 풍경이 제법 신기했다.중간에 하나들 마을 불빛이 켜지는 모습도 너무 근사했다.​ ​원래 셋째 날 저녁은 일출봉 근처에서 근고기를 먹으려고 했다.그런데 점심을 너무 늦게 먹은 탓인지 그 일출봉 꼭대기까지올라갔다 온 후로도 도통 배가 안 고팠고배가 고파질 때까지 밖에서 머물 체력은 남아 있지 않았다.​그래서 족발 같은 걸 사다 숙소에서 먹어? 했지만남편이 또 너무 부담되는 음식은 싫다 하시어서(..)고민 끝에 하나로마트에서 간단한 걸 구입해 보기로 했다.​ ​마트 규모는 제법 컸지만 맘먹고바비큐파티를하는 사람들이 고기나 해산물 등을 사기에 좋았고우리처럼 뭔가 대충 먹기엔 과자나 맥주 등의주전부리 말고는 선택지가 별로 없는 상태였다.​근데 다시 시장엘 가자니 너무 늦었고.. 힘들고..​ ​마트를 빙빙 돌면서 고민하다가 남편에게추억의 엠티 음식을 먹여주마! 하며3분 카레, 햇반, 계란말이, 두부, 볶음김치 등을 담았다.에 왔으니 우도 땅콩 막걸리도 하나 집어 들어봤다.​입맛이 없는 것치고는 좀 많이 산 것 같았다(..)​ ​마트에서 장을 보고 바로 숙소로 달려왔다.3박의 숙소 중 가장 저렴하고 가장 넓은 숙소였다.침대는 조금 딱딱하고 저렴한 만큼의 퀄리티긴 했지만..​이번 여행은 가급적 비용을 아낄 수 있는 범위에선 아끼고(그렇다고 너무 궁색하게 굴진 말고) 풍경과 시간을 즐기는쪽으로 택한 것이라 그런대로 만족하기로 했다.​ ​웃긴 건 호텔도 아닌데 세 곳의 숙소 중 유일하게룸서비스가 가능한 숙소였다는 것이다.우리가 도착한 시간엔 이미 늦어서 이용도 안됐지만..만약 다음 날 조식 계획이 없었다면 오전에 주문해 봤을 것 같다.​ ​애석하게도 화장실에선 담배 냄새가 조금 났다.기본적으로 흡연이 가능한 객실인 거 같긴 했는데,머물렀던 사람의 냄새인지 환기구를 타고 오는 건진모르겠지만 아무튼 그랬다.​그리고 어메니티도 영 별로였다.미리 후기에서 보고 따로 제품을 사갈까 했는데하나로마트에는 키트 상품이 없고오가는 길에 올리브영 같은 곳이 안 보여서 대충 썼다.​ ​우선 샤워를 하고 잠깐 쉬다가 늦은 저녁을 차렸다.체크인할 때 식기가 필요하면 보증금을 맡기고 가져가라 했는데일단 볼게요 하고 올라왔더니 숟가락조차 없어서결국 옷을 다 갈아입은 상태에서 외투를 걸치고 다시 내려가야 했다.​ ​식사는 이렇게 3분 카레에 두부김치, 참치, 만들어진 계란말이를먹었다. 계획했던 메뉴는 아니었지만 그럭저럭 먹을 만했다.우도 땅콩 막걸리는 기대했던 것보다 너무 달고 느끼해서한 병을 채 못 먹고 남은 것은 버려야 했다 (ㅜ)​ ​숙소는 우도 뷰였다.어느 객실은 성산일출봉 뷰라는데바닷가와 인접해있기는 하지만 테라스에서 일출을 보기엔한계가 있어서 다음 날 아침엔 나가보기로 했다.​마지막 날인 다음 날 오후부터 비 예보가 있어서조금 불안하긴 했는데 그래도 위치가 좋으니까! 하면서늦은 새벽이 다 되어서 겨우 잠들었다.​가장 빡세면서도 그만큼 마음속에 많은 것이가득 충족된 여행 셋째 날이 끝났다.​ 카페텐저린특별자치도 서귀포시 이어도로 880별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1하나로마트 성산일출봉농협본점특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4282 소담펜션특별자치도 서귀포시 막숙포로 146소담카페특별자치도 서귀포시 막숙포로 150 소담성산봄죽칼국수 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2725아름다운 리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2644 ​ 
신행일기 💛10박 11일 신혼여행 일기date : 2020. 09. 29(화)*해당 여행은 내돈내산 펑펑 쓴 신혼여행 기록용 포스팅이며, 매우 주관적인 내용입니다.  오늘도 눈을 뜬 이곳은 여전히 창밖이 아름답네요.  어제 샀던   오름을 컨셉으로 만든 향수나는 #따라비오름 향이다. 진짜 너무 좋음 ㅠㅠ​​​ 글라스하우스 민트카페햄버거 맛집,,향수를 뿌리고 향한 곳은 숙소 근처인 #글라스하우스아점으로 햄버거를 먹으러 왔다. 말들 자연스럽게 노니는 것 얼마나 아름답게요 ㅠ..ㅠ 감동이다 얘들 둘은 좀 티격태격 싸우고 있더라,,​​​ 바닷가 쪽에 주차를 하고 글라스하우스로 올라오면 1층에 바로 카페가 있다. 엄청 깔끔하고 예뻤는데 자리가 조금 협소해 사람이 많을 땐 한없이 기다려야 될듯 싶었다. ​​​ 넓직하고 풍경도 좋고 공기도 좋고,​​​ 커피박물관 바움빛의 벙커 바로 옆에 위치해 있음햄버거를 먹고 # 를 가기로 했는데 가던 도중 갑자기 무슨 일인지 둘이 다툼,,잠깐 졸아 헛말을 했나 정신차리고 보니 오빠는 엄청나게 화가 나 있고,결국 바움카페는 혼자 들어가서 마음 정화를 하는 시간을 가졌다...  한시간은 있었나.. 오빠가 전화를 해서 올라왔는데 한숨 자고 왔다고 한다.사람은 역시 혼자있는 시간이 필요하다 느낌,,이런 순간들을 앞으로 인생을 살며 잘 넘겨야 될 것 같다란 것을 본능적으로 느꼈다. ​​ 귀여웠던 비알레띠.커피 한잔을 하고 1층에 있는 전시장에서 구경을 했다. ​​​​ 넓직하고 잘 꾸며져 있었다. 예전에 혼자 여행왔을 때 여기에서 이쁘게 사진을 찍어주셨던 찰스님이 생각남  원두 패키지 너무 이쁘구요,​​​ 오빠가 멋스럽게 사진도 찍어줌 ​​​ 너무나 좋았던 '빛의 벙커'태어나 처음보니 너무 좋았다귤한가 사장님이 추천해주셨던 곳 #궁금해서 찾았는데 정말 대만족하고 나왔던 곳이다.  입장료가 조금 되긴한데 항공 할인이벤트가 있어서 조금 깎아서 들어감.그리고 들어가자마자 감탄 시작,,, ​​​​ 와,, 진짜 너무너무너무 멋지더라.​​​ 이렇게 사방으로 스크린을 쏘는데 황홀하기까지,반고흐의 작품을 이렇게 체감할 수 있다는 것에 신기했다. ​​​ 사진으로는 절대 표현이 안되는데, 이건 정말 꼭 실제로 가서 봐야한다.​​​ 꿀렁꿀렁​​​ 작품 2회 돌 정도로 마음껏 감상하고, 오디오가이드도 들으며 잘 감상하고 나왔다.나오면서 만난 기념품샵 ​​ 에코백, 발매트, 이것저것 꽤 많이도 샀다. ㅎㅎㅎ​​​​​ 집에 가는길에 하늘이 마치 고흐의 그림처럼 아름다웠다. ​​​ 고등어+딱새우회 '어물전'맛집발견!!!이 날은 회가 먹고 싶어서 숙소 근처 횟집을 검색해서 찾은 #어물전헌데 이곳이 맛집이었읍니다..?  우린 어물전한판을 주문!딱새우 너무 좋구요.. ​​​ 집에와서 뜯어보니 이렇게 매운탕 거리와 딱새우 머리도 양념에 해서 진짜 잘 주더라 ㅠㅠ 감동..​​​ 고등어와 딱새우,, 둘이 먹기 적당했는데 딱새우는 진짜 양이 많아서 질리도록 먹을 수 있었다. (하지만 안질림..)​​​ 딱새우 러벌러벌 ​​​ 오동통통 진짜 #딱새우회 는 감동 그 자체 ㅠㅠ 여긴 나중에 방문했을 때 또 들리고 싶은 곳이었다.. 그때까지 맛이 안변했으면 하는 바램 💚​​​ 역시 회에는 한라산매운탕도 그릇에 담아 끓였는데,, 와 대박..​​​ 안에 해산물도 많고 국물맛도 너무 시원하고 좋았다. 살짝 회로 느끼해졌는데 해물탕 국물 먹고 다시 리셋됨 ㅠㅠ​날이 갈수록 살이 느는데 마냥 싫지만은 않은 그런 이상한 기분,, ​​  today's 💙 휘닉스  섭지코지글라스하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22어물전특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 42 1층 ​ 
5월에 방문했던 도 여행을 지금 쓰고 있네요. 올 한해는 너무 빨리 지나가서 어떻게 지나갔는지 모르겠어요.그정도로 많은 일이 있고, 변하고, 정신 없었던 1년 이에요. 나이가 들 수록 더 시간이 빨리 산다는데 기록을 더 많이 하고 사진을 찍어야 잊어먹지 않을꺼 같아요. 그래서 블로그를 다시 적기 시작한 이유도 있고~ ​저희는 2박3일 도 여행을 다녀왔어요. 처음으로 남자친구랑 비행기 타고 가는거라 궁금하기도 하고 기대 되기도 하고! ㅋㅋㅋ   5월의 도는 정말로 멋지고 날씨가 안 좋기로 되어있었는데 날씨까지 도와준 그런 여행이었어요. 아 이 때 한 창 숙소 찾기가 어려워서 진짜 몇 시간 동안 인터넷 검색 했던거 같아요. 그리고 렌트카도 비싸고…  애증의 #인그리드카페 에요. 여기는 처음에 도착 했을 때 지인 언니가 여기서 만나자고 해서 갔는데 사람이 너무 많아서 들어가지 못했어요. 그런데 그 이후에 도를 또 갔는데 또 못갔어 ㅋㅋㅋ 그냥 사진으로만 남아있는 곳이에요. 이제 포기. 저랑은 시간이 안 맞는 카페인 것으로 남겨두기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋ 심지어 두 번째 방문 때는 내도동에 숙소 있었는데 ㅋㅋㅋ 인그리드특별자치도 시 서해안로 64  여기도 너무 많이 말해서 입 아픈 #진도새기 제 남자친구가 좋아하는 흑돼지집입니다. 여기 멜젓이 그렇게 맛있다며 엄마랑 남자친구가 다 좋아한 곳! 여기는 #도맛집 #도흑돼지맛집 으로 인정! ㅋㅋㅋ 참고로 여기 국수도 저렴하고 맛있어요.  진도새기특별자치도 시 광평동로 67  둘째날 아침은 정말 일어나자마자 행복하게 하는 그런 날씨였어요. 기분이 나빠도 좋아질 듯한 날씨.  저희가 갔던 숙소에요. #풀빌라소랑 이라는 곳이었는데, 복층으로 되어있는 구조였고 1층에는 조리하는 곳, 2층에는 침실, 스파하는곳, 화장실이 위치해 있었어요. 전에 강원도에 갔을 때 복층구조는 저랑 안 맞는다고 생각 했는데 이렇게 침실과 화장실이 같은 층에 있으니까 괜찮더라구요. 숙소 사진은 찍은게 없네요. 하핫;; 그래도 밖에는 저렇게 야자수(?) 같은 아이들이 있어서 해외에 온 곳간은 느낌을 주는 그런 숙소였어요. 주변에 편의점도 많지만 걸어가기는 조금 힘든? 저희는 숙소를 즐기기 보다 밖에서 놀아서 조금 아쉬워요. 타운안에 고기를 구워먹는 공간도 따로 있고, 공용풀도 있기 때문에 가족끼리 놀러오시면 좋을 것 같아요. 조금 관광지랑은 거리가 있긴 하지만 렌트를 해서 오시는 분들이라면 상관 없을 듯 해요. 풀빌라소랑특별자치도 시 조천읍 곱은달남길 218 이 날은 처음에 말했듯 날씨가 너무 좋아서 차에 있는 내내 기분이 좋았던 날이에요. 제가 가자고 노래노래 불렀던 # 에 갔어요. 여기는 시즌 마다 작가가 바뀌기 때문에 매번 와도 기분 좋은 곳이에요. 벙커를 아트로 변형한 느낌이라 시원하고, 눈이 황홀해 지는 느낌이에요. 제가 워낙 빛으로 하는것를 좋아하기도 하구요. 여기는 제가 도에서 가장 좋아하는 공간 중에 하나에요.  전에는 동생이 사진을 찍어줬는데 이번에는 남자친구랑 둘이 하는 여행이라 카메라 스탠드를 가지고 왔어요. 그리고 저는 이런데 올 때는 흰색이나 밝은색 옷을 입고 오는 편인데 저렇게 모든 무늬가 몸에 하나가 되는 효과를 받을 수 있어요.  Previous imageNext image 삼각대를 잘 이용한 날 이었어요. 매 분, 초마다 바뀌는 배경 때문에 한 장소에서 여러가지 느낌의 사진을 찍을 수 있어요. 마음 같아선 아무것도 안하고 멍 때리고 싶은 그런 곳이에요. 도의 동쪽에서 가 있다면 서쪽에는 #아르떼뮤지엄 이 있으니 두개 비교해 보셔도 될꺼 같아요. 제가 느끼기에는 사진을 위해서는 아르떼뮤지엄이 더 잘 꾸며져 있는 느낌이에요. 빛의 벙커는 작가의 그림을 이용하는게 더 목적이기 때문에 사진 보다는 작품을 보는 재미가 더 있는 그런 곳이에요. 저는 두 군데 다 추천 합니다만 ㅋㅋㅋㅋㅋ   커플 사진 아니더라도 혼자서도 이쁘게 감성 사진 가능한 곳이에요. 저는 오백번 추천 ㅋㅋㅋ 근데 이건 제가 너무 좋아해서 그렇게 느끼는 걸 수도 있어요. 저는 작가 바뀌면 또 올꺼에요.  특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 어디를 갈까 하다가 가기로한 #우도. 렌터카는 우도에서 보험을 안해준다고 하는 곳이 많더라고요. 쫄보이면서 말 잘듣는 저희는 차를 고스란히 육지에 대놓고 맨몸으로 들어갔어요. 무슨 일이 생기면 골치아프니까 그런건 미리 안하는게 최고라고 생각하는 사람들이거든요 ㅋㅋㅋ 특히 남자친구는 완전 안전한거를 추구하는 사람이기 때문에 그렇지 않는다는건 절대 있을 수 없는 일!   바람이 얼마나 많이 벌건지 ㅋㅋㅋ 마스크 썼으니까 눈 공개~ 뭐 눈 공개야 워낙 많이 했어서~ 이 날은 기분도 낸다고 컬러렌즈도 끼고 왔어요. 아 여기 들어가기 전에 전단지를 사람들이 많이 나눠줘요. 그 전단지에는 전기차, 자전거, 오토바이 이런거에 관련된 전단지에요. 차를 끌고 가는게 불편하다보니 그런 전단지를 많이 주는거 같아요. 그래도 놀랍게도 여기 숙소도 있고 있을꺼는 다 있더라구요.   저희가 빌린 전기 오토바이(?)에요. 이렇게 둘이 앞 뒤로 탈 수 있는데 이거 엄청 흔들려요 ㅋㅋㅋ 제가 운전 해봤는데 우선 손이 힘들고 뒤에 타면 머리가 흔들린다는… 한 바퀴 정도는 재미있고 괜찮은거 같은데 그것 보다 더 오래 타는건 비추네요. 저는 1바퀴 반 정도 탔던거 같은데 힘들었던 기억이 있어요. 다음에 가면 차라리 귀여운 미니 전기차 타볼래요. 검색으로 찾아온 #파도소리해녀촌 저희는 같이 있으면 운이 좋은 편인데 이날도 운이 좋았어요. 저희까지는 받아쓰시고 다음 사람 부터는 예약을 받으시더라구요. 재료소진!  Previous imageNext image 여기 #우도맛집 추천합니다. 맛있어요! 개인적으로#보말칼국수 진짜 맛있었어요. 나중에 밥 까지 비벼먹었는데 진짜 #존맛탱 ㅋㅋㅋㅋ 또 가고 싶어요. 남자친구가 라면 먹었는데 칼국수가 더 맛나다고 했어요. 해물 라면도 비주얼도 좋고 하지만 여기는 칼국수로 가세요 ㅋㅋㅋ 그리고 도에서 많이 보이는 무조림 저거 너무 좋아요. 달달 하면서 간장 맛이 있는데 특이한데 맛있어요. 사장님도 친절하시고 유머러스 하셨던걸로 기억해요. 파도소리해녀촌특별자치도 시 우도면 우도해안길 510  도는 유난히 바다가 맑고 에메랄드 빛에 이쁜거 같아요. 현무암이 검은색이라 흑빛 바다가 매력적이라고 하는 분들도 있지만 정말 맑아서 기분까지 좋아지는! 날씨도 좋고 바다도 이쁘고 하니 사진 찍자고 몇 번 도전 했는데   도 하면 또 바람이죠. 하핫. 제대로 된 사진을 건지기가 이렇게 어려울 줄이야 ㅋㅋㅋ 그래도 날씨와 배경이 다 한 사진을 몇 개 건질 수 있어서 다행이였어요. 블로그에 올리라고 얼굴도 다 가려주고 ㅋㅋㅋㅋ   여기는 #하하호호버거 우도점이에요. 도에도 하나 있는데 여기 #딱새우버거 먹으러 처음으로 갔다가 실패했던 ㅜㅜㅜ 매진이여서 먹을 수 없었어요. 대신 남자친구가 버거 먹고, 저는 감자튀김이랑 땅콩 아이스크림을 먹었어요. 참고로 우도는 #우도땅콩 이라는 말이 있을 만큼 땅콩을 로 소개하더라구요. 여기는 감자튀김 맛있고, 아이스크림은 쏘쏘였어요. 이 날은 먹지 못했지만 저번 포스팅에서 딱새우 버거 먹는거 성공도 했어요! 여기도 맛집으로 추천하고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ 하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호 그렇게 우도 여행을 마치고 숙소로 돌아오기 전에 #스누피가든 을 가기로 했어요. 저희 둘은 진짜 빡세게 여행하고 액티비티 한결 좋아하는 편이라 둘이 여행하면 아침부터 저녁까지 쉴새없이 돌아다니는거 같아요. ​저는 끝에 1시간이 채 안 남은 상태에서 다녀서 빨리빨리 돌아다녀야 했는데, 원래 스탬프 찍으면 기념품도 주고 나무 많은 곳에서 산책할 수 있는 좋은 곳이에요. 배부를 때 산책 하로 오는거 너무 추천해요. 걸어다니면서 소화도 시키고 이쁜 포토스팟에서 사진찍을 수 있어요. 날씨가 너무 춥거나 더우면 어떨지는 잘 모르겠지만 제가 간 날씨는 완전 퍼펙트! 였어요. Previous imageNext image 지금 이렇게 사진 보면서 느끼는건데 마스크 안 낀 제 얼굴이 왜 이렇게 어색하죠? ㅋㅋㅋㅋ 삼각대는 아주 유용하게 쓰고 왔어요. 저렇게 둘이서 사진도 찍고 즐기면서 왔어요. 아이들도 스탬프 장소를 찾아다니면서 뛰어다니는걸 봤는데 아이들과 함께 와도 좋은 곳 같아요. 스누피나 찰리브라운을 좋아하는 분이시라면 당연히 들러야할 곳입니다. 특히 이 아이는 정말 탐났다 부채. 굿즈도 이쁜거 많으니까 방문해보세요. 저는 늦어서 카페는 구경도 못했다는 ㅜㅜ 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 저녁을 먹어야 하는데 시간이 애매해서  동문시장을 가기로 했어요. 어느 여행이던지 시장은 한 번 씩은 가는거 같아요. 아마 시장에 맛있는 집이 하나씩은 있어서 그런거 아닐까 싶기는 해요. 저희 아빠가 특히나 시장을 좋아하는데 남자친구도 그게 조금 있는건지 ㅋㅋㅋㅋ   이 때 문어랑 이것 저것 몇 개 산거 같은데 기록이 없네요.  셋째날 시작하자마자 #981테마파크 놀러갔어요. 처음으로 9.81 테마파크에 간 날이에요. 이 때 남자친구가 여기는 꼭 가고 싶다면서 가자고 해서 갔는데 저도 재미있게 즐기고 왔어요. 저도 스피드를 좋아하는 편이라 ㅋㅋㅋ 그런데 시간이 애매해서 서바이벌 게임도 같이 했어요.  남자친구가 자기 총 잘쏜다고 매일 거들먹 거렸거든요. 그래서 얼마나 잘하나 보자 하고 시작한 게임이에요. 저는 어떻게 하는지도 모르고 열심히 돌아다니다가 진짜 많이 죽었어요ㅋㅋㅋㅋ 남자친구가 나중에 그렇게 돌아다니면 어떻게 하냐며 잘 숨어있어야 하는거 아니냐고 훈수 두기는 했는데 할 말이 없는게 남자친구가 그룹에서 1등을 한거 있죠. 소오름. 진짜 1등을 할 줄이야. 그래서 무료 음료도 받았어요 ㅋㅋㅋ 그래서 잠시 음료를 즐기며 휴식을 즐겼어요. 총 싸움 대결은 남자친구랑 앞으로 안하는 걸로 ㅋㅋㅋㅋ 유명한 카트에요! 저희는 이 날 둘다 마스터 라이센스를 따버렸다는 ㅋㅋㅋ 그래서 두번 정도 더 타고 온거 같아요. 마스터 라이센스 따는 팁이 있다면 저는 브레이크를 밟지 않았고, 코너에서 핸들을 짧게 짧게 돌리는 것을 최소화 하기 위해서 안쪽으로 깊게 돌았어요. 그런데 이렇게 운전 하는 것은 위험할 수 있으니 사고 안 나게 잘 조절하는게 중요하겠죠! 저는 원래 커브 돌 때 거침 없는 스타일이라 하핫. 그렇다고 제가 운전을 잘 하는건 아니지만 여태까지 무사고 입니다 ㅋㅋㅋ 여기는 카트나 서바이벌 게임 말고도 몸으로 할 수 있는 액티비티한 것들이 많이 있어서 가족 단위로 와도 재미있을꺼 같아요. 날씨 좋을 때 가면 밖에서 영화 상영도 해주는거 같던데 잘 찾아서 가면 좋을꺼 같아요.  9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 그리고 이제 배가 고파서 배채우러 급하게 간 #버거요 버거요는 고기를 사용하지 않고 해산물을 사용해서 음식을 만들어요. 저에게는 아주 감사한 곳이에요. 처음에 관자 버거 먹으러 갔는데 실패… 품절이래요. 그래서 #대게버거를 먹었어요.  아쉬운대로 사이드 메뉴로 관자 튀김이랑 감자튀김, 무슨 생선 튀김 같은거 먹었어요. 관자 튀김은 쫄깃하고 맛있었어요. 약간 별미 느낌? 저거는 맛있었어요! 다음에 또 갈 의향이 있다죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한 입으로 크게 먹어야 저거는 맛있는데 그게 쉽지 않아요. 버거요는 무엇보다 배경이 정말 좋은데 여기 너무 예뻐요. 날씨도 내내 좋았어서 행복한 하루를 보냈어요. 그런데 제 머리는 좀 어떻게 해야겠네요. 아주 산발…… 이것만 보고 제가 어디 갔는지 아시는 분도 계시죠?? #몽상드애월 다녀왔습니다. 한 때 #지디카페 로 유명했던 곳인데 지금은 어떤지 모르겠네요. 여기 바로 앞에 백사장이 있는데 노래도 힙하고 사람들이 자유롭게 있었어요. 약간 외국 온 느낌? 그래서 아 여기가 그래서 인기가 있구나 하고 생각 했지 뭐에요.  맛있어 보이는 케이크와 커피를 주문 했는데 슬리브까지 저렇게 빤짝이고 힙할줄이야 ㅋㅋㅋㅋ 맛은 괜찮았던거로 기억해요. 그것보다 분위기에 더 취하는 느낌?   왠일로 남자친구가 이쁘게 찍어줬어요 ㅋㅋㅋ 내 더러운 신발 핫! ㅋㅋㅋㅋ 이제 새 신발 사야할때가 온거 같아요 지금 이렇게 보니 도 또 가고 싶어요. 바다를 옆에 두고 살아본 적이 없어서 약간 로망? 같은 느낌이에요. 저는 시간이 없어서 늦게 까지 못 있었지만 어두울 때 노을 보면서 맥주 한 잔에 시원한 바람을 느끼면 좋을 것 같아요.  몽상드애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 이렇게 삼박 사일 같던 이박 삼일의 여행을 마치고 집으로 돌아왔어요. 여행은 언제나 즐거운것! 매일 하루하루를 여행 하는 느낌으로 살고싶네용~  
​​​​​​오늘은 도에서 핫한 전시회 두개를 비교해보려고 해요.미디어아트 전시로 유명한 도 아르뗴뮤지엄  vs 빛의 벙커!​4단계가 되기 전, 일찍 초여름 쯤 도에 가족여행을 다녀왔는데요.아르떼뮤지엄과 빛의 벙커를 사심을 가득가득 담아 비교해보려고 해요.두 군데 모두 다 도에서 핫한 미디어아트 전시회장이라많이들 구경도 가시고 사랑도 많이 받는 곳인 것 같아요.​​그럼 먼저 각각의 스팟을 조금씩 소개해볼게요-​​​​​​​​  아르떼뮤지엄-성인: 17,000원 / 어린이(8-13세) : 10,000원 / 미취학 아동: 8,000원10:00-20:00 (입장마감 19:00)​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ 아르떼뮤지엄은 애월에 위치해있어요.포스팅하다 알게된 사실인데, 아르떼뮤지엄이 전국에 몇개가 있더라고요?저는 도가 처음이었어요.​​ ​​​​​​들어가기 전, 입장하는 곳에서 이렇게 엄마랑 찰칵-!사진도 찍고요.​​​​ ​​​​​​​생각보다 규모가 커서 알아보니, 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이라고 해요-각각 섹션마다 방이 따로 있는데, 각각 주제가 달라서 즐기는 맛이 달라요.이렇게 자연, 전등, 명작 등등 각 방에서 다른 주제로 미디어아트를 전시하고 있는데사실 사진으로 보고 갔는데도 느낌이 색다르고 재밌더라고요.웅장한 맛이 있고 모든 곳이 다 포토존이다보니 여기서 사진을 정말 많이 찍었어요.부모님도 어지럽다고 하시지 않고 재미있고 즐겁게 사진을 찍고 즐기시더라고요-의외로 부모님이 많이 좋아하셨어요.사진찍는거 좋아하시는 분들은 엄청엄청 추천이예요! 각 방마다 정말 다른 주제로 되어있거든요.​​​ ​​​​이렇게 관내에 카페가 있는데카페 책상도 미디어아트로 구성해서 보는재미 먹는재미가 있었어요. 또한 을 이용한 커피 종류가 있어서(땅콩 등) 특이하고 재밌었어요.​​​​​​​  빛의 벙커-성인: 18,000원 / 청소년 : 13,000원 / 어린이: 10,000원매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시) ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​ 는 서귀포 성산에 있어요. 아르떼뮤지엄보다는 만원 정도가 성인 기준으로 비싸요-!들어가는 길이 초록초록 이파리가 많아서 운치있고 예쁜 느낌이 들어요.​​​ ​​​​​​제가 갔던 날은모네, 르누아르, 샤갈이 주제였어요.이 주제가 일년에 2번 정도 바뀌는 것 같더라고요.제가 처음 빛의 벙커를 알았을 때에는 제가 좋아하는 클림트가 주제였던 걸로 기억해요.​​​ 인증샷 한컷!​​​​​ 빛의 벙커는 명화와 작가가 주제가 되어작가의 유명한 작품들을 미디어아트로 새롭게 각색하여 전시하는 공간이예요.​​​ ​​​​이렇게 유명한 명작들을 이용하여 조금 재미있게 가미하여화려하고 예쁘게 미디어아트를 전시하고 있는 공간이예요.​생각보다 규모가 작고, 다들 벽에 붙어서 작품을 관람하기 때문에포토존으로는 적합하지 않아요. 사진찍기 눈치보일 느낌!​어플을 다운받아 도슨트도 운영하고 있는데요,빛의 벙커를 가신다면 정말 명작으로 미디어아트를 전시하기 때문에사전지식이 없는 분들은 듣는 것을 추천드려요.​​​​​​​  아르떼뮤지엄  vs  빛의 벙커 비교두 곳을 한 날에 다 갔다오고 느낀 점을 비교해드릴게요.​ 아르떼뮤지엄 : 전시<<<< 포토존 느낌이 강함, 규모가 큼, 관내에 카페가 있음 빛의 벙커: 전시 >>>>포토존 (아예 인증샷을 찍는 것이 어울리지 않는 구조), 규모가 생각보다 작음, 전시관 외부 옆에 커피샵 위치​​​​   아르떼뮤지엄은 미디어아트 전시긴 하지만, 작품 위주가 아닌 포토존 느낌이 강한 미디어아트 전시관입니다. 빛의 벙커는 정말 작품전시 위주라, 포토존 느낌이 거의 없어요.​개인적으로 전시회를 좋아하는데 원화보는 것을 좋아하지  미디어아트 전시는 좋아하지 않는데요,한 곳을 추천하라면 그럼에도 불구하고 아르떼뮤지엄을 꼽을 것 같아요.생각보다 빛의 벙커는 지루했어요. 도슨트를 듣진 않았지만 작품 설명이라던게 없었고 멍하니 바라보고 관람하는 형식이라서저는 불호였습니다.아르떼뮤지엄은 포토존 느낌이 강하긴 하지만, 여행온 느낌으로 가족들 또는 친구들과 순간의 모습을 담아내고재미를 느끼기에 딱인 공간이라고 생각이 됐어요.​​​​​​모두 즐거운 여행 되세요 ♥️ 
  ​​담달에 여행가요​넘 급하게 여행이 결정되어서  항공권이랑 숙소를 예약했더니​100만원이 훌쩍 넘더라구요​  ​게다가​ 도 물가가 엄청 비싸다고 걱정이지만​여기여기​ 성산 정가네연탄구이 고기집은 ​뭍에 가격 선으로​ 관광특구 치고는 참 저렴한 편인 것 같아요  정가네연탄구이특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1047    맛집​위치는​시 서귀포시 성산읍 서성일로 1047​064-783-9229​(첫째, 셋째주 목요일은 휴무)​​   ​#정가네연탄구이​ 도민이​ 더 많이 찾고 있는  현지인 맛집으로​외부 관광객들은 ​잘 모르는​  시민들이 자부하는 진짜 흑돼지 고기 맛집으로 유명해요​  ​   ​​저녁시간대에는  도민들로 꽉 차기때문에​낮에 방문하시면 널널하게 맛있는 흑돼지 고기를 드실 수 있을 것 같아요​또한​ 요즘 핫플레이스로 떠오르는 곳​  ​ 커피박물관이랑도 가까우니깐​ 관광하시고​방문하셔도 참 좋을 것 같아요 ^^    #맛집    ​기본찬들도​참 맛깔스럽게 나오죠​김치가 아삭아삭 정말 맛있더라구요 ^^​   #맛집 #도맛집 #성산고기집   그리고​도여행 왔따카믄​반드시​ 흑돼지 고기를 맛봐야쥬​흑돼지근고기    ​오겹살과 목살이 초벌구이되어서 나오는데요​엄청 큼직한 스테이크처럼​어마어마한​ 두께로 두덩이가 나와서  놀라지 않을 수가 없어요​  ​일반적으로 썰어서 나오는 다른 근고기집들이랑은​ 비교할 수 없을 정도로 더 맛있어요     ​맛집은​고기가 초벌되어서 나오니깐 고기굽기 참 편하더라구요 ​    ​또​왔음​흑돼지고기에 소주로​짠  ​​숙소랑​ 가까우니깐 한잔하기 딱 좋음​히히​   ​#흑돼지 고기​한번 맛보면 다른 고기 먹을 수가 없어요​그만큼​#흑돼지고기 맛이 일품이에요    ​ 쫄깃쫄깃한 껍데기 부분은​그 어디에서 맛 볼 수 없을 정도로 맛있으니깐​흑돼지 한번 맛보면​다른 고기는 절대 못 먹는다는 말​진심으로 이해가 간답니다​    ​젓갈에 찍어 먹어도​비린맛​1도 없이 짭쪼름하니깐 고기맛이 더 좋더라구요​     ​맛집에서 푸짐하게 고기를 먹고 난 후​요거요거 ​꼭​반드시​기필코 드셔야 합니다    ​된장찌개 또는 김치찌개 선택이 가능한데요​요게​서비스라는 말씀​^^​된장찌개에는​신선한 재료가 가득 들어 들어 있는데요     ​특히​요 딱새우​도 이라고 들었는데​해물된장찌개 전문으로 파는 것보다 훨씬 맛난거 있죠​요게​ 서비스니깐 ​ 빛의 벙커 맛집 정가네연탄구이에​방문하시면​맛있는 흑돼지고기 드시고 서비스 찌개까지 꼭 챙겨 드세용​  ​​​ 
도 당일치기 (우진해장국//자매국수)​4월에 다녀온 도 당일치기.5월 초 연휴를 피해서 좀 더 일찍 다녀오자~ 라는 마음으로 수요일 연차쓰고 무작정 떠난 도인데,이때도 코로나때문에 여행이 힘들었지만, 9월이 된 지금도 이 지경을 될 것이라 생각 못 했다. 증말 ㅋㅋ덕분에 올해는 도를 2번이나 다녀왔네^^​​꼭 가보고 싶었던 시 맛집 '우진해장국' 아침 6시부터 오픈하는 곳인데, 10시 비행기 착률해서 렌트카 찾고 바로 찾아간 집. 우진해장국은 이미 만석이라 대기표 받아서 기다려야 했다. 이 때는 날도 선선했고 대기실도 따로 있어서 기다리는게 지루하지는 않았지.우진해장국의 메인 메뉴는 '고사리해장국' 그리고 '몸국' 몸국은 도의 인 '몸' 을 가지고 푹~~ 꼬은 음식인데 둘 다 맛보고 싶어서 둘 다 주문. 반찬은 초 심플하고! 이모가 바쁘면 우리가 더 리필해서 가져오면 된다.대부분의 사람들이 고사리해장국을 시켜먹고 있었고, 종종 포장해서 가시는 분들도 계셨다. 이것은 그 몸국.블로그 리뷰에서 봤던 것처럼 진짜 ㅋㅋ 비쥬얼은 .... 아닌데 ㅋㅋ 맛도 또 반전이다.다른 곳에서 못 먹어봤던 맛이라 그런가. 고사리를 푹~~ 고아서 만든 이 것은 고사리해장국!풀처럼 엄청 야들야들~한 고사리랑 은근히 고기 맛이 섞여있어서 고기를 좋아하는 사람이면, 고사리해장국.좀 더 해산물의 맛을 느끼고 싶다면, 몸국이 최향저격이 아닐까 싶다.​두번째 방문지 '빛의 벙커'사실 이번 도여행의 최종 목적지 였던 곳. 우진해장국에서 서귀포시쪽으로 내려가다 보면, 나오는 빛의 벙커!이 전시회가 보고 싶어서 이번 도여행을 떠났다고 봐도 무방하다. 그리고 은근히 일정이 타이트했던 도 당일치기.빛의 벙커는 시즌마다 다른 영상을 볼 수 있는데, 저번 여행에는 아쉽게도 휴업 중이라 포기했어야 했었다. 입장료가 좀 있긴 하지만, 과거 벙커였던 곳을 지금은 테마가 있는 전시회로 변경되었다.내가 갔던 때는 반 고흐전을 하고있을 때라 명화의 요소요소가 떨어져서 움직이는 모습을 볼 수 있다. 천장, 벽, 바닥 어느 곳 하나 빈틈없이 선명한 화질의 영상이 끊임없이 움직이고,그에 맞는 BGM까지.이번에 처음으로 가본 곳이였지만, 다음 시즌에도 꼭 가보고 싶은 곳. 포토존은 당연하고, 바닥에 앉아서 조용히 감상하고 있노라면 뭔가 다른 세상에 와 있는 느낌이 든다.수요일 점심때 쯤이였는데, 여긴 사람 없을 때 가야지 방해 없이 볼 수 있을 것 같다.그리고 유아를 데리고 오기 에는 좀,,, 어두침침한 분위기.​점심먹으러 가는 길. 물회물회물회~!!! 성상일출봉이 보이는 이 뷰는 정말 날씨가 예술 같아 보이지만, 진실은 미친 바람과 함께했다.바람이 얼마나 불었냐면,,, 차 문이 날라가는 줄 알았음 ;;; 인터넷을 찾아보고 간 곳인데,,, 회 7점 실화냐 ㅋㅋ이모는 친절했는데 속초에서 먹은 물회가 왜 자꾸 생각 났을 까 ㅜ처음으로 네이버 인증 리뷰 남기면서 테러했다;;​도 가면 늘 먹는 자매국수 내 도여행의 마지막은 항상 자매국수 집의 고기국수 였던 것 같다.처음으로 먹었던 고기국수의 맛을 못 잊어서 늘 오기 하지만, 첫 맛이 늘 제일 맛있었던 같은 느낌.이번에는 비빔으로 주문해봤는데, 역시 고기국수는 비빔보다는 그냥 국수가 최고인 듯. 고기가 두툼해서 더 좋았지만, 차 반납만 없었어도 술 한잔 했을텐데 ㅎㅎ 아쉽;​사려니숲길도 다녀왔는데, 사진이 없네 ㅠㅠ동문시장도 다녀왔는데 ㅋㅋㅋ코스 많이 없어서 카페가서 차도 한 잔하고 여유많을 줄 알았는데너무 여유없어서 속상;; ㅠ​비행기값이 너무 저렴해서 급 지른 여행이였는데, 집에 돌아오니 진짜 피곤해서 온 몸이 아팠다 ㅠ담 날 출근해서 골골~ 거리고 있었음ㅋㅋㅋ​그래도 가끔은 이런 일탈, 괜찮잖아? ㅋ 
성산 근처 갔다가 예쁜 카페  일부러 찾아간 곳 바움 카페 숲속 있는 것처럼 느껴지는 외관 들어가다 보니 빛의 벙커를 한다.​ 전시회도 관람하기로 하고 우선 1시간 여유가 있어차 한잔~~  빛이 벙커에 대한 도슨트 투어 있다고 하여 알아보았는데 한 명의 반대로 패스~ㅋㅋ의리파ㅎㅎㅎ 여튼 바움 카페 입구를 보면 일층에는 커피박물관 이층에는 카페가 있다 커피를 주문했을 경우 1층 커피박물관은 무료 관람이 가능하다 아쉽게도 커피박물관은 빛이 벙커를 갔어야했기에 패스~   카운터는 이렇게 아기자기한 소품들과 맛있는 디저트들이 준비되어있다 메뉴를 주문하고 어디 앉을까 여기저기 바라보는데 통유리에 좌석은 모두 차 있고 그 옆에 베란다 쪽으로 이동했다  카페 뒷쪽 자리 카페가 꽤 넓은 편이다 뷰를 좋아하는 우리는 역시 창문이 열려 있어 약간 추웠음에도 불구하고 창가쪽을 꼭  앉아야 한다 하하하누군가는 꼭 그래야만 한다ㅋㅋ  궁금한 건 못 참는 나 허니버터 감귤 칩을 음료 대신 주문했다 커피는 그닥 먹고 싶지 않았기에 그리고  인 감귤칩이기에 한번 먹어봐야 했었지 참 맛있게 생기고 예쁘게 생기고 색깔도 곱다 바삭바삭 아작아작 씹히는 소리가 일품이고  달달해서 참 맛있게 먹었는데 이런 양이 너무 작다 저 두 박스에 만원인데 먹는 건 1분이면 끝?ㅋㅋㅋ 역시 커피에 빠질수없는 디저트그녀의 일상이다~~빵을 왜 이렇게 좋아하는지,.밀가루 nono하지만 그녀가 원한다면 기꺼이~~ㅋㅋ​테라스가 넓어 테이블이 꽤 있다.는  대부분 바다뷰인데이런 숲뷰도 나름 괜찮다~초록초록♡​https://m.blog.naver.com/babyk1004/222141273819 도여행ㅡ/고흐/고갱/색다른체험빛의 벙커 고갱과 고의 작품을 볼 수 있는 곳 이 벙커는 국가 기반 통신망 운용을 위해 한국과 일본, 한반...m.blog.naver.com ​​ 
​​호텔에서 꿀잠자고, 몸 가겹게 일어나고흑돼지 돔베고기 정식 먹으러성산마씸으로 이동.​​​호텔에서 조식을 안먹으니아침식당 찾는게 어려운데,마침, 성산근처에 아침식사하는 식당 찾음!​​​[ 성산마씸]아침부터 힘내게 고기로 시작ㅋㅋㅋ 가게는 아기자기하니 귀여운  집밥느낌 나는 반찬들~반찬들도 하나하나 맛있었어용  마씸정식 세트로 시키면 같이 나오는 식혜맛있어요기왕이면 세트로 드세요​​ 드뎌, 나온 마씸정식 세트.돔베고기와 된장찌개까지 같이 나와요!​아침에 이정도면 진수성찬ㅋㅋㅋㅋ 뜨끈뜨근해서 더 맛있음 ㅠㅜ고기 맛있어서 수육추가했는데, 배터지는줄 알았음.​배가 너무 불러서 식혜는 반만 먹고,동생한테 토스~(이정도도 못먹냐는 동생의 눈빛을 잊을수 없음🤣) ​​​​배부르게 먹고, 빛의 벙커로 이동~​​​​​[  성산  ] 백신 접종자는 현장에서 20%로 할인해줍니다~입장료가 저렴하지 않으니, 꼭 할인 받으세요. 옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생해서 만든 미술관.유명화가, 모네 등의 작품들이 음악과 함께 벽면에 나옵니다!작품들이 생생하게 움직여요!​​     다들, 바닥에 앉아서 관람하고 있어요!저희도 앉아서 구경합니당   포토스팟. 여기서 사진 백만장 찍은것 같넹;; ​​​​ 시원하게, 빛의 벙커 작품들 보고​근처에 아쿠아리움이 있길래,​귀여운 조카👶🏻 선물사러 들렀어요​ 조카에게 영통걸어, 뭐 갖고 싶냐고 물어보니깐.​티라 좋아! 🦖ㅋㅋㅋㅋㅋ 취향 확실누구 아들인가🤔​기념품샵에 있는 티라들 다 있는것같아서​큰 상어 사주려고 했더니,​악어쪼아! 악어🐊ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​악어 화면에 비춰주니, 세상 진지한 표정으로 손을 공손히 모으더라니ㅠㅜㅠ​​이모가 들고 갈께~​​  차에 두었는데, 악어 욀케 웃기짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금은 내 화장대에 있는데, 넘나 낮설..​얼릉 주인 줘야지​​이때부터, 심상치 않은 비구름ㅋㅋㅋㅋ ​​​​구좌읍에 있는 소품샵, 달리센트에 가보자해서달리센트로 고고고​달리센트 들어가는 입구가 찾기 힘들어요​저희 3번 도전끝에 들어갔어욬ㅋㅋㅋ​눈크게 잘 뜨고, 속도 천천히 지나가세요​오잉? 하는 그곳이 맞습니다.​조금이라도 입구가 넓다면, 거기가 아닙니다!​​​​향제품과 빈티지 제품이 있는 셀렉트 숍.​비염인은 인텐스 스틱 어려워요,,​인텐스 스틱이 엄청 많더라..☺️​맘에 드는 빈티지 와인잔 있었는데,​하나는 상태가 영 별로여서 안샀,,,,​​​​[  성산카페 쉬어갓] 계획에 없던 카페.사람도 별로 없고, 야외는 넓고너무 좋았다.​야외정원이 넓어서 그런지, 피크닉할 수 있는 돗자리도 있었다.나중에 봄, 가을에 에 온다면다시 오고 싶은 카페!​​​ ​​​[  표선 숙소 : 13보름 ] 우리가 예약한 동호수는 14R​완전 작은 룸은 아니고, 중간크기 되는것 같다!​우리만 쓰는 독채 숙소! 여름하귤이 달려있네요! 건물 옆에 야외 테이블도 있으나,​날이 너무 더워 패쓰 ​​​ 더블배드 1개 있구요.아가자기하게 인테리어가 되어있어요!​여름인데도 불구하고,벌레는 없었어용! 신기신기 주방에는 간단한 식기들이 있고,정수기, 냉장고, 전자렌지, 커피머신, 커피포트가 있습니다.  옆에 파란문은 화장실이예요.샴푸린스, 세안용품은 이니스프리로 준비되어있어요!​​ 내일 아침에 까먹지 않고, 내려 먹으려고 캡슐 꺼내놓고~저녁 먹으러 이동~​​​​​​​​​[  표선 식당 : 사부작] 오픈한지 한달밖에 안된 신상식당!​술도 같이 먹으면 좋을것 같은 식당.​​​  외관은 완전 레트로 (완전 마음에 쏙 듬)​요! 리! ​이 2글자가 주는 인상이 강렬하닼ㅋㅋㅋㅋ 주차장도 넓어요~ 간판도 느낌있고 멋있어요 저희가 시킨 첫번째 메뉴​다마찜​도 (야채, 채소, 해산물, 고기 등 )을 사용한 찜요리​​ 에피타이저로 해바라기씨를 주셨어요.​해바리기씨는 처음인데요? 🌻​설탕 코팅(?)가 되어있어서 은근히 계속 들어갑니당​​​ 인테리어를 정말 잘하신, 사장님  어떻게 이렇게 다 꾸미셨찌?소품샵을 왔나 헷갈림🤪  당근을 이용한 새콤달콤 당근샐러드 타이머 17분 맞춰주고, 기다립니당~​  근사하게 나온 다마찜 ㅜㅜ사진 보니깐 또 먹고 싶네요,,​​​  두번째 메뉴 : 가지탕수욕​가지 사이에 고기가 들어있어서 육즙이 ㅠㅠㅠ​위에 뿌려져 있는 칠리소스도 맛있어용 ㅠㅠ​​치즈우삼겹살말이도 먹고 싶었지만,우리 둘은 배가 너무 불렀고 ;;​​​음식도 맛있고, 분위기도 맛있고,​이야기를 좋아하시는 사장님 덕분에 재미있게 저녁을 먹을 수 있었습니다!​​​​​​숙소가서, 한참을 누워있으니,​갑자기 출출하다는 동생....ㅋㅋㅋㅋ​​​치맥을 했습니당  ​​​​​​​​​​이상, 2021년 여행 2일차​- 끝 -  
​지난번 계획에 짜여진대로 동부권에 들려 일정을 소화한 후  성산읍 맛집에 들려보았어요.품질 좋은 고퀄리티 육고기가 훌륭했고 구수한 해물된장찌개까지 완벽 그 자체였죠.​1. 뭉치푸줏간  뭉치푸줏간특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 50 뭉치푸줏간 전화번호 : 064-782-0992 영업시간 : 매일 16:00 - 00:00 월요일 휴무 메인메뉴 : 흑오겹살 40,000원/차돌 18,000원/생막창 36,000원/해물된장찌개 12,000원 ​​ 이 날 찾아갔던 곳은 섭지코지를 기준으로 자차 5분정도 거리에 자리하고있었어요. 상호가 기재된 큼지막한 간판 덕분에 지나치지않고 바로 발견할 수 있었죠.​ 가게 근처 골목가에 차량을 세워둔 다음 내부로 들어섰답니다. 널찍한 홀을 가득 채운 원형테이블이 하나같이 깨끗하더라고요. 쾌적한 매장의 환경 역시 마음에 들었고요.​ 위쪽에는 추억을 불러일으키는 옛 간판들도 이 곳의 챠밍포인트였는데요. 위트있는 인테리어 덕분에 시각적인 즐거움도 가득했답니다.​ 그리고 막창이 주력인 매장의 특성을 살려 특별하게 제작한 포스터들도 눈에 띄었어요. 재치만점인 문구에 저절로 웃음이 나왔죠.​ 요즘 트랜드 중 하나인 7080 레트로 컨셉이다보니  성산읍 맛집을 찾는 연령층도 다양했답니다. 그 시대를 엿볼 수 있는 표어들도 찬찬히 읽어보았네요.​ 특히 술 한잔하기 좋은 라인업 답게 주종도 다채로웠는데요. 우도 인 땅콩주도 판매하고 있어 취향따라 곁들일 수 있었습니다. ​ 한편 식사에 관련된 집기 등도 위생적으로 관리 중이었어요. 식자재부터 서비스, 가게 운영에 진심인 사장님의 마음이 드러났죠.​ 자리를 잡자마자 메뉴판 정독에 나섰답니다. 희귀한 특수부위도 골고루 섭렵할 수 있었는데요. 저희는 생막창과 차돌박이, 흑오겹살을 오더하여봤어요.​ 잠시후 향긋한 파겉절이를 필두로 상차림이 시작되었어요. 방금 무쳐냈는지 숨이 죽지 않고 생기가 가득한 모습이었네요. ​ 그 옆의 김치는 어느정도 숙성된 묵은지였어요. 신맛이 어느정도 감돌아 입맛을 충분히 돋구어주었고 고깃기름에 구워먹어도 예술이었죠.​ 살짝 쌉사름한 풍미의 방풍장아찌는 부속 부위와의 케미가 끝내줬답니다. 특유의 묵직한 기름짐을 라이트하게 잡아주었고요. ​ 채반 위에는 깨끗하게 세척된 상추와 깻잎, 고추 등이 소복히 쌓여져 있었죠. 덕분에 선호도에 맞춰 쌈을 싸서 먹을 수 있었네요.​ 이내 따끈하게 끓여져 나온 계란찜을 향해 움직여보았어요.알끈이 모두 제거되어 보드라우면서도 담백한게 전채요리로써의 역할을 톡톡히 해냈고요. ​ 어느덧 불판이 달궈졌고 재빠르게 차돌박이부터 익혀주었답니다. 산 한우라서 살코기 사이에 퍼져있는 마블링이 환상이었는데요.​ 워낙 얇게 저며져 나오는  성산읍 맛집 차돌은 열감이 닿자마자 금세 노릇해졌어요. ​ 냉큼 한 점을 집어내어 깻잎장아찌에 곁들이니 새초롬한 맛을 지나 묵직한 육즙이 새어나오더군요. 고소함이 어찌나 진한지 삼킨 후에도 맴돌 지경이었어요. ​ 그런가하면 생막창은 초벌되어져 나오기 때문에 굽는 시간이 단축되었어요. 돼지냄새 없이 쫄깃거리는 식감이 재밌었죠. ​ 잇ᄃᆞᆯ아 젓가락에 콕콕 쑤셔넣어 꼬치처럼 즐기기도 했답니다. 질기지 않은 막창이라서 스무스하게 씹혔으며 음미하는 순간 터져나오는 불향과 육즙이 상당해 미소가 터져나왔어요. ​ 다음은 압도적인 두께감의 흑오겹살을 익혀주었는데요. 칼집이 골고루 나있어서 가위로 썰어낼 때도 아주 편했네요.​ 어느새 핏기가 가셨을 때쯤 잘라준  성산읍 맛집 흑돈육은 탄력적인 육질에 비계와 살코기가 균형을 이루고 있었답니다. ​ 우선 잘 구워진 덩어리 한점을 집어 쌈장에 찍어보았어요. 가장 베이직한 조합이지만 짭조름하면서도 고소한 맛이 매력을 발산하였죠.​ 꼬들거리는 텍스쳐의 세발나물도 의외의 케미를 자랑하더군요. 새큼한 초간장에 숙성되어 은은한 풀내음과 육향이 공존했고요.​ 빠질 수 없는 산뜻한 스타일의 파겉절이도 느끼함을 싹 제거해주는 반찬 중 하나였답니다. ​ 계속해서 채소 한 장에 밥과 메인을 듬뿍 넣고 크게 한쌈으로 즐겨보았죠. 밥알 사이에 골고루 퍼지는 각자의 뚜렷한 개성의 하나로 융화되는 매력이 다분했어요.​ 곧이어 타이밍 맞춰 녹아든 콘치즈에 고기를 과감히 딥핑해보기도 했답니다. 100퍼센트 모짜렐라만 사용하기 때문에 고급진 맛이 일품이었네요.​ 더군다나 육류를 주문하면 새송이버섯과 양파 등도 준비되어 틈틈히 구워먹을 수 있었어요.고깃기름이 스며들어 못지않은 풍미를 지니고있었습니다.​ 어느정도 배를 채우고 나서 소주 한 잔을 들이키니 입가심으로도 탁월하더군요. 쓴맛이 느껴지지않을 정도로 안주가 훌륭해 술술 넘어가던거 있죠.​ 마무리로 선택한 해물 된장찌개는 조미료 대신 수북히 쌓아올린 해산물 육수로 맛을 낸게 특징이었어요.​ 그 속엔 살이 포동하게 차있는 꽃게와 미더덕, 전복, 딱새우가 가득했는데요. 된장의 텁텁함 없이 시원한 국물이 끝내줬고 골라먹는 재미까지 쏠쏠히 느낄 수 있었죠.​ 한술 뜰때마다 감동의 연속이라 연거푸 떠먹으며 깔끔한 마무리를 해보았어요.​  음식에 담긴 손맛과 정성이 대단했던  성산읍 맛집이라 앞으로도 즐겨찾을 것 같네요.  ​​​  ​​2. 제이아일랜드 ​주소 :  서귀포시 성산읍 환해장성로 69  전화번호 : 064-782-7077영업시간 : 매일 09:30 - 19:30  메인메뉴 : 블랙모카 7,000원/그린아일랜드 8,500원 ​​뛰어난 오션뷰를 감상하기 위해 주어동포구 근처의 카페 제이아일랜드에 방문했어요. 2층 규모의 단독 건물에 넓은 창으로 들어오는 바다전망이 예술이었죠. 수제 청귤청으로 만든 시그니처 음료 그린아일랜드의 상큼함에 반해버렸답니다. ​  3. 그때그맛 ​주소 :  서귀포시 성산읍 금백조로 70전화번호 : 064-784-2411영업시간 : 매일 07:00 - 16:00 토요일 휴무  메인메뉴 : 몸국 8,000원/국밥 7,000원 ​아침식사하러 방문한 그때그맛은 수산2리공원 인근이였는데요. 새벽부터 푹 고아낸 사골육수에 부속부위가 어우러진 국밥과  향토음식 중 하나인 몸국의 진가를 느낄 수 있었죠. 사장님의 솜씨가 그대로 반영된 곁들임찬도 입 맛을 저격했어요. ​  4. 부부키친 ​주소 :  서귀포시 성산읍 서성일로 1024 전화번호 : 010-9082-0264영업시간 : 매일 11:30 - 20:00 목요일 휴무  메인메뉴 : 치킨난반정식 12,000원/고등어온소바 15,000원​​ 들렸다가 점심식사를 하러 부부키친에 찾아갔어요. 정갈한 일본 가정식 전문점으로 쯔유베이스의 짭조름한 소바가 일품이더라고요. 고등어의 비린내음 없이 고소함이 적절하게 어울렸으며 치킨커틀렛의 바삭함이 돋보이는 정식도 무척 깔끔했어요. ​  5. 마루 섭지코지점 ​주소 :  서귀포시 성산읍 신양로 116전화번호 : 064-783-0222영업시간 : 매일 08:30 - 22:00    메인메뉴 : 딱새우회 40,000원/모듬회 55,000원 ​​끝으로 방문한 마루에서는 싱싱한 딱새우회와 모듬회를 즐겼답니다. 오래된 맛집답게 정성 가득한 상차림과 앞바다에서 공수해오는 활어의 퀄리티가 상당했던 곳이죠. 그 밖에 향토음식도 각양각색으로 맛볼 수 있어 여행 중 한번쯤 들려보기 좋아요. ​​​​​​​​소정의 원고룔 받음 ​ 
어떤 사건이 생겨서, 꾹꾹 참았는데 진짜 말도안되는 포인트에서 폭발을 해버려서, 울면서 집에왔던 금요일 저녁이 있었다.도행 비행기표가 있었는데비가 많이 온다고 해서 취소하려다가, 비가 많이 온다고 해서 취소한 다른 여행자들의 표들이 자꾸자꾸 생겨서 처음에 끊었던 표 보다 더 싼 표를 가지고 로 갔다. 요즘 는 그냥 내 집처럼 왔다갔다 하고있고 그래서 막 쿠바가고 유럽다녔던것처럼  "여행!!!!" 이라는 느낌은 없다.(그냥 집 같음. 호텔도 매번 거의 같은룸이고)​​이렇게 여행의 느낌은 없는 여행이지만 이렇게 기분이 최악일 때 떠나버리는건 내 스타일이 아니다. 나는 현실도피성 여행은 지양하는데, 이건 완전한 현실 도피성의 여행이다. 그래서 취소할까 했지만, 가만히 있으면 내 황금같은 주말에 우울감이 땅을 파고 들어갈것만 같았고, 그냥 이놈에 인천을 벗어나고 싶었다. (맞네 제대로 현실도피네, 나는 다시 인천으로 돌아와야하니까,)​  토요일, 3시가 다된 시간의 비행기였다.공항엔 주로 비행기시간 딱 맞춰 도착하는데, 왠일인지 이번엔 1시간이나 여유롭게 도착해서 몇일전부터 먹고싶었던 돌솥비빔밥도 먹었고,[딱 하루만 평범했으면_태원준] 작가님의 책도 오며가며 움직이는 내내 다 읽었다.역시 불쏘시게 같다. ㅎ그래도 이번 작가님의 여행은 나는 참고하지 못하겠다. 나는 쪼랩 여행자이기 때문이다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  내 휴가의 방향성을 약간 찾고 싶었는데, 그냥 스스로 해결해야겠네 ㅋ​     카페2085특별자치도 시 조천읍 선교로 185  원래 이번주 도행 비행기를 끊어둔 목적은,  새로산 텐트와, 그릴을 개시하고, 곶자왈에서 하고있는 반딧불이 축제를 가려고 했는데, 비 많이 온다고 해서 모든계획이 무산되었다. 평소보다 더 아무 계획이 없어서 도착하자마자 오랜만에 카페 2085 에 갔다. *노키즈존이라 몹시 조용한 곳이다. 대화마저 속닥거리게만드는곳.큰 나무엔 없었던 그네가 생겼고,  시즌음료로 먹었던 무화과는 당근쥬스로 바뀌어져 있었다. 요즘 캠핑시작하려하는 나는, 감성캠핑 아이템 사야겠다며, 이런 가랜드도 사야겠다. 이런 테이블 예쁘다. 텐트 다 필요없다. 이런 트레일러 하나 있으면 좋겠다~ 이러고 있다. 바이크는 지난번에 봤을때 진짜 누가 타고와서 저따 새워둔 줄 알았는데, 그자리에 그대로 있는거 보면 그냥 아이템 인가보다. 아포가토와 당근쥬스 시켰는데, 맛있는 아포가토와 진짜 건강한 당근착즙쥬스였다. 당근 먹으러 구좌에 가려했는데, 여기에서 처음 맛보게되었다 당근.를 잘 몰랐을적 는 돼지랑 귤 갈치 만 유명한 줄 알았는데, 콩, 당근, 마늘, 메밀 등,,,,, 이 많은 섬나라 이다.    ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​    함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 1008  숙소는 이번에도 에벤에셀 오션뷰. 이 호텔에서 바라보는 바다는 진짜 환상적이고, 노을은 진짜 말못하게 아름답다.그렇지만 이번 노을은 여행자들 사이에 섞여서 즐겨 보았다.  휴가철은 휴가철인가보다. 해수욕장도 개장했고, 바다가 북적였다. 행복한 사람들 사이에 저 아름다운 노을이라니, 이 아름다룬것과 이 즐거운 사람들 틈에 나는 우울할 새가 없다. 현실도피라 하여도 역시 떠나오길 잘 했어.     ​   ​   ​   ​    ​     흑돈사특별자치도 시 조천읍 신북로 520  지난번에 방문하였던 저팔계깡통연탄구이 집에 갔다가, 눈따가울 만큼의 자욱한 연기와 후끈한 열기에 바로 돌아나와서 내 함덕 단골집인 흑돈사 에 갔다. 여기는 내가 오픈때부터 방문했던 가게이다. 지난번에 잠깐 저팔계깡통구이가 더 낫더라 했는데 취소취소!!!!!   주인아저씨가 사람을 잘 못알아보는거 말곤 괜찮은 맛집이다. 아무리 관광지라 재방문율이 낮은 곳이라는 생각이 들어 그럴수 있다고 생각이 들긴 하지만, 약간 섭섭. 어떤곳은 한번 방문했던 곳도 반갑게 알아봐주시는데 말이지~~~~~~ 약간~ 낯선곳에서의 여행은 이런게 또 기분인데, 라는 생각을 해본다. 사람마다 다르겠지만 나한텐 굉장히 큰 부분이다. 암튼 생갈비, 오겹살, 그리고 쏘주까지~ 안좋았던 기분 속풀이 했다. 역기 기분이 안좋을땐 고기만한게 없다. 아! 그리고 로또되어서 회사 때려쳐!!!!! 라는 기분으로 복권 샀는데,  호또 로 검색했는데도 번호 나오는것 무엇???    혼자 엄청나게 깔깔 거렸다.  호또 라니 ㅋㅋㅋ그리고 깔깔 거리며 맞춰번 번호는 6개의 번호가 각각 한줄에 한개, 두개씩 분포되어있더라.아니 그걸 왜 한줄에 넣지를 못했어?! 이해가 안되네 (그래서 나는 회사를 어쩔수 없이 잘 다니고 있다.)   ​      꽃길만 걷게마씸!!!고기먹고, 쏘세지 사먹으려고 호텔 1층에 있는, 버거307에 갔다. 또 이집 버거를 못먹어보네포장해온 쏘세지랑 맥주 한캔 마시면서 저 사람들은 무슨얘기를 할까, 궁금해 본다. 나는 혼자 꿍얼꿍얼 욕하고 있었는데,   ​    망고레이함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 504 골든튤립함덕호텔  아침은 에벤에셀 1층에 있는(함덕의 내 활동영역은 에벤에셀을 중심으로 움직이는듯 하네;;) 망고레이 애플망고쉐이크 9,500원으로 매우 사악한 가격이나, 맛있다.(한개샀으니 망정이지, 가족들이 수대로 사먹으면 어휴~~~~~~ 또 여행왔는에 안사먹을 수도 없고 말이지 밥값보다 더 나올 쥬스지만, 따신 섬나라 여행기분내기엔 딱이다,) 약간 홍시맛 나는것 같다. 홍시 아니냐며~~~~~    ​   ​    아침 허기짐을 간단히 망고쥬스로 떼운 이유는, 성산으로 넘어가려하기 때문이다. 멀다 성산 @.@  또 해안가 도로로 가기로 하여서 더 멀다.일요일엔 유난히 해녀어머님들이 엄청 많았다.  비 많이 온다고 했는데, 바다가 그 어느때 보다 잔잔하다. 이럴 줄 알았으면 나도 텐트치고 물놀이 하는거였는데, 일기예보 거참~   하늘이 아주 파랗진 않았지만, 비 많이 온다고 하여 여행 취소했던 많은 여행자들이 아주 배아팠을것 같은 날씨였다.소라의 집은 너무 예쁘다. 나도 집에 잔뜩 쌓아두고 싶다.   ​   ​    로컬크랩특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2361  함덕에서 출발할 때 부터 목적지로 찍고온 로컬크랩 이다. 여기 오려고 아침을 그리 부실하게 허기짐만 떼우고 온거다. ㅎㅎㅎ11시 30분이 오픈인데, 12시가 조금 넘은 시간에 들어가서 손님은 한테이블밖에 없었다. 딱새우가 들어있는 버킷시푸트에, 랍스타를 추가했으나,  이게 기본적으로 배가부른 메뉴는 아니지 않은가,.. 이거 먹으면서 에피 먹었으니, 밥 뭐먹을래 그랬다.차라리 사이드로 밥 메뉴를 하나를 더 시킬껄 그랬어(메뉴판이 너무 글씨가 안보여서 메인만 시키고 더 볼 생각 하지 않았던 이유도 큼).망치로 땅땅땅  (배부르진 않고,) 먹는 재미가 있는 음식 이다. (이것도 내 기분전환 코스중 하나. 평소 땐 이런거 안먹음;;)메뉴판 가격은 괜찮지만 무조건 1인1메뉴 여야해서 (버킷시푸트 21,000원 이 1인 기준이기 때문에) 돈쓰기에 참 좋은 곳이다 ㅎ이거 먹으면서 그랬다~   일하는건 그렇게 스트레스인데, 돈쓰기는 참~~~~~~ 쉽네~~~~~~ 내가 회사 못 때려치는이유도 이런거 먹으면서 놀아야 하니 그렇다.     엄빠랑 와도 좋겠다. 생각했다. 요즘 잼있는거 좋은거 아름다운거 맛있는거 보면, 엄빠생각이 많이난다. (담에 가치옵시다//)   ​   ​     빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  성산일출봉엘 가고싶었다. 그래서 원래 이 전시회도 성산에서 자고 일출봉 갔다가 여기 오려고 했던거다.그런데 날씨 안좋으니 일출봉엔 가지 못하고 이 전시회만 보기로 했다. 이쪽으로 오니 더 먹구름이 잔뜩있고.  드디어 비가왔다. 비 못봤으면 약간 섭섭할뻔 했네, 그렇게 장마에 비 많이온다고 난리였는데 말이지.  너무 대충 알아봐서 입장료가 9,000원 이라고 안한거다. 그래서 인터넷으로 따로 예약해서 저렴하게 하지 않고, 현장발권했는데 15,000원 이였다;;;; 청소년이 구천원 이였음. 만원천원 쯤이면 몰라~ 구천원이래 그냥 가자 그랬는데.... ..... 그 딱 만오처언 이라니... ... @.@​클림트 만 하는 줄 알았는데 훈데르트바서 라는 작가의 작품도 함께 진행중이였다. 클림트 30분 훈데르트바서 10분 이렇게 영상이 진행된다.처음에 딱 들어갔을때는 세션마다 다른 작품이 플레이되는 줄 알고 좀 걸었는데, 잠깐 상황판단 해 보니 전체공간이 같은 영상으로 돌아가고 있는거였다.돌아다닐 필요 없고, 좋은자리잡고 딱 앉아서 40분 영상 보면 된다.너무 기대를 많이해서 아쉬운 전시였다. 그렇치만 미디어아트 라는 처음경험해 보는 전시회여서 신기하긴 하더라. (미디어 아트라 사운드가 중요한데 그걸 소음으로 여기는 지, 못배워먹은 엄청 큰소리로 깔깔 웃고 떠드는 시끄러운 어른들도 많고, 뛰어다니고 떠드는 어린자녀들을 제대로 가르치지 않는 어른들도 많아서 좀 더 많이 아쉬웠다.  애들이야 그렇다 치지만 어른은 진짜 아니라 생각한다 ) 원래 계획했던것 처럼 성산일정중에 얘를 끼워넣었더라면 아깝지 않았을텐데, 성산에 이것만 보러 오기에는 많이 아까웠다. 이게 다 엉터리 일기예보 때문에 이 사단이 난거 아니야!​왜 빛의 벙커 인가 했더니 진짜 벙커로 쓰이던 곳이였다 했고, 그래서 주변이 몹시 조용하다. 커피 박물관도 있으니, 조용하게 전시 즐기고 커피한잔 하기엔 장소적으론 좋은곳이였다. 또 언제나처럼 내 기념품은 책갈피와 마그넷 이다(코스터겸용 자석~!!!!!!)   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​    순전이 해녀김밥특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층  루트가 이상하지만, 다시 함덕으로 왔다.판포포구 물놀이 시도하려 했지만 바닥에서 70여키로를 가야한단다 @.@그래서 함덕으로 다시 와서 매트깔고 누워서 쉬었다. 저녁 고기 에피는 순전이 해녀김밥이다.  지난번엔 딱새우김밥 먹었는데 얘도 맛있었다. 신라면 정도의 매콤함 이라고했는데 내 입엔 그보단 훨씬 매웠다. 톳이 베이스인 아주 깔끔한 맛의 김밥이다.    손사장네행복하소특별자치도 시 연북로 74  이번에도 저녁비행 이다. 공항근처 고기집에서 소고기 배 땅땅 두들기며 먹고 인천까지 왔다.   ​    시작은 우울하게 시작했던 나섬이였지만, 돌아올 땐 잊었고, 월요일엔 다시 거지같음과 맞닥드려야 했다.  주변의 상황보다 왜 이따위의 상황이지만 내가 굳이 이걸잡고 있을까에 대한 나 자신에 대한 자책과 한심함이 더 크다. 남탓하는게 쉬운거랬는데. 나는 그게 잘 되지 않는다.일단 하루씩 잘 버티며 잘 정리해 보려한다.  다음 여행엔 즐거움만 가지고 시작해야지.​​ 
안녕하세요 태태입니다.​그동안 홀로 집 떠나 나름의 요양(?)을 즐기다가 이번주 수요일부터 도를 여행하게 됐습니다ㅎㅎ도를 홀로 뚜벅이 여행을 하니 감회가 남다르네요ㅋㅋ​ 여행 4일차인 오늘, 저의 두번째 숙소에서 노트북으로 글을 쓰고 있습니다 ㅋㅋ도 여행은 총 9박 10일로, 넉넉하게 스케쥴을 잡았답니다오늘은 여행 출발일부터 그저께 목요일까지 2일 동안 갔던 곳을 보여드릴게요~​  ​1. 광주공항 출발 & 공항 도착 사진은 안올렸지만 평일 오전시간이라 그런지 공항이 무척 한산했답니다탑승수속이 5분도 안걸렸네요 ㅋㅋ​​ 뉴스보며 시간 떼우다가......​​ 비행기가 되게 귀여웠어요 ㅎㅎ더 제대로 찍진 못했답니다 ㅜㅋㅋ​​ 제가 좋아하는 노란색 비행기였답니다 ㅋㅋ​​ 하늘을 날아~눈 잠깐 감고 뜨니...​​ 펭수가 반갑게 맞아주는 공항 도착 ㅋㅋ​​​ 공항 도착 후 도에 왔음을 실감하게 해주는 풍경 ㅎㅎ​  ​2. 성산​​ 공항에서 첫번째 숙소까지 거리는 대충 저정도였습니다 ㅋㅋ생각보다 금방 도착했어요~​ 버스에서 빼꼼히 찍은 성산일출봉 ㅋㅋ​​ 체크인 시간 전 고등어회랑 딱새우회 한번 찌끄려주고~​​숙소에 도착해서 짐을 풀었답니다. ​  ​3. 광치기 해변​숙소에서 짐 풀고 광치기 해변으로 약 20분 정도 뚜벅뚜벅 걸었답니다 ㅋㅋ Previous imageNext image 슬라이드 하면서 보세요~~​ 갈매기 포착 ㅋㅋ가까이 찍으려고 가니 날아가서 못찍었어요 ㅋㅋ​​ 코로나 시국이라 사람이 적었답니다한산해서 좋았어요~​​ 이끼 있는 곳은 엄청 미끄러워요~저 사진 찍고 몇 초 후에 앞에 있던 사람이 넘어졌답니다ㅜ조심~ 조심~​​ 이렇게 찍으니 바다에 옹기종기 모인 섬들같죠?너무 아름다운 해변이였답니다~~​​광치기해변에서 다시 숙소가 있는 성산읍 고성리 쪽으로 뚜벅뚜벅 산책했답니다ㅋㅋ​올레길 2코스 근처 동남초 주변 거리 식당들은 대체로 다 맛있다 하니 참고하셔도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 돔베고기가 잔뜩 올라간 국수로 허기를 달래고~​숙소에 돌아가서 첫번째 밤을 보냈답니다.​ (담엔 꼭 손톱깎기 챙기기...ㅋ)​  ​4. 우도행 배 탑승 & 도착​이틀날 간 곳은? 동부 여행의 하이라이트인 우도~보통 1박 일정을 잡기도 하지만 저는 당일치기로 갔답니다 ㅎㅎ​일어나서 숙소 근처 돈가스 집에서 돈가스는 안먹고 우동을 먹었답니다 ㅋㅋ Previous imageNext image 우동에 차돌박이가 들어있어서 놀랐어요~가성비 최강에 국물도 끝내줬답니다ㅎㅎ간단히 아침으로 너무 좋았네요~​​ 우도 가는 배를 타기 위해 버스타고 성산항 도착~​​ 배 타기 전 저 멀리 보이는 등대가 아름다웠답니다.​​ 역시 코로나 여파로 배가 한산했답니다.오히려 좋았죠 ㅎㅎ​   ​카메라엔 잘 안담겼지만 물 색깔이 너무 예뻤어요~완전 에메랄드빛~꼭 보석 보는 느낌이였답니다 ㅎㅎ​ 성산항에서 우도까진 배로 편도 약 20분 거리.​​ ​자전거 미니카 이런거 렌트해주는 곳이 많은데 호객행위가 많이 시끄러웠어요 ㅜㅋㅋ그래봤자 가격 다 거기서 거긴데 굳이 소리까지 질러대며 다른 가게들 깎아내리기 까지 하는 건 좀 그렇더라구요..ㄷㄷ​뭐 암튼 전기자전거 하나 빌려서 본격적인 우도 여행 시작했답니다 ㅎㅎ​  5. 우도​ 소 머리 모양이라 해서 붙여진 우도라는 이름 ㅋㅋ그에 맞게 이런게 있네요~​​ 자전거 천천히 몰면서 가다보면 중간중간 여러 해변들이 나옵니다그때마다 너무 아름다워서 감탄했네요 ㅎㅎ​​(못생긴 발 주의)  크록스 안챙겨온걸 두고두고 후회했답니다 ㅜㅋㅋ​​ 도 섬 아니랄까봐 곳곳에 있는 하르방들 ㅎㅎ참고로 저 사진 하르방들은 정말 컸답니다3~4미터는 족히 되보였어요 ㅎㅎ​ 하르방아저씨 코가 왜 저런지 아세요?ㅎㅎ​​ 소원 빌고 하르방 아저씨랑 한컷 ㅎㅎ​​ 해녀 아주머니랑도 인사하고~ ​ 카메라가 경관을 다 못담는게 너무 아쉬울 따름이에요​ 물이 정말 엄~청 맑았어요.해수욕장에서 흔히 보는 탁한 물이 절대 아니랍니다 ㅎㅎ​​중간에 배고픔을 달랠 겸 아이스크림 카페에 왔답니다뷰가 환상이였어요~​ Previous imageNext image 우도 인 땅콩 아이스크림과 한치빵 먹어주고~​​ 우도 온 기념으로 샀답니다 ㅎㅎ저건 전시된거 찍은거에요 ㅋㅋ​원래 살 생각은 없었는데 주인 분이 워낙 친절하셔서 더 사고싶었네요 ㅎㅎ장사하시는 분들~친절이 이렇게나 중요하답니다!!​​ 그냥 길을 다녀도 예쁘단 생각밖에 안 드는 우도~​​ 날씨도 어쩜 이리 좋았는지요 ㅎㅎ​​ 등대공원 오르며 찍은 사진입니다.카메라로 풍경을 온전히 못담는게 항상 아쉬워요 ㅜㅎㅎ​​ 우도는 오전에 둘러보는걸 추천한답니다 ㅎㅎ오후에 둘러봤더니 햇빛이 촬영을 방해하네요 ㅜ​이 외에도 정말 많이 찍고 많이 돌아다녔어요.우도 가보신 분들은 저 위에 사진들은 100분의 1 정도라는 걸 아실거에요 ㅎㅎ​숙소 도착하니 다리가 아팠답니다 ㅜㅋㅋ그래도 넘나 좋았다구요~~♡​ 아쉬움을 뒤로 한 채 성산행 배에 올랐답니다 ㅎㅎ출발 전 배에서 한컷 ㅎ​​​ Previous imageNext image 다들 배 타면 갈매기한테 손 한번씩은 뻗쳐보잖아요?ㅎㅎ​​ 전 등대를 보면 기분이 좋아지는 그런게 있어요 ㅋㅋ이유는 모르겠네요여러분은 어떠신가요?ㅎㅎ​​ 배에서 찍은 성산일출봉 ㅎㅎ​그리고 숙소 도착ㅎㅎ위에도 말했지만 숙소 도착하니 쑤시는 발ㅜㅋㅋ​원기 보충을 위해 근처 횟집에서 포장해왔답니다~​ 회에 소맥은 진리죠 ㅎㅎ​​ 참치 대신 방어를 먹었단다 펭수야~​​이렇게 2일차 여행을 마쳤답니다.​원래 랑 스누피가든, 성산일출봉도 올리려다 글이 너무 길어서 나눴어요 ㅎㅎ​​다음 글로 찾아올게요 ㅎㅎ모두 좋은 밤 되세요♡ 
여행 다니기 딱 좋은 시기라서 8월 도 가볼만한곳을 골라 다녀왔는데요. 한순간도 쉼 없이 시간을 알차게 채워 넣은데다 각기 매력이 철철 흐르는 장소들인지라 소개해드리려 합니다. ​1. 레포츠랜드​주소 :  시 조천읍 와흘상서2길 47운영시간 : 매일 09:00 - 19:00​에너지를 쏟아냈던 첫번째 소개지는  레포츠랜드입니다. 카트가 가장 임팩트 있던 곳인데, 국내에서 가장 큰 규모의 트랙장으로 알려져 있었어요.  ​버기카 체험이랑 짚라인에 카트까지 다양한 체험까지 가능하더라고요.그 중에서도 카트는 워낙 재미가 좋아서 여러번 타는 분들이 많아서 두번 탑승시에는 50% 할인도 해주고 있었어요. ​단순히 평지만을 달리는 코스가 아니라 오르막이나 내리막과 같은 트릭이 더해져 있었어요. ​탑승 방법도 손쉬워서 운전을 못하더라도 체험이 가능한게 장점이었어요. 아이들과 함께 2인승을 타며 가족들과의 추억을 쌓기에도 괜찮았고요.  ​​2. 함덕해수욕장​주소 :  시 조천읍 조함해안로 525주차장 : 있음 / 무료. 개장 : 2022년 07월 01일부터 ~ 2022년 08월 31일까지. ​파도가 밀려들어 오는 소리를 들으며 도착한 곳은 함덕해수욕장이었는데 여기도 조천읍에 맞물려 있는 곳이거든요. 관광객뿐만 아니라 도민들도 많이 찾는 유명 장소 중 하나에요. ​해수욕장 개장은 7월 1일부터 8월 31일까지라고 하더라고요. 벌써부터 피서를온 사람들로 붐비는데, 워낙에 물색이 좋은 만큼 인기가 대단했어요.  ​샤워실이나 탈의실 등 편의 시설도 완벽하게 준비되어 있었어요. 인근에는 안전을 위한 상황실도 있으니 여름날 물놀이를 하기엔 부족함이 없는 곳이었죠. ​해변 뒤로는 걷기 좋은 길도 꾸려져 있어 산책을 하기도 좋습니다. 잔디밭이 드넓은지라 소풍을 즐기기도 좋은 8월 도 가볼만한곳이었어요.  ​3. 창꼼바위​주소 :  시 조천읍 북촌리 (환해장성) ​다음에 들른 곳은 창꼼바위였는데 북촌 지역의 SNS 핫플에서도 최근에 한창 떠오르고 있는 곳이었어요.  ​일단 소개 먼저 읽어봤는데 창을 뚫어놓은 듯한 기암이라는 말에 호기심이 생기더라고요. 가까이서 보니까 정말 큼지막하게 원형으로 구멍이 나 있는 게 누가 일부러 드릴같은 걸로 뚫은 것 같았어요.  ​커다란 바위에 난 구멍 뒤로는 바다가 넘실대는 걸 그대로 감상할 수 있었는데요. 멀리서 봐도 선명하게 보일 정도라서 사람들이 이 사이에 앉아서 사진을 많이 찍더라고요. ​사진을 찍어보면 뒤편으로 보이는 풍경이랑 어우러져서 오묘하면서도 신비로운 프레임샷을 건질 수 있었어요.  ​​4. ​주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​특이한 감성이 돋보였던 빛의 벙커는 성산읍에 와서 처음 들렀던 곳이었는데요. 매해 다른 주제의 작품들을 미디어아트로 감상할 수 있는 예술 전시 공간이었어요.  ​지금은 벙커 안에 모네 르누아르 샤갈의 작품이 한창이었어요. 화려한 색채가 가득 감싸고 있는 와중에 사운드까지 맞물려 웅장함이 느껴졌어요.  ​거대한 작품들이 벽면과 바닥을 스크린 삼아서 시원스럽게 펼쳐졌는데요. 특이하면서도 예술적 경험을 맘껏 느낄 수 있는지라 입이 떡 벌어졌어요.  ​특히나 오디오가이드를 통해 예술 작품에 대한 설명도 들을 수 있었어요. 한층 더 깊이있는 관람이 가능하니 오래도록 앉아서 감상하고 싶은 장소였답니다.  ​​5. 스누피가든​주소 :  시 구좌읍 금백조로 930​아기자기한 매력의 8월 도 가볼만한곳은 스누피가든이 단연 1위였어요. 구좌읍 송당리에 있는 전시관이었는데, 스누피에 관한 전시가 되어 있었죠.  ​실내에는 스쿨 존부터 시작해서 다양한 공간들이 여기저기 펼쳐지는데요. 건물 안의 작은 테마파크 못지않게 섬세하게 꾸며뒀더라고요. ​밖으로 넘어오면 야외도 넓게 조성되어 있는데 엄청나게 넓다 보니 버스로 다닐 정도였어요.  ​특히나 포토존으로 활용하기 좋은 장소가 상당히 많더라고요. 덕분에 휴대폰에는 여기서 찍은 사진으로 가득 찼었어요.  ​​6. 서귀포매일올레시장​주소 :  서귀포시 서귀동 340​현지의 정감을 제대로 느껴 볼 수 있는  8월 가볼만한곳으로는 서귀포 매일올레시장이 있는데요. 서귀포시에서 가장 규모가 큰 곳으로 알려져 있었고, 야시장도 운영되고 있었어요.  ​견고하게 생긴 천정은 궂은 날씨에도 문제없이 돌아다닐 수 있으므로 언제 와도 시장을 둘러보기 알맞았는데요. 특히 장마철에 가까운 8월에도 들러 볼 수 있다는게 장점이었어요.  ​시장의 정겨움을 느낄 수 있는 공간인 만큼 여기저기 재래시장의 메리트를 두루 느낄 수 있더라고요. 구경하는 재미가 상당히 커서 곳곳을 한참동안 돌아다녔어요.  ​게다가 도 여행 선물을 구매하기도 괜찮았어요. 택배까지 취급하니 을 저렴하게 살 수도 있었답니다.  ​​7. 용머리해안​주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 112-3운영시간 : 기상 상황에 따라 다름. (전화문의 필수.)전화 : 064-760-6321​용머리해안도 꼭 가보라고 추천하고 싶은 8월 도 가볼만한곳이에요. 화산 활동 당시 생겨난 지질층을 그대로 관찰해 볼 수 있는 곳으로 그랜드케니언 못지 않은 멋스러움이 있었어요.  ​하지만 이곳은 날씨에 구애를 받는 장소였어요. 방문 전에 전화 문의는 필수였고, 해상 조건에 따라서 출입이 불가 할 수도 있답니다.  ​여긴 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 해서 용머리해안이라 붙여진 유래도 신기했는데요. 무엇보다 천연기념물 526호로 지정되어 있어서 더 놀라웠어요.  ​해안가 길은 약 20~30분 정도 걸어갈 정도로 긴 산책로더라고요. 멋있는 풍경을 보며 걷다보면 시간이 금새 지나지만 지형이 험준하니 운동화는 필수였답니다.  ​​8. 새별오름​주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​애월로 와서는 새별오름도 가보지 않을 수 없는데요. 의 대표적인 오름으로 날이 춥건, 덥건 언제고 사람들이 끊이지 않는 장소였어요.  ​특히 오름 꼭대기까지 오르실 분들은 반드시 산을 마주보고 오른쪽 길을 이용하는게 좋습니다. 왼쪽 길은 짧은 대신에 경사도가 상당히 심하기에 난이도가 높았어요.  ​왕복 소요 시간이 30분 안팍이지만 정상에 도착하면 꽤나 오래 머물고 싶은 8월 도 가볼만한곳이더라고요.  ​주위로는 도시 하나 없이 들과 자그마한 동네만 있어서 도를 고스란히 눈에 담을 수 있었답니다.  ​​9. 화조원 ​주소 :  시 애월읍 납읍리 58시간 : 매일 09:00 - 18:00전화 : 0507-1388-9988​마지막으로 소개할 장소는 화조원이라고 동물 체험 공간이었어요. 새별오름에서 차로 12분 정도로 가까운 편이었던지라 바로 방문하기 좋습니다.  ​9시부터 18시까지라서 오후 시간에 와도 여유롭게 둘러보기 딱 맞았는데요. 평소 보지 못하는 맹금류들을 만나볼 수 있다는 것만으로도 아이들의 이목을 사로잡았어요. ​가까이서 알파카들을 볼 수 있는 것도 맘에 들었지만 먹이 주기 체험도 가능해 즐겁더라고요. 먹이통을 들고 있기만 해도 냄새를 맡고서는 다가오니 신기했어요.  ​실내 온실도 크게 꾸려져 있어서 수 많은 동물들을 볼 수 있었는데요. 감성까지 더해서 꾸며 놓으니 8월 도 가볼만한곳에서의 인증샷까지 챙길 수 있었답니다.  ​​  ​​ 레포츠랜드특별자치도 시 조천읍 와흘상서2길 47 -렌트카 이용시  네비게이션에 상호,주소,전화번호로 검색  상호 : 레포츠랜드  주소 : 시 조천읍 와흘상서2길47 (지번함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525북촌환해장성특별자치도 시 조천읍 북촌리빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804 ​​​#8월도가볼만한곳​​​​​​ ​ 
 맛집 모구리식당 연예인 흑돼지맛집  ​​제가 정말 좋아하는 도여행!! 이번에도 예쁜 사진을 담아오기위해여자친구와 함께 놀러 다녀왔는데요~언제도 가도 멋진 풍경들과 맛있는 음식을 잔뜩 먹고왔어요​​그중에서도  맛집 이라고 불리는곳에서맛있는 흑돼지를 먹고 왔는데요~도에서 먹는 고기중 최고의 맛을 자랑하는#모구리식당 을 소개해봅니다.​​   ​​우리나라 대표 맛집프로인 식신로드에서도 소개가 되었고이외 정말 다양한 방송에도 출연했던 흑돼지맛집으로연예인들도 많이 방문하는곳으로 유명해요~​흑돼지맛집이기도 하고 무엇보다 이곳의 간장게장이정말 유명한데요 심지어 청화대에 까지 납품이 될 정도라고해서 예전에 한번 방문했다가 단골이 됐어요​​   ​​식당안에 들어가면 카운터 쪽에 한가득 채워진 연예인분들의싸인까지 확인할수있는데 개인적으로 요즘 전참시에서 핫한박성관씨나 8차원의 예능여신 사유리씨도 왔다갔네요 ㅋㅋ​사유리씨는 가식없이 솔직하게 맛평가하기로 유명한데맛있다고 적은걸 보니 진짜  맛집 인가봐요 ㅋ​​     ​​도 모구리식당 메뉴표 와 가격인데요~도의 로 가득 찬 메뉴들만 구성이 되어있어요​간장게장은 저번 여행때 먹어봤는데 정말 맛있게 먹었었거든요그래서 이번에는 다른걸 시켜보려고 흑돼지 모듬을 주문했어요.​​   ​​일단 테이블 기본세팅 구성입니다.입맛을 개운하게 씻어줄 샐러드와일단 모듬구이를 주문하면 밑반찬으로간장황게장과 간장딱새우장이 함께나와한번에 다 맛을 볼수있는 장점이 있어요!​   ​​아마 모구리식당에 처음 방문하시는분들은흑돼지고기를 주문을 하는게 모든 메뉴를조금씩이나마 다 맛을 볼수있기때문에적극적으로 강추해드려요 ㅋㅋ​   ​​산흑돼지의 고기퀄리티는 뭐 두말할것없이 훌륭한데요무엇보다 대박인건 원적외선 불판을 이용하여숯이나 연탄없이 깔끔하게 구워 먹을수있는 곳이에요​사실 뭐 숯의 불맛이다 뭐다 말이 많은데고기의 맛을 제대로 즐길려면 숯불보다는불판에 구워먹어야 본연의 맛을 즐길수가 있죠 ㅋ​​     ​​​거기다 환상의 케미를 자랑하는 산 고사리!!1년 내내 마을에서 직접 수급을 받아 사용하는 거라고하는데​고기를 구울때 함께 구워서 먹으면 진짜 대박이에요일단 고사리 반찬 나오면 불판에 다 쏟아 부어서같이 구워드셔보세요!! '-' b​​     ​​고사리와 흑돼지가 노릇노릇하게 잘 익어가면멜젓에 살짝 콕 찍어 먹으면 감칠맛 끝판왕!!​맛은 돼지고기를 별로 좋아하지않는분들이라도이거는 아마 맛있게 먹을수있을거에요 ㅋㅋ​제 개인취향은 소고기보단 돼지고긴데돼지고기 보단 더 맛있는 흑돼지맛집!!​먹어본것 중에 가장 맛있었어요​​   ​​쌈채소류도 다 싱싱하고 곁들여먹을수있는 밑반찬들도젓가락안가는곳 없이 하나같이 다 맛있는곳으로왜 연예인맛집으로 불리는지도 단번에 알수가있어요.​​  ​두툼하고 육즙넘치는 흑돼지와 밥한그릇!그리고 간장황게장과 간장딱새우로  두그릇 뚝딱!​거기다 간장게장의 경우는 택배도 가능하기때문에한번 먹어보시고 맛있다싶으면 바로 매장에서 구입해서집에서 받아먹을수가 있어요 ㅎ​일단 한번 왔다하면 아주 푸짐하게 먹고배 탕탕 튕기면서 나갈수있는  맛집으로도 여행오시는분들은 필수코수로오셔서 맛보세요!​   ​​근처에 성읍 민속마을이나 성산일출봉 인근에 위치해있기때문에여행코스를 짤때 이동하는 중간에 점심이나 저녁으로오셔도 되고 인원이 많더라도 대략 200명은 넉넉하게수용가능하기 때문에 단체여행오시는분들에게도 추천해드려요​ 모구리식당특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 241  주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 241전화번호 : 064-787-5552운영시간 : 10:30~21:30 / 연중무휴​#모구리식당 #맛집 # #흑돼지맛집 #표선맛집 #흑돼지고주원 #연예인맛집 
셋째날도 자유일정입니다.​부산으로 가는 친구는 오전일정으로 비행기를 타야하고울산팀은 저녁 6시 비행기라 널널해요.​월요일에 애들은 알아서 등교하고 엄마들은 도에 와있는 이 자유로운 시간...(애비들아,,, 고생하고있느냐?ㅎㅎㅎ)​ 노형수퍼마켓#내돈내산왕실망노형수퍼마켓 ​애월에도 미디어아트전시장이 생겼어요.여기는 무슨컨셉인지 입구부터 이런 옛날분위기를 해놨더라구요.아주아주 기대를 했지만.....실망만 가득했던...#노형수퍼마켙​ 노형수퍼마켙​소품들이 아주 디테일하지 않고다 흑백으로 프린트만 되어있었던 소품이나 장식이었습니다.​​  ​​제일 처음 만나는 방은 반짝반짝 빛나는 빛커텐?이라고 해야할까요?여기서는 사진찍기 좋았어요.이쁘더라구요.​그다음은 솜으로 기둥을 다 감싸서 아이스 빙하느낌을 주려고 한것 같았어요.사운드도 우르르쾅쾅 번개소리 좀 들리고요.​그냥그냥 그랬습니다.​  8가지 테마의 미디어쇼를 하는 홀로 들어왔어요.​​ 노형수퍼마켙 ​맨 밑으로 가서 사진을 찍을 수도 있고미디어쇼를 감상할 수 있게 콘서트장 처럼 되어있어보기 좋은 곳에 자리잡고 앉아서 감상할 수 있었어요.​ 노형수퍼마켙 ​도형이 움직이면서 기하학적인 무늬를 보여주는 것 부터꽃잎이 날라다니니느 모습폭포수가 내려오는 모습 등 다양하게 볼 수 있었지만,,,영상의 퀄리티가 많이 떨어져서 돈이 아까웠어요.​​  ​#미디어아트전시#노형수퍼마켙찐후기​ 노형수퍼마켙 팜플렛 ​꼭 가고싶으시다면 팜플렛을 참고하세요.저같으면 빛의 벙커나 아르떼 뮤지엄을 갈 것 같아요!두 곳 모두 가봤지만 정말 좋았답니다.​ 애월해안도로 ​오늘의 날씨는 그야말로 강풍이 장난이 아닙니다.애월해안도로를 따라 드라이브하는데 파도가 엄청 높게 치네요.​​ 애월 노을리 카페 유니호텔​애월해안도로를 따라 드라이브하다가 발견한 유니호텔입니다.시설이 깔끔하고 좋더라구요.​여기에 주차를 하고 노을리 카페로 들어가봅니다.​ 노을리카페 ​다양한 베이커리가 있어서 좋았고인테리어가 너무 이쁘더라구요.​유명한지 사람이 끊임없이 왔어요.​연탄빵을 먹었는데 안에 찹쌀이 들어있어 쫀득쫀득하고 크랜베리, 아몬드가 있어 식감이 좋았습니다.커피랑 빵을 먹으면서 남은 일정을 여유롭게 보내려고 합니다.​​ 신창풍차해안도로 ​바람이 어찌나 부는짘ㅋㅋㅋㅋㅋ치마가 그냥 춤을추네요.​스쿠터타고 오고싶었던 곳이었는데초보라 여기까지 못오고 애월에서 다시 턴 해서 반납했었는데...마지막 일정에 한번 와봤어요.​풍경은 너무 아름답습니다.바람이 너무 불어서 잠시 구경하다가 돌아왔어요.#신창풍차해안도로 애월 해녀의집해녀의집 ​애월해안도로를 따라 달리다보면 오른쪽에 해녀의집이 있어요.에 와서 해산물을 먹고 가야지요!​ 해녀의집 ​주문하면 바로 잡아서 손질해주십니다.싱싱한 해산물 먹을 생각에 들떴어요.​ 해녀의집 ​창문너머로 바다가 바로 보입니다.문을 살짝 열었더니 바다가 코앞이라 바람불면서 파도친 바닷물이 올라올 정도예요.애월바다미스트 한번 얼굴에 뿌려주고...ㅎㅎㅎ급하게 창문을 닫았습니다.​뷰가 좋은 애월 해녀의집 입니다.​ 애월해녀의집 ​이렇게 한 접시가 모듬해산물 50,000원입니다.전복, 산낙지, 뿔소라, 멍게, 문어숙회가 나왔어요.​단, 주류는 판매하지 않고 있었어요.(크아...너무 아쉬웠다;;;;)​  크룩​돔페리뇽이냐 크룩이냐 고민하다가 크룩을 사왔습니다.가격차이가 얼마 안나서 크룩으로 선택했어요.​좋은 날 축하하고 싶을 때 오픈해야겠습니다.여행 끝!​#면세점크룩#크룩 
2년전인가? 성수에서 하는 클림트인사이드를 다녀온 후로 클림트를 아주아주 좋아하게 되었는데,도 에서 2019년 10월 27일까지 "빛의 벙커 : 클림트" 몰입형 미디어아트 전시가 진행된다.그렇다면 내가 또 안가볼 수가 없지!!? 에까지 와서 문화생활을 하게 될 줄은 몰랐는데,빛의 벙커 클림트 후기는 나중을 기약하고, 일단 맛집으로 찾아갔던 몰마농을 소개하고자 한다.    몰마농은 예전부터 성산일출봉맛집, 섭지코지맛집, 화산버거가 유명한 수제버거맛집으로 알려진 곳인데독특한 맛과 비쥬얼의 화산버거 뿐 아니라, 가게에서 내다보이는 투명한 의 바다를 뷰로 즐길 수 있는 아주 매력적인 곳이다.평소에는 대기 손님이 아주 많은 몰마농, 처음 왔을땐 주차장소가 없어서 다른곳을 들렀다 아주 애매한 시간에 왔더니 그나마 자리가 있어서 여유롭게 식사할 수가 있었다.     화산버거, 일출돈까스, 수제버거맛집 몰마농.수제버거도 그냥 수제버거가 아니라 인별그램에도 핫한 화산버거로 유명한 곳,     주차를 하고 가게로 들어가려는데 느릿느릿 귀여운 마스코트가 있다.이름은 "라산이" ㅎㅎ 주인아주머니 말도 잘 듣고, 살이 좀 쪄서 느리지만 아주 귀여워서몰마농을 찾는 손님들의 사랑을 독차지하는 녀석이다.동생 라봉이도 있다고 하는데 라봉이보다 라산이가 좀 더 얌전하고 순해서 아주 자유롭게 몰마농을 거닐고 다닌다. ㅎ    몰마농은 원래 카페로 시작했던 곳인데,지금은 그대와 함께 라면과 화산버거와 일출돈가스가 유명한 신양상회가 한 곳에 모여 몰마농이란 이름의 가게 안에 함께 영업이 되고 있는 곳이란다.물론 가게끼리 알력다툼같은게 없어서 한 자리에서 라면도 먹고, 버거도 먹을 수 있으니 이곳을 찾는 손님 입장에서는 오히려 이득인 셈이다.     몰마농은, '수선화'라는 뜻의  방언이다.수제 화산버거와 일출 돈가스가 유명한데, 특히 비쥬얼과 영양면에서 압도적인 화산버거를 먹으러 일부러 찾아오는 손님들이 꽤나 많다고 해서 우리도 안먹어볼 수 없지! 하고 찾아왔다. 성산일출봉, 섭지코지 뿐 아니라  전시도 생겨서 맛집으로 찾아오는 손님이 더 많아질 것 같다.   화산버거 12,000원, 일출돈가스 12,000원    일단 비쥬얼과 크기에 압도 당했다. 사실 이거 간식으로 먹고 저녁에 또 식사를 할 예정이었는데, 간식으로 하기에 양이 어마어마했다. 허기진 상태로 방문한건데도 아주 배부르게 먹었으니, 보통의 여자 두명이 먹기에 양이 꽤 많은 듯 하다.물론 우린 거의 다 먹었지만. ㅎㅎㅎㅎ    몰마농 수제 화산버거는 빵이 검은색인데, 오징어 먹물빵이다. 두툼한 산 흑돼지와 소고기가 들어간 패티와 소스는 도 특산품 중 하나인 표고버섯이 잔뜩 들어간 건강한 소스로,이후에 뿌려주시는 칠리소스가 바로 화산이 분출해서 용암이 흐르는 것을 표현한 것이다.      화산버거 먹는 방법도 설명해 주셨는데, 양쪽으로 꽂혀있는 막대를 한 손으로 잡아 누르고, 화산을 폭파시키듯 가운데를 잘라 특히!!!! 맛있고 건강한 버섯소스와 함께 찍어먹으면 맛있다.    그리고 진짜로 진짜로! 화산버거의 소스는 남김없이 다 먹어야 한다.이건 살찌는 소스가 아니라 버섯이 듬뿍 들어있는 소스로 건강함 그 자체이기 때문에, 다른 수제버거집에서 주는 소스와 달리푹푹 찍어먹어야 좋다. 남기면.. 그 귀한 버섯이 아까움..ㅠ버섯 싫어하는 아이들도 소스 형태로 담백하고 고소한 맛인터라 잘 먹을 수 있을 것 같다.    다음은 엄청 큰 일출돈가스이다.이 돈가스 역시  산 흑돼지로 만든 돈가스로 매일매일 직접 두드려 튀기기 때문에 부드럽고, 오래 튀긴 돈가스가 아니라고 하셨다.     화산버거도 맛있었지만 개인적으로 일출돈가스도 아주 만족스러웠는데,곁들여진 샐러드와 감자튀김, 돈가스까지 하면 양도 많고 맛있게 푸짐하니 넉넉하게 먹을 수 있기 때문이었다. 신나서 쓱싹쓱싹. 오늘 칼질 되게 여러번 한다!    이 샐러드가 또 일품이었는데,샐러드 소스에 한라봉, 파인애플, 청귤청효소를 갈아 만들어서 상큼한 맛이 난다.거기다 빨갛게 흩뿌려진 것은 선인장열매인 백년초 가루가 올라가 있어서이 샐러드 소스야 말로 의 을 가득 담고 있는 만큼 화산버거, 일출돈가스 못지않은 시그니처 샐러드 되시겠다.    여행을 오면 이제 볼거리, 먹고 즐길거리가 참 많다.개인적으로 좋아하는 클림트전을 에서, 에서 관람할 수 있어서 좋았고,또 매번 더 맛있는 음식을 즐길 수 있는 섬이라 항상 올때마다 힐링되는 곳이다.     원래 카페였던 몰마농이니까, 커피한잔 안할 수 없지!테이크아웃잔에 커피 하나 들고 나오면, 아름다운 바다가 펼쳐진다.    이곳은 몰마농의 포토존!예쁜 바다색, 그리고 빨파노 의자.얼마전엔 이곳에서 셀프웨딩촬영을 하고간 커플도 있다니, 나도 여기서 인생샷 하나 찍어봐야겠다.      밥 다 먹고,  바다 보면서 나름 사진 이쁘게 찍어보겠다고 노력했는데,본인 얼굴 생각은 안하고 사진 이상하게 찍었다고 친구를 탓했으나.. ㅋㅋ역시.... 그냥 풍경만 찍은 사진이 더 이쁘긴 하네,ㅎ 맛집 몰마농, 음식도 맛있고 뷰도 좋아서, 종종 찾아오고 싶은 곳이다.    몰마농특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 929    
도 2박3일 여행코스 추천클룩 덤덤마켓으로 즐겨요​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.도 여행가실때 저만의 꿀팁이랄까요?참고하실만한 도 2박3일 여행코스 추천 드리려고 해요~가도가도 참 가고싶은 곳이 많은 여행지라 딱 몇개만 손꼽기는 어려웠는데요.추천지와 함께 클룩 덤덤마켓으로 더욱 알차게 보낼 수 있는 팁도 함께 알려드릴게요!그럼 도로 고고~!   ​​도 여행 하실때 미리 호텔, 렌트카, 액티비티 예약은 필수잖아요~클룩  덤덤 마켓 으로 더욱 더 할인 받아 예약하실 수 있답니다.자세한 사항은 아래 내용을 참고해주세요!​  클룩  덤덤 마켓​​도 여행시 호텔 , 렌트카, 액티비티 금액권 구매시추가 할인쿠폰과 함께 무료 액티비티 등 덤이 2개!​​예를 들어 ​액티비티 3만원 알짜팩 구매시덤으로 렌트카 5천원 할인 쿠폰 + 호텔 4만원 할인 쿠폰을 받을 수 있어요!​도 클룩 덤덤 마켓 바로가기 ◀ 클릭​​ ​  도 10만원 쿠폰팩​100,000원 ▶ 10,000원​선착순 100명 특가 코너10만원 상당 쿠폰을 만원에 구매해보세요!도 10만원 쿠폰팩 ▼ 쿠폰팩 - [선착순 100명 한정] 도 10만원 쿠폰팩 (10만원 상당의 호텔, 렌트카, 입장권 쿠폰 패키지) - 클룩 KLOOK[선착순 100명 한정] 도 10만원 쿠폰팩 (10만원 상당의 호텔, 렌트카, 입장권 쿠폰 패키지) 밸류팩은 다양한 상품 예약시 사용할 수 있는 쿠폰 코드 9개를 포함하고 있어요. 지금 구매하고 쿠폰 코드를 사용하면 최대 ₩ 100,000까지 할인받을 수 있어요. 지금 클룩에서 확인하세요!affiliate.klook.com ​선착순 100명에게는 할인 쿠폰, 그리고  여행에 필요한 패키지를 10만원, 20만원, 30만원 중에서 선택하셔서 이용하실 수 있습니다.   ​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​  도 2박3일 여행코스그 시작은 공항 렌트카 대여!​​​공항에서 내리고 나서 빠르게 도 2박3일 여행코스를 소화하려면 렌트카는 필수겠죠!버스가 구석구석을 가긴하지만 버스간격시간이 길어서 도 여행을 한번 해보신분들이시라면 아마도  공항 렌트카 대여를 선호하실거예요~클룩 덤덤마켓 으로 렌트카 예약하셨다면 렌트카 셔틀버스를 타는 곳으로 이동하셔서 셔틀버스를 타고 레트카 회사로 이동하실 수 있답니다.  공항 5번게이트에서 횡단보도를 건너면 렌트카 셔틀버스 정거장이 있습니다.예약하신 렌트카 셔틀 버스 탑승장에서 대기했다가 버스가 오면 이동하실 수 있어요.  대부분의  공항 렌트카 회사들은 근처에 있어서 오래걸리지 않더라고요.주말이나 아침출근시간, 저녁퇴근시간만 아니라면 10분에서 15분정도 걸려서 빠르게 이동하실 수 있답니다.역시나 빠르게 렌트카 계약서를 작성하고 차를 확인한다음 도 2박3일 여행코스 출발~  ​​​​​  렌트카 할인 가격비교 클룩 무지개렌트카 렌트카 할인 가격비교 클룩 무지개렌트카 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 도여행...blog.naver.com ​​​ 공항 근처 숙소어디가 좋을까?2박3일 여행을 계획중이시라면 아무래도 공항과 가까운 숙소를 추천드리고 있는데요.클룩 덤덤마켓 쿠폰으로 예약할수 있는 호텔중에 제가 추천드리는 호텔은? ​바로 호텔 시리우스입니다.차를 타고 약 10분도 안걸리는 위치라서 시간절약하기에도 너무 좋은 곳인데요.호텔도 쾌적하고 주위에 편의시설이 많이 있어서 여유있게 지낼 수 있더라고요.  룸컨디션도 굿!깔끔한 룸에서 편안하게 쉴수 있었고 10층에 있는 전망좋은 수영장은 공항까지 잘보여서 완전 뷰맛집 호텔 수영장이예요~수영장도 크고 아이들이 좋아할만한 곳이라 가족분들이 많이 찾는 공항 근처 호텔이랍니다.  ​이제 편안하게 숙소에서 쉬었다면  핫플, 액티비티를 빼놓을 수 없죠!역시나 너무나도 다양하게 많이 있지만 공항과 가까운 애월로 안내해드릴게요~ ​​ 신나는 레이싱을 즐기고 싶다면?!도 981파크​도의 멋진 경치를 보면서 스피드를 즐길 수 있다면 바로 도 981파크이죠!정말 넓고 볼거리 즐길거리 쉴거리 먹거리까지!하루종일 있어도 정말 재미있는 것들이 가득.핫플중에서도 제일 먼저 도 2박3일 여행코스 추천 드리고 싶은 곳이랍니다. 아~ 이렇게 빠르게 달려도 되는 걸까? ㅋㅋ하지만 알고보니 엄청 늦게 달리는 거였어요. ㅋㅋㅋ바람을 가르며 달리는 이 스릴!거기에 멋진 도의 전망은 덤이랍니다.  그외에 여러가지 놀이시설들도 이용하고 하루종일 걸어다녔더니 다리가 아파서 휴식도 취하는 시간을 가질 수 있었어요.온가족은 물론, 아이들과 함께 친구들과 함께 오기에도 좋은 도 여행코스 랍니다.   배가 고프면 981 파크안에 있는 식당에서 푸짐하게 음식도 먹을 수 있어요.시간만 있다면 하루종일 놀고 싶은 곳이네요.  ​​​​​ 도 981파크 할인 클룩 풀패키지 리얼 후기도 981파크 할인 981파크 클룩 풀패키지 리얼 후기 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니...blog.naver.com ​​​ 도 4월 봄꽃을 보고 싶다면?​도 여행 하면 꽃을 빼놓을 수 없죠!도 4월 봄꽃을 보시고 싶으시다면 바로 보롬왓 추천해드릴게요~저처럼 여러분들도 멋진 인생사진 많이 많이 찍고오세요.  ​​​ 스누피와 함께어렸을 적 동심속으로~​​스누피 덕후인 저에게는 정말 꿈만같은 곳이예요.어딜가나 스누피와 친구들이 가득!그리고 어마한 규모의 면적에 나무들과 꽃들이 심어져 있답니다.도에서의 힐링을 원하신다면 스누피가든 꼭 꼭 가셔야 합니다~ 스누피와 함께 사진은 물론 다양한 스누피 이야기들도 볼 수 있었어요.봄, 여름, 가을, 겨울 4계절의 변화를 몸으로 체험할 수 있는 곳, 지금 봄이라 딱 가보기 좋겠죠?   ​​  스누피가든 할인 카페 도 가볼만한곳 실내관광지 스누피가든 할인 스누피가든 카페 도 가볼만한곳 실내관광지 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서...blog.naver.com ​​​  서귀포를 간다면? 도 2박3일 여행코스 추천먹거리 가득 도 매일 올레시장​​도 2박3일 여행코스 추천 중에서 빼놓을 수 없는 것은 바로 먹거리들이 가득한 시장투어!도 매일 올레시장에서 신선한 해산물들은 물론,  들을 마음껏 먹을 수 있답니다. 특히 제가 좋아하는 오메기떡 전문점은 바로 제일떡집이예요.한입 먹으면 달달한 팥고물이 예술.떡이 찰져서 더욱 맛있더라고요.서울에서는 비싸서 보기만 했던 갈치를 도 매일 올레시장에서는 비교적 저렴하게 구입하실 수도 있답니다.  제가 추천드리는 곳은 근처에 있는  수제 맥주집.진짜 맛있는 수제맥주들이 많아서 올레시장에서 해산물 구입하시고 약수터에서 맥주 포장해가시면 정말 최고의 만찬을 즐기실 수 있으실거예요.직접 시음을 해볼 수 있어서 더욱 좋더라고요.저의 취향에 맞는 수제맥주들이 가득~ 여러분들도  약수터에서 자신의 스타일의 맥주도 찾아보세요~  와~ 정말 다시 또 먹고싶은 도 매일올레시장 해산물들~특히 딱새우는 말해뭐해용!!!  ​​ 핫한 도 신상카페 찾으세요?​핫한 카페들이 모여 있는 도.개인적으로는 오히려 개인카페가 더 비싸서 프랜차이즈 카페를 가게 되는데요.도만의 분위기를 그대로 살려 더욱 더 인기가 많았던  블루보틀은 이번에 처음 가보았어요. 멋진 도의 자연을 배경으로 사진찍기에도 좋고 맛있는 커피와 함께 디저트들도 맛볼 수 있어서 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.힐링도 하면서 커피도 마실 수 있었던  블루보틀.도 2박3일 여행코스 추천으로 어떠신가요?  ​​  맛있는 도넛이 있는 애월 카페!도 노티드 도넛​​저의 최애 도너츠 바로 노티드 도넛입니다.노티드 도넛은 애월에 위치해 있는데요.워낙 카페거리로도 유명한 애월에 위치해 있어서 더욱 인기가 많은 곳이랍니다. 도 노티드 도넛 한정메뉴가 있어서 더욱 더 찾게 되는데요.가격도 괜찮고 도넛맛은 더욱 좋아서 아직 가보지 않은 분들 계신다면 꼭 추천해드리고 싶네요~  ​​ 도 2박3일 여행 코스 추천비올때 가볼만한곳​ 아르떼뮤지엄 & 티바날씨의 변화가 많은 도.어쩔때는 일기예보가 필요없을때도 있는데 그럴때는 당황하지 마시고 비올때 가볼만한곳 추천드릴게요.바로 미디어 아트공간으로 유명한 아르떼뮤지엄이랍니다. 멋진 사진 찍기에 이 곳 만한 곳이 없더라고요.신비한 세계로 들어간 느낌.그리고 간접적으로 느껴볼 수 있어서 더욱 좋았던 공간이랍니다.마지막에 들리게 되는 티바에서는 더욱 특별한 차도 즐기실 수 있어요.   ​​ 눈부셨던  아르떼뮤지엄 입장료 할인눈부셨던  아르떼뮤지엄 입장료 할인 여러분~ 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 가도가...blog.naver.com ​​​ 예술작품 좋아하시나요?그럼 는 도 필수코스랍니다.미리 클룩 덤덤마켓으로 예약해서 이용하시면 좋겠죠?줄서서 기다릴 필요없이 바로 키오스크에서 간단하게 티켓을 받으실 수 있어요.화려한 예술작품들을 영상으로 감상할 수 있는 곳.아름다운 선율의 음악과 함께 감상하니 더욱 감동적이더라고요.평상시에 좋아하는 명화들을 더욱 생생하고 가까이에서 볼 수 있어 원작보다 더욱 큰 감흥을 느낄 수 있었습니다.  ​​​   할인 전시회 입장권 비올때 가볼만한곳  할인 전시회 입장권  비올때 가볼만한곳 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다...blog.naver.com ​​이렇게 알아본 도 2박3일 여행코스 추천!정말 이렇게만 돌아봐도 꽉차게 즐길 수 있을 것 같아요.이번에 클룩 덤덤마켓으로 할인받아 이용해보신다면 더욱 알찬 여행이 되실것 같습니다.그럼 저는 다음에도 알찬 여행정보 가지고 돌아오겠습니다! ^^​​ ​​​​​​​​ 
 성산에서는 작년부터 지금까지  를 진행하고 있지요.전시 기간이 2018.11.16.-2019.10.27 까지라고 합니다.역사적으로 유명한 화가의 명작들을 미디어아트로 되살리는 전시는이미 전국 각지에서 많이 진행되었었기에 새롭지는 않았습니다. 그럼에도  가 유독 특별한 까닭은전시가 이루어지는 장소가 일반적이지 않기 때문일 겁니다.제가 여기에 관심을 가지게 된 것도 그러한 의미가 있기 때문이지요. 제목에서부터 짐작할 수 있듯이 비밀 벙커 내부에 설치되어 있습니다.본래 국가 기간 통신망 운용 목적으로 1990년부터 사용된 시설이지요.그러한 죽어있던 공간에 예술적인 작품으로 재탄생시킨 거예요.그래서 들어가는 입구는 다소 무겁고 으스스한 느낌을 주었습니다.그러나 내부에 들어가니 완전히 다른 세상이네요.수십대의 빔프로젝터가 화려한 영상을 사방에 비추고 있고스피커에서는 그와 어울리는 음악까지 흘러나옵니다.아무 것도 없는 황량한 내부에 꿈과 같은 광경으로 채우네요.개인적으로 특히 클림트의 키스를 매우 좋아하기에더욱 감동적인  였습니다. 특히나 여태까지의 다른 미디어아트와 비교를 하자면전시되는 공간이 어마어마하게 넓은 규모여서 압도되는 듯 했어요.거기에 클림트의 눈부신 황금빛과 다양한 색의 물결을 보고있자면나 자신 또한 그림의 일부가 되어 녹아든 착각이 들게 합니다.시시각각으로 영상이 변화하기에 한 자리에서도 한참을 구경해서전시관 내부를 다 돌고 나왔을 때에는 몇 시간이 지난 후였네요. 밖으로 나온 이후에도 잠에서 덜 깬 듯한 기분에 취했습니다.하지만 그러한 감동의 여운을 깨트리는 것은아쉽게도 그 상황 속에서도 허기를 느끼는 저의 신체네요.다행히 우리는 사전에 미리 수배해 둔 장소가 있어서찾아가는 게 걸리는 시간은 그리 오래 걸리지 않았습니다. 섬소나이가 무슨 뜻인가 했었는데 섬 사나이라고 하네요.한참을 추측했었는데 알고보니 너무 간단한 거여서 웃어버렸네요.그쪽은 식당이고 섬소녀는 카페입니다.재미있는 가게 이름과 모던한 인테리어의 외관이 마음에 들었습니다.메뉴 자체는 가짓수가 많지 않고 단촐한 편이었습니다.그러나 여기는 3종류의 짬뽕에 특화된 개성있는 가게입니다.거기에 우도의 을 사용하기까지해서이미 에서는 대표적인 맛집으로 소문이 난 곳입니다.먼저 플레이팅 자체도 커다란 초대형 스푼 같이 생긴특이한 그릇에 담겨져와서 가히 시선을 강탈하네요.눈으로 보는 것만으로도 탄성이 절로 나오게 합니다. 그 중에서도 가장 독특한 메뉴를 꼽으라면 백짬입니다.마치 크림 스파게티를 연상하게 하는 하얀 국물이솔직히 처음에는 살짝 거부감을 느끼게 했습니다.아무래도 느끼한 크림소스와 짬뽕과의 조합은 잘못된 만남 그 이상도 이하도 아닐 듯 했거든요. 그래서 면요리임에도 불구하고 시작은 피자로 하였습니다.제가 좋아하는 얇고 바삭한 도우에다가상큼한 파인애플, 땅콩과의 조합은 잘 어울렸습니다.바삭하고 쫄깃한 식감부터가 만족스러웠고고소한 땅콩 맛에 달달한 과즙 등 모두 저의 취향었어요. 다시 백짬으로 돌아와보면 톳으로 만든 면에다가 여기에서 자주 볼 수 있는 식자재인 갯가재,그리고 우도의 이 모자반이 듬뿍 올라가있습니다.그릇을 꽉 채울 정도로 풍성하네요.막상 먹어보니 국물맛이 이상하진 않았습니다.오히려 살짝 매콤함이 느끼한 맛을 잘 잡아주었습니다.게다가 우도를 가장 대표하는 땅콩을 사용해서매우 고소한 맛이 가득했어요.기존의 상식을 깨뜨리는 새로운 음식이었어요.부조화일 거라 생각한 맛이 반대로 서로의 장점을 살려주었습니다. 맑은 국물의 땡짬은 해산물 고유의 맛을 잘 살려서개운하고 시원한 맛을 내었습니다.홍합이라든가 여러 해산물이 풍성하게 들어가서맑은 데도 깊이가 있는 맛이었어요.그리고 자극적이지 않고 깔끔한 맛이어서 부담이 없었습니다. 참고로 세 가지 짬뽕 모두 톳을 사용한 면으로 만들고토핑으로 모자반을 듬뿍 얹은 점이 공통점입니다.거기에 통통한 홍합이 시원하고 깊은 육수를 내어주고두마리나 들어간 전복은 부드러우면서도그 식감이 좋아서 포만감도 주었습니다.새우를 닮은 갯가재도 재료가 싱싱한 상태였는지비리지가 않고 은은한 단맛과 고소함이 느껴졌습니다.거기에 모자반의 톡톡 터지는 듯한 식감은씹는데 재미를 더해주었습니다.우짬은 우리가 익히 잘 아는 매콤한 국물입니다.이 칼칼한 목넘김이 속을 따끈하게 해주네요.얼큰해서 저절로 땀이 나게 합니다.거기에다가 구수한 불향이 가득해서 먹는 내내 기분좋았습니다.처음에는  를 보려고 온 것이었는데섬소나이에 와서 상상외의 맛을 보고 가네요.낯선 식재료를 접해서 비릿하지 않을까 걱정했었는데오히려 바다의 향을 가득 느낄 수가 있었습니다.아낌 없이 들어간 다양한 해산물 덕분에몸보신이 되는 듯한 든든한 기운까지 얻고 가네요.그리고 섬소나이를 나와 분위기와 기운을 더 얻어가려고섬소녀도 다녀왔습니다. 나오는 음료들도 알록달록하니이쪽과 분위기가 너무 잘 맞더라고요.여기서 더 여유를 느끼고자 하신다면 수국길도 가세요~너무 예쁘고 여유의 욕심이 나는 곳입니다~이 지역만의 을 사용하여 그 개성을 잘 살린 음식들.가 아니면 구경할 수 없는 메뉴가 인상 깊이 남았습니다.혹시나 이 섬에서만 느낄 수 있는 특별함을 원하시는 분들은한 번 방문하시면 좋은 추억이 될 듯 하네요.특히   전시장으로부터 차로 약 10분 정도 걸리는 가까운 거리이기도 하니눈도 즐기고 입도 즐기는 체험을 하시길 바랍니다.　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　메뉴는 낙지국수입니다. 저는 사실 문어가 이렇게 클 거라고 생각해요. 아, 그리고 그릇이 생각보다 커요. 인당, 여기는 정말 만원입니다. 솔직히 도 구경하러 돌아다녔어요. 피곤하고 배고프고 짜증났어요. 이곳에 오자마자 성산 여행에 넣어둔 금백조를 찾아갔습니다! 친구가 너무 추천해줬어요. 제가 요리를 잘한다는 것을 느낄 수 있어요. 한 입 베어 물면 보여요 괜히 찍으러 왔는데 많은 분들이 해산물만 올려놨어요. 어떤 종류의 음식이든 맛있는 무생채소가 제 입맛에 딱 맞았어요~ 일주일에 한 번 정도는 먹어봤지만 식습관을 바꿔야겠다는 생각이 들었어요. 화랑으로 향했을 때 아무 것도 모른 채 입장했습니다.그런데 나오시면 굉장히 가슴과 기쁨이 넘치실 겁니다. 그 소스는 당신에게 아주 많은 것입니다. 소스에 배합되어 회가 아주 반짝반짝 빛납니다. 지금은 그의 방에 있는 책상 위에 가지런히 놓여 있습니다. 자리가 없었지만, 여기가 마음에 들긴 했지만, 다시 커피를 마시러 나갔어요.썸커피는 아주 맛있었어요. 설탕이 아니라요... 그러니까요. 반찬은 기본적으로 여기 있습니다. 식당이라 양양이 너무 웃겨요! 짜잔! 등도 갈색으로 요리했을 때 맛있었어요. 하지만 시설이 좋지 않아서 부모님을 모시고 갈 수 없어요... 조금 더 있어야 되겠죠? 버섯 자체가 너무 맛있어요. 소금을 조금만 넣으면 반찬이 됩니다. 클림트 전시회를 잊을 수가 없어요.♪♪ 아름다운 공연이군요... 安, 변화무쌍한 미디어 아트 세계에서 정말 고마웠습니다. 그리고 저녁에, 저는 그녀를 야시장에 데리고 갔습니다. 몇 번 와봤지만 첫 야시장이라 신기했어요. 그냥 동네인 줄 알았어요. 그것은 독특한 광경이었어요. 아주 아늑한 곳이었어요. 자연 나무처럼 보이는 곳이 많아서 이곳을 찾았습니다. 개인적으로 채소를 보고 관광명소 대신 배추잎을 골랐습니다. 배추의 맛이 더 좋으면 신선한 잎을 먹는 것이 훨씬 좋습니다. 그러면 멜초도 올려주시면 돼요. 멜초도 그냥 이렇게 놀아요. 우리는 그들이 작은 앞발을 가지고 노는 동안 졸고 있는 것을 볼 것입니다. 통통해요~ 이 사진을 보고 바로 느낄 수 있어요. 그리고 젓가락으로 얼굴 가장자리에 있는 뼈만 발견됐습니다. 저는 그가 젊고 단명한 예술가라고 생각했어요. 그 외에는 저도 그랬습니다. 쫄깃쫄깃하지만 입안에 퍼졌어요. 하늘같아요. 부터 시작하고 싶어요. 불빛 아래 이런 로맨스를 즐겨왔기 때문에 산속에서 먹기에 좋은 곳인 것 같습니다. 친구는 이곳을 몰랐지만, 부모님을 통해 알게 된 식당입니다. 날이 점점 어두워지면서 사람들이 모여들고, 그것은 매우 익었기 때문이에요! 그리고 저 아래 있는 홍합을 보세요. 한쪽에 청고추로 디테일을 살려두고 더 보기 좋게 만들어보아요! 적당한 소식을 가지고 당신을 만나기 위해 여행을 갔습니다. 마치 꿈속에서 걷는 것처럼 실내 공간을 장식하는 데 반사를 사용했습니다. 편안하게 지낼 수 있었습니다. 그리고 우리의 첫 번째 목적지는, 원래 구스타프 거장들의 유명한 그림들이었습니다. 자연의 아름다움을 보는것과는 다른 매력들과 감정들이죠. 그래서 그곳은 아름답고 아름다운 곳이고, 많은 시간들이죠. 유명한 요리에 오셔서 맛있는 음식을 드셔보시길 바랍니다.특별자치도 서귀포시 성산읍에 대한 신고 같은 건 없었습니다. 이 딱정벌레에 대해서도 똑같은 말이 있는데, 이곳에 얼마나 많은 것이 있는지 모르지만 일단 도착하면 그것으로 만족하는 것입니다. 세상이 그렇게 작아 보인다는 것은 놀라운 일이었어요. 드디어 공항이 예쁘네요! 봄 느낌이에요. 미세먼지 없이 하루를 더 먹었습니다. 포장할 수 있어서 밤에 먹고 주문했어요. 참새는 매 세트 메뉴마다 파도 소리를 듣고 바다 냄새를 맡을 수 있습니다. 오빠를 만나서 너무 신났어요. 우리 둘 다 오랜만에 하는 것 같아요.  여행을 계획하고 계신 분들은 꼭 구경하시길 권해드립니다. 신산포구로 가득 찼습니다. 보시다시피, 마치 그 속에 빨려들어가는 것처럼 한동안 먹는 신소스와 자연산성의 또 다른 세계가 있습니다. 약간의 칼로리일 테지만, 걱정 없는 사랑입니다. ^^ 그 위에 고기를 얹고 반찬 한 그릇을 먹었습니다. 고깃덩어리가 너무 두꺼워서 지점, 특별자치도 시지점, 성산유원지점에 정보를 남기는 게 좋겠다고 생각했습니다. 입구입니다. 이 건물은 어떻게 지어졌나요? 궁금했어요. 클림프턴에 가봤어요  서귀포시 성산읍 고성리를 보관할 수 있는 흥미로운 장소들을 보관할 우도 펜션의 방들은 대부분 이렇게 온돌방입니다. 침대가 여기저기 뒤섞여 있으니 조금 더러워도 괜찮고, 도에서 그날을 기념하는 술로 하루를 마무리하는 것도 나쁘지 않습니다.  미술가들의 그림들이 있고, 이 전시회는 모든 미디어를 사용하여 훌륭한 조명의 사진을 찍기로 유명합니다! 에 오시면 분명히 야자나무의 침입입니다. 냄비를 들고 먹으려고 했는데 같이 먹는 음식이니까... 친구가 이 부분에 대해서 굉장히 예민하기 때문에 평소에 마스크를 쓰고 집에 왔는데 운전하는 친구를 앞에 두고 가야 되는 게 미안해서 촬영하러 갔어요. 요즘  서귀포시 성산읍 고성리 사진을 찍고 있는데요. 너무 깨끗해 보이지 않을 수 없었어요. 이렇게 부러운 사람들과 함께 우리가 무엇을 하러 갔는지 아세요? 도에 오시면 선택할 수 있는 음식 종류가 아주 다양합니다. 한 끼에 한 끼를 먹으면 한 끼를 치워야 하는 일당이 있었습니다. 식당 복두이씨, 저희 숙소는 대명리조트입니다. 이름만 들어도 알 수 있는 시설에 좋습니다! 매일 밤 코를 닦는다고 자랑하지만, 바로 여기 구석에 있어요. : 용문로 전화입니다. 시간: 매일 - (시간 예술과 상거래를 하세요. '디자인'이라는 개념이 처음 탄생했고, 상품화되더라도 놀라운 걸작들이 다양한 트렌드를 생생하게 보여줬는데, 그야말로 놀랍기만 합니다. 그것을 세 가지로 표현했습니까? 시원하게 먹으면 언제 그랬는지 몰라요. 빨간 국물이니까 더 믿어주세요.커피는 맛있었어요. 디저트로 아루조나처럼 느껴졌어요. 재료의 독특한 맛과 이곳을 오가야 할 필요성에 대해 생각하고 있었는데, 전시회에 가지 않았을 때 알아냈습니다... 사진만 잠깐 봤지만 입 안이 묽어서 당장 찍어서 먹어볼게요. 그리고 사람들이 어떤 음식을 먹고 즐기느냐에 따라서 너무 떨려요. 그리고 씹으면 바다와 같습니다.저는 제 목소리에 대해 잘 몰라요.할 말이 너무 많아요. 다음날... 아침밥을 먹고 자랐습니다. 가성비가 정말 말도 안 돼요. 다리 좀 보세요. 심지어 좋아요. 집 같은 집을 찾으니 정말 좋네요. 제 친구는 이 근처에는 새로운 음식이 있기 때문에, 항상 기분 좋게 온도를 유지하는 것이 부럽다고 말해요. 이에 따라 내부에는 벌레나 해충이 없고, 내부에는 벌레나 해충이 없습니다.  서귀포시 성산읍 고성리에 미세먼지가 유입되면서 다소 흐린데요, 서쪽과 동쪽, 남쪽에는 케이크 석호로 주문했습니다. 로 여행을 가지 않고 당근을 먹으면 정말 좋은 것 같아요. 주말에 비가 조금 올 수 있다는 예보가 있습니다. 그리고 오늘 밤 도에는 예쁜 게 있죠? 밑에 국수를 올려놨어요. 또 가고 싶어요.  성산 카페는 어디로 가야 하나요? 누군가를 찾고 있다면, 당신은 항상 거기에 있을 것입니다. 할머니 집에서 오래오래 볼 수 있는 냄비입니다. 절대 잊어서는 안 되는 한 가지입니다. 쌈채소~ 고기 가지고 오래 놀았어요. 물론 날씨가 좋을 때 좋은 곳에 갔죠. 이번에 온 이유는 좋은 곳에 왔기 때문입니다. 생각보다 크고 깨끗해 보이는 식당이었어요. 식당 이름이 너무 귀여워요. 저는 바다동물인 문어를 만나 새로운 맛을 보았습니다. 색다른 요리지만 예전과 같은 품질의 작품을 볼 수 있는 좋은 기회입니다. 안에는 일반 관광지처럼 대학 다닐 때 우리 셋이 위트 에일이라는 맥주 한 병을 따르라고 했는데, 전에는 먹으려고 했습니다.갑각류는 거추장스러워서 주로 먹고 마시는데 부드럽고 촉촉한 돼지고기의 식감과 새콤달콤한 양념이 어우러져 정말 맛있습니다. 맨 위층에서는 쌈의 착각을 체험할 수 있습니다. 한라산도 볼 수 없다고 한 곳이 몇 군데죠? 하지만 위아래로 내려가겠습니다. 경치는 예술입니다. 공기도 환상입니다. 아주 만족하실 겁니다. 팝업 클로즈 '마이 플레이스 고 팝업 코리아'에서 저장해 두셨는데요, 첫 해외 쇼에 선정된 나라는 한국뿐이라 참고하겠습니다.는 그 일을 하기에 가장 좋은 곳이라는 것을 알 수 있습니다. 도로에서의 만남은 더욱 소중해지기 시작했습니다. 친구는 옥이나 금백조를 주문한다고 하더군요. 마음이 급하다는 말을 듣고 기뻤고, 여름에, 어, 옷이 말랐던 여름이었어요.고무줄 바지를 입을까요? 이번에 주문한 음식은 문어, 해산물, 성게입니다. 가기에 좋은 곳이라 한두 군데 새로 찾아보는 것도 즐겁습니다.이번에는 중국 식당에 갔습니다. 가봤어요. 닭꼬치랑 양꼬치랑. 강한 향신료도 없고 몸치장도 잘 합니다. 꼭 봐야 할 곳인 것 같아요. 어린 아이들이 나오면 이런 만족스러운 느낌으로 가득하고, 시야도 넓습니다. 영화를 보면서 커피 한 잔 하러 갔던 날, 이번 주는 수요일과 목요일에 뉴스가 아닙니다. 벽과 바닥에 그려진 유명한 그림들을 볼 수 있는 이 미디어 아트에서 눈을 뗄 수 있을 것 같습니다. 이게 문어라면 그릇에 들어가는 손님들로 붐비지 않아 정착할 수 있는 선택의 폭이 넓었습니다. 결국 창가에 앉아 이 부분을 시도해봤지만, 시간이 좀 지나서야 할 수 있어 다소 긴장감이 감돌았습니다. 별일 아니었나 했는데, 더 먹고 싶다는 생각이 들었어요. 펠리컨 부리의 큰 주머니처럼 맛있습니다. 정말요. 왜 캐나다에서 서산 같은 옛날 영화를 가끔 보시고 비행기를 타셨어요? 왜 고등학교 때 주로 수학여행을 가나요? 사진 속에서는 좀 투정적이지만, 실제 음식에서는 그렇지 않다는 의견이 많습니다. 그것은 제가 기운을 잃고 요점을 지키고 있다는 것을 의미합니다. 이런 것들을 하지 않는 곳이 많은데 제대로 갖춰져 있다는 것을 찍어야 합니다. 아니요, 원래 계획은 차를 인수하고 나서 즐거웠던 장소를 기억하려는 것이었어요. 다행히 매운탕도 먹고 국밥도 같이 먹습니다. 돌아오는 길에 아껴둔 술 한 잔에 짐을 꾸렸습니다. 갈치회와 고등어를 재활용하지 않는 곳은 바늘이 있어야 합니다. 고깃집인데, 버섯도 나와야 할 것들 중 하나예요! 같이 먹으면 흑돼지 아무거나 먹어요! (스포 : 후자는 안 믿어요.) 몇 번 나와서 너무 기뻐서 칭찬했어요. 가족과 입구에 있는 직원들을 주차장이 만원이라 이용하라는 지시를 받았습니다. 웹사이트의 정보는 놀라울 정도로 동일했습니다. 처음에 저는 메뉴에 있는 사진을 보고 싶었습니다. 가운데 원 안에 놓여 있는 것은 실험실 장비처럼 보였습니다. 너무 바삭바삭하고 매워서 진짜 느낌이 안 나요! 반찬도 맛있습니다. 고기집에서 하나를 놓쳐서 운이 좋았어요! 점심은 칼국수해물탕에서 해물국물, 물회, 전, 전복죽을 먹었습니다. 풍성하고 맛있었지만 입에 침이 고였습니다. 익숙한 요리이지만 손맛에 따라 다르다. 클림트의 유명한 작품이기도 합니다. 가장 잘 알려진 큰 공허감을 느낄 수 있죠? 그런지는 모르겠지만 정말 국물 한 모금에 싹이 텄어요. 전체적인 전망을 보면 이쪽에 와보고 싶으니까 단어들을 좀 검색해 보고 싶습니다. 배가 고파서 입도 가라앉힐 수 있어요. 돼지 비계를 이용해 불판에 얼굴을 닦으면 고기를 구워서 맛이 더 좋아져서 먹을 수 있습니다. 잘 되어가고 있어요. 저는 식당에 갈 때 청결을 가장 좋아합니다. 광치해수욕장에 가기전에 사진찍기 좋은곳입니다... 어디서 아침을 먹었는지 알 수 있고, 걸작입니다. 그녀의 사진으로 잘 알려진 아델 블로흐의 초상화, 그리고 세계에서 가장 비싼 그림들 중 하나인 아델 블로흐의 초상화가 너무 배가 고파서 먼저 고깃집을 찾아가기로 결심했습니다. 도 바로 뒤에 고기와 팔을 들고 그곳을 찾아갔습니다. 귀엽고 재미있었어요. 점심은 우도 한라볶음밥으로 유명한 로템가든에 갔습니다. 신랑과 식사하는 습관이 있었어요. 원래 쌈이랑 같이 즐겨서 시작했죠. 쌈을 먹고, 전시회를 즐겨 봐서 돌아왔지만, 편하게 다 먹었습니다. 저는 생물의 신선함을 골랐어요. 선택이었어요. 창문에 있는 수제 당근 같아요. 눈과 귀를 사로잡는 공간으로 프랑스에서 큰 히트를 칩니다. 프랑스가 아닌 곳에서는 이렇게 자주 먹어도 이웃들이 좋아할 거예요. 하루 잘 보냈어요? 오늘 정말 좋았어요. 미세먼지도 없고 하늘도 이 예술적 지식을 제대로 알지 못합니다. 다른 사람이 있을 때요  .! 
 오늘은 도 2박3일 여행 코스도 관광지 추천해 보려고 해요.도 2박3일 꽉 찬 도 코스동쪽, 남쪽, 서쪽 골고루 훑는 여정이죠.​도 추천 일정 함께 살펴볼까요? 갈 때마다 애용하는 액티비티예약 앱 클룩에서 제공하는 혜자쿠폰 정보도 정리해 보겠습니다.  1일차 도 코스4월에 꼭 추천하고 싶은 여행지가파도에요. 이 무렵에만 만날 수있는 특별한 풍경이 있거든요.청보리가 쑥쑥 자라고 있습니다.​모슬포 운진항에서 뱃길로 10분이면닿는 납작한 섬이에요. 도 2박3일중 반나절만 투자하면 방문 가능해요.​ 이 무렵 가장 인기 있는 도 관광지중 하나라서 확실히 하고 싶다면 배예약 미리 해두는 게 좋아요. 간혹매진돼서 가고 싶은 때 못 가는 경우있거든요. 가파도 청보리 시즌 대인기!​ 도 2박3일 여행 코스 눈이 즐거운미디어아트를 선보이는 아르떼뮤지엄역시 도 추천 명소랍니다. 자연을소재로 한 수준 높은 작품들. 볼만해요.​ 미디어아트 전시가 인상 깊었다면동쪽에 위치한 빛의 벙커, 서쪽에 있는노형슈퍼마켙도 다녀오세요. 저마다다른 느낌, 색다른 매력이 있더라고요.​ 이 포스팅에 소개된 다양한 액티비티클룩에서 입장권 판매하고 있답니다.​정가보다 할인된 가격에 입장권 구매할 수 있는 경우가 많아 경비 절약에도움이 되더라고요. 게다가 지금은 덤덤 마켓 이벤트도 진행 중.도 여행 경비 아끼고 싶다면무조건 이용하는 게 답이에요.​  핫플 입장권, 도 렌트카,호텔 등 역대급 혜택이 쏟아집니다.​ 덤덤 마켓 렌트카, 액티비티,호텔 코너가 있는데요. 아래 링크누르면 풍성한 혜택 확인 가능해요.   도 2박3일 여행 경비 아끼는 방법▼▼▼▼▼클룩  덤덤 마켓 바로가기​​ 도 2박3일 자유롭게 다니려면렌트카 대여는 필수죠? 렌트카 코너꾹 누른 화면이에요. 10만원 알뜰팩,15만원 플러스팩, 20만원 스페셜팩이준비돼 있습니다. 15만원 플러스팩구매하면 액티비티 쿠폰과 함께아르떼뮤지엄 입장권이 무료.덤 증정이 2개나 되네요.​ 도 관광지 아이들과 함께하는여행이라면 아이들 눈높이에도 코스 일정을 맞추는 게여러모로 편하죠? 도에는아이들이 즐거워할 만한 체험거리가득해요. 동물 먹이주기, 배낚시도있고요. 카트, 승마 체험도 좋습니다.​ 도 추천 여행지 오설록도 4월에가면 좋은 곳이에요. 봄날이 되면차나무에 새순이 돋아나 싱그러운모습을 보여주거든요. 부드러운 크림가득한 롤케이크, 달콤 쌉싸름한 녹차아이스크림도 빼놓을 수 없지요.​ 도 2박3일 여행 코스 이국적인바다도 무조건이에요. 서쪽에서는협재와 금능 추천. 동쪽에서는 함덕,김녕, 월정리해수욕장이 예쁘답니다.​ 큰 기대 없이 갔던 스누피가든. 이날비가 내려서 실내 갈만한곳 찾다가방문하게 되었는데요. 실내 전시뿐아니라 야외 정원이 아주 근사했어요.​ 도 2박3일 여행 내내 맑으면 참좋겠지만 꼭 비 오는 날 있더라고요.비 올 때는 실내 볼거리 찾거나 카페방문하는 게 최고인 것 같아요.  2일차 도 관광지도 코스 봄날 가기 좋은 여행지민속촌도 즐거웠던 기억이에요.옛날 집을 그대로 떠다 전시했는데그래서 더 실감 나더라고요. 곳곳에핀 봄꽃 덕분에 화사해서 좋았지요.​ 그러고 보니 도 추천하고 싶은명소들 자연이 대다수네요. 도는자연 속에 머무는 것만으로도 충분히행복해지는 힐링 여행지랍니다.​ 도 2박3일 여행 코스 본격적인수국 계절은 6월인데요. 휴애리자연생활공원에서는 지금도 수국을만날 수 있답니다. 이른 수국 축제가한창이에요. 따듯한 온실에 화분형태로 꾸민 수국 정원. 아름다워요.​ 도 여행 가면 꼭 먹게 되는 메뉴.흑돼지와 갈치조림은 꼭 챙기게되더라고요. 두툼하게 썬 터프한고깃덩어리. 육즙 가득 비계까지쫀득해서 다시 봐도 군침 넘어가요.​클룩  덤덤 마켓 통해 여행준비하면 경비 확실히 줄일 수 있으니남은 돈으로 맛있는 거 많이 사 먹자고요.  3일차 도 추천 명소도 2박3일 서쪽에서 출발해 남쪽거쳤으니 이제 동쪽으로 갈 차례죠?동쪽의 도 관광지 간판 명소인우도 반나절 다녀오면 딱이에요.​ 참고로 우도 내 렌트카 반입 허용기준이 정해져 있답니다. 임신부나노약자, 만 6세 미만 아동을 동반한경우 그리고 우도에서 숙박하는 사람아니면 렌트카 반입할 수 없다고 해요.​우도에서는 전기차 타고 다녀요.천진항 또는 하우목동항에 내리면우도 전기차 대여하는 업체들 쭉늘어서 있답니다. 클룩 통해 미리예약해 두는 것도 방법이에요.​ 도 코스 우도 인 우도땅콩을 활용해 고소한 아이스크림을만들었네요. 우도 여행 가면 무조건먹어봐야 해요. 우도 땅콩은 작고동글동글한 모양이 특징입니다.​ 도 2박3일 여행 코스 일찌감치우도 들어갔다가 나와 아쿠아플라넷로 향했어요. 성산항에서 멀지않아 금방 도착했죠. 낯선 바다 생물원 없이 만날 수 있는 곳. 의바다를 꾸며놓은 수조도 보였어요. ​ 도 2박3일 여행 코스 아이와함께하면 드르쿰다도 괜찮을 거예요.단거리, 장거리 승마 체험과 카트한방에 해결할 수 있거든요.  여행 준비 덤덤 마켓으로!도 갈 준비 일단 항공권 예매해야 하고요. 그다음에 숙소, 렌트카서둘러야 해요. 특히 성수기 렌트카는가능한 빨리 하는 게 답. 때때로 비행기표보다 더 비싼 가격일 때도 있거든요.​렌트카 실시간 가격 확인은 위에걸어둔 클룩 링크 통해 체크해 보세요.조건만 입력해 주면 업체별 가격비교한눈에 볼 수 있어서 편하더라고요.최저가 찾기도 굉장히 쉬웠고요.​ 도 2박3일 렌트뿐 아니라 호텔,액티비티 예약 클룩에서 하면 저렴하게이용할 수 있어요. 정가보다 훨씬 싼 값에덤까지 얹어주니 정말 혜자스러운 혜택.​ 클룩에서 예약하고 덤으로 딸려오는액티비티 입장권, 추가 할인쿠폰알뜰하게 챙기세요. 프로모션 기간은2022년 5월 31일까지 진행해요.​5월은 가정의 달, 어버이날과 어린이날맞아 도 가실 분들 많죠? 여행준비 클룩에서 간편하게 해결해요.​ 선착순 100명에게는 10만원 상당쿠폰을 1만원에 누릴 수 있는 올인원쿠폰팩 구매 기회가 주어집니다.​​ ​​    ​ 
 섭지코지 유채꽃 보고 랍스터 먹는 코스몇달 전부터  봄꽃 절정 시기를 노려 예약을 했건만 예년보다 일주일 정도 늦은 시기로 인해 꽃구경이 좀 아쉬웠어요..하지만 의 꽃들은 피고 지기를 반복한다는 거~~~벚꽃과 유채꽃, 수선화 이제는 곧 수국 의 꽃구경은 끝이 없습니다. ​​전 봄꽃 구경이 끝나고 난 뒤에는 뭔가 스러운 음식을 떠올리는데요.그중에 하나가  랍스터 예요 보통은 회나 흑돼지를 생각하시는 분들이 많은데 늘 먹던 거 말고 안 먹어 봤던 거 생각하고 계셨다면 이국적인 분위기와 함께 우아한 랍스타를 드셔보시는 건 어떨까요?  ​​​ 랍스터 전문 랍씨네010-7997-2998 서귀포시 성산읍 신양로122번길 57영업시간 11시30분 ~ 21시30분 (라스트오더 20시) / 연중무휴예약을 미리 하고 가시는 게 좋아요~~~ 랍씨네특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 57 ​​랍씨네는 신양섭지해수욕장 바로 앞에 있어서 저는 가기 전에 항상 섭지코지를 들리는 편이에요 섭지코지는 그냥 그 자체로 아름다운 곳이지만 성산일출봉 뷰와 함께 글라스하우스의 그네 포토존이라든지 유채꽃이 많아서 시간 보내기에 더할 나이 없이 좋은 곳입니다.  ​​​하지만 저희 일행은 오락가락한 날씨로 인해 그네까지는 못 가고 유채꽃만 보고 왔는데요 참고로  섭지코지 유채꽃 장소가 궁금하신 분들은 글라스하우스 왼쪽 방향, 붉은오름 앞, 옛 성당 쪽으로 가시면 됩니다.​저는 글라스하우스 왼쪽에서 살짝 찍고 왔어요.. 이곳이 하얀등대를 비롯해서 성산일출봉 배경으로 사진 찍기에도 좋더라고요   ​​​좀 더 누리고 싶었지만 유채꽃 찍자마자 다시 내리는 비로 인해 바로 랍씨네로 이동했어요.. 그 당시에는 우선 비를 피하는 게 목적이었지만 매장에 들어가서는 눈이 휘둥그레.. 이 멋짐 팍팍의 고급스러운 분위기 뭐냐면서 말이죠~~~ ​​​ 랍스터 전문 랍씨네의 포인트는 바로 코끼리인가 봐요.. 형형색색의 코끼리가 곳곳에 보입니다. (찾아보니 코끼리가 풍요의 상징이네요.. ^^) ​​​​무엇보다 좋았던 건 신양섭지해수욕장 바로 앞에 있어 바다전망 뷰라는 사실!!랍씨네에 들어오니 비도 그쳐 통창으로 보이는 멋진 풍경을 바라보며 랍스타를 즐길 수 있었습니다.  ​​​랍스타 가격은 시세로 진행되는지라 막연하게 비쌀 거라 생각했었는데 생각보다 저렴했어요..회나 흑돼지 먹는 가격이랑 별반 다르지 않았으니까요..   ​​​사장님 랍스터 들어 보이시니 울 동생도 용기 내서 잡아보더라고요.. ㅋㅋㅋ ​​​저희는 좀 넉넉하게 먹을 생각이라 2마리로 결정했는데 킬로당 시가로 책정이 되기 때문에 중량 체크는 필수입니다.  ​​​​가격이 궁금하신 분들을 위해 메뉴판 오픈!!기본으로  과 제철 해산물, 고구마, 감자, 옥수수 등이 들어간 바스켓 2인 이상 주문해야 하고 가격은 1인당 25,900원 여기에 랍스타, 킹크랩 메인 메뉴를 추가하시면 좋고 사이드로는 해물라면, 해물볶음밥 추천드립니다!! ​​​그리고 맥주!! 뭐 니까 풍경에 분위기에 무조건적으로 예술일 수밖에 없는 맥주지만 랍씨네 생맥주 맛은 정말 예술이에요..  ​​​​비가 오락가락하는 통에 살짝 갈증도 나던 참에 이 시원한 생맥주는 그야말로 천상의 맛 운전 때문에 못 드셨던 분들께는 죄송했지만 ^^ ​​​와인도 좋았지만 예쁨 예쁨 에이드도 인기 메뉴 중에 하나라고 하네요.. 맛 때문인 건지 컬러 때문인 건지 몰라도 우리 일행은 이렇게 골고루 골라서 사진도 예쁘게 찍을 수 있었어요 ^^ ​​​​날씨 좋을 때는 통창도 걷어 젖히고 바다 바라보면서 먹기~~~ ^^ ​​​시원한 맥주 마시면서 랍스타 기다리고 있는데 신양섭지해수욕장을 달리는 승마 체험하시는 분들..풍경이 예술이었는데 맥주 마시고 후다닥 달려가서 간신히 찍은 사진이 이거네요..  ​​​피클과 소스 준비..소스잔도 코끼리예요.. 너무 이뻐요 ^^ ​​​그러고 있을 즈음 우리의 바스켓 완료!!빨갛게 익은 랍스타와 함께 말이죠..   ​​가끔 올라오는  랍스터 사진 볼 때마다 정말 먹고 싶다는 생각을 많이 했거든요..그런데 제가 그걸 해냈습니다. ^^ ​​​제철 해산물도 푸짐합니다. 무엇보다 바다 바라보며 먹었던 탱탱하면서도 쫄깃했던 랍스타의 맛을 잊을 수가 없었는데요.다음 가족여행으로  가면 1순위로 잡을 맛집 중에 하나인 것 같아요  ​​​빨리 먹어야 하는데 사진도 진심인 우리..이쁘고 신기하잖아요~~~~ ㅋㅋㅋ ​​​전 시원한 맥주 파였는데 울 언니는 와인 파 ​​​사실 이런 랍스타는 처음 먹어본 일인인지라 살이 가득 들어있는 걸 보고는 더 깜놀했어요..지난달에 살 없던 대게 먹었던 생각에 더 비교되면서. ​​​그중에서도 가장 맛있는 집게발 살..이건 뭐 안 드셔본 분들은 이해 못하실 거예요.. 랍스타 살 중에서 제일 맛있는 것 같아요..  ​​​랍스타도 맛있지만 먹으면서 언니들과 놀았던 소소한 즐거움새우로 하트도 만들어보고 ㅋㅋ  ​​​사이드 메뉴로 저희는 볶은밥과 해물라면 주문했었는데 둘 다 아주 강추합니다. 왜!!! 에서만 먹어볼 수 있는 특별한 메뉴고 맛있으니까요 ^^  ​​​특히 해물라면은 찐이에요~~~매콤하면서 해물맛이 진해서 속이 뻥 뚫리네요 ​​​​식사 다하고 난 뒤엔 스러운 풍경에서 사진도 찰칵.. 먹는 즐거움 보는 즐거움 찍는 즐거움이 있는 랍씨네 였어요 ^^ ​​​​참고로 근처 가볼 만한 곳으로는 섭지코지, 성산일출봉, 광치기해변, 아쿠아플라넷, 일출랜드, , 혼인지 등이 있어요 다른 곳들은 많이 알려졌는데 혼인지는 아직 모르시는 분들이 많으시더라고요.. 이제 서서히 수국이 피기 시작하니까 혼인지 들러보시고   랍스터 먹는 코스도 좋을 것 같습니다.물론 지금은 가장 예쁜  섭지코지 유채꽃 + 녹산로 벚꽃 이지만요 ^^ ​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리신양섭지해수욕장특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 88성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 ​  ​ 
5월 6일 삼형제 모두 재량휴업일이라 놀러가기로. 여수 밤바다 보러 여수로 ㅋ미리 숙소 예약을 못해서 게하일것 같은 호스텔 가족룸을 간신히 예약하고 출발. 5월 5일 새벽에 들어오신 남편을 깨워 8시 10분에 출발. ​역시나 엄청 밀린다.자동 차니깐 편하게 운전했지만, 내 수동 차였으면 엄청 피곤했을 듯.​닭이랑 삼이랑 어죽집에서 점심. http://naver.me/xRclsA1Z 네이버 지도닭이랑삼이랑naver.me 우리가 대전에 살때부터 가끔 다니던 집.마당에서 닭이랑 오리도 볼 수 있다. 물론 우리에 갇혀 있다.둘째가 먹고 싶다는 도리뱅뱅은 양념이 다른 집보다 좀 약한편. 매운거 못먹는 막내 때문에 주문한 민물새우 튀김. 인삼조각이 들어있는 어죽. 아주 쬐금 매운기가 있는데  물을 들이키면서도 맛있다고 막내도 잘 먹었다.   ​4시 넘어 여수 도착.어쩔 수 없이 예약한 숙소였지만 나름 괜찮았다.공화북오길호스텔.http://naver.me/FcaLlfIt 공화북오길호스텔 : 네이버방문자리뷰 17 · 블로그리뷰 65naver.me 어차피 우린 숙소에 있는 시간이 별로 없고 잠만 잘꺼라.깨끗하고 예상보다 넓직했다.원래는 간단히 조식도 제공되는 곳인데 코로나19 때문에 시에서 금지시켰다고 한다.어차피 조식이 제공되는지 몰랐기 때문에 괜찮다.반지하 공간에 주차장이 있고, 대략 9대 정도. 주차장이 모자라면 주인이 건물앞에 주차할 수 있게 도와준다.​원래 계획은 점심부터 여수에서 먹는것이었는데 계획이 너무 야무졌다.​이순신 광장 주변에 공영주차장이 꽤 있었는데 자리가 거의 없어서 돌아다니다가여수수산물특화시장 앞 공영주차장에 주차했는데 2시간 무료였다.http://naver.me/5SW24BOm 네이버 지도공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me 여수수산물특화시장과 여수수산시장은 횟감 가격이 동일했다.진남관은 공사중이라 갈 수 없었고, 이순신 광장은 생각보다 너무 작았다.광화문에 계신 이순신장군님보다 왜소하고 나이도 더 있어보였다.이순신광장 주변에 방송에 나왔던 핫플들이 몇개 있는데 다 줄들이 길어서 우린 패스.통영에 있는 거북선보다 작았고 아예 들어가지 못하는 거북선이었다. 실망.​원래 점심으로 생각했던 현지인 맛집이라는 대덕식당에 저녁먹으러 갔다.http://naver.me/FErvorh2 네이버 지도대덕식당naver.me 가격이 그 사이 올랐는지 네이버 정보랑 조금 달랐다.우린 5인 가족이 테이블 2개에 나눠 앉았다. 우리 부부, 애들 3명. 우리부부는 게장백반 2인분을 시키고 애들은 백반정식 2인분에 공기밥 1개를 추가했다.백반정식은 네이버에 8천원이라 되어있는데 9천원이었고, 게장백반은 가격이 생각 안난다.백반정식과 게장백반의 밑반찬 중 몇개가 다르다.반찬 리필 가능하다고 하는데 막내가 동그랑땡만 한번 더 리필했고, 다른건 거의 남기지 않고 싹싹 먹었다.이날 백반정식의 메인은  닭볶음탕이었다.간장게장은 간이 적당하게 맛있었고, 양념게장은 냉동게인지 푸석했다.다른 밑반찬들은 맛있었다. 게장백반백반정식저녁을 먹고 돌산도 드라이브를 했다.돌산도에 들어가자마자 본 노을. 평화롭고 아름답다. 이래서 여행하나보다.보통 돌산도는 항일암 일출을 보러 온다고 들었는데 일몰도 좋다. 물론 내가 일출을 보지 못해서 그럴지도. 돌산도 노을자동차로 돌산도를 거쳐 제일 끝까지 가면 화태도가 나온다.앞으로 다리를 몇개 더 지어 여수에 있는 섬들을 둥근 모양으로 이을 계획이라 되어있더라.10년 지나서 다시 와보면 이어져 있을라나.생각보다 돌산도 한바퀴 도는데 시간이 오래걸렸다. 조용한 섬인데 이제 개발이 시작되는 곳인가 보다. 곳곳에 건축현장들이 눈에 띈다.깜깜해셔서 돌산도를 나와 숙소로 갔다. 화태대교숙소에 주차해놓고 인근 편의점에서 과자랑 맥주 딱 2병 구매.여수에 왔으니 '여수밤바다' 맥주를 먹어보자. 1병에 4,500원. 맛있다. 가격이 좀 저렴했으면 여러병 마셨을텐데... ​둘째날 아침부터 부지런 떨었는데 아르떼뮤지엄 개장 시간은 10시였다.2012여수세계박람회재단 A블럭 3층에 있다. 우린 너무 일찍 도착해서 주변 산책을 했는데 엑스포때 만들었던 조형물이며 건물들이 거의 방치수준이었다.​http://naver.me/xL16i17z 아르떼뮤지엄 여수 : 네이버방문자리뷰 3,830 · 블로그리뷰 1,583naver.me  몇 년전 에서 '빛의 벙커'를 봤는데, 나랑 남편은 빛의 벙커가 조금 더 좋다고 느꼈고아이들은 아르떼뮤지엄이 더 좋다고 한다.아마 아르때뮤지엄은 아이들이 직접 체험할 것들이 있어서 그런 것 같다.​티켓을 구매할때 우리는 입장권만 구매했는데 TEA BAR 이용권이 포함된 티겟이 있다.TEA BAR는 관람이 끝나는 부분에 있는 카페인데 온통 어둡다. 테이블도 검정색.음료를 받아서 테이블에 앉으면 위에서 조명으로 테이블에 다양한 꽃 등이 쏴진다.박물관니아 백화점에서  입장시 줄을 만드는 봉과 밴드로 카페와 관람로가 구분되어있는 수준이라 그곳에서 차를 마시면 약간 동물원의 동물이 된 느낌일 것 같다. 개인적인 생각. 기념품샵에서 산 이순신 피규어​​점심은 여수낭만포차거리에 있는 식당에서 먹었다.점심식사를 할 수 있는 식당이 몇개 있었고 메뉴와 가격은 같아보였다.http://naver.me/5RRPVTsq 낭만포차38번 낭만여장부 : 네이버방문자리뷰 28 · 블로그리뷰 53naver.me 우린 돌문어 삼합, 육꼬비, 매운거 못먹는 막내용 참치마요덮밥을 시켰다.돌문어 삼합은 기존에 생각했던 삼합이랑 달랐다. 육꼬비는 육회와 꼬막 비빔밥이다.다 맛있었다. 특히 그냥 주는 홍합탕의 홍합이 너무 싱싱해서 리필해 먹었다.참치마요덮밥은 비닐장갑을 주셔서 주먹밥으로 만들어서 잘 먹였다. 돌문어 삼합육꼬비오후에는 오동도에 가보기로 했다.낭만포차거리에서 오동도 쪽으로 가다보면 박람회터널 앞쪽에 임시 주차장이 있다.어차피 오동도 앞쪽 주차장은 복잡할 것 같아서 우린 임시 주차장에 주차하고 터널을 걸어서 통과해서 오동도에 갔다.오동도에 들어가는 방법은 도보, 자전거, 동백열차, 모터보트가 있는데동백열차 티켓은 자동판매기에서 구매할 수 있는데 차수별 표가 매진되면 자동판매기 셔터가 내려가서 구입하지 못한다. 우리가 갔을때가 딱 그때였다.자전거는 2인용 자전거도 대여해주고 하는데 그것 보다는 여수시에서 대여해주는 자전거를 빌리는게 더 저렴하고 좋을 것 같다.우리는 오동도 방파제를 걸어서 오동도에 갔는데, 햇빛과 바람이 있어서 괜찮았다.오동도는 동백꽃으로 유명한데 떨어진 동백꽃 몇 개만 볼 수 있었다.용굴까지 갔다왔는데 용굴은 구경하기 너무 어려운 정도가 아니라 거의 불가능하다. 용굴을 보려면 모터보트를 탔어야 한다.오동도는 동백꽃 피었을때 가보는게 진리. 오동도 방파제에서 본 여수신항 쪽 풍경​오동도를 나와 아쿠아플라넷을 가볼까 하다가 이미 너무 많은 수족관을 다녀봤고 가격도 비싸다고 생각되어 망설이고 있었다.여수 가볼만한 곳을 검색하다가 발견한 '전라남도 해양수산과학관'.http://naver.me/5JPeHbna 네이버 지도전라남도해양수산과학관naver.me 어제 저녁 드라이브 했던 돌산도에 다시 갔다.우리가 갔을때는 체험 수족관과 바다도서관이 공사중이라 무료입장이었다.규모가 크지는 않았지만 나름 알차게 잘 봤다. 전라남도 해양수산과학관과학관 관람을 하고 뒷편에 있는 무술목해변에 나가 잠깐 바닷바람을 쐬고 주변을 구경하는데저 멀리 그네타는게 보였다.그래서 무작정 그네가 있었던 곳으로 차를 가지고 가봤더니 '르그랑블루'라는 펜션이었다.인피니티 풀도 있고, 이미 그네로 인스타에선 유명한 곳이었다 보다.젊은 여성들이 드레스를 입고 그네를 타면서 촬영을 하느라 정신없었다.우리도 풍광 좋은 곳에서 커피 마시면서 그네를 타보자 했다.음료를 2잔 시키면 그네를 탈 수 있는데 그네는 1인당 5천원의 이용료가 있다.이 5천원은 그네를 밀어주는 아저씨 인건비인것 같다. 한번에 천원씩 인듯. 보통 5번 밀어주신다. ㅋ드레스는 무료 대여인듯했으나 나는 인스타를 하지 않기 때문에 그냥 그네만 타보기로.10세 이상, 80kg 미만만 그네를 이용할 수 있기 때문에 막내와 남편은 제외하고 나랑 훈,준 만 탔다.커피... 탐앤탐스였다. ㅜㅜ 우리가 싫어하는 맛없는 커피.다 너무 좋았는데 커피때문에 기분 망했다.http://naver.me/IFKC5Ryw 네이버 지도여수시 돌산읍naver.me  돌산도를 나와 어제 2시간 무료주차했던 여수수산시장 앞 공영주차장에 주차하고 여수 수산시장에서 회를 떠서 시장 2층에 가서 저녁을 먹었다. ​http://yeosucablecar.com/ 여수해상케이블카케이블카 내 음식물 및 주류반입은 금지되어있습니다. 가지고 계신 음식은 탑승 전 꼭 다 드시기바랍니다. 케이블카 내 반려동물은 탑승 할 수 없습니다. 귀여운 반려동물은 잠시 맡겨 두시는것이 어떨까요? 다른 고객분들에게 피해가 가지 않도록 예의를 지켜주세요. 여수해상케이블카는 바다위를 지나 섬과 육지를 연결하는, 국내 최초의 해상케이블카 입니다. 아시아에서는 홍콩, 싱가폴, 베트남에 이어 네번째로 바다위를 통과하는 해상케이블카로써, 이제 국내에서도 바다위를 통과하는 해상케이블카에서 바람을 가르는 짜릿한 스릴감과 함께 아름다운 바다와 ...yeosucablecar.com 저녁 먹고 해상케이블카를 타러 갔다.네이버에서 미리 예매하면 1000원이 할인되는데 당일 사용은 안되니깐 미리 구매해둬야 한다.우리는 오동도 입구 쪽인 자산공원에서 탑승해서 돌산공원을 갔다가 오는 왕복을 했다.어제 돌산도에서 나올때 거북선 대교를 지나왔는데, 그때 보니 유람선이 불꽃놀이를 하고 있더라.그래서 일부러 케이블카 타는 시간을 저녁으로 잡았고, 밤이라 크리스탈(케이블카 바닥이 투명) 케이블카가 아닌 일반 케이블카를 예매했다.자산공원, 오동도 입구 쪽 공영주차장에 주차를 하고 엘레베이터 줄이 너무 길어서 그냥 걸어올라갔다.올라가보니 케이블카 대기가 엄청 났다.대기 하는 중에 폭죽 소리가 들려서 보니 유람선 불꽃놀이를 하고 있었다.아마 이사부크루즈 인것 같다.크루즈가 2개 있는데 이사부가 조금 싸고, 미남이 조금 더 비쌌다.우린 예매를 못해서 못탔지만 케이블카 타러 가서 잘 구경했다. 이미 에버랜드에서 불꽃놀이를 많이 봤기 때문에 엄청 큰 감동은 아니었다. 대기하는 중에 100원빵을 사먹었다. 쌀로 만든 빵인데 100원빵 이면서 3천원이가 그랬던것 같다. 이것도 또 뭐라고 줄 선다.경주에 가보니 10원빵이 있더라. ㅋ 케이블카를 타고 가면서 본 야경.아름다웠다.블르투스를 잡아서 여수 밤바다를 들었다. 한번 다 듣고 시간이 좀 남는다.  ​셋째날 부산으로 가는길에 잠시 쉬어가는 곳으로 선택한 광양 우산웰빙테마공원이다.잘 꾸며놨긴 한데 이미 놀이동산을 많이 다니면서 큰 우리 아이들한테는 조금 시시했다.그래서 잠깐 놀고 계획에 없던 남해로 출발.  ​남해를 왜 왔냐면,넷플에서 비와 노홍철이 오토바이 타고 다니면서 여행한 곳 중 할리 오토바이 무료 전시장이 남해에 있다고 해서 들렸다.엘림마리나 앤 리조트http://naver.me/FWvtHZ2j 네이버 지도남해군 삼동면naver.me 리조트쪽에서 본 독일마을전시장은 한 섹션으로 되어 있어서 좀 답답한 느낌이었지만비싼 할리를 한꺼번에 엄청 많이 볼 수 있었다. 무료. 너무 덥고 배가 고파 가까운 곳에 있는 식당에 갔는데 단체관광객을 받는 식당이라 기대를 안했지만 맛있었다. 미가식당.​http://naver.me/5pNEow44 미가식당 : 네이버방문자리뷰 161 · 블로그리뷰 277naver.me 우린 멍게비비밥 정식 2개, 미가 정식 세트 2개를 시켰다.멍게 비빔밥도 보통 이상이었고,돼지불고기 때문에 아이들 먹으라고 시킨 정식세트에 있는 멸치쌈밥을 우리 부부가 먹었는데 정말 맛있었다. 채소는 텃밭에서 직접 재배하는 것 같았다. 밥 먹고 나비생태공원에 갔다.http://naver.me/FLBRhM4G 나비생태공원 : 네이버방문자리뷰 122 · 블로그리뷰 121naver.me 외진곳에 있기도 했고, 너무 오래되서...생태 박물관에 여러번 다녀본 우리는 큰 감명은 없었지만 토끼 때문에 좋은 기억을 남겼다.입장권 확인하는 안내데스크(?) 비슷한 곳에 큰 케일잎을 한장씩 가져가게 해놨는데, 처음엔 나비 애벌레에 먹이를 주나 싶었지만 토끼 먹이었다.  아기토끼한테 케일을 주고 싶어하는데 자꾸 큰 토끼들이 아기토끼들을 밀치고 빼앗아 먹어 우리 애들이 안타까워 했다.케일잎을 한 10장은 갖다 준것 같다.결국 마지막에는 막내가 "엄마, 아저씨가 이제 우리는 케일 그만 가져 가래." ㅋㅋ ​​남해에 우리 막내이름의 마을이 있었다. 나중에 이장 시켜주면 좋겠네 ㅋ 사천을 통해 나와 거가대교를 타고 부산으로 가기로 했다.가는길에 이디야 사천실안점에 들려 커피 한잔 마시고.사천바다케이블카가 생겼다. 여수해상케이블카랑 너무 겹친다.여수가 야경이 좀 더 좋을듯. 거가대교도 처음 타봤고 가덕해저터널도 지나봤고..애들은 해저터널에서 바닷속이 안보여서 실망 ㅋ나도 예전에 프랑스에서 영국 넘어갈때 그랬었는데...ㅋ​어버이날 + 5월 말경에 있는 시어머님 생신 겸해서 시댁에서 하룻밤.치킨 시켜 먹고.​넷째날 집으로 올라가기 전에 경주에 들렸다. 경주랜드 가려고.점심시간이라 해가담에서 라면과 칼국수로 점심.비싼 라면과 칼국수. 괜찮았다.http://naver.me/FLB2oGm5 해가담 : 네이버방문자리뷰 159 · 블로그리뷰 159naver.me 점심먹고 우연히 들른 커피집. 커피플레이스.산미 있는 커피를 좋아하는 남편을 기분좋게 만든 커피집.http://naver.me/F5bFULiR 커피플레이스 : 네이버방문자리뷰 320 · 블로그리뷰 277naver.me 2시 넘어 드디어 경주랜드 입장.남편이랑 첫째, 둘째가 같이 다니고 나랑 막내가 같이 다녔다. 막내가 찍어준 나에버랜드만 다녀본 입장에서 너무 늦게 입장한거 아닌가 걱정했는데 경주는 평지로 작은편이라 괜찮았다.야간개장하는 날인데 8시까지란다.퇴장하고 저녁먹으러...저녁 먹으러 가는 길에 야경보려고 동궁과 월지에 들렸는데 공사중이어서 입장료는 무료였고 공사때문에 야경이 아주 예쁘진 않았다.  저녁은 그냥 가게 된 진성닭갈비&신라찜닭.http://naver.me/5lZCQMtT 진성닭갈비&신라찜닭 : 네이버방문자리뷰 406 · 블로그리뷰 381naver.me 닭갈비 괜찮았다.​새벽 2시에 집에 도착.3박 4일을 알차게 놀았다.휴직중이니 늦게 도착했어도 부담이 없네...^^ 
 방긋방긋 안녕하세요, 오늘도 차칸마녀입니다.​# 구경을 하고 다음은 #에코랜드테마파크 라 이동하는 사이 점심을 먹기위해 찾아간 곳은 #그리매​에코랜드가기 5분전쯤에 왼쪽에 있는 곳이랍니다.    시 조천읍 남조로 2222​09:00 ~20:00여름철 무휴그리매 주변 화단에 꽃이 예쁘게 꾸며져있어 식당에 들어갈 생각은 안하고 구경하기 바쁘신 두분ㅋ관심없는 차칸마녀 먼저 들어갑니다. 미리 검색에서 모듬생선구이 라는 메뉴를 보고 주문하려고 하니 그것은 딱 생선구이만 나오는 거라고 하시더라구요.​그래서 #고등어구이 2인분과 #옥돔구이 1인분을 주문했답니다.  깔끔해보이는 기본반찬들~​역시나 이상한?  미역요리ㅋㅋㅋ , 그리고 숙주나물 무침과 진짜 취향저격이었던 열무김치도의 인 고사리와 배추김치, 마늘쫑무침과 미나리​미역만 빼고 모두 입에 맞아서 기분이 좋았답니다~  그리고 노릇노릇 구워져 맛있어보이는 옥돔구이와 고등어구이~  공기밥과 표고버섯이 들어간 미역국이 나왔어요.​미역국은 두그릇만 나왔기에 여쭈어보니 고등어구이에만 나오는 거라고... ㅎ옥돔이 더 비싼데...  _feat 혼잣말ㅋ  나중에 여자사장님이 나오셔서 기겁을?  하시더라구요ㅋ누가 생선구이를 이렇게 발라서 먹느냐며ㅋㅋ애기들이나 이렇게 발라주지 않느냐고ㅋㅋ맛만있음 되죠머~~~​2% 아쉬웠다면 옥돔구이는 조금 짰구요,  고등어구이는 더 바싹 익혔음 좋았겠다는 생각이 들었답니다.개인의 취향이니까요ㅎ​우와 그런데 열무김치는 진짜 맛있었어요ㅎ세번이나 더 달라고... 뒤늦게 사진을 찍어서..​한참을 먹고있는데 #감자부침 을 조금 주시더라구요ㅎ준비한게 조금 남아서 주신다며..​알고보니 다른 테이블에서 주문해서 먹고 계시더라구요.​얇게 채썬 감자로 감자전!다음에 오게 된다면 꼭 시켜먹을 메뉴 1순위랍니다. 그리매특별자치도 시 조천읍 남조로 2222 자~~ 이제 배도 든든히 채웠으니 운동삼아 걸을겸 에코랜드로 출발해볼까요? 
​​ 화산버거 일출돈까스먹으러 가야하는 몰마농(molmanong)@뉴욕언니네010-6346-7906화산버거 일출돈까스딱새우회몰마농특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 929 안녕하세요~그냥  도민해야할거같은 뉴욕언니네입니다.​다시 왔어요~정말 코로나로 해외를 못가니 자꾸 눈돌리게 되는 입니다.뭐어떤가요 어디서든 제가 행복하면 그만이죠 (잃어버렸던 제 긍정의 멘탈이 다시 돌아오기 시작했어요)​매번 저녁오후 늦은 비행기 타다가 낮비행기 타고 넘어오니 이렇게 여유로울수가요.​ 숙소에 짐풀고 계획없이 왔으니 오늘의 진짜 첫끼 먹으러 나섰어요,제 네이버지도에는 온통 별표로 가득차있어요 올해 6번째 를 오가면서 저장해놨던 맛집, 관광지들로 가득차있거든요. 오늘갈 수제버거집도 그중한군데예요. 성산에 숙소를 잡아서 가까운곳을 찾다가...​지난번에 왔을때 섭지해수욕장도 예쁘길래 겸사겸사 가기로했어요.  요즘 겨울이라 해가 빨리 져서 그런지 5시정도 됐는데 이렇게 노을도 지고 해가 넘어가고 있었어요.사장님께서 설명해주신건데 몰마농에 나와서 보면 왼쪽은 섭지해수욕장, 멀리 아쿠아플레넷도 보이고 낮에는 성산일출봉도 보인다고 하더라고요. 이렇게 한군데서 모든 뷰를 아우르는곳... 배고파서 먼저 들어가봅니다​아~ 몰마농은 수선화라는  토종방언이래요,저는 마농이라길래 주워들은 방언 다동언해서 마늘과 뭔가 관계있는건지 알았거든요.​  입구에는 오징어도 구어서 팔고 직접 야외에서 바다바람에 말린 오징어를 포장택배 판매도 한다고해요.저도 오징어 킬러인데 맛좀보고 싶었어요.  원래 물마농은 카페였는데 최근에 수제버거,돈까스 해물라면, 딱새우회 집으로 변경했다고해요. 전 커피도 한잔 시켜서 먹었는데 예전에 카페하실때 원두그대로 사용하신다고 하셨는데 그래서인지 커피도 맛있었어요. 한쪽벽면에 버거모양의 메인메뉴판이 너무 귀여워서 찍어봤어요.송키샐러드는 뭘까요?버거,돈까스,샐러드의 세트메뉴는 2~3인왔을때 먹으면 좋을거같아요. 저는 화산버거만 주문했는데 진짜 양이 많았거든요.   몰마농의 메뉴들입니다.서귀포근처에는 수제버거집이 잘없는데 몰마농은 화산버거, 일출돈까스만아니라 남녀노소 가서 다양하게 먹을수있게 칼국수와 해물라면, 딱새우회도 있었답니다.  만두, 문어숙회,새우튀김, 감자튀김등 술안주로도 간단히 한잔 하기좋은 메뉴들이 많죠?숙소만 가까웠어도 저도 한잔 하고 왔을거같은데 조금 아쉬웠네요.  그대와함께라면안먹어도 배부를거같은 라면입니다 ㅋㅋㅋ    몰마농은 하루방인테리어 소품들이 참많았어요저는 해진후 들어가서 창문에 바다가 비쳐서 사진찍기 조금어려웠지만 낮에 가도 정말 예쁠거같아요,눈앞에 펼쳐진 바다보면서 먹으면 얼마나 맛있게요? 혹시나 딱새우 드시는분들위해서 딱새우먹는방법도 찍어봤어요,.지난번에 아빠랑 올때 올레시장에서 딱새우회먹었는데 이렇게 쉽게 먹는 방법이 있었군요.딱새우또먹고싶다아~~   제가 주문한 메뉴들이 나왔어요.화산버거 & 아메리카노햄버거에 웬아메리카노냐고요?  저는 탄산을 좋아하지않아요.제가 먹는 탄산은 미국에선 닥터페퍼, 그리고 한국에서는 탄산수죠.탄산음료나 주스류를 원래좋아하지않아서 저는 피자나 느끼한 음식먹을때도 사이다, 콜라 딱두모금이면됩니다 ㅋㅋ그리고 햄버거랑 아메리카노랑 먹으면 은근 괜찮으니 이웃님들도 도전해보세요.   제가 일반 패스트푸드 햄버거는 1년에 한번먹을까 말까예요.수제버거는 원래 좋아하는데 거의 패티와 야채위주로 먹는편인데 몰마농 버거의 빵은 딱봐도그냥 빵아니고 오징어 먹물빵이예요. 빵을 사장님께서 한번더 구워주셔서 뚜껑은 바삭하게 아래빵은 촉촉하게 먹을수 있었어요.그리고 안에 패티 두께는 일반패티 두배정도 크기에 산 흑돼지와 소고기를 섞어서 만들었다고해요.그리고 저는 소스파거든요! 스파게티도 면은 안먹고 소스엄청먹는 ㅋㅋㅋ화산버거 소스는 일단 엄청 많이 주셔서 좋았는데 소스먼저 먹어보니까 고소하기도하면서 일반소스랑 달랐어요사장님께서 친절히 설명다해주시더라구요,인 표고버섯으로 만들어진 버섯소스를 베이스로 만들어졌고 기본적으로 버섯소스만 뿌려나오는데사장님이 잠시후 빨간칠리소스를 뿌려줍니다. 그러면 진짜 화산이 분출한거처럼 화산버거가 완성이 되는거죠. 감자튀김도 사이드에 곁들여나오는데 제 이웃님들이라면 제가 감튀 안좋아하는것도 아실텐데냉동감튀가 아니라 수제감튀 맞습니다. 사실 반조각먹고 엄청배불렀는데 남기면 맛있기도하고 남기면 숙소가서 후회할거같아서 정말 최선을 다해 다먹었어요. 여러명이서 방문하면 세트나 버거하나 돈까스하나 라면이나 칼국수 이렇게 섞어주문하면 좋을거같아요. 어딜가나 혼자하는 여행은 그게 젤아쉽더라구요.   ​  여기가 몰마농의 포토존이예요.해질녘에 오면 그냥인생샷 찍을수 있는곳이니 그때 방문해보세요  밤이되도 예쁘네요.오늘 제가 또 일을 하나 저질러서 스스로에게 토닥토닥해주고싶은 날이네요.성산읍이나 섭지코지쪽 머무시는 분들은 몰마농꼭방문해보세요.  ​      ​ 
안녕하세요. 이남일입니다. 오늘 여러분들께 소개시켜드릴 곳은, 바로 남프랑스의 아름다운 소도시 여행시 꼭 가봐야할 장소. "레 보드 프로방스 LES BAUX DE PROVENCE"입니다. 수십번씩 방문했던 저의 경험을 되살려서, 뭘 봐야할지, 어떤 걸 하면 좋을지 추천해드리려고합니다! ■ 레 보드 프로방스 LES BAUX DE PROVENCE 레 보-드-쁘호벙스프랑스 13520 레 보-드-쁘호벙스 ​레 보드 프로방스는 "프랑스에서 가장 아름다운 마을 LE PLUS BEAUX VILLAGE DE FRANCE"에 선정된 곳으로, 여름에는 많은 관광객으로 길이 마비가 되는 소도시 입니다. 최근에는 한국 관광객들이 많이 찾아오고 있습니다. 1982년부터 협회가 구성이 되서, 선정이 되면 관광객들이 말도 안되게 늘곤합니다! 프랑스에서 가장 아름다운 마을, 로고책 레 보 드 프로방스의 성다만 안타까운 사실 하나는, 이곳을 버스로 가기엔 교통편이 너무 않좋아서, "남프랑스 투어나, 렌트카 동행"을 구해서 오셔야 한다는 점이지요. ​ 레 보 드 프로방스는, 프로방스의 성벽마을이라는 뜻을 가지고 있습니다.때문에 오래된 암벽지형에, 사람들이 옹기종기 모여사는 곳이라, 휴가철이 아니라면 사람 구경하기가 쉽지는 않습니다! ■ 빛의 채석장 Carrières de Lumières 빛의 채석장Route de Maillane, 13520 Les Baux-de-Provence, 프랑스 ​레 보드 프로방스에 사람들이 오는 목적 이기도 한데요. 버려진 돌캐는 채석장을 개조해서 화가들의 그림을 빔 프로젝터의 영상과 음악으로 함께 즐길 수 있도록 만들어 놓은 공간입니다 지중해로 떠난 화가들 편남프랑스의 동굴에서 미디어 아트를 체험하는 곳클림트전이걸 AMIEX, Art & Music Immersive Experience 아미엑스, 몰입형 예술인데, 레 보드 프로방스에서 최초로 시도한 개념입니다. 지금이야 미디어 아트가 한국에서도 전시가 많이 진행되지만 이전에는 흔하지 않았지요! 궁금하신 분들은 아래의 영상을 잠시 감사해주세요!​  ​ 매년 다양한 작가들의 작품을 바꿔서 진행하고 있는 데, 최근 가장 큰 인기를 얻었던 것이 바로 "반 고흐 별이 빛나는 밤"이란 주제로 2019년에 전시했던 것입니다. 예약을 하지 않으면 볼 수가 없을 정도였고, 1달전에 미리 예약해야 했어요 어두웠던 공간이영상과 소리로 변합니다!​중간 내부에 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있고, 카페도 있어서 오랫동안 감상하실 수 있는데요, 영상의 이미지들이 움직이기 때문에 어지럽하도 호소하는 분들이 계셨지만, 보통은 어렵게만 느낄 수 있는 미술을 쉽고 편안하게 체험할 수 있어서 많은 관광객들의 사랑을 받고 있습니다!​  ​이곳이 좋아서 일까요? 한국에도 똑같은 기술 이전으로 만들어진 곳이 있습니다. 바로 빛의 벙커 Bunker de Lumières 입니다. 버려진 통신기지를 개조했습니다. 레보드 프로방스의 빛의 채석장보다 1년씩 전시를 늦게 진행합니다​예를 들어, 2019년에 레보드 프로방스에서 "반고흐전시"를 진행하면 도 빛의 벙커는 2020년, 이런식입니다!​ ⓒvisit jesuⓒcultules espace​■ 레 보의 성 Grand Rue, 13520 Les Baux-de-Provence, 프랑스Grand Rue, 13520 Les Baux-de-Provence, 프랑스 방어의 목적으로 세워진 성으로, 오래된 지역의 역사를 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 올라가는 입구 곳곳에 중세시대에나 쓰던 방어기구들, 무기들이 전시되었는데, 입장료가 있지만 꼭 와봐시길 추천드리는 이유는, 이 부근 전체 전경이 보이기 때문입니다.​ 레보의 성에 전시되어 있는 무기들 ​성인 기준 10.5유로 이며, 미성년자는 무료 입장입니다. 다만 비수기에는 문을 닫기도 하니, 미리 검색해보고 가시는 것을 추천드려요. 위치는 마을에서 걸어가다보면 제일 안쪽에 있습니다! 쉽게 찾으실 수 있을꺼예요  ​■ 마을 내부 산책 ​큰 도시가 아니기 때문에 간단하게 그리고 편안하게 돌아 볼 수가 있는데요, 중간중간에 지역의 을 판매합니다. 저렴한 가격으로 프로방스의 (와인, 꿀, 허브, 라벤터, 비누, 올리브 등) 이 있으니 상점 구경하는 것 만으로도 시간이 금방 지나갑니다.​ 올리브유​도시의 오래된 흔적들이 고스란히 남겨져 있어서, 마치 상상속의 도시에 온 것 같은 착각을 불러일으키곤 합니다. 좁은 길 사이에, 교회,예배당들의 볼거리가 많으니 놓치지 마세요! 이브라이어의 그림의 그려진 샤펠이라던지, 가게 등은, 프로방스의 매력을 느낄 수 있도록 도와줍니다!​  예술 전시■ 크리스마스의 레보드 프로방스 크리스마스에 제가 레보 드 프로방스를 방문한 적이 있는데요. 프로방스에서는 양을 기르른 것이 하나의 전통입니다. 알퐁스 도데의 "별"이라고 하는 단편 소설의 주인공도 "양치기"로 등장하는 데, 소설의 배경이 레보드 프로방스에서 멀지 않습니다​ 알퐁스 도데의 별또 크리스마스는 "아기 예수의 탄생"을 기리는 날이잖아요. 그리고 예수님은 마굿간에서 태어났구요. 실제 아기를 양들 사이에 놓는 모습이 인상적이었어요! 추운 크리스마스에도 즐거웠던 기억이 있네요!​  전시회가 진행중이었던 크리스마스 시즌​자 지금까지 제가 소개시켜드린 남프랑스의 보석과도 같은 마을 레보드 프로방스 어떠셨나요? 여행하시는 데에 많은 도움이 되셨길 바랍니다!​전 지금 남프랑스 밴투어 모집중입니다! 자세한 내용은 아래를 참고해주세요!​크리스마스에 떠나는 남프랑스 밴투어! 남프랑스 투어, 프로방스 예술과 낭만여행 모집! "크리스마스엔 남프랑스" 여행안내자 : 이남일!남프랑스, 그 아름다운 곳으로 다시 갑니다 남프랑스, 프로방스, 듣기만 해도 설레는 장소입니다. 위드 코...blog.naver.com ​​프랑스 여행에 관한 정보를 담은 홈페이지와 카페가 아래 있습니다! 클릭클릭 부탁드려요!​프랑스 여행의 모든 것! 여행 정보 및 투어 안내!​홈페이지! [당신의 프랑스 여행 - 홈]Voyage Francevoyageenfrance.modoo.at ​여행 카페 당신의 프랑스 여행 : 네이버 카페프랑스 여행의 모든 것! 투어, 미술관, 자동차 여행, 도슨트, 티켓!cafe.naver.com ​ ​ 
 성산일출봉 맛집 !!   흑돼지로 만든 수제버거 & 일출 돈까스~~  맛있는 여행의 식사!!   ​​화산버거!!수제버거 맛집!!성산일출봉 근처 섭지코지 근처에 ~ 맛있고 유명한 수제버거집몰마농!!​​   ​​입구에는 "그대와 함께 라면" 도 판매한다고 되어 있다. ㅎㅎㅎ컨셉이 ~80년대 풍이긴 해도~ 맛있는 웃김!! ㅎㅎ​​   ​​해변이 눈에 확 들어오는 멋진 공간에 자리잡고 있다. ~ 이런 공간에...이런 수제버거집이 있다니!! 튼튼파더는 ~ 생각을 했다. !! 아 ~ 이곳 땅값 비싸겠다 ㅎㅎ ~ 저 왼쪽!! 벤치가 포토존!!​     ​​매장에는 화산버거를 기반으로 한 메뉴판이 이렇게 ㅎㅎ화산버거, 일출돈가스, 송키샐러드 + 감자튀김, ~~ F Set​​   ​​화산버거가 매인 메뉴~~ 일출돈가스도 ~ 거의 매인 메뉴~~ ​​   ​​수제 화산버거는 오징어 먹물 빵에 안에 든 패티는 산 흑돼지와소고기로 만든다는 것이 특징!! 그리고 흘러내리는 소스는 한라산산간에서 재배하는 의  중에 하나인 표고버섯으로 만들었다고 한다. ~ 그리고 빨깧게 뿌려지는칠리소스는 화산이 분출해서 용암이 흐르는 것 과 같은 느낌!! 맛있는 ~ 수제 화산버거의 비결!!​​    ​      ​​수제 일출돈가스는 산 흑돼지로 만들었으며 샐러드의 소스는 한라봉그리고 파인애플 청귤청효소를 갈아 만들어 상금하며 빨갛게 뿌려진 것은선인장 열매 백년초 가루라고 합니다.​​     ​​맛있는 돈가스 소스와 함께 ~ 맛있게 ㅎㅎ샐러드도 밸련초 가루가 있어서 맛이 한층 업그레이드 ​​     ​​흑돼지 돈가스라서 그맛이 더 일품인 것 같다. 정성가득한 돈가스맛이 ~ 참 좋은 곳이다. ​​   ​​정성스럽고 예쁘게 데코레이션까지 김치 미니 밥 ~ 그리고감자튀김!! 우리 튼튼이가 감자튀김 거의 다 먹은 듯!! ㅎㅎ​​   ​​이것이 아까 말한 소스와 ~ 백련초 ~ 샐러드 ~ ㅎㅎ​​   ​​화산버거!! 이게 가장 유명하다는 화산버거 꼭 먹어보길 추천​​   ​​칠리소스가 뿌려지니~ 멋진 아니 맛있는 화산버거가 완성!!​​    ​​튼튼가족이 도착했을 때도 연인들이 많이 찾아와 먹고 가곤 하는 것을 보았다~ 연인들 데이트 코스로도 최고!​​     ​​원래 몰마농에서는 커피도 핸드드립으로 판매했는데도저히 ~ 감당히 안돼서~ 이렇게 기계로 커피를 판매한다고 한다. ~ 하지만 원두만큼은 고급으로 ㅎㅎ​​     ​​맛있는 돈가스와 화산버거로  즐거운  점심을 해결!!​​   ​​화산버거 클리어!!​​   ​​성산일출봉 관광 후 ~ 그리고 섭치코지 방문후 ~ 이렇게생긴 수제 버거 화산버거 몰마농 방문 추천!!​​  ​#화산버거 #맛집 #성산일출봉맛집 #수제버거맛집 #성산읍맛집 #섭지코지맛집 #맛집 몰마농특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 929  01063467906   ​ 
#도 에서 두 번째 포스팅ᰔ바로  성산에 위치해 있고,도민들이 자주 간다는 #도민맛집입니다!​오늘은 보말 칼국수가 유명한성산봄죽칼국수 본점을 다녀왔어요ꈍ◡ꈍ 보말이 유명한 도는보말을 이용해 죽과 칼국수, 전, 추어탕 등다양하게 활용하여 음식을 만들더라구요​특히 보말죽과 칼국수는도민들과 여행객들 사이에서인기가 많았어요 ᰔ•◡•ᰔ​그래서 저도 한번 #보말죽 , #보말칼국수가 유명한 봄죽칼국수 본점을찾아가 보았습니다  빽빽하게 들어선 차들이맛집 분위기를 물씬 풍겨주는 성산 맛집 #성산봄죽칼국수 본점입니다​주차도 가게 앞 주차로 편리하네요ᰔ•◡•ᰔ  성산 맛집성산봄죽칼국수 본점은(구)성산보말죽칼국수로상호만 변경되고모두 그대로라고 하셨어요ꈍ◡ꈍ​오픈 시간 오전 7:30분으로 아침식사 가능합니다ᰔ 성산맛집 봄죽칼국수 본점은대표적인 보말칼국수, 보말죽 외에도메뉴가 더욱 다양해요 ꈍ◡ꈍ*5월부턴 콩국수도 판매* *면은 직접 뽑아 사용합니다*프리미엄 칼국수도 한정 판매합니다!바로 #오분자기칼국수 전복과는또 다른 바다의 보물이라고 하시네요 성산 맛집 성산봄죽칼국수정보력이 굿굿  오분자기에 관해 궁금하신 분들 밑에 링크를 클릭🔻 전복 오분자기 차이점, 잡히는 곳부터 다르다? ‘알고 먹으면 더 맛있어’  주문 방식은들어서자마자 보이는키오스크로 합니다!​#성산맛집 성산봄죽칼국수는들어오자마자 주문을 직접 할 수 있어빠른 주문이 가능해요!  저희는 A세트 (2인)을 주문했습니다!세트메뉴가 정말 가성비 좋거등요>_<​깡전복칼국수, 얼큰딱새우, 보말칼국수, 들깨칼국수, 보말죽 등단품 메뉴들의 가격이모두 8,000원으로 동일합니다ᰔ​그 외 유채전복전은12,000원에 공깃밥도 1,000원으로 추가하실 수 있네요^^​도 여행 계획 세워보신 분이라면알겠지만, 성산 맛집 성산봄죽칼국수 본점가격이 너무 착합니다ꈍ◡ꈍ가성비가 정말로 좋아요 ᰔ특히 저희가 주문한 세트메뉴가 굿​키오스크 옆에 작은 종이로네이버 영수증 리뷰를 하면원하는 음료수를 택 1 하여무료 증정 받을 수 있다고 하네요^^다들 리뷰하고 받으실거쥬?  ​ 세트메뉴가 참 착하니 다시 한번 소개해드려요 ꈍ◡ꈍ  A.죽과 칼국수중 메뉴 2가지+작은전B.죽과 칼국수중 메뉴 3가지+큰전C.죽과 칼국수중 메뉴 4가지+큰전저희는 들깨칼국수와 보말죽을선택하였습니다ᰔ•◡•ᰔ물론 작은 전 포함입니다 헤헤​ 성산 맛집 봄죽칼국수 본점은1인 1메뉴를 원칙으로 합니다그래도 부담 없이 가성비가 착해요 음식이 나오는 동안에는내부 사진을 담아보았어요!​내부 인테리어는 이렇게넓게 넓게 트여있습니다^^주방 수납장 밑쪽 포장 용기 보이시나요? 성산 맛집 성산봄죽칼국수 본점은포장도 합니다•◡•단, 칼국수 제외 죽과 전만 가능​사진만 보면 손님이 없네?  하실 수 있지만내부 사진은 항상 손님이 빠지는 것을 기다렸다가 찍는 편이라서 그래요 헤헤​주차장 사진 보면 많았던 거 아시쥬?*베이비체어*도 마련되어 있습니다ꈍ◡ꈍ    성산 맛집 성산봄죽칼국수 본점에는보말에 관한 정보들도 가득 있어요^^보말은 저희가 잘 아는 고둥(고동)의 방언이었네요보말의 효능 다시한번 안내드려요 ᰔ  ▪️보말의 효능▪️ (보말은 고둥의  방언)🔸미네랄이 풍부🔸간 기능 보호와 숙취해소에 좋다🔸남성 활력제 풍부🔸아르기닌 풍부 우울증 방지🔸간질환의 치료 및 개선🔸신경통과 시력 보호🔸골다공증 예방 및 치료 효과🔸무지방, 고단백의 건강식품  알고 먹으면 더 좋은 바다 보물ᰔ 이건 또 뭔가요~~~성산맛집 성산봄죽칼국수는면 또한 남다른감귤 수제면이라고 합니다!​지역 을 사용하여수제 면을 특허받았다니  사장님 음식에 대해 진심인 편?#수제감귤제면특허축하드려요>_<  순식간에 준비된 성산 맛집 성산봄죽칼국수의기본 찬입니다!​칼국수에 가장 잘 어울리는깍두기와 배추김치에요^^많이 익은 김치가 아니고막 익기 시작하는 김치였어요!  음료는 콜라와 환타,그리고 맛있는 거 옆에 맛있는 스프라이트입니다^.^~​도 보말칼국수 잘하는성산봄죽칼국수 본점의 주류는 참이슬과 한라산 있네요^^  #성산보말 #성산보말죽칼국수 (필수태그)+@#맛집 #성산일출봉맛집 #보말칼국수맛집 #성산맛집# 맛집 ⎅ 2가지 선택​인스타 태그 총 4개로 음료수 획득하세요^^  물은 얼그레이? 우엉? 같은고소한 차였습니다!저는 얼그레이에 한 표｡•◡•｡  저희도 놓칠 수 없어 받은스프라이트​그리고취향껏 넣을 수 있는청양고추도 제공해 주는 성산 맛집성산봄죽칼국수 본점입니다｡•◡•｡  제일 먼저 나온A세트의 꽃 유채전복전 작은 전입니다!​작은 전 맞나요?작지 않고, 유채 잎과 전복이 잘 어울리는 맛이었어요 ᰔ​두껍지 않은 전으로제가 좋아하는 스타일의 전이네요'전' 정말 맛있습니다｡•◡•｡   두 번째로 접한 성산봄죽칼국수의들깨칼국수입니다!간을 재래식 집간장으로 하시는지국물이 아주 진하고 감칠맛은 굿굿이었어요!​면은 역시 특허받은 감귤제면으로부드럽게 잘 먹어지고밀가루 면과 달리 부담이 없었어요!​저는 여행하면 많은 걸 먹어보는 편인데이런 면은 계속 먹을 수 있을 것 같아요 ᰔ야들야들 쫀득한 찰진 면입니다작은 감자 조각도 앙증맞게 있네요성산봄죽칼국수#칼국수잘하는집 맞습니다ꈍ◡ꈍ  그리고 이것은 제가 고른보말죽이에요ᰔ•◡•ᰔ​저기 참기름 두르신 거 보이시나요?고소함 극치 정말로 맛있어요ㅜ.ㅜ보말도 비릿하거나 지끄럽지 않고쫄깃 탱탱한 것이 전복인 줄 알았어요!​역시  성산 맛집 성산봄죽칼국수대표 메뉴답습니다!이쯤 되니 도에서 가장 맛있다고소문 내시는 보말 칼국수도 궁금해지더라고요 ᰔ•◡•ᰔ​몸에도 좋고 맛도 좋은'보말도 궤기여~'  물은 셀프로 안 하고주신 것 같은데,커피는 안 주셔서 일단은커피는 확실히 셀프인 걸로^^ 싹싹 비운  성산 맛집성산봄죽칼국수 본점의맛있는 한 끼였습니다!​식사해 보니 밤, 낮 가릴 것은 없지만아침식사로 제격인 것 같아요!​여행 가면 지역 음식으로세 끼를 챙기시는 저와 같은 분들,아침 메뉴로 정말 추천하고 싶은맛집입니다^^보말죽은 꼭 드시면 좋겠어요 ꈍ◡ꈍ ᰔ고소하고 맛있거든요 ᰔᰔ​양도 많았는데싹싹 다 비운 거? 안 비밀^^   내부 영상은모두 나가셨을 때 찍고 싶었는데,손님들 계속 오셔서 실패하고찍은 후에 가려보았어요​영상 질이 안 좋더라도이해 부탁드리고•◡•좋은 정보가 되었길 바라봅니다ᰔ 성산봄죽칼국수 본점특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 5109  주소- 특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 5109tel:050713523342영업시간-07:30-20:00마지막 주문-19:30분휴무-화요일 휴무주차-가게 앞 주차  #도 #성산 #보말칼국수 #보말죽 #딱새우 ​ 
​안녕하세요.홀리데이골프입니다 >.<​오늘은 강원도 횡성에 위치한웰리힐리cc를소개 해 드리려고 해요~!!​요금 먼저 확인 해 보시죠!  ◆웰리힐리cc 1박2일 골프패키지 2022년 7월 요금 안내◆  웰리힐리cc 골프장 소개​웰리힐리cc는 강원도 횡성군 둔내면에 위치한 컨트리클럽으로 횡성 무공해 청정지대인 술이봉 일대에 조성되어 있는 골프장이에요.청태산 자연휴양림, 치악산 국립공원 등천혜의 자연환경이 인접한 입지조건을 갖추고 있어요.​2007년에 남코스를 정식 오픈한 웰리힐리cc는회원제, 36홀 ,PAR147, 전장 13,119m그린은 벤트그라스,티, 페어웨이는 켄터키블루그라스가 식재되어 있습니다.   웰리힐리cc는 강원도에 위치한 대표적인 산악 골프장으로해발 600m 고원에 자리한 웅장한 코스가 인상적이에요.​웰리힐리cc는 지형 여건을 최대한 살린 디자인으로대상 부지의 형태, 식생, 지질, 기후, 자연지형으로 인해 영향을 받는 다른 요소들을 고려해 최상의 코스를 조성하였어요.​저수지 조성 시 절토된 흙을 재사용하고,수평선과 어울리는 사면을 조성해 자연을 느낄 수 있습니다.   웰리힐리cc 코스 소개​웰리힐리cc는 South(남)코스와 North(북)코스두 코스로 이루어져 있습니다.​두 코스는 서로 다른 분위기와 지형적인 특성을 가지고 있어요.남코스는 산자락으로 둘러싸여 있는 남성적이고, 웅장한 분지형태의 코스로아름다운 자연경관과의 조화로운 배치가 멋진 코스입니다.​북코스는 클럽하우스로부터 울창한 자연림의 계곡을 따라 연속적으로 이어지는 루프형태의 코스로 조성되어 있어요.매력적인 홀 배치로 드라마틱한 플레이를 즐길 수 있는 코스입니다.​다양한 골퍼의 수준에 맞는 코스 디자인으로각 홀마다 다양한 티잉구역이 조성되어 있어요.핸디캡의 높고 낮음에 따라 라인선택이 가능하며미적 요소와 전략적 요소를 고려한 벙커,충분한 크기의 그린 등 다양한 요소를 갖춘 코스입니다. 웰리힐리cc 부대시설 소개​글래스콘 형태의 독창적인 디자인으로 자연광을 최대한 끌어들여빛의 예술이 돋보이는 클럽하우스는모던하고, 럭셔리한 공간으로 설계되어 있는데요.​창밖으로 남코스의 아름다운 풍광이 아름답게 펼쳐진 레스토랑에서는강원도의 로 만든 요리를 맛볼 수 있어요.​엔틱 장식이과 조명이 아늑한 느낌을 더해주는 락카, 사우나, 다양한 골프웨어, 악세서리, 용품이 구비되어 있는 프로샵 등편의시설이 준비되어 있습니다.     웰리힐리cc 숙소 안내​웰리힐리cc 1박2일 골프패키지기본숙소는 웰리힐리 콘도 35평 4인 1실입니다.방3, 욕실2, 거실1, 주방, 구조입니다.(더블침대룸1, 한실룸2)2인 1실 * 2객실 변경 시 추가요금이 발생합니다.    횡성 웰리힐리cc로라운딩 떠나보세요~^.^*  웰리힐리CC강원도 횡성군 둔내면 고원로 451 웰리힐리파크 ​ 
어려서부터 시장 구경을 좋아했다. 여행가면 제일 먼저 들르는 곳도 시장이다. 도쿄 스키지 어시장, 홍콩 야시장, 뉴욕 청과물시장, 이탈리아 도시들의 광장 시장 등에 들러 우선 시장음식으로 식사를 하고 천천히 시장을 둘러본다. 네가 먹는 것을 알려주면 네가 누구인지 알려주마 하고 했던가? 특히 난 식재료에 관심이 많다. 그곳 사람들이 무엇을 먹는지 무엇을 좋아하는지 그때의 제철 식재료는 무엇인지 관심이 많다. 우리나라에도 참으로 다채로운 시장들이 있다. 어느 지역에 여랭을 가거나 출장을 가도 꼭 그 지역의 시장에 가본다. 그 지역의 과 분위기를 느끼는 데는 지역 시장만한 곳이 없다. 순천 아랫장, 정선 오일장, 서귀포 올래 민속시장 등이 그렇다. 게다가 시장에 간 그날이 장날이라면! 5일장 오일장의 장날은 5일 간격으로 열린다. 조선 중기 이후 전국에 시장이 오일 간격으로 시작된 것으로 보인다. 오일장의 매력은 그 지역 주변 생산자들이 직접 키운 채소, 닭 등 농산물이거나 직접 잡은 어패류 혹은 직접 만든 음식 등을 직거래할 수 있다. 유통기간 없이 대부분 그날 새벽에 따거나 잡은 것이다. 오닐장에서는 시든 깻잎이나 외국산의 물이 안좋은 재료를 만날 일이 잘 없다. 시장에 팔러 오는 사람들도 무언가 사가기 마련이어서 상태가 좋지 않으면 팔기가 어렵다. 그리고 오일장에는 훌륭한 음식들이 있다. 장터국밥이 달리 이름이 그렇게 붙었겠는가. 각종 국밥, 국수, 순대와 튀김, 전과 막걸리 등 장보다 출출해지면 먹을 거리가 풍부한 것이 오일장이다. 나의 패보릿 파트이기도 하다. 또 기대치 못한 구경거리가 있기도 하다. 어린 시절 추억인 혁필을 쓰거나 간단한 쇼를 곁들이는 약장사 등도 만날 수 있다. 여행을 간다면 근처 오일장이 어디 있는지 파악해서 한 번 가보는 것도 여행의 큰 추억이 될 것이다. 오일장이 열리지 않는 날이라고 실망말자. 근처 어디인가는 오일장이 열리고 있다. 횡성 오일장이 장날이 아니면 평창이나 양평 오일장을 가면 된다. 오분의 일 확률이 아닌가. 그리고 정선 오일장이나 서귀포 올래 민속시장처럼 큰 곳은 상설로 연 가게들이 있다. 미리 연락해보면 알 수 있다. 이번 여행에는 백지역 백색이 있는 오일장에 가보기를 바란다. 꼭 국수 한 그릇도 말아 드시기를 권한다. ​도 서귀포시 대정 모슬포 5일장 1일 6일 11일 16일 21일 26일 (가축을 사고 팜, 고등어회, 방어회)​서귀포시 성산 5일장 1일 6일 11일 16일 21일 26일 (근처에 고등어구이 집 많음, 10분 거리에 몰입형 미디어 아트 '빛의 벙커' 있음) ​서귀포시 표선 5일장 2일 7일 12일 17일 22일 27일 (해비치리조트 에서 가까움, 5분 거리에 유명한 춘자 멸치국수 있음) ​세화 오일장 5일 10일 15일 20일 25일 30일 (세화해수욕장 바로 옆이이서 해수욕하다가 수영복 차림으로 나와 떡볶이와 튀김 먹을 수 있음. 세화도 당근케잌이 유명한 카페들이 즐비함) ​ 도 서귀포 세화5일장의 고기국수. 오일장 시장 고기국수가 오리지널 세화오일장에서 만난 자리돔. 자리물회를 먹을 줄 알아서 인세화오일장 간판. 세화해수욕장 옆이다. 세화오일장 풍경​ 좀 전까지 바다에서 뛰어놀았을 갈치들 대정오일장. 도 오일장 어디를 가도 해산물이 빠질 수 없다. ​ 대정오일장. 시장구경에 막걸리와 순대는 필수템​ 대정오일장. 내가 좋아하는 멸치 말린 것.  멸치를 꾸득하게 말렸다. ​​시 오일장 2, 7일 서귀포 향토 5일장 오일시장 4일 9일 14일 19일 24일 29일 (일제시대 이후 형성, 감귤 경제, 순대국밥, 고기국수)​일제 강점기 모슬포·서귀포·중문·안덕·표선·남원·성산 5일장 ​강원도 정선 5일장 2일 7일 12일 17일 22일 27일 (국내 최대 전통장, 약초와 산나물, 1966년 시작, 올챙이국수, 곤드레나물밥, 콧등치기국수) ​평창 5일장 5일 10일 15일 20일 25일 30일 (소고기국밥, 평창한우, 산나물과 약초) ​횡성 5일장 1일 6일 11일 16일 21일 26일 (송어횟집)​진부 5일장 3일 8일 13일 18일 23일 28일 (산채백반으로 유명한 부일식당 근처) ​동해 북평 5일장 3일 8일 13일 18일 23일 28일 (국내 3대 전통시장, 강원도 최대 시장, 1796년 시작, 생선과 건어물 유명, 곰치국)​경기도 양평 5일장 3일 8일 13일 18일 23일 28일 (서울시 전철로 갈 수 있음. 양평역에서 내리면 바로 오일장) ​여주 5일장 5일 10일 15일 20일 25일 30일 (경기도 두 번째, 1983년 시작, 올갱이국수, 쌀밥)​성남 모란 5일장 4일 9일 14일 19일 24일 29일 (도심속 민속시장, 국내 최대 규모, 1960년대 평양 모란을 따서 시작, 손칼국수, 냉콩국수, 보신탕) ​경상남도 밀양 아리랑 오일장 2일 7일 12일 17일 22일 27일 (밀양도 돼지국밥 유명, 부산 유명 돼지국밥의 원조집) ​언양 알프스 시장 5일장 2일 7일 12일 17일 22일 27일 (돼지국밥, 베트남쌀국수) 추천은 멍방 돼지국밥. KTX 울산(통도사)역 5분 거리여서 꼭 한번 가볼만하다. 언양은 또 불고기가 유명한 곳 아닌가? 부산 가다 일부러 들려봐도 좋다. 울산역 근처에는 스파클링 막걸리로 유명한 복순도가 양조장도 있다. 이곳에 들려 막걸리 한 잔 하는 것도 멋진 추억이다. 또 근처에는 한식 명인이 하는 도동산방 이라는 한정식 집도 빼놓을 수 없는 맛집 명소다.  언양 알프스 시장. 일본에도 알프스가 있던데 이곳도 영남일프스 시작이다. 언양시장 명소. 언양매일대장간. 여기서 만든 왼손잡이용 호미를 갖고 있다. 언양시장 최고 맛집. 멍방돼지국밥. 난 내장국밥에 막걸리언양오일장 시장 풍경​ 
안녕하세요. 트래블러스맵입니다.​​오늘은 트래블러스맵 정책연계 창업지원사업 창업팀인, 벙커팜의양양 (락(樂)쓰리(Three)_벙커팜38.1) 벙커&낚시투어 당일 이용권에 대해 소개해드리겠습니다.​ ​새롭고 독특한 공간 체험을 원하신다면양양 벙커팜38.1로 놀러오세요~​한국전쟁 당시 사용하던 산속의 벙커가 리모델링을 통해 새로운 공간으로 재탄생하였습니다.​빈티지하고 힙한 공간, 벙커에서 색다른 체험을 하실 수 있습니다.​양양의 산과 바다를 온몸으로 느끼고 여행의 여운을 오래도록 간직할 수 있는즐거운 추억을 가득 만들어보세요~​​​벙커팜이 제공하는 즐거움이란?? ​즐거움 하나. 양양의 코발트 블루빛 바다에서 즐기는 바다 배 낚시 체험~​ ​즐거움 둘.본인의 손으로 직접 잡은 물고기와 양양의  BBQ를 벙커 앞 마당에서 즐기기~​ ​즐거움 셋. 실제 전쟁 당시 쓰이던 벙커라는 특별한 공간을 직접 체험하기~​​이색 체험을 즐기는 20~30대,​소규모 팀단위의 워크숍을 고민하는 단체,특별한 추억을 만들고 싶은 가족,양양의 산과 바다를 동시에 즐기고 싶으신 분들께추천드려요~​​ ​​​(락(樂)쓰리(Three)_벙커팜38.1) 벙커&낚시투어 당일 이용권의 일정은 다음과 같습니다.​​12:30 양양버스터미널에서 집결(픽업 서비스가 제공되며 자차 이용시 오후1시까지 벙커팜38.1에서 집결)벙커팜38.1 주소: 강원도 양양군 강현면 진미로 58612:30~13:00 양양버스터미널에서 벙커팜38.1로 이동13:00~14:00 벙커팜38.1 소개 및 둘러보기오리엔테이션, 배 낚시 기본교육14:00~14:30 벙커팜38.1에서 물치항 또는 낙산항으로 이동14:30~16:30 양양바다에서 배 낚시 체험  ​​양양 락쓰리 벙커팜 38.1 벙커&낚시 투어 상품은11월14일(토), 28일(토), 12월5일(토) 세 차례 진행이 되오니많은 참여 부탁드립니다.​​ ​​​예약은 쿠팡에서 가능합니다.​>> 쿠팡에 예약하러 바로가기 쿠팡! | [강원/양양] (락(樂)쓰리(Three)_벙커팜38.1) 벙커&낚시투어 당일 이용권[강원/양양] (락(樂)쓰리(Three)_벙커팜38.1) 벙커&낚시투어 당일 이용권trip.coupang.com ​그럼이제까지의 양양이 아닌, 새로운 양양에서색다르고 멋진 추억을 남겨요~​감사합니다. 
도 빛의 벙커  실내관광지  새해가 밝았다. 새해복 많이 받으십시오. 오늘의 장소는 추운 겨울 가기 좋은 곳이다. 도가 우리나라 남쪽에 있기에 따뜻할거라는 이미지가 있는데, 윗지방보다 기온이 높기는 하나 바람이 한번 불면 엄청나서 불어서 오히려 춥다. 그리고 이 한번 부는 바람이 가끔이 아니고 거의 매일 분다. 그런 이유로 겨울에는 야외보다는 어딘가 들어가서 노는게 좋은데, 성산일출봉 근처로 그런 곳이 있다고 하여 도 빛의 벙커를 다녀왔다.​​ ​몰입형 미디어 아트. 나같은 문화 문외한에게는 참으로 생소한 단어인데, 이게 프랑스에서 시작된 현대 미술이라고 한다. 어둠 속에서 수십대의 빔프로젝트와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악을 통해 온전히 몰입하는 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시라 하는데, 말이 참 어렵다.​​  ​이럴때에는 역시 백마디 말보다 동영상 하나가 낫다. 나도 이러한 영상을 보고서 상당히 기대하고 갔는데, 그 기대 이상으로 너무나 만족스러웠다.​​ ​성산읍 대수산봉 아래에 벙커라는 이름 그대로 깜쪽같이 숨어 있는 이곳. 그렇지만 아무리 숨어있다고 한들 대한민국 네비를 이길수는 없다. 여기가 입구인데, 우리 뒤로가 바로 주차장이다. 전시시설까지 많이 걷지 않아도 된다는 것이 여기  실내관광지의 또 다른 장점되시겠다.​​ ​이 글을 또 이렇게 급하게 적어보는게 이제 전시날짜가 얼마 안남았다. 모네, 르누아르... 샤갈, 지중해로의 여행이란 주제로 작년 4월 23일에 시작된 이번 전시는, 어제로 새해가 밝았기에 이제 다음달이면 끝이다. 이게 한번 끝나면 정비를 거쳐 다음엔 다른 전시를 하기에 지금 봐야만한다.​​ ​전시장 바로 앞으로 입구쪽과 출구쪽에 각각 포토존이 있는데, 여기 사진이 기가 막히게 나온다. 내부도 대충 이런 느낌이라고 보면 된다.​​ ​그럼 이제 도 빛의 벙커에 입장해 보겠습니다. 여기가 처음부터 이렇게 몰입형 미디어 아트를 전시하던 곳이 아니라, 원래는 KT에서 국가 기간 통신망을 운용하기 위해 한국과 일본, 한반도와  사이에 설치된 해저 광케이블을 관리하던 곳이었다. 그런 곳이기에 방어의 목적으로 엄청 튼튼하게 설치된거였는데 요런 이 프랑스 몰입형 미디어아트 전시공간으로 찰떡이었다고 한다. 그리하여 2018년부터 전시를 시작했다.​​ ​들어와 입장체크 하고서 매표할 시간. 우리는 미리 예약을 하고 와서 아주 손쉽게 끊었다. 입장료는 20세 이상 성인 기준 18000원이고, 14세에서 19세는 13000원, 8세에서 13세까지는 만원이다. 그 아래는 무료. 이 공간에 화장실도 있고, 물품보관함도 있고 그렇다. 안에는 화장실 없다.​​ 프로그램북 하나씩 챙기시고요​​ 이제 입장합니다. 사뿐사뿐 소곤소곤 말해요.​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 영업시간 10:00 ~ 18:00​ ​두둥. 시커먼 문을 열고 안으로 들어서는데,  실내관광지는 첫인상부터가 아주 강렬하다. 이 건물 전체 크기가 가로 백미터, 세로 50미터, 높이 10미터로 축구장 절반 정도 크기라는데, 돌아다녀보니 넓긴 넓었다. 비슷한 전시하는데가 에 몇 있는데, 여기가 제일 넓다고 알고 있다.​​ ​그리고 공연시간! 앞서 전시 제목이 모네, 르누아르, 샤갈 이라고 해서 그 세분 작품만 나오는게 아니라, 그분들 포함해 지중해 인상파 화가분들 공연이 총 35분. 바로 이어 파울 클레씨라고 해서 그분이 15분. 이렇게 총 50분이 1회분의 공연이다. 이걸 하루에 9번 반복해 틀어주는 것이다.​​ ​그리하여 여기는 예술에 아주 조예가 깊다 이러지 않는 이상 한시간 정도만 투자하면 되는 것이다. 언제 들어왔더라도 50분 뒤에 그 장면까지 딱 보면 된다. 우리 역시도 최초 이름도 생소한 파울 클레씨 공연 시간에 들어왔는데, 설명의 편의를 위해 이렇게 모네 그분들 전시부터 가지고 왔다.​​ ​도 실내관광지,  빛의 벙커 공연 순서는 팜플렛에 적힌대로 모네씨의 작품부터 시작한다. 어디선가 한번은 본듯한 익숙한 그의 그림. ​​ ​프랑스 인상주의 화풍의 창시자격이 클로드 모네씨라고 한다. 그림에서 뭔가 그 시절의 낭만이 느껴지는가? 첫작품 수련을 지나 다음으로 양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인이라는 작품이 나오는데, 이게 진짜 멋지다. 미술관에서 보는 단순한 그림 한폭이 아니라, 공간 전체가 작품이다.​​ ​와우. 모든 벽에 펼쳐지는 그의 작품. 그것이 끝이 아니라 바닥까지도 하나의 화폭으로 변한다. 여기에 웅장하게 울려퍼지는 클래식음악 선율까지.​​ ​이후에 르누아르 선생님부터 샤갈 그리고 다른 20여명의 그 시대 화가들의 작품들까지, 총 500여편의 그림이 이 공간에 화려하게 펼쳐진다.​​ 도 빛의 벙커, 멋지지요?​​ ​이분들이 막 엄청 예전분이고 이런게 아니다. 19세기 말, 1880년대쯤에 사셨던 분들인데, 그때 그 시절인지 중간에 이렇게 영상도 잠깐 나왔다.​​ ​요거는 풍만한 나체의 여성이 나오는거 보니 르누아르 선생님 작품인 모양이다. 풀네임은 피에르 오귀스트 르누아르, 그냥 르누아르로 알자.​​ ​작품을 그냥 서서 보는게 아니라 이동하며 여기도 보이고 저기도 보이고 하니 참 신기하다. 여기 들어오기 전까지는 몰입형 미디어 아트라는 말이 잘 이해가 안되었는데, 입장하고 작품이 나오자마자 그냥 바로 이해가 되었다. 이렇게 보기에도 좋지만, 벽전체가 이러니 사진 찍기도 좋다.​​ ​한쪽에는 저렇게 벤치가 몇있는데, 저게 진짜 몇없어서 완전 인기 좌석이다. 그래서 대부분이 그냥 땅바닥에 앉아서 본다. 이제 좀 감상해 봅시다.​​ ​직접  실내관광지 돌적에는 몰랐는데, 나중에 사진을 보니 요렇게 작품 밑에 작가분 이름이 나왔다. 모네, 르누아르 나왔으니 샤갈 선생님도.​​ ​요건 그림이 나오고 사라질적에 한컷. 처음에는 좀 돌아다니다가 나중에는 앉아서 관람했는데, 이게 땅만 보고 있으면 좀 어지럽다. 벽을 보자.​​ 폰으로 찍어도 잘 나오지윤!​​ ​그렇게 지중해 분들의 공연이 끝나고 잠시 쉬는 시간. 도 빛의 벙커 전시장 한가운데 숨겨져 있는 미러룸에 들어왔다. 이런곳도 있답니다.​​ ​그리고 이어지는 공연은 앞서 말한 15분짜리 파울 클레님의 공연. '음악을 그리다'라는 제목이 붙었다. 초면이라 뭐하는 분인지 알아봤는데, 앞서 프랑스 화가분들과는 달리 독일분이라고 하신다. 화가와 음악가, 교사로 활동을 하셨다고 하는데, 이 전시는 그의 열정에 대한 오마주라고 한다.​​ ​작품의 순서는 오페라 서곡, 아방가르드 음악의 푸가, 수중 음악, 초상화 교향곡 순으로 진행되는데, 내가 적어 놓아도 무슨 말인지 잘 모르겠다.​​  ​​ ​벽에 갑자기 거대 물고기가 나타나기도 하고. 앞서보다 더 난해한 작품들이었다. 그리고 여기 벽에 그림이 이렇게 나와서 뭐 특별한 벽인가 싶어서 만져봤는데, 그냥 일반 콘크리트 벽이었다. 2015년에 이 전시를 기획하고 할만한 공간을 열심히 찾아다녔다고 하던데, 제대로 된 곳을 찾으셨다.​​ 아래로 다시 도 빛의 벙커 잠시 감상하시지요.​​ ​이렇게 끝. 우리는 오후 2시 50분쯤에 입장하여 3시 50분까지 한시간 정도 전시를 감상했다. 충분히  실내관광지로 추천할만한 곳이었다.​​ ​이런곳에 오면 마지막은 항상 기념품샵. 한시간여 전시를 멍하니 바라보다 보면 하나쯤 마음 가는 작품이 생기기 마련이라, 장사가 잘될거 같다.​​ ​  성산읍에서 얼마 멀지 않은 곳에 위치한 이곳. 전시가 이제 정말 얼마 안남았으니 가보자 마음 먹고 있었던 사람이라면 꼭 그전에 가보기를 바란다. 이거 이전에 반 고흐 선생님 전시하였다고 하던데, 나는 그 소식을 늦게 들어 가보지를 못했다. 오늘의 교훈은 오늘 할일을 내일로 미루지 말자. 
​얼마전에 친구들하고 로 여행을 다녀왔는데 모처럼 떠난 여행이라 유명한 관광지랑 음식점을 찾아 다녔는데 그중에 가장 인상깊었던   맛집에서 든든하게 먹고왔다. 업소명 : 모구리식당주소 :  시 성산읍 서성일로 241전화 : 064-787-5552영업시간 : 10:30~21:30휴무일 : 명절휴무브레이크타임 : 15:00~16:00주메뉴 : 모구리특선 2인기준 62,000원​ 모구리식당특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 241 ​ ​우리가 간곳은  에서 차로 10분 거리에 있는 흑돼지 전문점인 모구리식당이였는데, 식당앞에  넓은 전용 주차장이 있어서 편하게 식사를 할 수 있었다.​​​ ​대로변에 있어 찾아가기는 쉬운  편이였고 식신로드 같은 유명한 방송에 출연했던 사진들이 외부에 많이 걸려있어서 멀리서도 눈에 확 띄었었다.​​​ ​  내부는  넓고 깨끗해서 입식, 좌식 테이블 모두 있어서 취향껏 선택할 수 있었다.이미 많은 손님들이 식사를하고 계셔서 우리도 얼른 한쪽에 자리를 잡고 앉았다. ​​ ​ 유아용 의자도 의자도 여러 개 있었는데  주변 유명  관광지에 가족 방문객이 많이 오는 을 잘 을 잘 배려한 것 같아 보였다. ​​ ​ 벽면에는   유명인들의  사인이 가득 차 가득 차 있었는데 낮익은 이름들도  많이 보였다.   맛집에 대한 기대감이 높아지기 시작했다.​​​ ​ 그리고 엄선된 정육을 인터넷 가격보다 저렴하게 판매하고 있다는 안내도  벽면에 벽면에 붙어있었다.  가성비 있는 식사가 가능할 가능할 거란 생각에  기대감에 서둘러 자리에 앉았다.​​ ​저희는 모구리특선을 주문했어요.흑돼지는 물론 게장과 새우장, 전복장과 관자장, 연어장 등 가짓수가 많고 풍성하게 나와 주었다.앞에 놓인 불판을 보니마음이 조급해지기 시작했다.​​ 같이 먹을 밑반찬도 종류가 다양해서 골라 먹는  재미가 있었다. 드레싱이 올라간 샐러드는 양배추와 양상추  등  아삭함이 살아있는 싱싱한 야채들로 구성이 되어있었다.​​ 산 고사리  볶음도 있었는데 쫄깃한 식감이  씹을수록 풍미가 입안 가득 아들 퍼지는 게  정말 맛있었다. 고기랑 구워 먹으니 더 언니 더 매력적인   요리로 변신했다.​​​ ​ 빛의 벙커 맛집은 김치도 맛있었고 양념이 골고루 배서 그런지 매콤하면서도 아삭해서 식욕을 돋우어 주는 게 밥한그릇 뚝딱 할 것 같다.​​ ​쫄깃한 식감이 좋은 표고버섯 볶음도  나와  주었는데 슴슴한 간장 소스가 맨 입으로 먹어도 짜지 않아 자꾸 젓가락이 바빠졌다. 새우와 간장게장이랑 함께 먹으니 환상해 궁합이였다.​​ ​고기와 잘 어울리는 파채 무침은 무침은 새콤하면서도 아삭한 아삭한   파의 식감이 고기와 궁합이 궁합이 잘 어우러졌다. 살짝 느끼하다 싶을 때  입안을 개운하게 해주는 저는 별미였다.​​ ​고기에 빠질 수 없는 쌈무도 쌈무도 같이 제공되었는데 시원하면서도 새콤한 맛이 자극적이지도 않고 적당히  톡 쏘는 맛이 일품이였다.   맛집은 반찬 가짓수도 풍성해서 좋았다.​​ ​같이 먹을 쌈 채소도 푸짐하게 나와주니 좋았고 싱싱한 상추와 깻잎 고추 등 보기만 해도 신선한 퀄리티란걸 바로 알 수 있었다.고기는 물론 장류들을 함께 싸 먹기도 휼륭했다.​​​ ​  빛의 벙커 맛집에서는 두툼하면서도 지방과 살의 황금배합을 자랑하는 흑돼지가 먹음직 스럽게 등장했다. 목살과 오겹살, 황정살, 가브리살 까지 부위별로 나오는데 다채롭게 맛볼 수 있어 굽는 재미까지 최고였다.​​​ ​불판에 올려 고사리와 멜젓을 얹어 한꺼번에 굽기 시작하니 고기가 익어가는 냄새가장난 아니였다.빨리 구워지기만을 기다리는데 고문이닷.​​ ​ 해산물이 한곳에 들어가 있는 혼합장은 새우, 전복, 연어, 관자, 등이  간장 소스에 촉촉하게 베어 들어간 게 식욕을 마구 자극해 주었다. 약선 전복장과 연어장, 관자장, 혼합장. 등 종류도 다양하고 전국 택배도 가능하다니 주문해 먹어야겠다.​​​ ​먼저 손이 갔던 건 간장게장이였는데, 살이 토실토실해서 먹음직 스러웠다.양손으로 누르니 촉촉한 살이 나오는 게황홀한 자태를 보여주었다.양념도 짜지않고 감칠맛이 나면서 적당한  정도로 숙성이 되어 정말 맛있었다.​​​ ​영롱한 빛깔의 관자장은 처음 접해보는 거였는데 본연의 쫄깃한 식감과 풍미가 어우러저 있었다.​​​ ​딱새우장도 껍질을 쉽게 벗겨먹을 수 있어 너무 편했다.  해산물들이 전반적으로 신선한걸 사용해서 그런가 숙성도 알맞게 되어 있어 정말 맛있다.​​ ​촉촉한 빛깔의 연어장은 통깨가 솔솔 뿌려져 있어 고소하면서도 한 입 가득 베어 물면 사르르 부드럽게 녹는다 녹아.입안에 바다가 한가득 해지면서 남다른 신선함을 느낄 수 있었다.​​ ​귀한 음식중 하나인 전복장도 맛볼 수 있었는데, 역시 쫀득한 식감이 씹을 수록 고소함이 입안에 가득하고 입맛을 돋우어 주었다. 음식이 사라지는게 아까워 조금씩아껴 먹자는 친구들~​​ ​  맛집의 메인인 흑돼지는 점점 노릇노릇해지는게 비주얼도 만만치 않았지만 냄새가 코를 자극하면서 군침이 돌기 시작했다.​​​ ​먹기좋은 크기로 잘라서 아무것도 찍지 않은 원래 상태로 한 입 먹어보았는데 아삭하고 쫄깃하고 고소한 맛이 한데 어우러져서 환상적이었는데 그 맛에 반해 폭풍흡입을 하게 되었다.​​ ​ 구수하고 얼큰한 된장찌개도 나와 주었는데 두부와파 무는 물론이고 딱새우도 들어가 있었다. 고기나 장을 먹으면서 함께 떠 먹으니 고기 맛도 좋아지고 무한대로 먹을 수 있을 것 같다는 우리들.​​ ​ 카운터 옆에는 아담하게 꾸며진 카페가 있는데 아메리카노를 판매하고 있었다.밥 먹고 나서 커피 한 잔까지, 완벽한 한 끼를 마칠 수 있었던 날.해산물과 흑돼지 모두 한번에 맛보고 싶다면   맛집을 방문해 보시기른 바람.​  ​​2.어멍횟집​주소: 서귀포시 성산읍 일출로 29전화: 0507-1418-1177영업시간: 매일 11:00~ 23:00메뉴: 2인 스페셜코스 80,000원​ 성산일출봉 어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 ​저녁식사로  회를 먹으려고 검색해서 찾아간 곳이에요.신선한 갈치회, 고등어회,딱새우회를 맛볼 수 있는데다가 반반 주문이가능한 곳이라서 가성비도 좋더라고요.담백하고 입에 넣는 순간 사르르 녹아버리는 딱새우회와 고등어회가 정말 맛있는 집이에요.​​​3.카페 오르다​주소:  서귀포시 성산읍 한도로269-37전화: 064-783-8368영업시간: 매일 09:00~21:00메뉴: 아메리카노 5,500원 라떼 6,000원​ 오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37 ​식사 후에 커피를 마시려고 찾아갔던 오르다는 천국의 계단이라는포토존이 있어서 유명한 곳이에요. 인생샷 남기기에도 좋고 잔디밭도 넓게 있어서 아이들과 가기에도 좋은 곳이고요.  우도와 성산일출봉이 한눈에 보여서 풍경도 멋지답니다.​​​​4. 오조반점​주소:  서귀포시 성산읍 한도로124전화: 064-784-7330영업시간: 매일 10:00~19:00메뉴: 짜장 5,000원 짬뽕 7,000원​ 오조반점특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 124 ​다음날 아점겸 해장을 하러 갔던 오조반점은 관광객뿐 아니라 도민들에게도 맛집으로 유명한 곳이에요.성산일출봉이 보이고 성산항에서도 가까워서 우도에 가기도 좋은 위치에 있어요. 불맛 가득했던 얼큰한 짬뽕이 자꾸 생각나는 곳이에요.​​​​5.해오름식당​주소:  서귀포시 성산읍 일출로 260전화: 064-782-2256영업시간: 08:00~22:00메뉴: 갈치조림(대) 75,000원​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 ​살이 실하게 오른 갈치조림을 먹고왔던 식당이에요.매콤 달콤한 양념맛도 너무 좋았고 푸짐한 양에 반했던 곳인데여기는 혼밥도 가능하고 아침식사하기에도 좋은 메뉴들도 있어서재방문 할 생각이랍니다.​#맛집 #모구리식당​​   ​ 
빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 성산 : 이색 체험몰입형미디어아트 전시관내돈내산 후기' 빛의 벙커 ' 1. 메인 프로그램: 모네, 르누아르… 샤갈 (35분)지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대​2.기획 프로그램파울 클레, 음악을 그리다(10분)화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명​[ 영업 시간 ]매일 10:00 - 19:00 4월~9월 (입장마감 18시)매일 10:00 - 18:00 10월~3월(입장마감 17시)[ 전시 기간 ]2021.04.23 (FRI) - 2022.02.28 (MON)​[ 가 격 ]성인(20세이상) 18,000원청소년(14세~19세) 13,000원어린이(8세~13세) 10,000원할인 정보는 아래에   빛의 벙커는 반고흐 전시 이후로 두번째 방문이다. 나는 성산에 일정이 남아서 친구를 먼저 공항으로 보내고 혼자  전시장에 방문했다. 칠돈가 성산점에서 택시를 타고  전시장으로 넘어오니 택시비가 6,300원정도 나왔다.  셔틀버스 안내 (출처: 공홈)셔틀버스도 상시로 매일 운행 한다고하니 버스를 이용해서 오는 나와 같은 뚜벅이 여행자는 셔틀버스를 이용해도 좋을 것 같다. 안내도를 따라 안쪽으로 들어오면 전시장이 나온다. 빛의 벙커에 대해 소개하자면 옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생하여 거장들의 작품을 빛과 음악을 통해서 감상하는 전시이다. 몰입형 미디어아트를 도입하여서 감각의 앞단에서 시각을 넘어 예술에 몰입하는 경험을 제공함으로써 다양한 예술작품을 쉽게 이해하고 색다른 방법으로 감상할 수 있다고 한다. 또 빛의 벙커는 예술과 기술, 미술과 음악이 융합한 문화재생 컨셉의 프랑스 몰입형 미디어아트 프로젝트라고 한다. 더 안쪽으로 들어오면 커피박물관 BAUM 벙커에 대한 안내가 나와있다. 벙커에 대한 안내: 방어의 목적으로 설계된 벙커의 은 프랑스 몰입형 미디어아트 전시공간으로 최적의 장점들을 가지고 있다. 1층 단층 건물로 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m, 내부 높이 5.5m에 달하며 내부에는 넓이 1m²의 기둥 27개가 나란히 있어 공간의 깊이감을 한층 살려주는 구조로 설계되어 있다. 또한 자연 공기 순환 방식을 이용해 연중 16℃의 쾌적한 온도를 항상 유지하고 있고 내부에 벌레나 해충이 없다. 게다가 외부의 빛과 소리가 완전히 차단된 내부 공간은 방음효과가 완벽하며, 미로와 같은 진입은 관람객들에게 적절히 몰입을 높여가는 과정을 제공한다. 2015년부터 전시공간을 찾기 위해 전국 답사를 거쳐 2017년 찾아낸 의 이 오래된 벙커는 철거/내부 공사, 콘텐츠 제작 및 사업/마케팅 준비를 진행한지 1년 만인 2018년에 ‘빛의 벙커’로 개관했다. 여기가 전시장 입구이고, 전시장 맞은 편에는 커다란 홍보간판이 세워져있다. 이 곳에서 사람들이 인증사진을 찍고 전시장 안으로 들어가는 모습을 볼 수 있었다. ​  전시장 안으로 들어오면 매표소가 나온다.  무료 물품보관함에 미리 물품을 보관할 수도 있고 유모차와 휠체어도 안내데스크에서 대여가능하다고 한다.  키오스크로 간단하게 예매가 가능하며 현장 제휴할인 혜택에 대한 안내도 되어 있다.​ 가격(정가 기준)성인(20세이상) 18,000원청소년(14세~19세) 13,000원어린이(8세~13세) 10,000원 티켓을 인터넷에서 어린이로 잘못 구입하여 현장에서 특별요금을 추가로 결제해야 됐음인터넷 특정 사이트에서 사전에 구입하면 할인되어진 가격으로 티켓을 구입 할 수 있다. 나는 급하게 가게돼서 할인티켓을 발권하지 못하고 정가로 구매하였다.​전시장 안에는 화장실이 없으니 안에 들어가기 전에 꼭 화장실에 들렀다가 가는게 좋다.   문을 열고 전시장 안으로 들어오면 제일 먼저 프로그램북이 테이블에 놓여져있는걸 볼 수 있다. 프로그램북은 1인1권 기준이며 전시 프로그램에 대한 안내가 그림과 함께 나와 있다. 전시장 안으로 들어가면 공간 자체가 어두워 글이 보이지 않기 때문에 프로그램북을 보고 싶은 분들은 이 곳에서 보고 들어가는것이 좋다.  어두워도 셀카인증샷은 꼭 꼭 찍어야겠다며 셀카 사진은 딱 두장만 남기고 왔다.     첫번째 전시공간    첫번째 전시 공간에 들어서면 사람이 많지 않아 편하게 관람 가능하다. 그치만, 메인 전시공간으로 넘어가 관람하는 것이 가장 좋기때문에 이 공간에서는 잠깐만 있다가 메인으로 이동했다.     메인 전시공간     메인 전시공간에는 사람이 많기 때문에 메인전시공간 입구에서 전체 인증샷을 한번 더 남기고 이동했다. 혼자 방문했기 때문에 멀리 있는 맞은편 벽에 스마트폰을 세워두고 셀카모드로 찍어보았다. 그래도 혼자 찍은 것 치고는 사진이 잘 나온 것 같다. 이 전시장에서 가장 긴 영상을 앉아 관람하고 있는 사람들메인 전시장 내부의 벽 곳곳이 관람장소이다. 입구에 들어서면 가장 오른쪽 벽면을 통으로 길게 영상전으로 사용하기 때문에 이 곳이 핵심 포인트 장소이다. 때문에 사람들이 사진과 같이 영상 앞에 모여 앉아서 긴 전시영상을 함께 관람한다.     클로드 모네,르누아르...샤갈  1. 지중해 여행    전시 시작 전에 어떤 전시를 하는지 먼저 알려준다. 이번 몰입형 미디어아트 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대한다. 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게 살펴볼 수 있다. 인상주의에서 빼놓을 수 없는 걸작인 클로드 모네의 수련과 양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인으로 시작된다. 영상으로 보면 이런 느낌이다.  지난번때 와 본 곳이여서 같은 장소라 익숙한 느낌이였지만 그래도 반고흐 전시 때랑은 전혀 다른 느낌의 영상을 살펴 볼 수 있었다.​​ 색채혁명은 야수파에 의해 절정에 이르렀다고 한다. 지중해의 빛을 통해 작품 양식을 변화시켰는데 독창적인 바다 풍경을 담기 위해서 순수하고 자유로운 색을 과감하게 사용했다고 한다. 영상에 비쳐진 바닥도 그 자체가 예술이된다. 르누아르가 그린 프로방스의 풍경은 식물과 풍만한 나체의 여성이 있는 에덴 동산의 모습을 연상시킨다. 점묘주의는 색채 광학 이론을 적용한 색의 배함으로 눈에 띄는 변화를 일으켰다고도 한다.​​ 미술작품을 소개하는 공간도 메인 전시장 중앙에 마련되어 있다.​​ 영상이 천천히 어두워지며 사라질때 그 조차도 하나의 작품처럼 느껴졌다. ​​ 샤갈의 모자이크 작품들도 인상 깊었다. ​​​   파울 클레,  2. 음악을 그리다    다음으로는 화가이자 음악가였던 파울클레의 다채롭고 추상적인 영상전이 상영된다. 화가, 음악가와 교사로 다양한 분야에서 활동한 파울 클레의 열정에 대한 오마주이다. 마술 피리(Magic Flute)의 테마곡들과 어우러져 더욱 더 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한명인 음악가이자 화가인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킨다.  나는 이 곳에서 1시간 30분정도 느긋하게 관람하다가 출구로 나왔다. 출구쪽에 기념품샵이 있어 찬찬히 둘러보았다. 액자, 거울, 카드, 스마트폰케이스 까지다양한 기념품들이 판매되고 있었다. 나는 나와서 15분간 걸어서 도로까지 내려갔다. 내려가는길에 만난 귀여운 아기강아지들 도로까지 내려와서 다시 공항가는 직행 버스를 타기 위해 고성환승정류장까지 15분 더 걸어갔다. (도로로 내려오면 시 버스터미널까지 가는 버스 있으니 그걸 타고 환승해도 괜찮다.) 1시간 30분 뒤에 공항에 도착했고  단체관광객들인지 공항이 굉장히 북적스러웠다. 공항내카페/공항커피베이/공항대기탑승시간이 많아 공항 안에있는 커피베이를 이용했다. 안쪽에 있는 카페여서 그런지 조용하고 사람이 많지 않아 책을보며 편안하게 대기 할 수 있어 좋았다. 
#여행##커피박물관#바움#몰입형미디어아트​ ​ 도 봄 여행 성산읍 빛의 벙커 ​2022. 3. 11. (금) / 여행3일차 / 맑음​그 전부터 성산읍에 가보면 꼭 가보고 싶었던 곳, 빛의 벙커다.빛의 벙커와 비슷한 아르떼 뮤지엄과 비교할 수 있을 거 같다. ​빛의 벙커 입구에 있는 커피 박물관 "BAUM"이 있다.이곳까지 커피 마시러 오는 사람들이 있을까 생각했는데, 아마도 빛의 벙커와 연계해서 오는 관광객들이 꽤 있는 모양이다.옛날 건물을 골격만 남기고 리모델링 한 것이 인상적이다.나중에 알고 보니 빛의 벙커 소유자가 커피 박물관 바움으로 되어 있다.  ​​빛의 벙커 앞에 섰다.2021.4.23.~2022.9.12까지 모네, 르누아르...샤갈 지중해로의 여행이라는 주제로 미디어아트가 진행되고 있다.  ​​들어가는 입구부터 특이하다. 빛의 벙커이 벙커는 정부가 국가 기간 통신망 운용을 위해 한국과 일본, 한반도와 도 사이에 구축한 해저 광케이블을 관리하던 곳이다.벙커는 지하가 아닌 지상 900평 철근 콘크리트 건축 구조물이다.그 위에 흙을 덮고 나무를 심어 산자락처럼 보이게 하여 외부에서는 그 존재를 알 수 없도록 위장하였다.건물의 벽 두께는 3m에 이르고 지붕은 1.2m 두께의 천장 위에 1m의 빈 공간을 두고 다시 1m의 지붕을 세운 매우 특이한 구조이다.  이는 전쟁이 일어나 어떠한 폭격을 당해도 끄떡없도록 설계된 것이며 결로 현상을 차단해 통신 전산 장비에 피해가지 않게 정교하게 계획된 것이다. ​​다소 비싸게 느껴지는 1인당 18,000원의 입장료를 현장에서 구입하고 입장~들어가자마다 "파울 클레, 음악을 그리다"라는 전시가 이어졌다.  ​​갑자기 음악이 나오면서 모든 벽면에 그림으로 펼쳐진다.공연은 작가 클레(Klee)의 작품들로 시작한다.  클레의 작품들은 관객을 오페라 공연의 심장부로 빠져들게 한다.커튼이 걷히는 순간 클레의 작품 속 음악가들은 살아나서 악기를 연주하며 모든 공간을 점점 가득 채운다. ​​무대의 배경은 새가 날아가 버리듯 사라진다.  배경이 사라지면서 수많은 색이 벽과 바닥을 가득 채운다.  클레는 많은 기법과 형식을 실험하고 시도한 화가였다.  추상과 구상은 광란의 리듬 속에서 번갈아가며 표현되며 관객을 놀라게 한다.   ​​몰입형 미디어아트는 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사한다.  전시관에 들어서는 순간 관람객은 수십 대의 빔 프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 웅장한 음악에 압도당하며 완벽하게 몰입하게 된다.   ​  ​​이번 몰입형 미디어아트 전시에서는 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명한다.마술피리의 테마곡들과 어우러져 더욱더 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한 명인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킨다.연속적으로 보이는 장면들은 관객을 수족관으로 초대한다. 공간은 파란색으로 가득 채워지며 작가가 좋아하는 소재인 물고기가 물속에서 튀어나온다.  ​자유롭게 돌아다니며 작품과 내가 하나되는 경험을 하고 예술작품을 색다른 방법으로 감상할 수 있다.  ​  ​  ​​우리들도 바닥에 앉아 기둥에 등을 대고 옆과 앞에서 펼쳐지는 다양한 그림들을 감상했다.   ​  ​  ​​  ​​이번 전시는 인상주의에서 빼놓을 수 없는 걸작인 클로드 모네의 수련, 양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인, 그리고 오귀스트 르누아르의 물랭 드 라 갈레트의 무도회로 시작된다.  이 두 예술가의 그림을 대하는 새로운 접근 방식을 센 강가에서 처음 시도되었다.  ​​이번 몰입형 미디어아트 전시에서는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며, 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게 살펴볼 수 있으며, 르누아르, 모네, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피와 샤갈 등 약 20명에 달하는 예술가들의 명화 속으로 빠져들 수 있다.   ​​예술가들은 스페인 해안과 이탈리아 리비에라 사이의 해안지역에 살면서 보다 풍부한 색채를 만들어냈다.빛이 그림자에 스며들어 사라지는 듯한 남부 지방의 뜨겁고 포근한 분위기가 담긴 폴 시냑의 작품은 야수파와 표현주의 예술가들에게 강한 영향을 주었다.   ​  ​​여인들의 누드화, 아이들의 초상화, 몽마르트르 노동자들의 모습을 담은 그림과 햇살이 가득한 풍경화 덕분에 르누아르는 아른거리는 빛과 풍만한 아름다움을 그리는 인상주의 화가로 명성이 알려져 있다.  ​  ​  ​​기쁨과 행복을 그리는 화가 라울 뒤피는 본인 스스로를 "빛과 색채의 화가"라고 불렀다.  그의 고향인 노르망디의 바다 풍경은 빛에 대한 감수성을 깨웠다.  지중해의 빛은 무한한 실험의 원천이 되었으며 화가의 팔레트는 눈부시게 다양한 파란색을 만들어 내었다.  콘서트, 경마, 레가타 등 다양한 사교생활의 장면들을 아름다운 색채와 과감한 드로잉으로 화폭을 수놓았다.   ​​2015년부터 전시공간을 찾기 위해 전국 답사를 거쳐 2017년 찾아낸 의 오래된 벙커는 철거, 내부 공사, 콘텐츠 제작 및 사업 마케팅 준비를 진행한지 1년 만인 2018년에 빛의 벙커로 개관하였다.방어의 목적으로 설계된 벙커의 은 프랑스 몰입형 미디어아트 전시공간으로 최적의 장점들을 가지고 있다.1층 단층 건물로 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m, 내부 높이 5.5m에 달하며 내부에는 넓이 1㎡의 기둥 27개가 나란히 있어 공간의 깊이감을 한층 살려주는 구조로 설계되어 있다. ​밖으로 나오니 사자 모양의 작품이 기다리고 있다.작품명은 "탄생",  새끼 사자의 탄생을 경이로운 눈길로 바라보고 있는 수사자를 표현한 작품이다. ​​하귤나무에 귤이 주렁주렁 달려있다.재래종 귤나무로 열매는 400~500g 내외로 크며 껍질이 두껍고 신맛이 강하다.  6월 이후 여름철에 먹는 귤이라 해서 하귤이라 하며 색깔이 금색이어서 금귤이라고도 한다.  이 하귤나무는 1990년 4월 21일 벙커 준공식에 첨석하기 위해 이곳을 직접 방문한 노태우 대통령이 기념으로 심었던 나무로 유명하다.  ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 19. 06. 30_ 꽃계 여행​​개인적으로 굉장히 기대했던 빛의 벙커 클림트. 친구들과 여행을 준비할 때 가고 싶은 장소로 언급했던 곳이 빛의 벙커 클림트 展이었다. 전시는 성산읍 고성리에서 열리고 있었고참고로 내가 다녀온 클림트전은 전시기간이 2018.11.16  - 2019.10.27이라서 지금은 종료된 상태. 현재는 고흐와 고갱전이 열리고 있다고 한다.​​나의 발길이 머문 곳. (190630, 여행 마지막날) ​​​전시가 열리는 빛의 벙커는 커피박물관 바로 근처에 있었고 이 장소는 옛 국가 기관의 통신시설로 사용되었던 오래된 벙커가 프랑스 몰입형 미디어아트 전시관으로 재탄생하게 되었다고 한다. ​​​​ 빛의 벙커 입구 ​​​티켓은 인터넷으로 미리 예매도 가능하다. 우리는 그냥 현장에서 구매 고고! 빛의 벙커 클림트 티켓 15.000원​​​전시장에 들어가기 앞서 전시와 미술작품에 대한 설명이 담겨 있는 브로슈어도 챙기고 구스타프 클림트, 훈데르트바서 그리고 에곤 쉴레에 대한 소개를 쭉 읽어보았다.  ​​​​문을 열고 들어가기 전 사각 프레임으로 미리보는 빛의 벙커 크림트를 즐기는 사람들. ​​​​대략적으로 이럴 것이다 생각했던 것보다도 훨씬 독창적인 전시 시스템을 갖추고 있었다. 이 전시의 관람 팁을 보자면 ​체험 전시 상 개인에 따라 관람 중 어지러움을 느낄 수 있습니다. 이동시 관람객의 안전을 위해 삼각대, 셀카봉을 접어서 휴대하여 주시기 바랍니다. ​​위와 같은 내용이 있다. 전시장 내부의 모든 면에 빔프로젝터를 쏘아 어딜봐도 작품이 영상으로 흐르고 있고 영상과 더불어 짱짱한 음악소리도 들려 눈과 귀를 단번에 사로잡는 형식의 전시였고 사진이나 영상 촬영도 자유로웠다.  ​​​​ ​​​​이곳만의 매력이라면 매력이라고 할 수 있는 것 중 하나는 비록 궁디는 시렵지만 이렇게 바닥에 철푸덕 앉아서 작품이 나오는 영상을 쭉 관람하는 것이다. ​​​​ ​​​​클림트 - 에곤쉴레 - 훈데르트바서 의 순서로 작품이 흘러나왔고 도슨트의 경우에는 빛의 벙커 홈페이지에 등록되어 있어서 설명을 들으면서 감상이 가능하다. 다만 몰입형아트미디어의 상 상영 내내 음악이 흘러나오기 때문에 시간적 여유가 있다면 한번은 도슨트를 들으면서 그 다음은 음악을 들으면서 감상하는게 좋겠다.  Previous imageNext image ​​​입장 후 잠시동안은 안의 분위기에 적응하느라 두리번거리며 어색해했다. 그러다가 차츰 자연스럽게 녹아들면서 작품 감상하는데 집중하게 된다.  ​​​​ 그 유명한 클림트의 키스'The Kiss'​​​클림트의 독특한 과 성공을 집약한 황금시기와 초상화, 풍경화를 중심으로 준비된 전시. 클림트가 끝나고 난 뒤 나온 에곤쉴레의 작품들. 오스트리아에서도 못 본 에곤쉴레 전시를 성산에서 보게 되다니 감격스럽다.ㅠㅠㅠ  ​​​​나의 바람보다 짤막하게 끝나 아쉬움 가득이고. ​​​​이어서 훈데르트바서의 작품이 나왔다. 직선보다 즉흥적인 선, 불규칙적인 형태를 선호했고 곧바로 무너져 내릴 듯한 기하학적 형태로 만들어진 창문들은 다채로운 색상이 덧입혀진 그림에 생동감을 불어넣고  인간을 중심에 둔 자연을 모티브로 삼은 유토피아를 그려낸다. ​​​​  ​​​​사진으로는 절대 설명불가인 몰입형 아트미디어. 사진이나 영상촬영이 자유로운 이유 중 하나가 어차피 아무리 찍고 뭘해도 직접 가서 보는 것이 가장 낫기 때문이 아닐까 생각한다.전시는 대략 이런 느낌이라고 볼 수 있다.  ​​​​ ​​​​  ​​​​훈데르트바서까지 모든 전시가 끝나고 잠깐의 휴식시간이 주어진다. 중간에 들어오기도 했고 처음부터 보고싶기도 하고 이대로 나가기는 너무 아쉬워서 기다렸다가 한번 더 보기로 마음먹었다.  ​​​​다시 처음부터 집중하는 시간.  ​​​​  ​​​​딱 자리잡고 앉아 꼼짝 안 하고 관람을 했다. 아까는 들어와서 우왕좌왕한 부분도 있어서 이번에야말로 오롯 전시에만 집중할 수 있었다. ​​​​ ​​​​  ​​​​  ​​​​간혹 보통의 전시를 보러 가면 어쩔 수 없이 시야방해나 소음에 노출되는 경우가 빈번한데 이 공간에선 내 앞에 시야가 가려지면 바로 그 옆을 보면 같은 작품이 보이고 웬만한 아이들의 말소리의 경우에는 흘러나오는 음악으로 커버가 가능해서 전시를 보는 내내 예민이가 되지 않고 신경 안 쓰고 말 그대로 몰입이 가능했다.  ​​​​그리고 짧게 지나가버린 에곤쉴레의 작품도 다시 한번 감상하고 싶었던 이유도 컸다. ​​​​​17세의 나이에 45세의 클림트를 만난 쉴레는 이 만남을 통해 클림트를 인생의 멘토이자 영적 가이드로 삼게 된다.그는 무엇보다 인체해부에 대한 훌륭한 관찰자였고 세밀한 연구가 가능할 정도로 인체를 최대한 해체하는 모습을 보여줬다.   ​​​​  ​​​또 한번의 전시를 모두 감상하고 나서야 만족. ​​​역시나 오길 잘했어. 빛의 벙커 전시가 전시기간을 길게 잡은 일회성 전시인가 싶어 아쉬운 기분이었는데 클림트에 이어 고흐와 고갱 전이 바통을 이어받아 현재 전시중에 있다고 하니 참 반가운 소식이 아닐 수가 없다. 앞으로도 이렇게 쭉 전시가 이어졌으면 한다.​ 
미디어아트 두군데를 다녀와봤다. 좀 길수도 있으니 스압주의. 사람마다 호불호가 갈려서 어떨지 궁금하기도 했다. 먼저 빛의 벙커를 다녀왔다.  주차장이 다 차버려서 제2주차장에 주차했다. 셔틀버스가 다니며 미술관 앞에 내려준다.  어려울 건 없다. 내리는 곳에서 다시 탄다.  바로 옆이 입구 프랑스식 미디어 아트라는데.. 지하벙커로 사용하던 군시설을 다시 재창조한 곳.  입구! 특이하다.  전체적으로 전시관은 이런 구조이다. 오른쪽에서 들어가서 제일 넓은 벽면을 보고 앉아서 관람하는 구조였다. 영화관 같다고 생각했다. 아르떼보다는 단순한 구조. 입장하고 나서는 화장실이 없어서 그 전에 들르면 좋다. 생각보다 화장실칸이 작다! 나는 줄서서 들어가면 내가 나올땐 사람이 없다..😤😤 전시는 지중해의 작가들이랑 파울쿨레 두 전시가 상영된다. 영화관 개념이라고 생각하면 쉽다. 사진을 자유롭게 찍을 수 있는 영화관? 화재대피로 나는 클룩인가 거기서 예매해서 500원인가 할인 받았다. 평일에 어디 쇼핑몰에서 하루 전인지 미리 예매하면 더 저렴했었다. 나는 주차장에서 예매하구 들어갔다. 잘 미리 검색해서 저렴하게 예매하시길.  들어가다보면 제일 큰 벽면이 보인다. 사람들이 벽면을 향해 앉아있는데 자리를 잡고 앉아서 보면 된다. 방석을 안가져가서 아쉬웠음.  바닥까지 미디어가 연결되서 다른 곳에 와있는 기분을 들게한다.  요런 사진도 남기고​ 다음 영상이 시작된다. 총 50분? 정도 된거 같다. 나는 그 앞뒤로 조금더 머물러서 한시간 반 정도 두시간 가까이 머물렀다.  관람을 마치구 기념품샵에서 엽서랑 책갈피를 샀다.  나오면서 벙커 시설에 대한 안내문 설명이 있었다. 매우 흥미롭다!! 검정색 사자여서 무서운 작품인줄 알앗다..그런데 반전 밑에 애기사자가… 부성애를 나타낸 작품이다. 갑자기 마음이 따뜻해진당​생각보다 다채롭지 않아서 아쉬운 부분도 있었지만 빔으로 쏘는 영상이 아르떼보다 선명해서 시안성?이 좋았다. ​다음은 아르떼뮤지엄.  아르떼뮤지엄은 내려가는 길이 918 파크 같았다. 아마 근처에 있는거 같다. 뷰가 완전 비슷해서. ​찾아보니 바로 옆이네.. 두개 같이 하루에 해도 완전 좋겠다. 암튼 내려가는길이 재밌었다.  얘두 클룩에서 예매했는데 빛의 벙커 후기 작성해서  포인트 사용할 수 있어서 만 오천 얼마에 조금 할인해서 예매했다. 만약 여러 곳의 미술관을 가볼 예정이라면 클룩의 후기를 꼭 작성하시길! 여러 설명들..작은 방에 여러 다양한 테마의 전시들이 있다. 빛의 벙커보다 좀더 다양했다. ​아 그리고 방역패스 확인한다고 되어있다. 😤😤 미술관은 해제인데 여기는 왜!!진짜 사무실에 전화해서 뭐라하고 싶었다..마스크도 안벗는 곳인데.. 열받엉백신패스 적용하면 할수록 우리의 자유를 포기하는 셈인데 왜그러는거야 ..운영의 자율성이라고 하기엔 기본권이 마니 침해된다. 😤 그래. 여기는 메인 전시관에서 두개의 전시를 한다고 알려주고 있다.그런데 빛의 벙커는 두개의 전시를 하는데 다시 나와서 보니 한개만 하고 있다고 안내하고 있어서 읭?! 파울쿨레.. 했다.  게하에서 만난 분이 여기에서 차를 마셨던 경험이 너무 좋았다고 했다. 나도 해볼까했는데 같이 이야기를 나눌 사람이 있었다면 했겠지만 혼자여서 좀 심심할거 같아서 안했다. 그치만 해볼걸 조금 아쉬움. 음료를 센서로 인식해서 음료 위에 예쁜 조명을 쏴준다. 지나가면서 보니깐 테이블 위에 마스크도 인식해서 조명이 잇더라. 예뿜. 이거까지 패키지로 하면 조금 저렴하다. ​ 처음 들어가는 곳에서 만난 반짝이들. 유채꽃을 형상화 했다.  전시관이 조금 정신없었다. 사람들도 꽤 많았고. 여기는 메인전시관. 나는 웨이브가 상영될때 들어왔다. 계단있는 곳으로 올라가서 여기서 잠시 관람했다.  곧 의 정원이 상영되었다.  ​ 몽환적인 느낌이 좋당 그리고 내려와서 벽에 기대고 앉아 한참 구경했다. 명화는 빛의 벙커랑 겹쳐서 비슷한 느낌이었는데 다른 부분도 있다. 그리고 영상이 조금 흐릿해서 침침하게 보인다. 쨍하지 않아서 아쉬웠다. 그리고 빛의 벙커는 대부분 모두 앉아서 관람인데 아르떼는 자유롭게 서서 찍는 사람이 훨씬 많았다. ​나는 앉아서 관람파라 가져온 방석과 담요를 덮었는데 유용했다. 사람이 참 많다 ㅋ  바닥에 쏴주는 꽃모양이 예뿌당 여기 전시 내용이 끝나고 이제 여기저기 방에 들어가서 다양한 전시를 체험하면 된다.  여기는 파도방. 해변에 앉아있는 느낌이 든다.  여기는 별방. 이렇게 찍는 분이 있어서 나도 따라 찍어봄 ㅋㅋ 여기는 웨이브방. 큰 전시에도 이게 나온다. 코엑스에도 있공 강동구? 건물에도 있다. 디스트릭트 디자인팀에서 만든 파도. ​이거 외에 달토끼 포토스팟도 있구 .. 그앞에 줄이 어마어마했다 ㅋㅋ 나는 찍기도 힘들어서 패스. 인스타에 유명한 사진 스팟인가보당.. 잘몰..ㅋㅋ​동물 도안에 직접 색칠하고 스캔해서 그 이미지를 영상 안에 작품으로 넣어주는 곳도 있었다. ​그런데 여기쪽은 사람이 너무 많아서 뭘 하고싶지가 않았다. 사진을 찍어도 다른 사람들이 너무 나와..​두 군데는 이 너무 달라서..아르떼는 다양한 체험을 할수 있어서 좋았지만..구조도 너무 복잡하고 사람도 너무 많아서 길을 잘 모르겠고 계속 여기가 어디지? 하면서 다녔다. 큐알코드가 있어서 스캔해서 지도 이미지를 제공하는 사이트를 계속 봤던듯. 이게 있어서 유용했다. ​그에 비해 빛의 벙커는 조금 밋밋한 느낌이었다. 그래서 빛의 벙커를 보고 아르떼를 본게 좀더 좋았달까. 그런데 아르떼는 제일 큰 전시관에서 영상을 보는데 좀 영상이 선명하지 않고 흐릿한 느낌이었다. 침침한 느낌.. 벙커는 영상이 쨍하고 선명해서 보기에 좋았다. 그리고 백신패스 적용 여부도 달랐다. ​두군데 다 가볼만하다. 다양한 경험에는 아르떼를 조금더 추천한다. 그리고 인상 깊었던 것은 명화 영상 옆에 사람들이 사진을 찍으니 내가 그 작품안에 들어간 느낌?특히 창문 같은 프레임에 서서 사진을 찍으면 내가 작품이 되는 경험을 할 수 있는 거 같다. 사진 찍어주는 동행이랑 왔으면 좋았을걸 조금 아쉽다! 전시가 바뀌면 두군데 모두 다시 방문하고 싶다. ​ 
안녕하세요. 차가운순대입니다.​ 를 또 다녀왔습니다! 작년에는 빈센트 반 고흐였고, 올해는 모네, 르느와르, 샤갈과 같은 지중해 화가들이라는 주제로 전시를 했습니다. (생각해보면 반고흐도 지중해 화가인데 ㅋㅋ) 몰입형 미디어 아트라는 것으로 굉장히 유명하죠? 올해는 아르떼 뮤지엄도 있어서 사람이 반반 나뉘는 것 같지만, 어디가 좋을지 궁금할때는 둘다 가보는게 가장 좋죠!ㅋㅋㅋㅋ​▶  아르떼 뮤지엄 후기https://blog.naver.com/chansoondae/222371889165  아이랑 가볼만한 곳 아르떼 뮤지엄 다녀왔어요!안녕하세요. 차가운순대입니다. 제가 좋아하는 몰입형 아트로 유명한  아르떼 미술관, 아르떼뮤지엄 입...blog.naver.com ▶  빛의 벙커 작년 반고흐 전시 후기https://blog.naver.com/chansoondae/222268700842 여행 |  후기, 진짜 대박이네요ㅋㅋㅋ feat 마이리얼트립 이서준 도슨트님 투어도 대박안녕하세요. 차가운순대입니다. 여행의 핫플 빛의 벙커를 다녀왔습니다. 저는 빈센트 반고흐 전을 다녀...blog.naver.com ​▶  빛의 벙커의 원조라 할 수 있는 프랑스 남부 레보드 프로방스 빛의 채석장 후기https://blog.naver.com/chansoondae/221685584108 [프랑스 여행] 레보드프로방스 미술 좋아하면 꼭 가야할 "빛의 채석장"안녕하세요. 차가운순대입니다. 프랑스가 예술로 유명하다는 것은 익히 알고 계실거라 생각합니다. 루브르 ...blog.naver.com 우리 한국인은 인상파 화가를 정말 좋아하는 것 같습니다. 모네의 수련 전시에도 굉장히 많이 몰리고, 색채의 마술사 샤갈 전시도 두말할 것 없구요. 개인적으로 르느와르를 참 좋아하는데, 르느와르 전시도 우리나라에서 굉장히 인기가 많았죠? 그 외에 뒤피, 보느라 같은 작가들의 작품도 한 눈에 볼 수 있었습니다. ​몰입형 미디어 아트라는게 저 같은 미술 문외한이 보기에도 참 좋은것 같아요. 어디선가 본 것 같은 작품들이 입체적으로 움직이고, 웅장한 음악들이 함께 깔리고 (이번 전시에는 모차르트 음악이 많이 들어갔더라구요) 영화관처럼 어둑어둑하니 뭔가 가슴 벅차오르면서 대단한 느낌이 들거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​■  ​ 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ■   가격​ 입장은 아무 운영 시간 안에 아무때나 하면 되지만, 나름 영상의 시작과 끝이 있으므로 입장 시간을 맞추면 더 좋긴 합니다. 물론 영상이 끝났다고 나갈 필요도 없고 더 구경하셔도 괜찮습니다. 어른 2명(18,000원/1인)에 다섯살 딸 아이 (8,000원)이었습니다. 가격이 좀 더 오른것 같은데 기억이 가물가물하네요 ㅋㅋㅋㅋ​입장시간 맞춘다고 맞은편에 있는 커피 박물관 바움 BAUM에서 커피 마시면서 오디오 도슨트를 들었는데요. 커피 이야기는 뒤에 다시 하겠습니다.​ 김영하 작가님이나 뮤지컬 배우 카이의 오디오 도슨트를 들을 수 있는데, 이걸 듣는것과 작품을 감상하는 것에는 약간 괴리감이 있긴 하지만, 혹시 궁금하신 분은 한번 들어보셔도 좋을것 같습니다. 입장 전에 커피 마시면서 오디오 도슨트를 들었는데, 막상 들어가니 분위기에 압도되어 기억이 안 나더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어차피 공짜니 가기 전에도 듣고, 전시 끝나고 떠올리면서 들어도 좋을것 같습니다.​▶   오디오 도슨트https://www.bunkerdelumieres.com/Guide/Audio​ 인상파 화가 이전은 르네상스가 대표적이죠. 레오나르도 다빈치, 미켈란젤로, 라파엘로와 같은 3대 거장들이 완벽한 비례와 구도를 그려내며 이상적인 모습을 그려냈습니다. 그 이후로 회화에는 카라바죠, 조각에는 베르니니와 같은 바로크 거장들이 나타나고 로코코로 넘어가기도 했지만, 가장 확연하게 인상(?)을 준 것은 바로 인상파 화가들이 아닐까 싶어요.​인상파라는게 어떤 시각적인 한 순간만을 표현하는 것이 아니라 시대를 인상적으로 담긴 합니다만 우리가 알고 있는 작품들은 보통 빛을 극도로 고려한 시각적인 인상을 표현한 작품들이 많죠. 모네의 수련을 보면 어떻게 이렇게 그릴 수 있을까 생각을 많이 합니다만, 정말 프랑스 여행을 떠나 지베르니에 가보면 아주 약간은 이해가 되기도 하더라구요. 물론 모네의 기교나 그의 붓터치는 그렇게 쉽게 판단할 수 없는 엄청난 대가의 포스가 폴폴 풍기지만요. 사실 제가 기교까지 볼 수 있었던건 아니고 ㅋㅋㅋ 김찬용 도슨트와 프랑스 파리 오랑주리 미술관에서 단둘이 이야기 할 수 있을때, 모네의 수련을 보면서 한번 물어봤었거든요 ㅋㅋㅋ실제 실기를 했던 김찬용 도슨트라 그런 붓터치나 그 작품의 규모라던지 이런 부분을 짚어주면서 이야기 해줘서 좋았던 기억이 납니다 ㅋㅋㅋㅋ​인상파를 넘어 현대 미술로 넘어가면 약간 난해한 부분이 있기 때문에 호불호가 확연이 갈리게 되는데, 인상파까지는 우리가 자세히는 몰라도 이게 느낌상 좋다는걸 알고 있죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 루브르 박물관은 지루해하고, 퐁피두 센터는 어려워하고, 오르세미술관을 가장 좋아하는 것을 보면 쉽게 알 수 있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런 의미에서 이번   전시는 우리가 좋아하는 작품이 많이 나옵니다.  러닝타임이 대략 50분 정도 되다보니 걸어다니면서 입체적으로 즐기는 분도 있고, 바닥에 앉아서 영화관에서 영화보듯 단면으로 감상하시는 분도 계시고 그렇더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 작품 감상에 정답은 없으니 각자의 방식으로 즐기는 모습이 보기 좋아보이더라구요. ​네... 저는 겁이 많은 딸을 한손으로 안고, 한손으로는 중간중간 사진도 찍으면서 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 개인적으로는 화면이 모두 평면으로 구성되고, 네모 반듯한 화면으로 섹션이 나눠져있고, 그러다보니 조금 경직되는 부분도 있고, 바닥에 앉아서 보는 사람이 많아질 수 밖에 없다는 생각이 들더라구요. 몰입형 미디어 아트의 장점은 입체적으로 작품을 감상하는 것이 핵심이라 생각해서 프랑스에서 처음 빛의 채석장에 갔을때 그런 부분을 참 좋아했는데 빛의 벙커를 올땐 항상 그부분이 살짝 아쉽더라구요. 물론 자리 찜, 자리 맡기를 좋아하고 조금은 정적인 감상을 좋아하는(?) 한국인의 을 잘 고려해서 이렇게 설계하고 기획한 것도 있겠지만요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 오늘은 초반에 시작하기 전에 5초정도 잠깐 사진 찍었을까요?(그것도 작품이 아닌 ㅠ 인터미션 나올때였는데ㅠㅠ) 어떤 분이 앉아서 보라고 저에게 소리치시는걸 보고, 이곳이 그렇게 가만히 앉아서만 보는 곳은 아닐텐데라는 생각이 들었거든요. 의자도 중간중간 있고 바닥도 깨끗하니 모두가 앉아서 보는 방법이 맞는걸수도 있겠죠 ㅎㅎㅎㅎ ▲ 우리나라 빛의 벙커에서는 이렇게 한쪽으로 쭉 앉아서 저 가운데 공간은 정말 사람이 걸어가지도 못하는 분위기(?)가 항상 형성되어있더라구요.​▼ 빛의 채석장은 애초에 채석장이다보니 흙과 바위라 앉기가 힘들고, 바닥도 평평한게 아니라 위 아래로 왔다갔다 합니다 ㅎㅎㅎ ​아무튼 와이프랑 저랑 딸 아이마저 굉장히 만족스러운 전시를 잘 보고 나왔습니다 ㅎㅎㅎ 와이프는 뭔가 힐링이 된다는 표현까지 쓸 정도였으니 꽤 괜찮은 전시였던거죠?ㅋㅋㅋ​​■ 커피 박물관 바움 BAUM​서양에 미술관에 가면 항상 카페가 같이 있죠?ㅎㅎㅎ저희 가족이야 전시 입장시간 맞춘다고 선 커피 후 전시감상이었는데, 전시보고나서 커피 한잔 즐겨도 좋을것 같습니다. 작년엔 1층이 입장료를 받는 전시관이었는데, 올해는 그냥 볼 수 있게 바뀐것 같더라구요. (대신 커피값이 올라간것 같은 느낌 아닌 느낌 ㅋㅋㅋㅋ) 이름을 딴 바움 라떼 먹었는데, 연유가 들어가서 그런가 달달하니 맛있더라구요!ㅋㅋㅋㅋ쿠키는  말차 쿠키랑 로라 쿠키가 있었는데, 개인적으로는 로라 쿠키가 좀 더 맛있었습니다. 커피 박물관이라는 이름에 걸맞게 커피도 맛있고, 쿠키랑 같이 먹으니 참 좋더라구요. 둘다 가격이 비싼게 흠?이긴한데, 미술관에 있는 카페는 항상 비쌌던 기억이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​미술에 조예가 있으신 분이라면  가 좋을것 같고, 인생샷에 좀더 촛점을 맞추고 가볍게 보기에는 아르떼 뮤지엄이 더 좋은것 같습니다. 인기는 아무래도 대중적인 아르떼 뮤지엄이 더 많은것 같구요. 물론 에도 삼각대나 셀카봉으로 셀카 찍는 분 많으신거 보면 사진은 둘다 잘 남길 수 있겠네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​▶  아르떼 뮤지엄 후기https://blog.naver.com/chansoondae/222371889165​▶ 여행정보, 대한민국여행정보https://cafe.naver.com/questionfriends [대한민국여행정보] 무료 궁궐투어 미... : 네이버 카페국내여행정보, 무료 궁궐투어, 무료 미술관투어, 무료 사진출사 등 여행을 더 깊고 재미있게 즐겨보아요.cafe.naver.com ​ 
 동부권 관광지 도 빛의 벙커 반고흐전 할인글, 사진 : 그루터기   겨울의 끝자락, 유채의 노란 꽃 몽우리가 얼어있던 마음을 녹인다. 봄이 반가운 이유엔 여러 가지 이유가 있지만 그중의 으뜸은 추운 겨울을 이겨낸 꽃들과의 만남이 아닐까? 그래서  여행을 계획하며 꼭 보고자 했던 것은 꽃 구경과  동부권 관광지 빛의 벙커 반고흐전이었다. 오랜 기간 많은 인기를 받으며 명불허전 도 관광지 역할을 톡톡히 했기 때문에 꼭 들러보고자 했다.​​ 1. 빛의 벙커 반고흐전​ 동부 빛의 벙커 전시장은 오래된 비밀 벙커를 탈바꿈한 프랑스 몰입형 미디어아트 전시관이다. 수십 대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있다. 작품과 내가 하나 되어 예술적 경험을 선사하는 는 도 관광지에서도 그 어떤 미술관보다 공간적 을 되살리는 도시 재생의 선례로 주목받았다. ​​​​  ​주차장에서 내려서 보면 야트막한 야산 말고는 아무것도 보이는 게 없다. 주차장 한 켠에 철제 울타리와 나무로 둘러싸인 곳에 출입구가 보이는데 50미터쯤 걸어서 다시 오른쪽으로 꺾으면 벙커 입구가 나타난다. ​​​​ ​육중한 철제문 벙커 입구는 페인트가 다 벗겨진 채로 그대로 있어 벙커 느낌이 제대로 났다. ​​​​ ​도 빛의 벙커는 관람 시 마스크를 반드시 착용하고 입장 전 발열 체크를 해야 입장이 가능하며 안내 직원은 관람객이 서로 일정한 거리를 두고 전시를 관람할 수 있도록 유도하고 있다. 현재 전시는 빛의 벙커 반 고흐이며 전시는 2021년 2월 28일까지 하고 입장 마감 시간은 오후 6시다. ​​ 2. 빛의 벙커 이용요금​ 빛의 벙커 반 고흐전 입장료는 성인 15,000원, 청소년 11,000원, 어린이 9,000원, 4세에서 7세까지는 8000원이다. 36개월 미만은 무료입장 가능이다. 참고로 들어가 봐야 소리만 크지 영유아가 즐길만한 것은 아니다. 어둡고 소리가 크다 보니 소리에 민감하거나 청각이 발달하지 않은 영유아는 울 수 있다. ​​ 3. 빛의 벙커 할인 ​현장 제휴 할인 혜택을 받을 수 있는 카드들이 상당히 많았다. GS 포인트, JEJU PASS, SK,  신화 월드, 아시아나, 한화 아쿠아 플라넷 등은 10% 할인 혜택이 있고 현대백화점 모바일 카드 제시 시에는 10,000원 할인된다. 자세한 사항은 홈페이지 참고하면 된다. ​​​​ ​도 관광지 빛의 벙커 반 고흐전이 사실 얼마 남지 않은 상태라서 어찌나 아쉽던지. 이곳에서의 인증샷은 왠지 기념이 될 것 같아 사진 한 장씩 찍었다. ​​​​ ​들어서서 QR 인증을 하고 복도를 지나 출입문을 하나 더 통과하면 눈앞에 어둠과 빛의 향연이 펼쳐진다. 반 고흐의 감자 먹는 사람들, 별이 빛나는 밤, 해바라기에서부터 아를의 반 고흐의 방에 이르기까지 격변을 거친 반 고흐의 다양한 작품들을 선보인다. ​​​​ ​전시의 시작을 알리는 프롤로그에는 프랑스 음악계를 주름잡았던 오페라 음악의 거장 '장 밥스트 퀄리'의 몰리에르 연극 '서민귀족'이 삽입되었다. 전시는 초반부터 관객을 한순간에 몰입하게 만들며 계속 이어진다. ​​​​ ​추수가 한창인 노란 밭이 움직이고, 그 위로 뜬 황금 같은 태양의 빛이 퍼져 나간다. 작은 불빛 아래 모여 감자 먹는 사람들이 벽면을 채웠다가 사라지고 까마귀가 나는 밀밭 작품 속에 까마귀 떼가 관람객을 향해 날아온다. ​​​​ ​거칠고 강렬한 붓 터치와 대담한 표현이 생생하게 담긴 반 고흐의 작품을 선보인다. 시작부터 몰입하게 되니까 도 관광지 중 최고의 명소로 손꼽히는 곳이 아닌가 싶었다. ​​​​ ​또한 반 고흐의 감성적이고 시적인 내면세계와 빛과 그림자의 끊임없는 소용돌이를 감상할 수 있다. ​​​​ ​프로젝션 맵핑 기술을 이용해 편집한 명화가 벙커 안에 설치된 90대의 프로젝트를 통해 사방의 벽면과 바닥에 투사되고, 사방에 설치된 69대 스피커에서 귓전을 울리는 음악이 흘러나온다. ​​​​ ​별이 빛나는 론강이 전시장 바닥에서까지 일정여 아련하고 환상적인 분위기를 만들어준다. 지하벙커라 외부의 빛이 완전 차단되고, 방음이 완벽한 공간이라 관람객이 영상과 음향에 완전히 몰입할 수 있는 등 도 관광지의 면모를 보여주었다.  ​​​​ ​이곳저곳에서 빛의 향연을 감상하는 관람객도 작품 속으로 빠져든다. 관람객의 몸에도 영상이 비쳐 재생되면서 작품 속 인물인지 관람객인지 경계가 모호해진다. 원작을 여러가지로 변형하고 일부에 동영상을 편집해 넣어 투사해 주는 기법으로 온 벙커 안이 빛줄기를 따라 움직이고 돌아가는 듯한 느낌을 준다.​​​​ ​빛의 벙커에는 반 고흐전이 한 바퀴 상영되고 나면 폴 고갱 전이 상영된다. 고갱의 작품도 ‘커다란 나무’ ‘검은 돼지’ ‘백마’ ‘신비한 물’ ‘춤추는 브루다뉴의 소녀들’ 등 30여 개 원작이 상영되고 있다.​​​​ ​두 작가의 작품이 돌아가면서 상영되니 느긋하게 한자리에 앉아서 두 번 세 번 되풀이해 감상하는 것도 좋다. 보는 방향과 장소에 따라서도 영상이 달라 보이는 만큼 옮겨 다니면서 감상하면 그때마다 느낌이 다르다. ​​​​ ​‘빛의 벙커’ 입구에서 오른쪽으로 길게 이어진 벽면을 따라가면 중간쯤 벽면 반대쪽에 사방이 거울로 꾸며진 방이 있는데 여기도 들어가 보자. 육안으로만 보면 거울에 희미하게 비친 자기 모습만 보이지만 카메라로 사진을 찍어보면 전혀 다른 풍경이 나타난다.​​​​ ​‘별이 빛나는 밤’, ‘수확’, 낮잠’,  ‘석양의 버드나드’,  ‘낟가리가 있는 밀밭’,  ‘모자를 쓴 농부의 두상’ 등 50여 개 작품이 시퀀스별로 상영되고 나면 ‘에필로그’로 아몬드 나무가 활짝 펼쳐진 한가운데 고흐의 자화상이 등장하면서 벙커를 빛으로 가득 채우며 전시가 끝난다.눈으로만 감상할 수 있는 전시와는 다르게 비발디, 브람스와 같은 음악계 거장들의 곡도 만나볼 있어 청각을 동원한 몰입감 높은 전시였던 것 같다. ​​​​ ​지금까지도 수십만 명이 다녀갈 정도로 뜨거운 인기를 모으고 있는  빛의 벙커 반 고흐전은 2월 28일까지이니  동부권 관광지를 찾고 있다면  꼭 들러 보길 바란다. 이후 차기작으로 모네, 르누아르… 샤갈 전을 4월 말 오픈할 예정인데 벌써 기대가 되고 있다.​​​​  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 
​📍     주소:  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22     입장료: 성인 18000원     관람시간             4월~9월: 10시~19시(입장마감18시)      10월~3월: 10시~18시(입장마감17시)​​  [축구장 절반 크기의 이곳은 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이었다. 2017년 의 이 오래된 벙커를 찾아내었고, 2018년에 ‘빛의 벙커’로 개관하였다. 방어의 목적으로 설계된 벙커의 은 프랑스 몰입형 미디어아트 전시공간으로 최적의 장점들을 가지고 있다. 내부에 곤충, 해충이 없으며, 외부의 빛과 소리가 완전히 차단된 내부공간은 방음효과가 완벽하다. 또한 미로와 같은 진입은 관객들의 몰입도를 높이는 과정을 제공한다. ]​ ​저는 #마이리얼트립 어플에서 입장권 구매해서 13500원에 구매했습니다:) 어플에서 미리 결제하시고 들어가시면 시간단축, 저렴한 가격 두 마리 토끼를 잡으실 수 있습니다!​​저는 2021.02.26에 방문하였으며, 고흐와 고갱의 작품의 전시를 감상했습니다.​​​​ Previous imageNext image ​      바닥에 앉아서도 구경하실 수 있답니다:)​​​​    앉아서 찍는 것보다 서서 찍으시는 게 더 잘 찍힙니다. (바닥이 차서 앉아있으면 엉댕이가 차가워져••)​​​    Tip 10초 정도 후에 자동으로 화면이 바뀌기 때문에 마음에 드는 그림이 나왔을 때 후다닥 찍으셔야 해요!​​​​​​    적당한 위치에 자리 잡으시고 먼저 그림 감상하시는 걸 추천드립니다. 한 번 쭉 보시고 두 번째 때 마음에 드셨던 그림을 배경으로 사진 찍으시면 좋을 것 같아요.​​​​​ 좋은 음악과 함께 유명화가들의 작품을 감상할 수 있는 개인적으로 날이 좋은 날엔 의 자연을 즐기시는 걸 추천드리고, 비 오는 날 혹은 바람이 많이 부는 날 등 야외활동이 어려운 날엔  방문을 적극추천드립니다! ​​에서 좋은 추억 많이 쌓으시길 바라며 포스팅을 마칩니다.​ 
9월 휴업이라고 또 여기저기 다니고 있습니다예전 글 빨리 마무리해야겠네요​2021년 2월 여행 글입니다​​섭지코지에서 예상외로 시간을 많이 소비했습니다숙소가 있는 세화해변 가는 중간에 위치한 커피 박물관 바움을 가려고 주차를 하는데​ ?????# 와 #커피박물관바움 이 같은 곳에 있었네요빛의 벙커에 갈 생각이 없었지만 같은 위치이니 잠시 돌아보기로 합니다​아르떼 뮤지엄을 가려고 했었는데 비슷한 것 같으니 분위기 보고 괜찮으면 입장하고요​참고로 2021년 9월 현재 모네, 르누아르 .....샤갈전이 열리고 있습니다기간은 2021년 4월 23 ~ 2021년 2월 28일 까지 !! 정말 아무 생각 없이 들어갑니다​​  젝 가려고 하는 장소인 바움 안내도와 ​​ 와서 보니 알게 된 빛의 벙커 반 고흐/반 고갱 ??두 화가의 그림 전시회인가 봅니다​​ 입구 옆 초소(?)입니다​​ 걸어가니​​​빛의 벙커 벙커 등장안내문 보니 진짜 벙커입니다다만 지하벙커는 아니고 지상 건축물이었습니다​​  입구 그림을 보니 이렇게 관람을 하는 것 같습니다​​ 뭐 시간도 남는데 관람하기로 합니다​​ 당연하죠~~~~일단 나오면 재입장 불가인 것 참고하세요​​ 원본 그림도 아닌 것 같은데 이렇게 비싼 이유를 모르겠네요내 돈 내고 구입해서 입장합니다​​  저는 그냥 그림을 크게 보여주는 건가 했는데 아니었습니다빛의 벙커 소개와 미디어 아트 소개​​ 안내 참고하시고 입장합니다​​  들어가서 처음부터 깜짝 놀랐습니다​아르떼 뮤지엄 가려고 그곳은 검색했기 때문에 거의 같은 곳이라 생각했는데, 아니었습니다미디어아트라는 도구는 같지만 표현방식이 다르네요​  저작권 문제가 발생할 수 있기 때문에 가능한 짧은 영상 올립니다일단 입구~~~~​ 고갱의 작품은 짧은 시간(10분) 이었고 고흐의 작품은 긴 시간(32분)이었습니다​​ 벽을 중심으로 고호와 고갱이 그림들이 그 모습을 드러냅니다지금은 고갱의 작품들​  어떤한 안내음성/자막 없이 오로지 그림과 음악으로 표현됩니다​​​ 기둥과 벽, 그리고 바닥에 그림들이 나타나는데, 계속 움직여요~~~​​     고호의 작품들~~~​​  앞뒤가 있다고 보기 힘들지만들어가서 오른쪽에 사람들이 관람하고​왼쪽은 이렇게 의자가 있어서 그런지 쉬거나 앉아서 작품을 감상하는 분들이 많았습니다​​​  이렇게 약간은 상상력을 더한 부분도 있습니다​​ 열두 개의 해바라기가 있는 정물​​  만개한 아몬드 나무(?)​​     고호와 고갱의 작품들이 섞여있습니다​​   고갱 : 해변의 승마고갱 : 자화상(?)​​  고호(아를)론강의 별이 빛나는 밤과별이 빛나는 밤​약 2시간 정도 관람 후​ 기념품 파는 곳으로 나왔습니다​​  가방, 러그, 그림 등등 여러 가지 제품이 보였습니다​​  출구와​​  출구 앞 그림들​1. 이름 : 빛의 벙커관람시간 및 비용 : 홈페이지에서 가져왔습니다 회차 시간표가 있는데 시작 시간을 표시하는 것 같고, 별도의 입장시간이 정해진 건 아니었습니다  ​​홈페이지입니다 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com ​2. 위치 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 성산일출봉 근처에 위치​3.예전 해상케이블 관리를 위해 건축된 벙커를 사용하고 있습니다홈페이지에서 가져왔습니다​​ 방어의 목적으로 설계된 벙커의 은 프랑스 몰입형 미디어아트 전시공간으로 최적의 장점들을 가지고 있다.1층 단층 건물로 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m, 내부 높이 5.5m에 달하며 내부에는 넓이 1m²의 기둥 27개가 나란히 있어공간의 깊이감을 한층 살려주는 구조로 설계되어 있다.또한 자연 공기 순환 방식을 이용해 연중 16℃의 쾌적한 온도를 항상 유지하고 있고 내부에 벌레나 해충이 없다.게다가 외부의 빛과 소리가 완전히 차단된 내부 공간은 방음효과가 완벽하며, 미로와 같은 진입은 관람객들에게 적절히 몰입을 높여가는 과정을 제공한다.​2015년부터 전시공간을 찾기 위해 전국 답사를 거쳐 2017년 찾아낸 의 이 오래된 벙커는철거/내부 공사, 콘텐츠 제작 및 사업/마케팅 준비를 진행한지 1년 만인 2018년에 ‘빛의 벙커’로 개관했다.빛의 벙커 홈페이지4.글 첫머리에 적었는데, 정확한 정보 없이 입장했을 때는 가성비 떨어지는 전시회라 생각했습니다​관람 후 느낌을 먼저 말하면 개인적으로는 대만족이었습니다코로나 덕분에 관람객이 적은 편이라 더 좋았던 것 같습니다​먼저 해당 미디어아트는 단순 그림을 보여주는 게 아니라고갱과 고흐의 그림을 음악과 함께 보여주게 됩니다​저는 입구에서 출구까지 조금씩 이동하면서 관람했습니다거대한 그림이 웅장한 음악과 함께 눈앞에서 펼쳐집니다다만 움직이는 그림 때문에 처음에는 살짝 어지러울 수도 있습니다​장점은 말 그대로 몰입해서 그림을 보고 음악(클래식, 팝, 재즈)을 들을 수 있습니다상당한 시청각 체험이었습니다​단점은 끊임없이 움직이는 그림 때문에 눈이 좀 피곤하고, 특정 작품을 감상하는 건 불가능​5.그림을 좋아하고 음악을 좋아한다면 강력 강추그림과 음악을 좋아하지 않는다면 강력 비추​우천시 방문하기 좋습니다​4번에서 적었지만, 정적인 분위기에서 고갱이나 고호의 그림을 보려 한다면 비추그리고 지금 상영 중인 작품은 입장료 18,000로 비싼 편​아이들은 좀 지루할지도​2월 여행 시 가장 인상적이었던 장소였고도 간다면 혼자라도 또 갈 겁니다​6. 미디어아트와는 별개로​고호와 고갱의 작품들은 많이 본것 같은데 대부분 제목을 모르네요홈페이지에 소개된 작품들에대한 설명이 있으면 더 좋을 것 같습니다​​​​커피박물관 바움 숙소인 이디게스트하우스 가려고 했는데오래 집중하다 보니 배가 많이 고프고 목도 마릅니다​계획대로 바움으로 갑니다​  빛의 벙커 출구 앞 탄생이라는 작품 뒤 건물이 바움입니다​​  커피 박물관 바움 입장합니다​​ 야외 자리 한 장​​​  이런저런 안내들도슨트 투어는 별도의 비용 있는 것으로 확인했습니다(성인 24,000원)​​​ 1층입니다이때 1층은 일종의 전시공간이었습니다​​  2층으로 갑니다​​ ​​​  메뉴판입니다​​  이번에는 조금 특이하게 에스프레소와 초코코엔도르 주문​​ 실내 잠시 한번 볼까요??​이쪽으로 걸어가니​  마치 회의실 같은 자리가 있습니다창밖 풍경 좋습니다​​  분위기상 창가 자리가 제일 좋은 듯​​  반대편으로 가봅니다​​  이쪽 자리도 좋기는 하지만, 사람들이 많은 편이라 조금 조용한 쪽으로 가야할것 같습니다그래서~~​​ 이쪽 자리 선택~~~~​​​  에스프레소와 초코코엔도르 나왔습니다원래 이렇게 주문하지 않는편인데피곤해서 그런지 달고 쌉사름한게 생각나서 이렇게 주문~~~​​ ​​​  쓴 에스프레소와 달달구리한 초코케이크 맛있습니다​​  밖을 본 풍경왼쪽이 빛의 벙커 출구이고 오른쪽이 빛의 벙커 입구 및 주차장 가는 길입니다​​  ​​  여기저기에 그림들이 있어서 보는 재미가 있네요​​  입구 나와서 입구 가면서 두 장 더​​ 차 타러 가는 사진으로 마무리합니다​1.이름 : 커피박물관 바움 (Baum)영업시간 : 09:00~18:00 (코로나 거리 두기로 시간 변경 있습니다)연락처 : 064-784-2255주차장은 빛의 벙커와 공유​홈페이지입니다 커피박물관 Baum(@jejucoffeemuseum_baum)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 491개팔로워 944명, 팔로잉 622명, 게시물 491개 - 커피박물관 Baum(@jejucoffeemuseum_baum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 2. 위치 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 성산일출봉 근처이고 빛의 벙커와 같은 곳에 위치​3.1층 박물관에도 커피 마실 수 있는 자리가 있습니다 (입구 방향 창가등)2층은 넓지만 가운데 바리스타 홀 때문에 앉을수 있는 자리가 많지 않습니다​창밖을 보는 자리가 확실히 좋은데, 다른분 글 보니 1층 창가자리가 도 좋은 듯​4.커피, 케익, 친절도는 평균 수준이라 생각​5.단독으로 방문해도 괜찮지만 아무래도 빛의 벙커를 이용하고 나면 다리가 아파서 여기 이용해야 할 것 같습니다​6.개인적으로 방문한 소감을 주관적인 기준으로 작성하였음을 알려드립니다  ​​​​​​ 
도 동쪽 가볼만한곳  추천! 글, 사진 ⓒ 트루장안녕하세요. 트루장 입니다.긴(?) 휴가를 끝내고 오랜만에 포스팅을 하는거 같아요.​이번 여름 휴가는 오랜만에 도 여행을 다녀왔는데요.3박 4일 중 2일을 도 동쪽으로 여행 코스를 계획하여  동쪽에 위치해 있던 빛의 벙커 다녀와보고 후기 남겨보려 합니다. ​너무 가보고 싶던 전시회이고빛, 음악, 유명 화가들의 그림을 한 번에 즐기 수 있던 곳으로 너무나 만족스러웠던  전시회 (내돈내산) 후기 ​이번 전시는 빛의 벙커 세번째 전시작인“모네, 르누아르…샤갈” 전시회 입니다. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 • 위치- 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​• 문의 전화번호 : 1522-2653• 주차장 있음 : 주차비 무료였어요.​ 출처 :  홈페이지 ​​[입장권 가격]• 성인(20세 이상) 가격 :18,000원• 청소년(14세~19세) 가격 :13,000원• 어린이(8세~13세) 가격 : 10,000원• 36개월 미만 유아 입장료 무료​ 운영 및 입장시간• 도 빛의 벙커 운영 기간 - 2021년 04월 23일 - 2022년 02월 28일​• 운영시간 ​4월~9월 매일 10시-19시까지마지막 입장 시간 : 18시​10월~3월 매일 10시~18시까지마지막 입장 시간 : 17시  ​트루장은 21년 07월 25일 일요일에 방문했고요.​가보니  커피 박물관 BAUM 바로 옆에 만들어진 전시회로 빛의 벙커 구경 후 커피 박물관도 구경하기 좋아 보였는데요. (바로 옆에 붙어 있답니다.)​커피 박물관 한 번도 가보지 않았다면 빛의 벙커 구경 후바움에서 바리스타가 직접 내려주는 커피도 마시고 박물관 구경도 가능하니 이곳도 들려 구경하고 들러보기 괜찮답니다! ㅎㅎ ​트루장은 예전에 커피 박물관 방문하여 구경하고 커피도 한잔했던 적이 있어서 이번에 방문은 하지 않았어요.​근데 빛의 벙커가 바움 바로 옆에 붙어있는 줄은 몰라서 신기했어요😎✨​ ​도 빛의 벙커는 서귀포 성산읍에 위치한 전시회로 도 동쪽 가볼 만한 곳을 찾거나 동쪽 여행 중 갑자기 비가 내려서 실내 관광지를 찾을 때도 들러보기 좋았던 곳이랍니다.​도에 두 달간 살았던 트루장은 동쪽 여행지 웬만한 곳은 다 방문해 봐서 이번엔 우도랑 빛의 벙커만 구경을 했는데요.​가볼만한  동쪽 여행지도 한 번 적어볼게요♥️  도 동쪽 가볼 만한 곳 -  우도 - 성산일출봉 - 섭지코지- 광치기 해변 (성산 일출봉에서 차로 3분 거리)- 빛의 벙커​우도에서 성산 일출봉까지 6.8km (차로 11분)성산 일출봉에서 섭지코지까지 5.9km (차로 12분)성산 일출봉에서 빛의 벙커까지 4.8km (차로 11분)​  ​우도 -> 성산일출봉 -> 빛의 벙커 -> 섭지코지 -> 광치기 해변 위 순서대로 여행하면 동쪽에서 남쪽으로 쭈욱 따라 내려오며 구경하실 수 있습니다! ​하루 만에 구경하기엔 조금 어렵고 하루 반나절은 동쪽으로 코스를 잡아야 할 듯해요 :) ​ ​자 그럼 이제  이야기로 돌아와서 후기 적어 볼게요!​전시회나 박물관 구경 시 중요한 부분!입장권 할인 ㅋㅋㅋㅋ​트루장은 사전예약하면 할인되는 거 검색해 보았는데무슨 홈페이지 가입하고 코드 입력하고 너무 번거로워서사전예약은 따로 안 했고요.​검색해보니 사전예약 후 방문하면 입장이 편리하다고는 하는데 ​트루장은 현장 발권하여 입장했는데도 편하게 결제 후 입장했어서 사전예약, 현장 발권 편리함 큰 차이 못 느꼈답니다.   현장 할인 방법트루장은 나름 CJ 덕후로 CJ ONE VVIP 등급을 획득하게 되었는데요 ?​맨날 올리브영가고 뚜레쥬르 빵 사 먹고 그러다 보니 등급이 올라같나봐요…??? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​CJ ONE VIP 등급 부터는 현장 예매시 10% (최대 2인까지) 할인받을 수 있어서 씨제이 원으로 할인 예매했어요.​씨제이 등급 있으신 분들은 할인받고 들어가면 좋을 거 같았고  현대백화점 신규 가입자는 모바일 카드 등록 시 1만 원에 입장이 가능하니 혹시 아직 현대백화점 카드 만든 이력 없는 분이면 현백 모바일카드 발급해서 할인받아도 좋을 거 같았습니다!​ 성인 입장료 : 18,000원CJ ONE VIP 10% 할인 예매 ​1인당 16,200원 * 2명 결제Previous imageNext image 군사 방어 벙커에서 도 빛의 벙커로트루장이 보고 온 는  서귀포 성산에 옛 국가기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커를 개조하여 만들어진 전시회장이었는데요.​한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설로 축구장 절반 정도 크기인 900평 면적의 대형 철근 콘크리트 구조물을 오름 안에 건설하여 흙과 나무로 덮인 산자락처럼 보이도록 위장하였고, 군인이 보초로 서서 출입을 통제하던 구역이었다고 합니다.​방어의 목적으로 설계된 벙커의 은 프랑스 몰입형 전시공간으로 최적의 장점을 가지고 있으며 연중 16도의 쾌적한 온도랄 항시 운지하고 내부에 벌레나 해충이 없으며, 게다가 외부의 빛과 소리를 완벽히 차단하여 내부 공간의 방음도 완벽하다고 하더라고요.​는 2015년부터 전시공간을 찾기 위해 기획자가 전국 답사를 거치다 2017년에 찾아낸 의 오래된 벙커를 공사하여 1년 만인 2018년에 '빛의 벙커'로 개관되었답니다. ​빛의 벙커가 만들어진 유래(?)를 읽어보니 너무 흥미로워서 포스팅하면서 같이 적어 보았어요! ㅎㅎ​의 비밀 벙커를 개조하여 만든 전시회장이라니.. 너무나 이색적인 느낌이었고​정말 외부의 빛과 소리가 완벽 차단되어 빛 전시의 풍경을 오롯이 집중하여 관람할 수 있어 좋았답니다♥️♥️​ 모네, 르누아르 … 샤갈 지중해의 화가들그리고  전시는 르누아르, 모네, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피, 샤갈 등 약 20명의 지중해 화가들의 명작을 표현한 그림들로 구성이 되어 있었는데요.​프랑스 몰입형 미디어아트로 관람객에게 독특한 예술 경험을 느끼게 해주며 전시실에는 수십대의 빔프로젝터와 스피가 설치되어 거장들의 작품을 음악과 함께 몰입하며 볼 수 있었던 전시회 였답니다. ​전시회는 오전 10시를 첫 입장으로 10회차 까지 진행을 하고요.​총 50분간 지중해 화가들의 그림을 음악과 함께 구경 할 수 있도록 되어 있었답니다.​회차 시간에 꼭 맞춰서 입장 하지 않아도 되지만회차 입장 시간에 맞춰 입장하면 딱 시작부터 끝까지 50분을 보고 나올 수 있었어요!​그리고 전시회장 안에는 화장실이 없으니입장 전 꼭 화장실 들려 거사를 치루고 입장 하시면 좋을거 같습니다^^…​정말 급하면 안내원께 이야기 후 잠시 화장실 갈 수 있긴함.​  ​종종 전시회나 박물관 관람을 가기도 하는 트루장은 전시를 꼭 보고 싶었는데요.​기대가 컸던 만큼 실망도 크면 어쩌나..? 싶은 생각도 있었는데​입장하는 순간 화려한 색감의 빛과 그림 그리고 거기에 맞춰 나오는 음악에 완즈이 몰입 되어서​개인적으로는 입장료 하나도 안아깝고너무 만족스러운 관람이었답니다. 🤍​도 동쪽 여행 가신다면 여긴 정말 추천 추천 🥰​ ​가족들끼리, 연인, 친구끼리 다양한 입장객이 있었고한 번 퇴장하면 재 입장이 불가하기 때문에​처음 입장하여 야무지게 구경한 뒤 퇴장하는게 좋을거 같았어요. ㅎㅎ​ ​그리고 트루장이 미술도 잘 모르고 화가들을 잘은 모르지만 ..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그래도모네, 샤갈은 들어본 화가분들이라 그림 바뀔 때 마다 벽면 아래 화가 이름이 나오는데, ​아는 이름이나 그림 나오면 ​오... 저거 그 .. 뭐야.. 그 샤갈님 그림?? 오.. 멋쟁이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이러면서 열심히 관람 했답니다.​ ​살짝 영상도 찍어 봤는데 ㅎㅎ ​ 내부 생동감 넘치는 분위기 궁금하신 분들은 영상 참고 하세요!​  ​빛의 색감과 그림에 맞춰 나오는 음악까지너무나 훌륭한 전시회 였고요! ㅎㅎ ​ ​문화인인척 ? 사진도 하나 남겨 봤습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 사진의 제목은 : 스쿼트 많이해서 빵댕이가 예쁜 언니를 부러워하는 돼지장… 네네.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​휴가로 5일간 쉬고 오늘은 이제 즐거운? 출근을 했네요. ​3박4알  여행 하면서 ​가본 곳 먹어본 곳 전부 내돈내산 리얼 후기들로 얼른 적어올리고 싶은게 잔뜩 이네요! ​천천히 하나씩 업로드 해봐야겠습니당🥰​도  후기 였습니다. 안뇨옹!!!  
 빛의 벙커고흐전영업시간매일 10:00 - 18:00, 10월~5월 (입장마감 17:00)매일 10:00 - 19:00, 6월~9월 (입장마감 18:00)​  빛의 벙커클림트 전 때 별 생각없이 갔다가'와 이런 작품이 있구나'너무 큰 충격을 받았고​이번  여행에 와서도꼭 가보고 싶어서 일정에 추가했다​이번 고흐전은 20년 10월 25일까지 열린다​  기본 요금은 1.5마넌payco할인이 있어서 여자친구가해서천원인가? 할인 받음​미술에 문외한인 나에게 고흐는그나마 조금? 아는 존재인데​2015년 우연히 파리에서 오르세 미술관을 갔는데고흐 특별전이 열리고 있어서세계 여러 국가에 퍼진 고흐 작품들을 봤었고그 영향으로 다음 파리 여행을 가서고흐의 생애를 찾아보는 가이드 투어도 다녀왔었다​물론 고흐의 작품이 많다보니빛의 벙커에서 나오는 작품들은모르는 작품이 대부분이 었지만그래도 대표작품들과 그에 얽힌 이야기를조금 알고 있어서전시를 보는데 수월했다​가시는 분들도 약간의 고흐에 대한 정보와대표작들을 알고 가면 더 좋은 감상이 가능하실듯!​  빛의 벙커는 너무 좋은 공간이다같은 작품을 보고 있지만사실은 또 완전히 다른 작품​내가 파리에서 봤던 고흐의 그림은 멈춰있지만빛의 벙커에서 보는 그림은 움직인다​그때의 시간이 그림에 담겨있는것 같아서조금씩 일렁이고 움직이는 그림이 너무 좋다고흐가 그림을 그리고 있는 시간의 배경인것 같다​배경음도 그림이라는 작품을 감상하는데새로운 감각이라 감상할때마다 새롭다 ​ 약간의 아쉬움이 있다면고흐 그림의 을 잘 살려주는유화가 두껍게 칠해진 임파스토 기법느낌이미디어 작품에서는 느껴지지 않아서 좀 아쉬웠다​소용돌이 치는 선이 있는 작품에도두꺼운 유화물감이 주는 강렬함은 느껴지지 않았다​이건 또 같은 작품이자 다른 작품이고실제 작품에 느낄 수 없었던다른 느낌들이 많았지만 실제 작품을 봤을때입체감의 강렬함을 좋아했던 자로써그 부분이 빠져서 조금 섭섭미술알못인데 욕심은 많다​ 까마귀가 나는 밀밭고흐의 자살하기전 작품​작품 속의 움직이는 까마귀가한층 더 고흐의 우울감과 절망임박한 자살을 보여주는것 같았다​다음은 짧게 15분 정도 고갱전이 나오는데고갱에 대해서는 그냥 고흐와 아는 사이고타히티? 일본? 아시아에 관심이 많아서가서 그림을 그렸다? 뭐 이 정도만 알아서고흐전처럼 열심히 보진 않았다​우리가 마지막 입장으로 들어가서사람이 많이 없어서 사진찍기는 좋았음 ㅎ​ 나는 추위를 안타는 편이라 잘 몰랐는데여자친구가 추워했다 ㅜ;안에 에어컨이 빵빵하고 작품을 감상하는데앉아서 하다보니 움직이지 않아서추울 수 있으니 얇은 담요같은거 하나 있음 좋을듯​나가는 출구에 기념품 샵이 있는데나무 액자 하나 구입해서 사왔다​ 기념품충은이렇게 쌓여가는 템들 보면그저 뿌듯 합니다​미술에 관심 없는 분들이라도빛의 벙커는 한번 쯤 가보는건 꼭 추천!​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
#여행 #비올때갈만한곳# #서귀포가야할곳​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​*빛의 벙커*매일 10:00-19:00 4-9월(입장마감 18시)매일 10:00-18:00 10-3월(입장마감 17시)입장료 18000주차장 넓음   ​이렇게 푸릇푸릇한 길을 따라 걸어 들어가면​ ​짜잔 입구에 도착합니다벌써 웅장하고 아름다운 명화에​마음이 콩닥콩닥해요​​  ​#당일구매 #현장구매​가 4단계인 상황이라18시이후에는 3인이상 모일 수 없었쥬​전 멍준이랑 둘이간거라크게 영향을 받진 않았어요​​​ #시간1회자-11회자 까지 영상이 나오며아침부터가서 11회차까지즐기고 오셔도됩니다​내가 원하는 만큼 앉아서 감상을하면 되는데​저 시간은 영상첫부분 스타트를 나타낼뿐​*꼭 저 시간에 들어가야하는것은 아님*​ Previous imageNext image ​##몰입형미디어아트#지중해의화가들​​서귀포 성산에 옛 국가기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지않은 벙커가 있었다방어 목적으로 설계된 벙커의 을 프랑스 몰입형 미디어아트 전시공간으로 바꿔모네, 르누아르, 샤갈 등지중해의 화가들의 세계로 관람객들을 초대한 전시​저 사진들의 요약은 대충 이러합니다​ ​자 이제 입장합니다!!!!두근두근​   ​와 내가지금 뭘 보고있는거지​수십대의 빔프로젝트와 빵빵한 스피커에 둘러싸여 작품속에 들어와있는느낌을 받아요​황홀합니달...​  ​엄청나게 굉장히 문화시민이 된기분이랄까요..​  ​정말 카메라로 다 담을 수 없는빛의 아름다움..​  ​많이 담아보려고타임랩스로 촬영 ​와 또 다른 멋이 있어용​ ​의자 자리도 몇개 있지만 다같이 벽에 기대 앉아 감상합니다​ ​바닥에 앉아서 한참을 감상해요저희는 두번봤어요​한 회차만 보고 나가기에는 너무 아쉬워용  ​사실 몇번이도 더 볼 수도 있었어요!!!​  ​반짝반짝 빛나는거 같고 막 그렇쥬?!​  ​타임랩스로 찍어도너무 느낌있어요​기억이 새록새록하군요  ​​  짜잔​숨겨져있는 거울방(검은 천막으로 가려져있어요!!!)​  ​거울룸 신기해서 한참 있었어요전세냄 크크크​  ​음악도 나오고 거울에 명화에 비추고 신이나요 신이나  ​​ ​감상제대로 히힛 ​  ​빔으로 빛을 쏘는것이기 때문에벽에 가까이 가면​저도 명화에 흡수되는 기분이랄까요명화속 주인공은 나야 나!!!  ​​ ​나가는 순간까지도 아쉬워서 느리고 느린걸음으로 ​바닥에도 명화가 한가득해요이제 안뇨오오옹​​  ​#기념품샵​출구로 나가면 짜잔명화로 만든 양말. 마그네틱. 손수건. 우산​다양하게 판매하고있어요구경하는 재미가 쏠쏠​​  명화들도 걸려있는데​하나 사갈까고민하다가 그냥 와버렸쥬​살짝 아른아른 거려요..​진짜 강추합니다 꼭 가보세요 정말 최구  
​안녕하세요!도 왔는데 너무 덥거나, 비가 올 때 가기 좋은빛의 벙커 입니다◡̈ 친구의 적극추천으로 찾아왔어요​ ​​위치가 참 힘든 곳에 있어요주차장은 만석일때가 많고, 산길을 걸어가야합니다그래서 저희는 택시를 타고 올라갔어요!​티켓값성인 15,000원10:00~19:00​이 벙커는 해저광테이블을 관리하던 곳이라네요전쟁이나 폭격을 당해도 끄떡없을 뿐더러겨울에는 따뜻하고, 여름에는 시원하대요​​​두근두근 들어갑니다아!​ ​​오우 감탄이 절로 나왔어요!입장하는 순간, 수많은 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입됩니다​함께 감상해보아요​​ ​​어우 이건 좀 무서웠어요한여름인데 여긴 확실히 시원하네요​​ ​​고갱의 영상은 10분정도고흐의 영상은 32분!총 한시간정도 잡으면 될거같아요여유롭게 더 관람하고 사진 찍으셔도 좋구요넉넉하게 2시간..?​고갱의 그림들에 이어 고흐의 그림들거칠지만 섬세한 붓터치​​ ​유화의 두께감과 색상이 주는 강렬함을 관람객에게 있는 그대로 전달하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각했다고 합니다​ ​그리고 반 고흐 작품만이 가진 독창적 이라 할 수 있는 붓 터치의 결단력과 유연한 라인에 초점을 맞췄다고합니다​ ​이 장면 너무 좋았어요ㅠㅠ​ ​​한 곳에 자리잡고 앉아서 쭉 관람했습니다그림과 음악의 조화가 넘 좋았어요그리고 그림이 살아 움직이니 그 생동감에 더 감명깊었습니다멍하니 보게되었어요​ ​​그리고 나와서 보인 조형물​​ ​제목은 탄생입니다~임신을 하고있어서인지 더 눈길이 갔어요​ ​아기사자랑 꼬리로 연결되어있어요♡ ​도 왔는데 무슨 전시회야? 하실 수도 있지만적극 추천드립니다!​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​영업시간매일 10:00 - 19:00 하절기 4월~9월 (입장마감 18:00)매일 10:00 - 18:00 동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)​​#도 #도여행 #도태교여행 # #도 # #반고흐 #고흐 #폴고갱 #고갱 #성산읍 #도가볼만한곳 #미술관 #전시회 #도비올때가볼만한곳 #성산가볼만한곳 #비올때가볼만한곳 
안녕하세요 호잇입니다.세상에는 가고싶은 전시회 보고싶은 공연이 너무 많은 것 같아요..  오늘 소개해드릴 전시회는 빛의 벙커 : 반 고흐입니다.​​ 먼저 간략한 정보부터 알려드리겠습니다.   성산에서 열리고 기본 성인입장권은 15,000원입니다.​ 원래 1월 말까지였는데 전시의 감동을 한번 더 느끼게하기 위해 연장을 했다해요.바로 2월 28일까지라는 점!!!​ 반 고흐의 강렬한 삶과 작품을 최상의 몰입형 미디어아트로 선보이다.고갱의 명작을 세계 최초 몰입형 미디어아트로 빛의 벙커에서 공개하는 특별한 전시아트 디렉터는 이번 빛의 벙커 전시를 기획하면서반 고흐의 독창적인 회화적 접근법을 그대로 표현하는 데 심혈을 기울였다고 합니다.  그리고 반 고흐 작품만이 가진 독착적 이라 할 수 있는 붓 터치의 결단력과 유연한 라인에 초점을 맞추었다고 하네요.​ 빛의 벙커는 프랑스 몰입형 미디어아트 방식을 구현하고 있다고 합니다.그럼 프랑스 몰입형 미디어아트란 무엇일까요?  프랑스 몰입형 미디어아트는 관란객이 전시장에 입장하는 순간, 수십 대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있도록 한다고 해요.​전시장 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 관람객이 하나 되는 경험을 하는 것이몰입형 미디어아트 전시의 특징이라고 합니다.​  빛의 벙커프랑스 파리 빛의 아틀리에프랑스 레보드프로방스 빛의 채석장전시가 열리는 벙커는  서귀포시 성산에 옛 국가 기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지않은 곳이었다고 합니다. 원래 국가 기간 통신망을 운용하기 위해 설치된 곳이었다고 하네요.  이 국가 통신시설이 의 새로운 문화예술 랜드마크가 될 미디어 아트 전시관 빛의 벙커로 다시 태어났습니다. 게다가 절대 소리 차단으로 방음효과가 완벽하여 프랑스 몰입형 미디어아트 전시를 하기에 최적의 장소란 점!​ 빈센트 반고흐  반고흐의 감자 먹는 사람들, 별이 빛나는 밤, 해바라기, 아를의 반 고흐의 방에 이르는 다양한 작품을 선보인다고 합니다.​감성적이고 혼란에 가득 찬 시적 내면세계에 대한 이해를 높였고 빛과 그림자의 끊임없는 소용돌이를 감상할 수 있다고 하네요. 폴고갱  고갱의 고향인 브르타뉴로의 회상, 시골풍경과 마을 사람들, 여성 농민들이 계절 변화에 맞춰 등장합니다.그들은 고갱의 그림 속을 거닐며 작가의 기억에 리듬을 타고 모였다가 흩어집니다. 그들은 관람객에게 질문을 남깁니다.​ 2021년 2월 28일까지 진행되는 프랑스 몰입형 미디어아트빛의 벙커!  도 여행계획이 있으시거나 에 사는 분들이라면 한번 가보시는 건 어떨까요? 
날씨요정이라고 자부했더만ㅋㅋㅋ그저 날씨는 운이었던거로.​도여행 중에 비올때 가볼만한 곳을 검색하다# 를 발견했다.​전에도 이런 전시를 보러갔던적이 있어서,기대가 되었다.​​​  ​여러 작품들을 벽면에 빛을 쏴서 하나의 영상처럼 전시해준다.  그래서 시작시간과 끝나는 시간이 정해져있다.​​  방어 목적으로 설치된 벙커의 은 미술작품에몰입할 수 있는 미디어 아트 공간으로 최적의 조건을 갖고있다.또한 빛이 완전히 차단되어 있고, 미로와 같은 공간은관객들의 몰입을 높여가는 과정을 제공한다고 한다. ​도 비올때 가볼만한곳에서는 여러 작가들의 작품을 소개한다.클로드모네피에르 오귀스트 르누아르마르크 샤갈등​  ​모네는 내가 좋아하는 작가로더욱 기대를 했다.​​ ​​빛을 통해 작품을 이렇게 다양하게표현할 수 있다니,신기했다.​​​    ​다들 이렇게 자리잡고 앉아서  빛의 벙커 작품을 감상한다.   ​현재 내 배경사진 ㅎㅎ​  ​전시가 다 끝나고 나면역시나 나오는길에굿즈를 판매하고 있다.​지나칠 수 없지!!!!​​​모네 작품 하나 사오고! 도 비올때 가볼만한곳.​강력하게 추천이당​ 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​영업시간매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시) 
야외에서만 활동하다가는 금방 지치기 마련이기에실내 명소 방문은  여행길에서 필수!올여름에는 날씨를 피해 이색 전시관으로 향해봐요.​시원한 에어컨 바람을 맞으며 즐기는미디어 아트 전시는 마치 꿈속에 들어간 듯낭만적인 시간을 선물할 거예요.​글 / 아띠  미술에 음악을 더하다,도  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커벽과 바닥 전체에 빛이 들어온다​과거 국가 기관의 통신시설이었던오래된 벙커가 새롭게 탄생했어요.​축구장 절반 정도 크기인900평 면적에 달하는 내부는프랑스 몰입형 미디어아트 전시'빛의 벙커'로 채워져관객의 눈과 귀를 사로잡았어요.​'빛의 벙커'는 벙커의  그대로외부의 빛과 소리가 완전히 차단되는 구조!​덕분에 입장하는 순간부터 오롯이전시에만 집중하게 되며,관객들은 수십 대의 빔프로젝터와스피커에 둘러싸여거장의 작품과 음악에 몰입하게 돼요.​ 모네, 르누아르... 샤갈, 지중해 여행​현재 도  메인 프로그램은'모네, 르누아르... 샤갈, 지중해 여행(35분 소요)'로인상주의부터 모더니즘 작가들의 작품으로다채롭게 구성되었어요.​기획 프로그램으로 선보이는'파울 클레: 음악을 그리다(10분 소요)'에서는화가이자 음악가였던 파울 클레의다채롭고 추상적인 작품들을 재조명했어요.​ 의자 자리 잡기는 어려운 편이다​만약 도  안에서인생 사진을 남기고 싶다면,사람들의 시선이 향한 스크린 앞에 서는용기를 가져야 한다는 점 참고!​  현재 클룩에서는 5% 할인된 가격에티켓 예매가 가능하답니다.​할인가로 예약하고 전시장에서도표 구입을 위한 대기 없이 입장하면 되니,미리 할인 혜택도 잘 챙겨 보시길 바라요!​<클룩 할인가 바로가기> 이 사진을 클릭하면 바로 이동! 영원한 자연으로,도 아르떼뮤지엄 자연을 테마로 꾸며진 전시 공간​20년 9월 오픈부터 뜨거운 사랑을 받은몰입형 미디어아트 전시 '아르떼 뮤지엄 '.​빛과 소리가 만든 '영원한 자연'을 주제로내부에는 여러 가지 테마 공간이 구성됐어요.​폭포, 꽃, 해변, 가든, 별, 파도, 달, 정글 등11개의 다채로운 테마는강렬한 시각효과와 감각적인 사운드로 채워져이색적인 공간을 연출했어요.​ 오픈 어택 덕분에 텅 빈 전시관을 볼 수 있었다​도 아르떼뮤지엄은이미 SNS에서 핫한 명소답게오픈어택은 필수에요.​평일 오전 10시 오픈 시간에 맞춰 가도앞에 꽤 긴 줄이 이어져 있을 정도!​그러나 오픈과 동시에 들어간 전시관 내부는그 웅장한 규모 덕에 텅텅 빈 듯한 느낌도 줘요.덕분에 일행과 멋진 인생 사진 남기기도 성공!​ 아르떼뮤지엄=오픈어택​도 아르떼뮤지엄 전시는서울 코엑스 광장에 이어 뉴욕 타임스스퀘어까지진출하며 신선한 충격을 선사했던'파도(Wave)' 작품의 제작 업체'디스트릭트'가 꾸린 전시에요.​그 때문인지 가장 유명한 테마 역시'파도(Wave)'와 '해변(Beach)'.​ 해변을 테마로 한 전시 공간​밀려드는 파도는 진짜가 아닌미디어 아트라는 걸 알면서도,파도가 밀려들 때면 괜스레 움찔하게 돼요.​밖은 무더운 햇볕이 내리쬐는 한 여름이지만도 아르떼뮤지엄 작품 앞에서는잠시 더위를 잊고 즐기게 될 거예요.​ 나이트 사파리​도 아르떼뮤지엄에서 또 다른 핫플레이스는'나이트 사파리(Night Safati)'.​내 손으로 칠한 동물들이실제로 화면에서 살아 움직여요.눈으로 보고 즐기는 것뿐만 아니라직접 전시에 참여한다는 경험은더욱 특별하게 다가와요.​잠깐 자리를 잡고 앉아,좋아하는 동물에게 컬러풀한 생명을불어넣어 주는 건 어떨까요?​ 동료 에디터가 그려 넣은 사자​<세시간전이 전하는 Tip.>​사슴 등 빠르고 조그마한 동물은화면에서 유독 빠르게 지나쳐 가요.내가 그린 그림을 오래 확인하고 싶다면코끼리, 사자 등 커다랗고 느긋한동물들을 선택해보시길 바라요.​ 잔에 꽃이 피어난다​도 아르떼뮤지엄 전시 관람을 마친 후에는티 바(Tea Bar)를 꼭 체험해보시길 바라요.보리 아인슈페너, 우도 밀크티 등음료를 판매하며 가격은 모두 4천 원.​처음 잔을 받아들일 땐너무 평범한 음료에 당황하게 되지만,테이블에 잔을 내려놓는 순간예상치 못한 꽃이 피어나요.​  <클룩 할인가 바로가기> 이미지를 누르면 바로 이동 스토리가 있는 전시,도 노형수퍼마켙 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 전시가 시작되는 노형수퍼마켙​모든 색이 사라진 불안정한 공간,그 중심에는 미지의 세계가 숨어있다!​미디어 아트 전시 '노형수퍼마켙'은위에 소개한 두 개의 전시와 동일한미디어아트 전시랍니다.​그러나 분명한 차이점은전시 그 자체에 판타지스러운스토리를 부여했다는 것.​덕분에 도 노형수퍼마켙은그만의 특별한 차별성을 챙겼어요.​ 아날로그 감성도 물씬 풍기는 내부​이야기의 시작은 노형수퍼마켙이에요.1981년 모든 세계의 색이 사라지는 시간이 발생하고,색을 모두 빨아들인 미지의 공간으로 향하는 문이노형수퍼마켙에서 발견돼요.​이 문을 열면서 본격적인 전시가 시작!​ 비밀의 문 너머에 컬러풀한 공간이 슬쩍 보인다​문을 열자마자 나타나는 '베로베롱' 구역은노형수퍼마켙에서 가장 사랑받는 포토존!​색색의 조명이 계속해서 바뀌는데개인적으로 푸른빛과 새하얀 조명이퍼질 때가 특히 아름다워요.​금방 빛이 바뀌니 타이밍을 잘 노려인생 샷을 남겨보시길 바라요.​ 베롱베롱 구역​< 세시간전이 전하는 Tip.>​전시 초반에는 일정 수의 관람객이모여 함께 전시에 입장해요.​'베롱베롱'구역은 길이 좁아결국 줄지어 이동하게 되는데앞쪽에 자리하게 되면뒤따라오는 사람들이 프레임에 잡혀사진을 남기기 쉽지 않아요.​인생 사진을 남기고 싶다면 맨 뒤에서느긋하게 들어가면 돼요.​이후 또 다른 테마존을 지나면나타나는 메인 공간 '와랑와랑'.​공연장 형태의 해당 공간은 농구장의 9배,아파트 6층 높이에 달하는 규모랍니다.​ 규모가 엄청나다​총 80여 대의 프로젝트를 통해전시장에는 화려한 색채의 빛을 사용한8가지 영상이 연이어 나와요.​에디터의 눈을 사로잡은 건꽃가루, 폭포, 주상절리 등자연을 테마로 한 영상들!​종종 기하학적인 영상도 상연되는데웅장한 음악과 예측할 수 없는 흐름에살짝 압도되는 느낌도 들었어요.​ 개인적으로 가장 좋았던 폭포 테마렉 아니고 전시 사진 주의!​포토존은 공연장 중앙.다만, 가장 많은 관람객이 모이는자리기도 하다 보니중앙에 자리 잡기란 그리 쉽지 않아요.​메인 영상은 약 30분 분량이며전체적으로 관람하는데약 1시간 20분 정도 소요돼요.​공연장 형태로 좌석도 준비되었으니자리를 잡고 작품을 즐겨도 좋을 곳!​ 앉을 공간도 충분히 마련됐다​현재 클룩에서는 10% 할인된 가격에도 노형수퍼마켙 티켓 예매가 가능해요.할인가로 예약 후 전시장에서표 구입을 위한 대기 없이 입장하면 되니,미리 할인 혜택 잘 챙겨 보시길 바라요.​<클룩 할인가 바로가기>  ​ 
인터넷에서 빛의 벙커에 대한 윗글의 광고를 써치 한 후에 힐링매니아에서 15분 거리에 있는 빛의 벙커를 찾아 나섰다.입장료를 인터넷 구매로 하면 더 저렴할까 싶어 여러 싸이트를 검색하였지만... 눈씻고 봐도 찾아볼 수가 없어 일반인은 18,000원, 도민은 16,000원의 금액을 지불했다. 왜 '벙커'라는 용어를 사용했을까? 궁금했었는데...옛날에 이곳은 통신시설로서 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커였다고 한다. 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이었는데이런 벙커의 은 외부로부터 빛과 소리가 차단되어 프랑스 몰입형 미디어아트 전시 공간으로 아주 적합하다고 한다. 삼삼오오 사람들이 자유롭게 앉아서 테마별 작품들을 관람하고 있다. 특히, 모네, 샤갈, 르누아르 작품들과 어우러진 음악은 너무도 감동적이었다. 작가 파울 클레의 작품과 함께 오페라가 울려 퍼지며 감동을 자아냄 #힐링매니아# 도 여행 추천지#빛의 벙커# 족욕# 찜질​ 
성산 쪽에 온 김에 미디어아트전 구경하러 간빛의 벙커​​ 주차장은 넉넉하니 주차걱정은 없을 것 같다.우린 일부러 사람들 많은 시간 피하려고 4시 좀 넘어서 도착했는데 이때도 사람은 꽤 많았다.  현재 하고 있는 전시 주제는모네, 르누아르...샤갈지중해로의 여행​으로 22년 9월까지 진행되는 전시이다.미리 네이버로 예약하고 결제까지 하고 가서기계로 표만 발권했다.  입장권이 인원 수대로 인쇄되고 나면내부에 화장실이 없다고 안내해주신다.이때 들리지 않으면 전시가 끝나고 기념품샵까지 다 들리고 나서야 나오는 화장실에 갈 수 있다.  ​ 입장하자마자 보이는 영상에 감탄할 수 밖에!!유럽 성당에서 볼 수 있는 유리창이 나왔다.이게 조각이 나서 또 다른 모양이 만들어지고하는 모습이 너무 예뻤다.  ​ 메인 홀로 들어가면 화면이 양쪽에 길게 있고가운데로 나눠진 화면들이 보인다.신기하게 모두 바닥에 앉아서 전시를 보고있었다.  전시는 파울 클레, 음악을 그리다​모네, 르누아르...샤갈, 지중해를 그리다​이렇게 두 가지 이다.파울 클레는 익숙한 음악이 나와서 신기하게 봤고모네, 르누아르, 샤갈은 익숙한 그림들이 나왔다.전시 길이는 파울 클레는 좀 짧은 편에 속했고모네, 르누아르, 샤갈은 그에 비해 길었다.   아르떼뮤지엄과 빛의 벙커 두 전시 모두 가봤다.두 전시의 차이점은1. 크기 : 아르떼>빛의 벙커2. 관람객 : 아르떼>빛의 벙커3.분위기 이 정도 인 듯 하다.  크기는 아르떼는 전시관이 5개 정도로 나눠져서테마별로 볼 수 있어서 좋았다.그에 비해 빛의 벙커는 메인전시관 하나로 끝이나서조금 아쉬웠다.​관람객은 시설 크기에 비례한건지빛의 벙커는 생각보다 사람이 없었다.​분위기는 전시라는 을 보면 빛의 벙커가모두 전시를 보고 전시를 보는 다른 사람들을 방해하지 않는다는 점이 좋았다.아르떼뮤지엄은 다들 사진찍는 데에 바빠보여서 비교된 것 같다.  만약, 사진을 많이 찍고 싶은 사람이라면아르떼 뮤지엄을 추천하고미디어전시와 미술을 좋아하는 사람이라면빛의 벙커를 추천한다.​근데 두 전시 가격이 비슷해서 본인은 아르떼 뮤지엄을 좀 더 추천하고 싶다.  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 
  전시 여름에 갈만한곳  잇님들 안녕하세요이번 포스팅은 지난 여행에서비오는날 방문했었던  전시회 후기에요웅장했던 빛의향연을 느끼고 왔던도 전시회 소개해드릴게요 :)​​  ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​  전시회는 서귀포 성산읍 고성리에 위치해 있어요 전시관은 이름처럼 실제 사용하던 벙커를 이용해 만들어졌다고 해요 0_0 !!​ 운영시간매일 10:00 ~ 19:004월~9월 기준(입장마감 18시)​전화 1522-2653​​  ​입구부터 벙커느낌 그대로 살려 만들어진  전시회 !​시즌마다 주제가 바뀌는거 같은데반고흐전은 끝났고 현재는모네, 르누아르, 샤갈전이진행중이었어요 참고로 모네 르누아르 샤갈 전은2022년 02월 28일 까지 진행된다고 해요​  ​현장에서 입장권을 구매했어요전시회 가격이 그렇게 저렴하진 않은 편​성인(20세이상) - 18,000원청소년(14세~19세) - 13,000원어린이(8세~13세) - 10,000원​​ ​는 한국과 일본 사이에 통신망을 운영하기 위해설치된 시설이었다고 하네요​방어의 목적으로 설계된 벙커의 은 (공간의 구조, 완벽한 방음효과, 쾌적한 온도, 해충이 없는 환경 등) 미디어아트 전시공간으로서 최적의 조건을 갖고 있었고 이렇게 로 재탄생하게 되었다고 해요 ​​  ​전시관으로 입장하자마자웅장한 음악과 함께온통 커다란 화면으로 둘러쌓인내부가 눈길을 끌었어요0_0 !!​ ​또한 빔프로젝터 화면마다 다채로운 색감과 다양한 그림을 보여줌으로써그 작가의 그림 속에 빨려 들어가는 듯한느낌이 들게했어요​​  ​그림과 음악이 바뀔 때마다공간의 분위기도 확확 달라지고화면 속에 있는 그림이지만실제 작품을 보는 듯한 선명함이리얼하게 느껴졌어요​​ ​​샘동감 넘치게 움직이는 그림들이살아숨쉬는 듯한 기분이 들었고각 테마마다 새로운 분위기를 형성했던  전시회​​  ​ 모네 르누아르 샤갈 전시회에는거장들의 다양한 작품들을 만나 볼 수 있는데총 6개의 시퀀스500여점의 작품으로 이루어져 있어요엄청나게 많쥬?​ ​또한 빔프로젝터가 벽 뿐만 아니라천정을 제외한 모든 면에서 재생되어서어떻게 보면 정신없기도 하지만몽환적인 느낌을 자아냈어요​   ​인상주의부터 모더니즘까지의 여정으로지중해 연안에서 활동했던 작가들의작품들을 다양하게 감상이 가능해요​  ​이 전시회에서 제가 제일 좋아했던거장은 '클로드 모네' 에요모네 특유의 붓터치감이나 색감이 너무 좋아서평소에도 좋아했던 작품들이화면에 보이니 반가웠어요 ><​ ​이렇게 화면 안에서공간이 분리될 때 와.. 너무 신기하면서도감탄스럽더라구요​   ​피에르 오귀스트 르누아르의 작품들도너무 좋아요ㅠㅠ몽글몽글한 느낌과 부드러운 그림 채색이마음을 포근하게 만들어주는거 같았어요​르누아르는 실내보다는 실외에서 그림그리는 것을더 좋아해서 야외 그림을 많이 볼 수 있어요특히 프로방스 풍경에 매료되어이 곳의 그림을 많이 그렸다고 해요​   ​전시관 안에 들어가면 커다란 화면과 웅장한 사운드 때문에작품에 집중을 안 할 수가 없게 되더라구요그리고 계속해서 움직이는 동적인 그림들 때문에몰입도가 한층 더 상승했던거 같아요​​​↓ 전시회 간접체험하기 ↓  ​영상으로  전시회간접 체험해 보세요~제가 말하는 웅장한 느낌이 어떤건지 알게 되실거에요 >_<​​ ​​다만 한가지 아쉬웠던 점은미디어아트지만 또 다른 성격의 전시공간이 좀 더 있었으면 하는 아쉬움이 남더라구요처음부터 끝까지 빔프로젝터만 있는 전시라보다보면 다소 지루하게 느껴지시는 분들도있을 수 있을거 같아요 ㅜ0ㅜ이 부분에서 가격이 조금 비싸다고 느껴졌어요​다양한 체험을 하는 전시라기 보다는 빔프로젝터 화면 속의 작품들을 온전히 느끼는 전시가 아니었나 싶어요 ​  ​그래도 여행 중에 비가오는날 갈만한 곳으로 전시를 문화생활 코스로 넣어줬더니 생각도 환기시켜 주고 힐링도 되면서여행을 좀 더 알차게 보낸 기분이었어요!​ 비오는날 갈만한곳 찾고계신분도 전시회 찾고계신분들의 색다른 여행코스 찾고계시다면 전시 추천드려요 :)​​​​#전시 #도전시회 # #비오는날 #도여행 #추천코스  
셔틀버스셔틀버스 타는 곳​ ​지도에 어부피자 검색하면찻길에 보이는것과 같이간판이 보여요!​여기서 안쩍으로 들어가제 2 주차장 안에서 대기하면셔틀버스를 탈 수 있어요​​ ​​셔틀버스 노선​ ​주차장 대기장소에서 기다린지5분 안쪽으로 셔틀이 도착해서타고 전시장으로 이동했답니다​  빛의 벙커 전시장에서는다양한 미지어 아트를 전시하는데​2021.04.23~2022.02.28이 기간 동안은 ​모네, 르누아르 샤갈지중해로의여행​전시가 진행 되고 있어요​  ​ ​빛의 벙커라는 이름 답게실제로 벙커로 쓰이던 공간을전시 공간으로 재구성 했다고 해요​​ ​티켓은 현장에서도 발권가능해요​타 사이트에서 미리 발권해도가격차이가 거의 없길래저도 현장에서 발권했어요​ 티켓 가격성인 18,000원청소년(14~19세) 13,000원어린이(8~13세) 10,000원특별요금(4~7세),장애인 8,000원​ ​전시가 동영상처럼 시작과 끝이 있기 때문에전시 시작시간을 참고 하시면전시 시작 타이밍 부터 관람 가능해요​하지만 타임테이블에 상관없이입장 가능하기 때문에원하는 시간에 들어가서전시가 한바퀴 돌때까지 관람해도 괜찮아요​전체를 관람하면 약 50분 소요됩니다​  전시회 스포*스포를 원하지 않는 분들은 스킵*​​제가 알아보고 갔을때는지중해로의 여행하나가 전시 되는 줄 알았는데파울클레, 음악을 그리다라는 전시도 진행되어 총 두개의 전시를 관람할 수 있어요​​ ​격정적인 음악과음악의 선율과 영상의조화가 강한편​개인적으로 그림이제취향은 아니었어요ㅎㅎ​​ ​  ​모네, 르누아르, 샤갈의 작품을음악과 영상으로 구성한 작품​벙커 전체에 영상이 상영되는 전시 에 작어울리는 그림들이 많아​황홀한 분위기가 들어호불호 없아 즐겁게 볼 수 있는 전시​​ ​​​ 굿즈​전시회 출구에 전시에 관련한 굿즈를 구매할 수 있어요​액자, 엽서, 가방,수첩, 쿠션 등다양한 굿즈가 있어요​​  ​저는 티코스터와 엽서를 구매했어요​전시회 분위가 연상 되는 굿즈라소장하기 좋아요 
옛 국가기간 통신시설이었던 오래된 벙커가프랑스 몰입형 미디어 아트 전시관 '빛의 벙커'로 재탄생했습니다.  이곳은 거장들의 작품을 빛과 음악을 통해서 감상하는 곳으로혁신적인 기법인 몰입형 미디어 아트를 도입한 전시관인데요. ​그럼 어떤 공간들이 있는지 자세히 살펴볼까요~?  오래된 비밀 벙커가 의 새로운 문화예술 랜드마크로 재변신도 서귀포 성산에 옛 국가기간 통신시설로오랜 시간 방치되었던 비밀 벙커가 있었습니다.   바로 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설입니다. 방어의 목적으로 설계된 벙커의 은 몰입형 미디어아트 전시공간으로 최적의 공간이었는데요. 1층 단층 건물로 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m에 달하며 기둥 27개가 나란히 있어 공간의 깊이감을 한층 살려주는 구조로 설계되어 있습니다.    자연 공기 순환 방식을 이용해 연중 16도의 쾌적한 온도를 항시 유지중이고외부의 빛과 소리가 완전히 차단된 내부 공간은 방음 효과가 완벽하고, 미로와 같은 진입은 관람객들에게 적절히 몰입감을 주고 있습니다.  2015년부터 전시공간을 찾기 위해 전국 답사를 거쳐 2017년 찾아낸 의 이 오래된 벙커는철거와 내부 공사, 콘텐츠 제작 및 사업, 마케팅 준비를 진행한지 1년 만에 '빛의 벙커'로 개관했습니다.  문화 예술을 체험하는 문화민주화의 공간인 '빛의 벙커''빛의 벙커'는 감각의 앞단에서 시각을 넘어 예술을 몰입하는 경험을 제공하여 다양한 예술작품을 이해하고 색다른 방법으로 감상할 수 있는 공간으로이를 통해서 장소성을 되살리는 도시재생의 효과를 빛내고 있는데요.  ⓒ아무밍 블로그 공간과 작품이 만나 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시관으로 많은 사람들이 문화 예술을 체험하는 문화민주화의 역할도 톡톡히 해내고 있습니다.  ⓒ아무밍 블로그 전시실에 입장하는 순간, 관람객들은 수십 대의 빔프로젝트와 스피커에 둘러쌓여거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있는데요.  ⓒ아무밍 블로그 전시실 곳곳을 돌며 작품과 내가 하나되는 특별한 경험을 하는 것이프랑스 몰입형 미디어아트 전시의 특징이라고 할 수 있습니다.  ⓒ아무밍 블로그전시장 출구에 있는 기념품샵에서는 전시 작품들이 그려진책갈피, 엽서, 마그넷, 액자 등 다양한 품목을 판매하고 있어 구경하는 재미도 있습니다.  ⓒ아무밍 블로그 전시 중에 눈여겨봤던 작품이 있으면 기념품샵에서 구매해보세요! 거장들의 작품을 오래도록 느낄 수 있겠죠? 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  지금까지 도 '빛의 벙커'를 소개해드렸습니다. 비밀벙커가 아름다운 미디어 전시로 우리의 눈과 귀를 사로잡는 전시관으로 변신했다니정말 멋지지 않나요? ​나중에 도 방문할 일이 있으면 시원한 빛의 벙커에서 다양한 예술 작품을 느껴보시는 걸 추천드립니다!​ ​ 
셋째날 아침 여유있게 일어나 도착한 곳은 함덕해수욕장​​​​ 비는 그쳤으나 강풍에​​​​ 격랑​​​​ 발만 슬쩍 담궈보고​​​​ 춘심이네​​​​ 지난 여행때 섭국 맛있게 먹었던 게 가끔 생각났었거든요전날 맥주 500cc 마신 와이프 해장도 필요했고500cc에 해장이라니..​​​​ 빛의 벙커로 향하다가..응? 1300k가 에 있었네?​​​​ 들러봅니다.​​​​ 이런 오프라인 매장은 언제 들러도 구경하는 맛이 있지요​​​​​ 감귤 초​​​​ 해변에 굴러다니는 유리조각을 활용해 만든 오브제들​​​​ 도에 어울리게 잘 해뒀더군요그러고보니 d&d도 에 들어왔다는데 가보고 싶어라~​​​​ 햇살이 슬라임 득템​​​​ 이날의 주 일정은 빛의 벙커비가 오락가락하니 실내만 전전합니다.​​​​ 지금은 반 고흐 전을 하고 있는걸로 알고 있는데이때는 클림트 전​​​​ 실제 벙커를 전시장으로 개조했다는데​​​​ 입구부터 묘한 매력이 있습니다.​​​​ 육중한 철문​​​​ 클림트와 함께 훈데르트바서의 작품도 함께 전시에 활용되고 있었네요.​​​​ 방치되어있었다던 통신벙커​​​​ 입구를 들어서면​​​​ 자연광이 들지 않고 소리가 울리는 콘크리트 벙커의 을 살려 수십대의 빔프로젝트와 스피커를 활용해 시각적, 청각적으로 작품 안으로 빠져드는듯한 체험을 선사합니다.​​​​  요렇게​​​​ 마침 들어갔을 때는 훈데르트바서 전 상영중​​​​ 이 때가 서울에서 훈데르트바서 전시회를 다녀온지 얼마 안되었던 참이라 전시회때 액자로 보던 그림들이 살아움직이는 걸 보니 새삼스럽게 다가오고​​​​ 햇살이도 낯익은 그림을 만날 때마다 즐거워합니다.​​​​  깨발랄​​​​ 어서 코로나가 진정되어야 햇살이가 좋아하는 반 고흐전도 보러 갈텐데..​​​​ 그 다음은 구스타프 클림트​​​​ 강렬한 선과 색, 몽환적인 느낌의 아방가르드하고 자유분방한(응? 어디서 많이 듣던 표현인데?) 훈데르트바서 전과 대비되는​​​​ 엘레강스하고 고-져스하고 ​​​​ 에라 됐다. 미술에 대해 뭘 안다고..​​​​  음악과 분위기부터 좀 더 웅장하고 고급스러운 느낌.동적에서 정적으로거칠음에서 부드러움으로무질서에서 질서로 전환되는 느낌​​​​ 익숙했던 그림들이 새롭게 보입니다.​​​​​ 잠시 감상​​​​ 그 유명한 키스​​​​ 한편으론 훈데르트바서와 비슷한 색감을 느낄수도 있는데​​​​ 아마도 같은 오스트리아 출신의 뒷세대인 훈데르트바서가 클림트의 영향을 받지 않았을까 싶네요.​​​​ 어디까지나 미알못의 시선이니 도움말씀 계시면기쁜마음으로 받겠습니다~​​​​ 마지막으로 거울의 방​​​​ 저때는 영쟁호투가 생각났었는데 오늘은 테넷이 생각나네​​​​ 밖으로 나와도 비가 와 다시 실내를 찾아 향한 곳은세계자연유산센터​​​​ ㅎㅎ 사람없는거 보소​​​​ 4d 상영관은 운영중지​​​​ 왜 작년에 부지런히 여행기를 안썼었는지 알겠네딱 망한 여행 각이야..헛헛~​​​ 굳이 이곳을 찾은 이유는 동굴에 가고 싶다는 햇살이를 위해​​​​ 모형이지만 동굴이 있거든요​​​​ 만장굴도 두번이나 갔었고 비도 세차게 내려 다른 동굴도 가기 만만찮으니 가짜지만 여기라도..​​​​ 동굴의 탄생과정이나 동굴속 생물 등 나름 교육적인 부분도 잘 갖춰져 있습니다.​​​​ 비온다고 징징대던 녀석 기분도 조금은 좋아지고​​​​ 한적~ 하게 둘러보고​​​​ 내침김에 해녀박물관까지 찾았으나 시간이 늦어 입장블가​​​​ 뭔가 오늘은 일찍 들어가 쉬라는 말인가보다​​​​ 돈스파이크 사진 왕창붙은 식당에서​​​​ 흑돼지 두루치기로 저녁을 먹으며 셋째날도 끝​​​​​​​ 
​​​ []성산  모네, 르누아르 샤갈 미디어아트 전시회 드디어 가보다​ 커피박물관 바움ㆍ 커피박물관바움과 의주차장 입구부터 시작합니다.요즘 아르*뮤지엄이나 노*수퍼마켙등과같은 뮤지엄공연을 보고싶었는데 마침기회가 생겨서 관람을 하게되었어요​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  서귀포시 성산읍 고성리2039-22​2021. 4.23 ~ 2022. 2.28​관람시간4~9월 10:00~19:00 입장마감 18:0010~3월 10:00~18:00입장마감 17:00​​  모네, 르누아르.....샤갈​지중해로의 여행2021. 4. 23 - 2022. 2. 28​​  ​ 커피박물관 바움 뒤쪽에 보이시죠여기안에는 커피박물관 바움도 있어요숲이 아늑한 곳에서의 커피한잔도 좋겠네요박물관구경 가보고 싶지만  관람시간때문에 다음으로,,,​​ ​ 입장시간이 있어서 빠른걸음으로~​​ 관람안내이용요금성   인 18,000청소년 13,000어린이 10,000특별요금ㅡ4~7세 미취학아동, 장애인할인단체나 도민은 할인되니 참고!!인터넷 예약하고 2,000할인받고 갔어요​​ 물품보관함​  입구에서 QR체크후 확인하니 등산용 엉덩이앉는 방석을 주는데 왜?주지 했네요​​ 어두운곳으로 점점가기시작!!미디어아트 전시라는,,,, 그것만 가지고 아무지식없이 들어갔어요​​                          빛의 벙커  서귀포 성산에 옛 국가기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀벙커가 있었다. 이곳은 한국과일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이었다.축구장 절반정도 크기인 900평 면적의대형철근 콘크리트 구조물을 오름안에건설하여 흙과 나무로 덮어 산자락처럼보이도록 위장하였고 군인들이 보초로 서서 출입을 통제하던 구역이였다.방어의 목적으로 설계된 벙커의 은프랑스 몰입형 미디어아트 전시공간으로최적의 장점을 가지고있다.자연 공기순환방식으로 년중 16°C 쾌적온도 유지,벌레나 해충이 없다.외부의 빛과 소리가 차단된 내부공간은방음효과도 완벽하다.​       ​​ 미로처럼 되어있어서 서서히 몰입하게 되는 작품들을 감상합니다.​​ 몰입형 미디어아트 전시에서는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대, 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게 살펴본다.르누아르, 모네, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크뒤피와 샤갈등약 20명에 달하는 예술가들의명화속으로 빠져들도록 구성하였다.​​ ​ ​ 예술적인 감각이 뛰어나네요​​ 파울 클레, 음악을 그리다​  지중해의 빛​​ ​ 이건 아리송ㅎㅎㅎ​​  ​  잠시 감상해보세요​​ 곳곳에 사람들이 바닥에 앉아 있어요감상에 몰두하고 있어서 사람들어딨나 찿아다니는 것도 재밌네요​​​ 눈에좀익는 작품​​ 이번 전시는 인상주의에서 빼놓을수 없는  걸작품 클로드모네 "양산을 쓰고 있는 여인"아름다운 자연의 풍경과 정원을 표현​​ ​ 아까 입구에서 나누워준 엉덩이 돗자리깔고 앉아서 구경했어요그래서 나누어 준거네요다른분들도 저처럼 여기저기 맘에드는 곳앉아서 감상합니다.​​  잘보면 의자도 곳곳에 많아요빛이 움질일때 그림이 얼굴로 비추면 재밌는모습들이 나와요​​  ​ ​ 너무 멋진 명화들 색감들이 화려하네요​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 감상하고 나왔습니다.나오는곳에 명화에 관한 소품들이 켄버스가방, 우산, 악세사리, 수첩, 핸폰케이스 등등 소품가게가 있었지만 그냥 눈으로만 구경 가격이 좀 나가네요 ​​ 뭔가 가야하는 아쉬움을,,,, 사진으로 남겨요​​ 우리가 보고나온 유명한 명화들~​​ 벌써 밤이 되어서 캄캄하네요다음 일정으로 이동합니다.감사합니다~​​​​​이건 집에서~ 반짝이는 책자도 가지고 왔어요한번 읽어보려구요~​​  내용 ​ 
[위드인뉴스 김영식]​’벙커’ 이어 이번엔 ‘극장’이다!​몰입형 미디어아트 전시관 ‘빛의 벙커’는 에 이어 서울에 두 번째로 선보이는 ‘빛의 시리즈’ 프로젝트명을 ‘빛의 시어터’로 확정했다고 밝혔다.​‘빛의 시어터’는 공간 전체를 채우는 다채로운 비주얼과 웅장한 사운드로 전시에 참여하는 모든 관람객이 작품의 주인공이 될 수 있는 ‘빛의 시리즈’의 을 반영한 이름이다. 또한, 국내 최초의 극장식 쇼인 ‘워커힐 쇼’를 선보이며 50년간 예술계에 주요한 역할을 해온 워커힐 시어터의 상징적 의미를 함께 담았다. '워커힐 쇼' 공연초대형 쇼가 펼쳐졌던 워커힐 시어터의 무대 공간을 활용한 ‘빛의 시어터’는 전시관 높이가 최대 20m로  ‘빛의 벙커’보다 천고가 약 4배가량 높아지며 한층 더 압도적인 규모의 전시를 선보일 예정이다. 특히 워커힐 시어터의 무대, 조명 등 주요 시설을 그대로 살린 공간에 보다 더 새로운 기술의 몰입형 미디어아트를 덧입혀 이색적인 전시 경험을 선사할 것으로 기대된다.​김현정 티모넷 컬처사업부 이사는 “’빛의 시어터’는 워커힐 시어터가 갖고 있는 예술적 헤리티지와 국내 최초로 도입된 몰입형 미디어아트의 정체성이 결합된 프로젝트“라며, “의 랜드마크가 된 ’빛의 벙커’와는 또다른 ‘빛의 시어터’만의 색다른 전시를 만나 보실 수 있을 것”이라고 밝혔다.​‘빛의 시리즈’는 오래된 장소에 100여개의 프로젝터와 수십 여개의 스피커를 설치해 거장들의 예술 작품을 시각, 청각, 공감각적으로 느낄 수 있도록 하는 문화재생 콘셉트의 몰입형 미디어아트 프로젝트다.​ ㈜티모넷은 2018년 옛 국가기관 통신시설로 오랜 시간 숨겨졌던  성산 소재의 비밀 벙커를 미디어아트 전시관으로 탈바꿈한 ‘빛의 벙커’를 선보이며, 프랑스 내에서만 운영되던 ‘빛의 시리즈’를 국내 최초로 도입했다. ‘빛의 벙커’는 개관 2년 만에 100만명 이상이 찾은 의 랜드마크로 자리 잡았다.​김영식 withinnews@gmail.com​ 
​​​도 가볼만한곳  등 6곳 추천  크리스마스는 잘 보내셨나요? 코로나 때문에 할 수 있는 일도, 해야할 일도 많이 줄었는데도 해야할 일이 또 한가득, 그런데 수시로 찾아오는 무기력 때문에 마음도 몸도 참 이상한 매일 매일을 보내고 있습니다. 그럼에도 이 블로그라는걸 그저.. 마냥.. 방치하기엔 마음이 또 무거워 몇 일만에 몇 자 끄적여 보려고 로그인을 했어요.​이 시국에 '도 가볼만한곳'이라니..ㅎㅎ 아시겠지만 이런 글을 쓴다고해서 당장 도 여행을 가라고 부추기는건 절대 아닙니다. 여행 관련 카페에 여행후기를 올리는걸두고 회원들끼리 서로 공격하고 비아냥거리며 싸우던데... 에효.. 할많하앓ㅠㅠ​암튼 올 해 2번 다녀왔던 에서 가장 좋았던곳을 추려 도 가볼만한곳 6곳을 추천해 봅니다. ​​ 1. 한라수목원입장료 : 무료영업시간 : 09시-17시주차비 : 소형 2시간 기준 1천원한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 처음으로 소개하는 한라수목원은 공항 근처에 위치하고 있는데요. 이후 소개할 5곳에 비해 다소 유명하지 않은곳이고 관광객 보다는 근처 사는 도민들이 많이 찾는곳인것 같았는데 저는 너무너무 좋았던곳이라 꼭 소개해보고 싶었던곳이에요. 은근 입장료가 부담스러운 여행에서 입장료가 무료인점도 마음에 들었고 공항과 가까워 애매한 시간 때우기도 제격이었습니다. ​​​한라수목원은 자생식물 유전자원의 수집, 증식, 보존 및 관리를 위해 조성한것으로 관목원, 교목원, 만목원, 야생화원, 이끼원 등 16개 정도의 큰 주제로 수목원이 구성되어 있고요. 식물에 큰 관심이 없다고 해도 조용히 산책하기 진짜 좋은곳이었어요. ​​특히 인상적였던곳은 죽림원 이었는데 대나무 사이로 산책로가 마련되어 있어 산책하는 내내 진심 힐링하는 기분이 들었던곳이에요. 공항근처 애매한 시간에 가볼만한곳으로 강추합니다. ​​ 2. 도두동 무지개 해안도로도에 다녀온 사람의 SNS에 여지없이 한 장씩은 등장하는 바다 배경의 알록달록한 사진은 바로 도두동의 무지개 해안도로 입니다. 사실 여긴 도 가볼만한곳 이라고 하긴 좀 그런... 그냥 흔하고 흔한 해안도로인데요. 흔해빠진 해안 도로에 저리 알록달록 색칠을 해놓아 가던 차를 멈추고 사진을 찍게 만들고, 또는 일부러 찾아가는 명소가 되었답니다. 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​​저는 카페패스를 이용해 해안가에 있는 나모나모라는 카페를 갈 예정이었기에 카페 주차장에 차를 주차하고 사진을 찍었는데 네비에 도두봉을 찍고 가시면 주차장도 있고 바로 도두봉으로 올라가 요즘 핫하다는 키세스 존에서 인증샷도 찍을 수 있으니 참고 하시면 되겠습니다.  ​​​ 3. 위미리 동백 군락지주소 : 위미리 3760입장료 : 무료겨울 여행에서 절대 빼놓을 수 없는곳이 바로 동백명소죠! 저도 사실 지난 11월 하루만에 급 여행을 결정하고 무작정 항공권을 예약해 다녀왔던게 순전히 동백 때문이었으니까요. 저녁에 도착해 공항근처서 자고 다음날 새벽같이 일어나 유명한 동백명소 3곳을 차례로 찾아갔었는데요. 개인적으로 가장 좋았던 곳은 제일 먼저 갔던 위미리 동백 군락지 였습니다.​네비에 위미리 동백군락지 라고 치면 안되고 주소를 위미리 3760으로 치고 가면 여기가 맞나? 싶은 길로 네비가 안내를 할껀데.. 그 길 맞고요.ㅎㅎ 동백수목원이나 동백포레스트처럼 잘 가꿔진맛은 좀 떨어지지만 사람도 가장 적었고(이건 제가 일찍 가서 그랬을수도) 입장료도 없고 빨간 동백 말고 핑크 동백도 함께 볼 수 있어 좋았습니다.  ​​​ 4.  동백 수목원입장료 : 성인 4천원, 어린이 3천원영업시간 : 09:30~17:00​개인적으로 제일 좋았던곳은 바로 위에서 소개한 위미리 동백군락지 였지만 딱 한곳만 갈 동백관련 도 가볼만한곳으로는 동백수목원을 추천드려요. 입장료 4천원이 있지만 수목원답게 관리가 잘 되어 있어 사진찍기 너무 좋습니다. 관광객이 꽤 많이들 방문하는곳이지만 수목원이 넓고 동백 나무 그루수가 많아서 사람없는것처럼 사진찍기도 좋아 입장료가 전혀 아깝지 않았어요. 동백수목원특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 927  ​​​ 5. 용눈이 오름구좌읍 종달리에 위치한 오름이라 남쪽 위미리쪽에서 동백을 보고 동쪽 해안가 숙소로 가는길에 들리기 좋은 동선 입니다. 좋은 오름이 너무 많지만 용눈이 오름은 경사가 가파르지 않아 어렵지 않게 다녀오기 좋은데다가 억새와 정상에서 보는 성산일출봉 전망이 아름다워 특히 좋아하는곳 이에요. 시간이 허락된다면 용눈이 오름을 오르기 전 용눈이 오름을 특히 사랑했다던 김영갑 갤러리를 방문하고 해질무렵 가시는걸 추천드려요. 천천히 걸어서 왕복 1시간이면 충분한 오름 입니다. 용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28  ​​​ 6. 입장료 : 성인 15,000원, 청소년 11,000원, 어린이 9,000원영업시간 : 오전 10시~오후 6시(하절기 7시)그동안 해외 여행을 다니면서 미술관 좀 다녔다보니 진품을 보는것도 아닌데  이런 곳을 만원도 넘는 입장료를 지불하고 가야하나? 싶었던것 같아요. 가본 사람들이 도 가볼만한곳으로 엄청 추천을 하는데도.. 그동안 한 번도 가볼 생각을 못했었다가 지난 여행에서 날씨가 너무 꾸물거리길래 정군과 처음으로 가봤는데요.​정군에게도 많이 익숙한 빈센트 반 고흐와 폴 고갱이 주제여서인지 정군도 지루해 하지 않았던 시간이고 진심 기대 이상으로 행복했더랬네요. 미술에 관심없다! 박물관, 미술관은 딱 질색이다! 이런분들도 절대 지루하지 않을테니 입장료 아깝다 생각마시고 꼭 한번 들려보세요. 입장료는 할인되는곳들이 많이 있으니 미리 구입해 가시면 되겠고요. 특히 비오는날 강추 합니다. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ​​​이상으로 를 포함한 6곳의 도 가볼만한곳을 소개해 봤는데요. 지금의 상황이 빨리 안정되어 마음놓고 여행도 하고 후기도 올리는 세상이 되었으면 좋겠습니다. 몇 일 남지 않았은 한 해 마무리 잘 하시고 오늘도 행복하세요;;) ​ 
특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 전화번호 : 1522-2653주차장 : 야외 무료주차장​▼관람시간 (※ 마감 1시간전 입장가능)▼4월~9월 = 10:00 ~ 19:0010월~3월 = 10:00 ~ 18:00]​▼입장료 ▼성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이(8~13세) 10,000원​※  할인 사이트 포스팅 하단 참고 이건 묵은지포스팅~도 서귀포 뷰가 너무 좋은 리조트에서 묵었던 다음날 가볼만한곳 검색하다서귀포  를 발견!전날 예매를 하고 다녀왔는데정말 너~~무 멋지고 좋았다 ^0^  특히 도 여행 중 비오는날 가면 완전 안성맞춤인 서귀포 가볼만한곳  !지금은 레이첼이 갔을때와 다른 전시중이지만여튼 그 웅장함과 감동은 잊지못해서다시 도 여행가도 다시 한번 새로운 전시를 보러 가고 싶은 곳! 딱히   입구는 사진찍을 정신이 없었던게 정확하네요 ㅋㅋㅋ미리미리  가볼만한곳  할인 티켓을 겟해놓고~평일이라 그런지 주차장도 한산해서바로 앞에 주차할 수 있었어요~​사람이 많은날은제2주차장에 주차하고 셔틀버스를 타야한다는데그러면 좀 번거롭겠지용?! ㅎㅎㅎ​여튼 실내관람이라 도 비올때 가볼만한 곳 으로는 정말 제격!거기다 에어컨이 빵빵한 지하벙커라서관람하는 동안 심지어 춥기까지 했어요 ㅋㅋㅋㅋ  웅장한 영상관람 전시장 벙커라는 특성상  서귀포 가볼만한곳  안은 정말 캄캄~그래서 영상전시하기엔 정말 적합한 곳이더라구요!소리가 울리기까지 하니까정말 웅장 그자체였어요~ ^0^  미술작품들을 움직이는 영상으로 만나본건   가 처음은 아니였어요~서울에서 반고흐 작품도 이렇게 본적 있는데벙커 안을 전시장으로 꾸며 놓은 서귀포 가 찐  가볼만한곳 이더라구요 :)  평일이라 사람들이 많이 없어서느긋~하게  서귀포 가볼만한곳 를 즐길 수 있었어요 :)바닥에 앉아서 움직이는 영상과 음악을 감상하고 있는데살짝 추었다는 ㅋㅋㅋㅋ  도 여행하고 온사람들이 모이는   는바닥에 앉아서 즐기는 사람들도 많고~뭔가 이색적인  가볼만한곳 이였어요 !특히 도 비오는날 가볼만한곳 으론 진짜 대박! ㅋㅋㅋ빨래건조기에서 뽀송뽀송해 져서 나오는 느낌이랄까?! ㅋㄷㅋㄷ  함께한 조카님이  서귀포 가볼만한곳  들어가자마자유모차에서 꿀잠 주무시는 바람에뭔가 여유롭게 관람 한것 같아요 :)​조카보여주려고 갔는데이렇게 웅장한 음악소리 속에서도 꿀잠을 잘 줄이야....ㅋㅋㅋㅋㅋ 따로 포토존이 필요없는전시장 모든곳이  가볼만한곳  :)서귀포 여행중이라면,특히 비오는 날이라면,후회 없는 여행 중 가볼만한곳 이 될꺼예요~ ^0^  레이첼이 느꼈던 웅장함과 화려함 만큼은 아니지만 서귀포 가볼만한곳  분위기 한번 느껴보시라고영상으로 담아 봤어요 :)  내가 한자리에 앉아서 감상하고 있는게 맞나 싶을정도로멋진 영상과 음향을 자랑하는  가볼만한곳 서귀포  :)  레이첼이 갔을때와 다른 전시를 하고 있는  는다음  서귀포 가볼만한곳 으로도 픽이지용 ^0^​특히 요즘처럼 스콜같은 비가오는 날이라면근처 지나가다가 들러서 몸도 마음도 쉬어가면 너무 좋을꺼 같았어요 :)  그림, 음악 공연이나 관람 즐기지 않는 분들도영상과 음향이 어우러진  가볼만한곳   는 지루하지 않을꺼예요~  레이첼이 내돈주고 예약해서 간  서귀포 가볼만한곳 이기에완전 자신있게 추천합니당 ㅋㄷㅋㄷ​여행중 한번쯤 쉬어가는 코스로 넣어도 좋을만한도 !  할인사이트들도 링크 걸어보겠습니당 ^0^​▼▽▼   할인 사이트 ▼▽▼ Klook Travel클룩 최저가 보상제 ₩ 10,000 내일부터 이용 가능 예약 즉시 확정 옵션 선택 해당 액티비티를 예약하고, 10% 포인트를 적립해보세요! 해당 액티비티를 완료하면, 결제 금액의 일부가 클룩 포인트로 적립됩니다. Klook Travel 한국 도 액티비티 & 체험 티켓 & 입장권 박물관 & 미술관  빛의 벙커 입장권 (당일 사용 가능) 4.6 (이용후기 165건) 7K+ 명의 선택 위시리스트 결제시 입력하신 핸드폰 번호로 등록된 카카오톡 또는 문자로 모바일 바우처가 발급됩니다. 반드시 정확한 핸드폰 번호 11자리를 입력해주세요...www.klook.com ​https://www.kkday.com/ko/product/106153?cid=7421 [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT2000 입력시 2,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트를 체험해보세요.www.kkday.com ​ 
 비올때 가볼만한곳,(반고흐 전시)​​​​안녕하세요. 현짱입니다 :)도는 관광지가 거의 다 야외에 있죠.푸른 바다를 포함해서 대부분의 가볼만한곳이야외에 있기 때문에(하물며 카페 등도)갑자기 비가 오거나 할 때어디갈까 고민하셨던 분들을 위한 비올때 가볼만한 곳을 소개합니다.​​저도 친구가 가보고 싶다고 했던 이야기를흘려서 기억하고 있다신혼여행가서 매일,, 비가 오는 바람에아! 여기 가야겠다 하고 다녀온 곳인데요,​​ 동쪽 성산 근처에 있어서그쪽 여행계획 잡으신 분들에게더 좋을 것 같아요 !​​ ​​참, 빛의 벙커가 저는 10월까지만 한다고안내문구를 본 것 같아서포스팅 쓰기 망설여졌거든요.​한번 검색해보니 2021년 2월까지전시가 연장됐다는 소식 +_+​​특히나 반 고흐를 좋아하는 분들은더욱 만족스러울 만한 전시였어요.​​​​​ ​​저는 전시회라고 해서되게 바닷가 근처에 있을 줄 알았는데완전 산 속(?)에 있었어요.꽤 꾸불꾸불한 길을 내비찍고 올라갔던 ​비 소식이 하루종일 있던 날이라 그런지이 날 여행온 분들 모두에 오신듯.. 한 느낌이 들었어요^^;​​주차장이 만석이긴 했지만계속 빠지기 때문에빈자리는 계속 생겨서 괜찮았습니당!​​​​​ ​​​가자마자 티켓발권부터ㅋ_ㅋ​​​​​ ​​성인 15,000원 두 명 현장구매하고 들어갔습니다.​​​​​ ​​인팍티켓 오랜만이군용 쿄쿄​​​​​ ​사실 사전에 친구한테 듣기만하고검색을 안해보고 가서직접 도착하니까 와! 가 이런거구나 싶었어요.​웅장한 BGM 과 함께어두컴컴한 실내에서반 고흐의 작품들이 끊임없이 비춰져요.​​​​​ ​ ​​생각했던 것 보다 더 휘향찬란하고화려하게 느껴졌던 ​반고흐에 대해 1도 모르는 저지만진짜 뭔가 이래서 미술관다니는건가~(오바)싶을 정도로 재밌어요.계속 바뀌는 그림들이넘나 멋있기도, 재밌게도 느껴졌고요.​​​​지금 부터는 쭉 -사진만 나열할게요.혹시라도  반고흐전가실 분들은 패스하시는 걸 추천합니댜.​​​​​ ​ ​ ​ ​​공간안에서 다른 공간이다 다른 그림이 나오는 게 아니라어느 방면으로 봐도같은 그림이 배열되기에​그냥 바닥에 자리잡고 쭈욱 보시는 분들도 많았어요.​그것도 추천드려요 !저희가 갔을땐 내부가 좀 추웠어서저흰 잠깐 서서 보다가 계속 움직였다능 ㅎㅎ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​이렇게나 많은 작품을 그리고 떠났다니저는 뭐하고 살았을ㄲ ㅏ.. 괜히 한탄을 해봅니댜;​​​​ ​ ​ ​ ​​​​어차피 사진은 잘 안나오기에작품을 배경으로 앉아서 찍으시면되게 멋진 그림자 샷을 건질 수 있어요 !​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​한 파트가 끝날때까지꽤 오랜시간이 지납니다.​끝나면 다들 우르르 관람을 끝내는 것 같았고용!저희도 그랬답니당 ㅎㅎㅎ나올때 기념품샵이 있는데거기서 반고흐 좋아하는 친구 선물사올껄 넘 후회했어용 ㅠㅠㅠㅠ비싸긴 하지만 여기서만 살 수 있는아이템들이 있으니 기념품샵까지잘 들렸다 오시는 걸 추천합니댱 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​​​비와서 멋진 사진 못찍은 포토존..​​​​​​ ​​​​ 비올때 가볼만한곳 ! 여기  추천합니당 :)​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​​* 본 포스팅의 모든 저작권은 현짱에게 있으며, 공감, 댓글, 이웃추가는 언제나 환영합니다. * 
 성산 가볼만한곳!  빛의 벙커 할인캭! 여러분 제가 10박 11일 대장정의 도 여행을 마치고 돌아왔어요. 중간중간 소식을 전해 보고 싶었지만.. 인스타그램조차 실시간으로 하기 어려운 ㅋㅋㅋㅋ 혹시 도 여행 계획 중이시라면 제 인스타그램에 맛집, 카페,  가볼만한곳 많이 올려놓았으니 참고하세요^^ @da_yuoun​​​​​  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 오늘은 먼저  성산 가볼만한곳!  빛의 벙커부터 보여드릴게요~ 빛의 벙커는 도 동쪽 아래쪽에 있습니다. 성산일출봉 가는 일정이나 우도 일정과 함께 묶어서 다녀오시면 좋아요^^ ​​​​​  주차장에 주차를 하고 정원을 지나 빛의 벙커 입구로 왔는데요. 이 건물은 실제로 옛날 정부에서 통신망 운용을 위해 사용했던 벙커라고 합니다. 지하가 아닌 지상 벙커라 특이하더라고요. 세월이 흘러 이제는 이렇게 많은 사람들이 찾는 관광지가 되었다는 것도 흥미롭고요. ​​​​​ 입장할 때 안면 인식 발열 체크를 하고 QR코드 스캔 또는 수기 출입 명부 작성을 한 후에 매표 및 발권하시고 들어가시면 됩니다. 도에서는 보통 사용하는 QR코드보다는 "쯩"이라는 어플을 많이 사용하니 미리 다운로드해가시면 편해요!​​​​​    빛의 벙커 할인 받는 방법 알려드릴게요. 저는 미리 KKday에서 입장권을 예약하고 갔어요. 덕분에 실제 입장권보다 저렴한 할인 가격으로 들어갈 수 있었답니다. 4인 가족이다 보니 이렇게 할인받는 게 은근 쏠쏠하더라고요^^ 모바일로 여행 중에 수시로 검색하고 예약할 수 있어서 편리하답니다. 인원수에 맞게 예약하면 전자 바우처를 이메일로 보내주는데요. 어플에서도 예약 내역 누르면 입장권 바코드가 보여요. 키오스크에서 온라인 예매 발권 누르시고 바코드 스캔하면 실물 티켓이 예약한 인원수만큼 출력돼요. 어렵지 않아요~ ​​KKday  빛의 벙커 할인 구매하기 ▼https://www.kkday.com/ko/product/106153?cid=8042 [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT2000 입력시 2,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트를 체험해보세요.www.kkday.com ​​​​​ 아! 그리고 입장 전에 화장실은 미리 다녀오세요. 입장하면 안쪽에는 화장실이 따로 없을뿐더러 재입장이 안된다고 합니다. 입장하고 나면 프로그램 북이 보이는데 하나 챙기시고요^^​​​​​  빛의 벙커 안으로 들어가면 바깥세상과는 다른 새로운 세상이 펼쳐지는데요. 음악과 미디어아트의 조화가 환상적이었어요.  내년 2월 까지는 모네, 샤갈, 르누아르 등 "지중해로의 여행"이라는 주제로 진행된다고 합니다. ​​​​​  벽과 벽으로 둘러싸인 공간을 지나 안쪽으로 더 들어가면 더 넓은 스크린을 만날 수 있는데요. 대부분 여기 앉아서 감상을 많이 하더라고요. 저도 아이들과 자리 잡고 앉아서 한참 관람했어요. ​​​​​  아래쪽 영상으로 보시면 더욱 생생하게 느껴지실 텐데요. 빛의 벙커는 미디어아트를 벽면뿐만 아니라 바닥에까지 보여주기도 합니다. 그래서인지 아이들도 매우 흥미로워 하더라고요. 어른인 저도 기분이 몰랑몰랑~ 근데 말이죠. 저는 바닥에 그림이 나올 땐 바닥도 움직이는 것 같아 조금 울렁거리더라고요. 그래서 앉아서 보시는 거 추천합니다. ㅋㅋ ​​​​​  이 그림에서 저 그림으로 물감이 녹아드는 게 신기했어요. 주변을 둘러보니 가족단위도 있지만 커플, 친구끼리 그리고  어르신들도 많이 찾는 곳이더라고요. 이래서  성산 가볼만한곳으로 빛의 벙커를 꼽는 게 아닐까 싶네요. ​​​​​  개인적으로 빛의 벙커에서 음악과 미디어 아트만으로도 충분히 좋았지만 메인 화면에서 나오는 작가나 그림에 대한 이야기를 짧게라도 곁들여 주었으면 어땠을까? 싶었어요. 그래서 여기 가시기 전에 모네, 샤갈, 르누아르의 작품들을 살짝 공부하고 가시면 더 재밌지 않을까 하는 생각을 했습니다. 근데 뭐 그냥 가서 편하게 즐겨도 좋아요!​​​​​  아름다운 의 자연도 좋지만 이런 미디어아트는 볼 때마다 신기하고 재밌어서 셀카도 신나게 찍었어요. ㅋㅋㅋ 여러분을 환상의 세계로 초대합니다~​​​​​  재밌게 보다가 한 번씩 아이들과 사진도 찍었는데요. 여기 가실 땐 흰옷 입고 가시면 그림과 하나 되는 더 멋진 사진을 남길 수 있어요. 특히 블랙보다는 밝은 단색 의상을 추천해요. 이왕 갔는데 멋진 사진도 남기면 좋잖아요? ​​​​​   빛의 벙커 맛보기 영상도 담아 왔으니 궁금하신 분들은 클릭해서 보세요^^ 실제로 보는 것보다 감동은 덜하지만요~ 그렇게 한참을 즐기다 아쉬운 마음을 뒤로하고 나왔어요. ​​​​​  관람하고 나오면 빛의 벙커 굿즈 판매하는 기념품점이 나옵니다. 실제 사용할 수 있는 생활 소품부터 퍼즐이나 액자 등도 있어서 여기서도 한참 구경했어요. ​​​​​  사실 가기 전에 아이들이 이런 미디어 아트를 어떻게 생각할지.. 혹시 재미없다고 하거나 관심 없어 하면 어쩌나 하는 걱정을 살짝 했거든요. 아무래도 티켓 가격이 저렴한 것도 아니라 ㅋㅋㅋ 사실 별 흥미를 못 느낀다 해도 이런 시도 자체가 아이들에게는 좋은 체험이지만 본전 생각나는 건 어쩔 수 없는가 봐요. 다행히 아이들이 즐겁게 봐줬어요^^ 아이 성향에 따라 다를 수 있겠지만 유치원생 정도 되면 잘 볼 것 같더라고요. 마지막으로  빛의 벙커 할인 티켓은 KKday에서 구입하세요~ ​​​​​ ​ 
안녕하세요 WhiteChip입니다!도에 놀러가기 전부터 주변인들에게 꼭 방문해야 하는 곳이 있다고 굉장히 많이 들었어요.제가 또 귀가 얇거든요...ㅋㅋ 그래서 이번에 가봤습니다!바로 '' 입니다!  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 운영시간 - 10:00 ~ 19:00내부 주차장 주차 가능는 옛날 국가기관의 통신시설로 운영되오던 벙커를 재생하여 만들어진 미디어아트 센터예요!쉽게 말해 그냥 넓은 공간에 빛을 쏴서 예술작품을 보여준다 라고 생각하시면 돼요.​​​ 주차장이 굉~~~장히 넓게 마련되어 있어서 주차 걱정은 없었습니다.​​​ 들어가는 길부터 나무로 둘러싸여 있어서 기분이 산뜻하고 좋았어요!​​​ 저희가 방문한 시기에는 모네, 르누아르, 샤갈 전시였어요.시기별로 주제가 바뀌는 것 같네요!​​​ 입장하시게되면 키오스크에서 입장권을 구매하실 수 있어요.이용요금은 성인 기준 인당 18,000원입니다.​네이버로 예약하시든 현장결제 하시든 가격은 같으니 참고해주세요!​​​ 빛을 쏴서 예술작품을 영상처럼 보여주는거라 타임테이블이 존재하긴 해요.하지만 시간대 상관없이 그냥 들어가서 보시면 됩니다.​​​ 들어가자마자 예술작품들이 사방의 벽면에 음악과 함께 보여지고 있었어요.우리가 보통 들어봤었던 클래식 음악에 맞춰서 영상이 재생되는데, 눈과 귀가 정말로 압도된다는 느낌을 받았습니다.​​​ 천장을 제외한 바닥면까지 전부 표현돼서 약간 다른 세계에 온 듯한 느낌도 있더라구요.​​​ 이렇게 사진을 찍으시는 분들도 많았습니다.미술쪽 전공이거나 종사하시는 분들한테는 아마 인생샷이 될 듯 하네요 ㅋㅋㅋ​​​ 는 그림이 그림으로 끝나는게 아니고 그림이 영상처럼 표현이 되고 있었어요.쉽게말하면, 기존 미술작품들을 영상화했다고 이해하시면 될 것 같아요.​예를 들어 기차가 내뿜는 연기가 멈춰있는 그림이 아니라 영상처럼 움직이면서 보여진다는거죠!​​​ 직접 보시면 정말로 압도된다는게 느껴지실 것 같아요!​​​  그래서 동영상을 준비했어요!음악과 함께 감상하니 너무 평화롭지 않나요?ㅋㅋㅋ​​​  영상처럼 메인이라고 볼 수 있는 벽면이 있는데, 그 벽면 앞에 사람들이 쭈르륵 앉아서 감상하고 있더라구요.그래서 저희도 한참동안 앉아서 감상하다가 왔습니다 ㅋㅋㅋ물론, 편하게 보실 수 있게 벤치도 곳곳에 마련되어 있어요!​​​ 어느정도 관람하고 나오니 기념품샵이 있었습니다.​​​ 컨셉에 충실해서 모든 기념품도 예술작품들을 가지고 만들어져있었어요.하나쯤 소장해도 괜찮을 것 같더라구요!​ 리뷰를 마치며제 개인적으론 굉장히 만족할만한 장소였어요.이런식의 관람은 인생 처음이라 엄청 신선하고 새로운 경험이었습니다.​클래식 음악이라곤 학부시절 교양과목으로 들었던 서양음악사가 전부일 정도로 저와는 거리가 먼데도 불구하고 귀가 호강한다는 생각과 함께 심적으로 굉장히 편안함(?)을 느끼면서 관람했구요!그림도 아는건 하나도 없었지만 저도 모르게 흠뻑 몰입해서 관람했던 것 같아요.​특히, 도에서 괜찮은 실내데이트 장소를 찾으시거나 비가 올 경우 다른 일정이 취소되셨을 때 혹은 도 동부에서 놀 때 한번쯤 방문하시는것도 괜찮을 것 같아요.​이번 리뷰는 여기까지예요!다음 리뷰에서 만나요~~ 안농~~~~  ​ [공항그때그집] 도 흑돼지 김치찌개 맛집추천안녕하세요 WhiteChip입니다! 얼마전에 도 여행을 다녀왔는데, 전혀 기대없이 찾아갔던 식당이 제 인...blog.naver.com ​ 
하하(하나콩 하이)​하루 하루 묶어서 포스팅하면금방할것 같은데ㅋㅋㅋ​따로따로 포스팅 하느라오래걸리는 도 여행 포스팅!​이번에는 도 동쪽 성산 가볼만한곳입니다.​​​여행 계획하면서 친구들이 가보자고알려줘서 성산 가볼만한곳으로 '빛의 벙커' 다녀왔어요.​알고보니인스타에서 나름 핫플!!​​​도에서 미디어아트 전시회로애월 쪽에 위치한 아르떼뮤지엄 방문 많이하시던데​아르떼뮤지엄은 강릉, 여수,  3곳에 있어서꼭 가 아니어도 방문할 수 있습니다.​​​하지만 도 성산 쪽에 위치한또 다른 미디어아트 전시회'빛의 벙커'는 도에만 있다는 사실~​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 빛의 벙커 주차장은 평일 방문에 여유로운 편이었고​​바로 옆에  커피박물관 바움과 함께있어서카페도 함께 다녀오시는것도 좋을것 같아요!​​​ ​​ 빛의 벙커​'이름처럼 벙커처럼 생겼다~' 하면서 들어갔어요.​​나중에 관람 다 끝나고 알고보니진짜 벙커를 개조해서 만든 곳!!​​​​  동쪽 성산 가볼만한곳 : 빛의 벙커관람 가격 / 이용 요금 안내​​   관람 시간​4월 ~ 9월매일 10:00 -19:00​10월 ~ 3월매일 10:00 - 18:00동절기, 하절기 시간이 다르니 확인해주세요!​​​  가격 / 이용 요금도민은 더 저렴합니다!성인 18,000원​청소년 13,000원​어린이 10,000원​특별 요금 8,000원​​​​하나콩은 네이버 예약으로 미리 결제했습니다.​저희가 갔을때 사람이 거의 없었지만​빠른 발권을 위해네이버 예약으로 미리 결제 추천합니다!​​ ​​​🔽 네이버 예약 : 도 빛의 벙커 🔽​ 네이버 예약 :: 빛의 벙커 : 모네,르누아르... 샤갈 5월티켓 유효기간 : 2022년 5월 1일 ~ 2022년 5월 31일naver.me ​​  ​​​입구부터 출구까지 관람 안내도 참고해주세요.​​ ​​​전시 중간에미러룸이 중간에 숨어있으니 잘 찾으셔야해요ㅋㅋㅋ​저희도 엄청 헤맸어요!​​​+++​빛의 벙커 미디어아트 전시회 입장 전에화장실 다녀오시길 추천드립니다.​관람시간은 대략 1시간 정도 소요되는데안에 화장실이 따로 없어요ㅠㅠ​​​​혹시 물품보관함이 필요하시다면 이용 가능!또 휠체어나 유모차도 대여해주시는것 같았어요.​ ​​​  빛의 벙커 관람 주의 사항​​ ​​​하나콩의 빛의 벙커 이용 꿀팁❤​계속 서서 관람하면 약간의 어지럼증을 느낄 수 있어서앉아서 괌람하시는걸 추천드립니다.​  ​​​이제 입장해볼게요~​​ ​​입장하자마자알록달록화려한 색감의 미디어아트​이것이 바로  미디어아트 '빛의 벙커'​​  ​​​밝고 강한 색감의 그림들을 미디어 아트로 즐길 수 있습니다.​​ 모네, 르누아르, 샤갈의 그림을 구경해보세요~​​ ​​은근히 사진도 잘나오는 곳!!​​ ​​​여행메이트가간예오 친구들과 셀카 빠질 수 없죠?​보통은 어둑어둑하지만밝은 순간을 노리면 셀카도 잘나와요.​​ ㅇㄱ언니 하나콩 ㅅㅇ언니이쁜이들 ㅇㄱ언니 ㅇㅅ언니 ㅎㅈ​​​자유부인 3명이 찍혔어여ㅋㅋㅋ​ 하나콩 배 나온것보소ㅜㅜ​​​한바퀴 슬슬 걸어다니면 금방 구경이 끝나요!​넓지않은 구조의  빛의 벙커​​​​중간에 위치한 미러룸 잘 찾아서 들어가셔야해요ㅋㅋㅋ까만 공간에 중간에 숨어있어서 찾기 힘들어요.​미러룸에서 5명 인증샷!​​ 우리 길게 나왔다~~ ​​​ 한바퀴 둘러보고미디어아트 상영을 제대로 앉아서 관람하기로 했습니다.​​따로 순서에 상관없이 1시간 정도 관람하면 처음부터 끝까지 볼 수 있어요~​​전시장 내부에 의자도 있지만많지 않아서 대부분 그냥 바닥에 앉아서 보시더라구요.​​​  ​​오래 서서 관람하면바닥이 계속 움직여서 살짝 어지러울수있어요.​​안되겠다!우리 모두 바닥에 앉자!​​​ ​​노래와 함께 화면이 계속 바뀌니까 지루할 틈이 없다는ㅎㅎㅎ​​영상으로 보실때음악도 함께 들어주세요.​​  ​​하나콩은 미술 잘 모르지만인상주의 화풍을 좋아하는데​진짜  에서 제대로 태교한 기분이에요ㅋㅋ​​  ​​​딱 1시간 정도 걸린 관람 시간​배고프니까 이제 슬슬 나가볼까?​​​ 여행 내내 운전하느라 너무너무 고생한 ㅅㅇ언니 독사진ㅅㅇ언니가 찍어준 우리 네명!​​​  ​​​ 전시장에서 나오면 연결되어있는 기념품샵​​ ​​기념으로 하나 살까? 구경하게 되더라구요.그렇지만 구매하지 않았습니다...ㅋㅋㅋ​​​수많은 기념품 중에 가장 탐났던건???​ 흑돼지라면 돗멘 /  딱새우라면 딱멘​​ ​​​ㅅㅇ언니가 편의점에서 살 수 있다고나중에 공항이나 편의점에서 사라했는데공항 편의점에서 안팔아서 못샀음...​ㅎㅈ랑 하나콩은 매우 아쉬워했어여😭​​다음에 도 가게 되면 돗멘, 딱멘 사올거에요!​혹시 맛을 아시는 분들은 알려주세요ㅋㅋㅋ​​​​기념품샵, 화장실을 지나면도 빛의 벙커 출구로 빠져나올 수 있습니다.​​ ​​  ​입장료, 관람 가격은 저렴한 편이 아니나휴식하면서 예술작품 관람으로 만족합니다.​​특히사진, 영상 찍는 재미 쏠쏠했어요!​​하나콩은 그래서 친구들과 우정여행이나아이 동반 가족, 커플에게 추천합니다.​​​ ​​​실내에서 구경하는 도 미디어아트​빛의 벙커​여행하는데 갑자기 비오거나 날씨가 안좋을때기타 등등​외부활동 하기 어려울때 추천하는 성산 가볼만한 곳!!​​​도 동쪽 코스에서 성산 가볼만한곳 찾으신다면한 번 들려보세요~​​  ​​ 
 성산 가볼만한곳 도 빛의 벙커 포함 여행코스 추천글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​도 여행 코스 중에 어느 지역을 좋아하세요? 저는 개인적으로  서쪽은 애월  동쪽은 성산쪽을 좋아하는데요~ 오늘은  성산 가볼만한곳 몇군데 정리해보았어요! 실내관광지로 유명한 빛의 벙커부터 sns핫플이었던 오늘의 녹차한잔 녹차동굴까지 소개해봅니다!​​​​​ ​지도로 보기 쉽게 정리해 보았어요!도 광치기해변코코마마오늘은녹차한잔녹차족욕성읍녹차동굴​​ 1. 도  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22영업시간 : 10:00~19:00입장료 : 성인 18,000원/ 청소년 13,000원/ 어린이 10,000원요즘 도에 몰입형 미디어아트전이 많이 있지요? 애월엔 아르떼뮤지엄, 시내엔 노형수퍼마켙이 있는데 그전에 먼저 알려진것이 바로  성산 근처에 빛의 벙커예요!​​​ 재작년 가족들과 반고흐전을 보고 완전 반했어서 이번에도 또 다녀왔어요! 지금은 모네, 르누아르, 샤갈전이 전시중인데 9월 12일까지 연장 상영한다고 해요. ​​  지중해를 배경으로 펼쳐지는 이번 전시들은 모네, 르누아르, 샤갈 작품에 파울 클레의 음악과 미디어아트가 어우러지는데 그 자체가 정말 예술이었어요! ​​ 사방이 거장들의 작품에 멋진 사운드까지 정말 웅장해서 바닥에 앉아서 의자에 앉아서 한없이 작품을 감상할 수 있어 좋더라구요. 어린 아이들은 바닥을 기어다니기도하고 춤을 추기도 하는데, 각자의 방식으로 작품 감상을 하게 된답니다.​​​ 작품들 앞에서 멋진 인증샷을 찍으시는 분들도 많아요~!!  도 빛의 벙커는 거장 르누아르와 모네 샤갈 그리고 피사로, 시낙, 블라맹크, 뒤피 등의 그림이 순차적으로 상영되는데요~~ ​​ 커다란 그림앞에서 하염없이 바라보게 되는데, 총 런닝타임은 30분정도 인데 무한반복 하게 되요~~ 여기서 1시간정도 머물게 되더라구요  개인적으로 샤갈의 작품이 참 인상적이었는데, 블루컬러가 정말 매력적이더라구요~!!  두번을 반복해서 보았는데, 한 자리에 앉아서 타임랩스로 찍어보았어요. 어떤식으로 그림이 움직이고 전환되는지 아시겠죠?​​ 엄마랑 동생이랑 벤치에 앉아서 보았는데 자리가 많치는 않아요!  ​모네의 작품이 관중들에게 가장 인기가 있었던 것 같아요! ^^ 도 빛의 벙커는 비오는날 실내관광지로도 적극 추천드리지만, 더운 여름 더위를 피할 곳으로도 완전 추천드려요! 에어콘이 빵빵하게 나오는 곳으로 털썩 주저앉아서 작품 감상하고 있으면 세상 행복하답니다!​​​​​​​​​ 2. 광치기해변 서귀포시 성산읍 고성리 224-33성산일출봉으로 가는길에 광치기해변이 있는데요~  성산 가볼만한곳으로 유명해요. 여기서 성산일출봉을 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있거든요!​​ 특히나 날씨 좋은 날에 가면 몽환적인 느낌마져 들어요!  이왕이면 바닷물이 좀 빠졌을 때 가시면 더욱 멋진 사진을 담으실 수 있답니다.   성산 가볼만한곳 광치기해변 모래 컬러는 거뭇거뭇 한것이 신기했어요! ^^​​​​ 3. 코코마마 성산점 서귀포시 성산읍 일출로 258-11영업시간 : 10:00~21:00 (20:30 라스트오더)​그리고 다음 코스로는 점심 먹으러 코코마마에 갔습니다. 제가 가는 단골집인데요~ 이국적인 분위기에서 씨푸드를 먹을 수 있어요! ^^ 그래서 마치 해외에 온듯한 느낌마저 드는 레스토랑이예요.​​ 이날 점심을 느즈막히 먹으러 갔는데, 커플팀이 두팀 있더라구요~~ 이날 날씨가 좀 흐려서 넘 아쉬웠지만 여기 날씨 좋으면 정말 뷰가 환상이예요!   아기자기한 인테리어 소품까지 정말 제대로 취향저격인데요~! 커플들도 많이 오지만, 가족단위로 아이와 함께 랍스터 먹으러 오시는 분들도 생각보다 많더라구요.​​ 주문을 하고 나면 이렇게 사진을 찍을 때 활용할 수 있는 게모자와 게장갑 소품들을 주시는데요~! 이번에는 뒷모습으로 한번 찍어보았어요! 이거 은근 사진 찍는 재미가 쏠쏠 하더라구요! ^^​​​ 날씨가 급 안좋아졌지만, 성산일출봉 뷰로다가 자리를 잡았습니다. 3명에서 먹고 싶은 음료수 한개씩  주문했는데, 이집 통파인애플쥬스가 정말 맛있어요! 워낙에 크고 양이 많아서 두명에서 한개 주문하면 딱 맞답니다.​​ 저희는 플래터 2~3인 세트에 랍스타 한마리를 추가했는데요~ 정말 푸짐하죠? 멋지게 인증샷 찍을 타이밍을 주시고는 랍스타는 가지고 가셔서 먹기 좋게 손질해서 가져다 주신답니다. ​​​ 집게발도 먹기 좋게 다 깨져서 나와서 그냥 껍데기를 슉~~ 벗겨서 먹으면 되요!! ​ 점보 씨푸드 플래터 구성이 은근 푸짐했는데요~ 동남아여행 가서 즐겨 먹는 파인애플 볶음밥에, 황게튀김, 대왕오징어튀김, 새우, 가리비, 닭꼬치 등 정말 구성이 좋았어요! ​​ 새우도 어찌나 맛있던지!! 4가지 종류의 소스에 찍어서 다양한 맛으로 즐길 수 있었습니다. ​​ 그리고 중간에 모짜렐라 치즈 듬뿍 올려진 랍스타가 잘 손질되서 나왔는데, 뜨끈할때 랍스타 살을 발라 먹으니 쫀득한 치즈도 쭉쭉 늘어나고 정말 맛있더라구요!! 코코마마 가시면 랍스타는 꼭 추가해서 드시고 오세요! : )​​​​​ 4. 오늘은 녹차한잔 카페 & 족욕특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772064-787-6888그리고 이동한곳은 오늘은 녹차한잔이라는 곳이예요~ 여기에 있는 녹차동굴이 SNS 핫플로도 유명한데요! 녹차동굴이 5시까지 마감이라 이날 녹차동굴은 보지 못해서 아쉬웠네요.​​​ 오늘의 녹차한잔은 멋진 녹차밭 카페 이기도 한데요~ 녹차밭을 바라보며 녹차음료와 디저트도 맛 볼 수 있는 곳이예요. ​​ 호지차라떼와 말차라떼를 주문해서 먹었는데, 개인적으로 이집 말차라떼 맛있더라구요! ^^ ​​​​ 그 다음 코스로 오늘은 녹차한잔에서 녹차족욕을 즐겨보았어요. 거의 40분~1시간마다 녹차족욕을 할 수 잇는데 미리 전화를 해보고 가시는게 좋아요!​​​ 그 동안 다양한 족욕을 즐겨보았었는데, 녹차족욕은 처음이었답니다.  오늘은 녹차한잔에서는 다양한 족욕 관련 제품을 판매하고 있었는데, 뜨거운 물에 파우더를 넣으니 이렇게 버불이 생기는거 너무나 신기했어요!!!  녹차버블이 보글보글 올라오면서 뭔가 살균 소독이 되는 듯한 느낌이 들기도 하더라구요.​ 스텝분들이 도와주셔서 20분동안 스스로 발 마사지를 하면서 녹차족욕을 즐겼는데, 미네랄쏠트로 각질제거를 한 뒤에 마지막 녹차오일로 발을 마무리 하고 나니까 진짜 발이 반짝 반짝 너무 부드럽고 좋더라구요!!  성산에 가시면 오늘은 녹차한잔도 꼭 한번 들러보세요!​​ 5. 성읍녹차동굴 그리고 마지막으로 소개해 드릴 도 성산 가볼만한곳은 바로 sns핫플 녹차동굴! 오늘의 녹차한잔에서 10분정도 걸어들어가시면 되요 요런 곳이 나오는데, 멋진 포즈 잡으시고 인생샷 건지세여!^^오늘은  성산 가볼만한곳 도 빛의 벙커부터 녹차족욕코스까지 여행코스를 소개해드렸습니다!​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772성읍녹차마을 영농조합법인특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4778  ​​​​​ 
 실내관광지 / 성산 가볼만한 곳빛의 벙커매일 10:00 ~ 19:00 (4월 ~ 9월) 입장마감 18:00매일 10:00 ~ 18:00 (10월~3월) 입장마감 17:00빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​언젠가는 꼭 가보고 싶었던 '빛의 벙커'에 갈때마다 기회가 되지 않아, 이번 한달살기에는 무조건 가야지! 날씨를 지켜보다 비소식이 있어 Go Go​여기서 잠깐 ☞ 빛의 벙커에 대해서?​"옛 국가기관 통신시설 벙커를 재생하여 거장들의 작품을 빛과 음악을 통해 감상하는 빛의 벙커"2021년 4월 23일 ~ 2022년 2월 28일까지 모네, 르누아르...샤갈 - 지중해로의 여행​  ​​​미디어아트로 작품을 감상하는 것이기 때문에, 상영시간에 맞추어 입장 ★​1) 10:05 ~ 10:552) 10:55 ~ 11:453) 11:45 ~ 12:354) 12:35 ~ 13:255) 13:25 ~ 14:156) 14:15 ~ 15:057) 15:05 ~ 15:558) 15:55 ~ 16:459) 16:45 ~ 17:3510) 17:35 ~ 18:2511) 18:25 ~ 19:15​  ​​​'빛의 벙커' 입장료는 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 소인 10,000원현장에서 구매해도 되고, 네이버 예약으로 구매해도 되는데,최대한 저렴하게 사려고 알아보고 낸 결론 ☞☞☞1) 네이버예약 : 18,000원 & 시간 선택 해야함.2) 마이리얼트립 : 동일한 금액 / 후기작성 할인쿠폰 5,000원 적용할 수 있다. (시간 선택을 안해도 된다.)​단, 성인 입장권만 가능해서 언니랑 내꺼 2장 18,000원*2매 = 36,000원 ▶ 5,000원 할인 ▶ 31,000원초등학생 조카들 2명은 네이버예약으로 20,000원 구매했다.​그리고 마이리얼트립을 친구 추천으로 가입하면 5,000원 할인 쿠폰을 주니, 더 저렴하게 구매 가능!!!마이리얼트립 친구추천 링크​  ​​​미리 예매해 둔 입장권을 키오스크에서 발급 받아서 10시 5분 첫타임 입장~♥​  ​​​공간 자체는 크지 않았는데, 미디어아트가 계속 바뀌니 가만히 앉아 감상하기도 좋고, 돌아다니면서 사진을 찍기도 좋았다.한타임만 듣고 퇴장하는 것이 아니라, 원한다면 2번씩 보시는 분들도 있다고 한다.​TIP ☞바닥에 앉아서 감상하면 되는데, 등을 기댈 수 있는 자리를 잡기 위해서는 들어가자마자 자리부터 잡고 감상을 한 후, 돌아다니면서 사진을 찍는 것 추천한다.​  ​​​특히 감동적이었던 것은 공간을 매우는 음악과 어우러지는 작품 ♥ 압도당한 느낌이 들어서 영상으로 남겨주었다.​    ​​​중간쯤 커튼이 쳐져 있는 공간이 있는데, 바로 미러룸 ★모르고 못들어간 사람들도 많았는데, 호기심에 커튼을 들춰 보았다가 발견했다. 어디를 둘러봐도 내가 비치니 묘한 느낌을 주었다.​  ​​​관람을 마치고 나오면 바로 만날 수 있는 기념품샵 ★가격이 가격인지라 구매하지는 않았지만, 구경하느라 정신 팔렸다. 기념으로 사오고 싶은 것들이 많았지만, 잘 참았다.​   ​​​차분히 작품을 감상하며 시간 보내기 좋은 '빛의 벙커' - 비오는 날 가기에도 좋은  실내 관광지, 개인적으로 만족스러웠다. *^^*​  ​​​'빛의 벙커' 바로 옆에 있는 커피박물관 바움(BAUM)도 정말 가볼만한 곳이니, 관람을 하고 잠시 쉬면서 힐링하기 딱 좋은 코스로 추천 ♥​커피박물관 바움 BAUM 후기 보러가기​  
 이번에는 도에서 가볼만한 곳비올 때 실내데이트하기도 좋은미디어아트 미술관 빛의 벙커 관람 후기입니다.​빛의 벙커는 예전부터 도 가게되면가보고 싶었던 곳 중 하나였어요.​관람후기를 검색하던 중에도슨트투어 추천이 있어서마이리얼트립을 이용해이서준 의 도슨트 투어를 신청해서 다녀왔습니다. ​일단 결론부터 얘기하자면,,이서준 님의 도슨트투어 매우 추천합니다👍👍이서준 님 최고👍​이 전시회에 대한 진정성을 가지고 준비해서알려주시려는 부분이 보여서 가장 좋았구요!설명도 쉽고 재미있게 해주시고정말 친절하세요!!​미술에 대한 지식 1도 없이 갔는데인상파, 야수파부터 피에르보나르까지 알게되어 좋았고움직이는 전시를 보면서 이어폰을 통해 설명을 들으니 집중하기도 좋았어요.​아마 님의 설명없이 전시를 봤다면작품에 대한 이해가 안되어 꽤 아쉬웠을 것 같아요.​개인적으로 설명을 들으면서 전시를 관람하시고,설명 없이 작품에 온전히 몰입하여 한번 더 보시기를 추천해드려요👍(스케줄 짜실 때 관람시간을 넉넉히 잡아주세요! 저는 설명듣고 2회 관람했더니 거의 2시간반 정도 걸렸어요)​​신청은 아래 마이리얼트립 사이트를 통해 가능하십니다👇👇https://www.myrealtrip.com/offers/85005 [+] 이서준 의 빛의 벙커 도슨트 투어 (입장 티켓 포함)[+] 이서준 의 빛의 벙커 도슨트 투어 (입장 티켓 포함)www.myrealtrip.com ​​신청하시면 입장티켓은 포함이고,입장 전에 빛의 벙커 옆 커피박물관 카페에서 커피한잔 하면서 약 30-40분 정도 설명을 듣는데요.여기 커피 값은 별도에요.근데 커피 맛이 좋아서 아깝지 않아요 ㅎㅎ​​​​ 빛의 벙커 주차장에 주차를 하고 들어가는 입구산책로 같은 입구가 좋았어요.​​ 들어가면서 왼편으로는 바움 커피 박물관이 있어요.​​ 빛의 벙커 입구​이 곳은 원래 정부시설로 사용하기 위해 건축된 벙커였으나민영화되어 현재는 전시관으로 사용되고 있다고 해요.​  입구 맞은 편인증샷 찍기 좋은 곳사진 찍기 안좋아하는 저도 찍게 되는 곳😺​ ​모네, 르누아르... 샤갈지중해로의 여행전시는 2022년 9월 12일까지 진행됩니다.​​저는 샤갈에 대해 잘 알지는 못하지만예전부터 샤갈의 작품을 보면 마음이 따뜻해져서 좋아했는데이번에 마침 전시회 주제에 샤갈이 있어 선택하게 된 부분도 있었어요.​ 안 쪽으로 좀 더 들어가면,, 커피박물관 바움이 나옵니다야외 좌석도 몇개 있고, 산책하기도 좋아보여요​카페 관련 정보는 아래 사이트를 참고해주세요!http://jejubaum.com/  커피박물관 바움 커피박물관 바움jejubaum.com ​​여기서 모이기로 했으므로 들어가봄니당​ 박물관이니까 드립커피를 마셔봐야지☕​   다양한 원두와 커피용품들을 판매해요.​ ​​ 2층은 다양한 좌석이 꽤 넓게 있어요.여기서 모여서 커피 한잔 마시면서 설명을 들었습니다.​커피 좋아하시는 분들이라면 이 카페만 와도 괜찮으실것 같아요카페에 구경할 소품들도 있고, 야외에 산책할 공간도 꽤 있어요.​설명을 듣고, 전시 시작 시간에 맞춰 같이 들어갔어요. 문을 열고 들어섰는데넓은 공간에 펼쳐진 광경에 잠시 황홀했어요너무 멋있다.. 와.. 이 말만 계속 나오더라고요 😵​ 이렇게 통로를 이용해서 입체적으로 보이는 곳도 정말 좋았구요여기도 사진 잘 나오는 곳으로 추천!​ ​  님 설명에 따르면각 공간마다 다른 장면들이 나올 수 있도록 했다고 해요.그래서 각 벽마다, 넓은 벽에서도 다양한 다른 장면들이 보여서보는 즐거움을 더했어요.​ 샤갈의 작품도 많이 보여서 좋았어요 ㅎㅎ​전시는 1,2부로 나뉘는데1부는 메인프로그램인  모네, 르누아르, 샤갈 등 작가의 자품들이 나오고2부는 기획 프로그램 으로 파울쿨레의 작품이 오페라 마술피리의 곡들과 함께 나와요.​님이 2부까지 진행해주시고,중간중간 사진찍기 좋은 곳이라든가 공간 설명도 해주셔요 ㅎㅎ​​돌아다니면서 다양한 장면들을 보는 것도 좋았고,가만히 바닥에 앉아서 넓게 보는 것도 정말 좋았어요.​사실 이전에는 미디어아트로 작품을 감상한다는 것에 대해 거부감이 들기도 했었는데,직접 체험해보니 다양한 감각을 이용하여 감상한다는 부분에서 새롭고 즐거운 경험이 되었어요! ​  전시회를 보고 나오면 기념품샵이 있어요.​​ 출구로 나오면 끝!​​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커​🏢  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22⏰ 10~3월(입장마감 17시),4~9월(입장마감 18시)​https://www.deslumieres.co.kr/bunker bunker < Lumieres메인 프로그램 MONET, RENOIR…CHAGALL 모네, 르누아르...샤갈 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more 기획 프로그램 PAUL KLEE 파울 클레, 음악을 그리다 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more art work 더보기 ticket reservation 예매정보 관람시간 10시 ~ 19시 (4월 ~ 9월, 입장마감 18시) ...www.deslumieres.co.kr ​   ​ 
​ 유럽여행 해보신 분들이라면 아실꺼예요.어떤 도슨트를 만나느냐에 따라 여행의 질이 달라진다는걸!저의 바르셀로나 여행을 책임져 주었던 꿀보이스 이서준 님이 도에 계신다는 말을 듣고여행을 하게 되면 꼭 한번이서준님의 투어를 신청해야지 생각만 하다가​드디어!!!!​이서준 님의 꿀보이스도 꿀 보이스 인데멘트가...아주 죽입니다.예를 들어 아직도 기억 나는 멘트 중에 하나는"여러분은 지금 피카소가 걸었던 그 길을 한발 한발 걸어 가고 계십니다."여행의 낭만을 아주만끽 하게 해주는 센스 있는 님 이셨죠.​ 추운날 봤던 님을더운날 보게 되니 또 좋더라구요.말 안듣는 저희들 델꼬 다니시느라 고생이셨죠 ㅠㅠ 삼성혈.사실 사진 찍을때 말고는 집중하진 않았지만에 있는 많은 봉우리.. 그리고 전설 얘기를 해주시면서알고 보면 더 재미있는 여행이한국에서도 가능하구나 싶더라고요??ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음은이서준님이 더욱 빛났던!스페인 뿐만 아니라프랑스에서도 를 하셨던 이서준 님은시작 전부터 작품에 대한 다양한 이야기들로 꽉꽉 채우셨고입장 하고 난뒤에 나오는 작품들에 대한 설명과 음악까지....​ 진짜로제대로 를 누릴수 있게 해주셨습니다.미술도 잘 모르고작품의세계와 작가의 사상을 잘 모르지만그런 자잘한 얘기들 까지 위트있게 감성적으로  분위기 전환이 될때 마다 꿀보이스로 얘기해주신 이서준님 덕분에미술관에 관심이 생겼어요!​다른 뮤지엄에 갔을때 아는척 하게 되더라고요?? ㅋㅋㅋ 꺄!알고보면 더 재미있는 작품들!알고하면 더 재미있는 여행!근데정말 열정적으로 일하는 도슨트를 만나는건큰 행운이죠. 감사하단 말 밖에 표현할줄 몰라서아쉬울 따름입니다.​​ 많은곳을 여행했고,많은 님들을 만났어요.물론 역사얘기랑 종교얘기는다 까먹었지만이서준 님의 이름과이서준님의 꿀보이스는 잊지 못해요.그건 아마도 정말로 좋은 기억이였다는 증거지요!헤헤​지금은 에 계시지만앞으로 어디에 계시든또 여행 가고 싶게 만드는 그런 님 이시죠!이서준 님과 여행!꼭 경험 하셔야해요!​도에서 누릴수 있는것도 얼마 남지 않았을거예요.코시국에 서둘러 만나보세요!!​​ 
상쾌한 의 아침​​​​​​칭구가 직접 원두 갈고 만들어준 커피 아니이것은!!! 꼬르따도ㅠㅠㅠ 향기가난다 바셀의 향기가 나..​​​​​​​​오늘 아침 코스는 칭구 집에서 멀지않은 #비자림 으로 갑니다 마스크 쓰고 있는 귀여운 돌하르방​​​​ 이른 아침 시간이라서 사람이 많지 않았다. 마스크를 쓰고 있어도 상쾌한 공기가 느껴지는 곳​​​​ 여기서 유명한 천년의 나무인가 뭔가 찾으려고 했는데 사진을 찍으면서도 이게 맞나 싶다 ㅋㅋ 이정도 크기의 나무들이 계속 있었기 때문에..​​​​​​​​​그리고 브런취로 들린 곳​​ 아주 아기자기하고 마음 따뜻해지는 곳이다. 나중에 또 도에 온다면 여기서 저녁에 와인 한 잔 하고싶다​​​​ 여기 메인 요리들은 000타르틴이다 종류들이 꽤 많은데 우리가 시킨 건 아보카도 타르틴 맛도 좋고 무엇보다 이 곳을 운영중인 모녀 두 분이 참 친절하셔서 마음이 따뜻해지는 곳. 친구에게 듣기로는 빠히에서 살다오셨다는데 듣고보니 좀 그런 갬성있기도..​​​​​​​#릴로 #릴로​타르틴 #아보카도타르틴​​​​​​​​​ 다시 혼자가 되어 드라이브를 나섭니다​​​​​아주 한적한 . 이런 곳은 운전하기 너무 좋다​​​​지도를 보면서 근처에 갈만한 곳이 어디 없을까 찾다가 한 번도 안가본 곳을 가기로!​​​​​​ 와아 너무좋다진짜..끝내주는 풍경​​​​​ 후아아아아 시간이 애매하게 떠서 그냥 왔는데 오길 참 잘했다 ​​​​​​ 아 너무 마음 편안하다​​​​​​​​ 사람 없어보이지만 놀랄만큼 사람 많았고 주차장 꽉 찼었음​​​​​​​입장료는 따로 없고 주차비만 천원? 천오백원? 이었다​​​​​​​#섭지코지​​​​​​​​​ ㅎ ㅏ....주차하면서 매번 문콕에 넘 서터레스받아버림.... 내 차도 아니고 렌트차에도 이렇게 신경이 쓰이는데 진짜 내 차를 사게된다면 문콕 서터레스에 신경쇠약 걸릴지도 모름​​​​​​제발 조심히 좀 내립시다...​​​​​​​​​​​​​그리고 또 커피 한 잔 하고싶어서 찾아간 이 곳​​​ 풍경이 증말 그림이네​​​​​​ 장관네요 절경이고요​​​​​​ 바닷가 바로 앞에 있는 카페. 펜션과 같이 운영중인 듯 했다​​​​​​​​​​​ 칼바람이 불어도 나는 야외에서 이 분위기를 즐겨야겠다​​​​​​​​​ 귀여운 알바생 추천으로 같이 주문한 소금 다쿠아즈. 짭짤하고 달달한데 원래 이런 맛으로 먹는 것인가?​​​​​​​​​ 펜션도 어떨지 궁금하다​​​​​​​​​​#호랑호랑​​​​​​​​​​​그리고 나는 고흐 전시를 보기 위해 ​​​# 로 향했다​​​​​​​​​ 이번에도 도슨트를 들었는데 를 본격 관람하기 전에 앞에있는 카페에서 사전 설명을 30분 정도 해주신다​어린 아이들의 눈높이에 맞춰 열심히 설명해주시는 분이 매우 인상적임​​​#마이리얼트립 #이서준​​​​​​​​​​​​ 카페 아래 기념품 샵이 아기자기하게 잘 되어있다.​​​​ 커피박물관 옆에서 운영하고 있는 곳이라 그런지 거의 커피와 관련된 용품들​​​​​​​​이제 본격 빛의 벙커로 입장한다!!!​​​​​​ 예전에 서울에서도 새빛둥둥섬에서 이런 미디어아트전을 종종 했던 거 같은데 나는 매번 타이밍이 맞지 않아 한 번도 가질 못했다 입장하자마다 압도당하는 스케일....기대 이상이었다​​​​​​ 와...이게 미디어아트구나​​​​​​​ 고흐와 고갱의 작품으로 이루어져 있는데 고흐의 작품들 먼저 시작한다​​​​​  고흐의 아몬드나무.... 너무 멋지다​​​​​​​​ 고흐의 칭구였던 고갱의 작품들도 이어지는데 나는 이전까진 고갱의 개인적인 스토리는 알지 못했다. 그냥 이국적인 작품들을 많이 그리는 매력적인 화풍을 지닌 작가라고 생각했다. 그런데 이번 투어를 통해서 천하의 죽일X 인 것을 알게 됨. 지옥불에서 밤새 젓가락으로 콩알새는 벌 받고 있길​​​​보통 이런 투어를 듣게되면 주인공인 작가들에 대해서는 긍정적인, 약간은 신격화 시키는 투어를 많이 듣게 된다. 물론 이 주인공들을 좋게 보고 그들의 작품을 들으러 온 사람들에게 좋은 이야기만 해주고자하는 마음은 이해가 간다. 하지만 나중에 더 알아보고 싶어서 서치를 해보고 뒤늣게 오는 작가들에 대한 인간적인 실망감도 많이 들었었다.그런데 빛의 벙커에서 님은 비교적 객관적인 이야기를 많이 해주어서 정말 좋았다. 화가로서의 능력은 뛰어나지만 그 이면에 이유없이 엄청난 고통을 당했던 수많은 사람들이 있다는 것을 기억하자는.. 아주 교훈적인 시간이었다. 같이 들었던 팀원 중에 초등학생들도 많았는데 아이들에게 이런 교육이 훨씬 도움이 될 듯 하다.​​​​​​​​ 한 20분정도 러닝타임이 있고 잠시 화면이 다 꺼지고 쉬는 시간을 갖는다. 한 가지 아쉬운 게 있다면 마땅한 자리가 없어 바닥에 앉아서 감상해야한다는 것..? 미디어 아트가 익숙하지 않기에 입장료가 좀 비싸게 느껴질 수도 있다. 하지만 한번쯤은 꼭 가보길 추천​​​​​​​​​​​​​​​그리고 저녁을 먹으러 시 쪽으로 이동​​ 도와서 돈까스 안먹고 가면 서운하자나요.... 욕심껏 왕돈까스 시킴! “너 그거 반밖에 못먹을 거 같은데..’ 란 말에 맞게 정확히 반만 먹고 더 못먹었다ㅠ 근데 정말정말 맛있었음.. 또 갈 의향 200​​​​​ 치돈도 맛있음 ​​​​​​​#소담돈까스​​​​​​​​​​​ 의 마지막 밤은 한라산으로 마무리​​​​그리도 다음 날 아침 09:35분 비행기를 예약했고여덟시에 공항가는 버스를 탔다. 1시간이면 충분히 가는 거리이기에 아무 걱정 안했는데세상에...시내에서 엄청 막혀버림...공항에 내렸을 때 시간이 09:16 이었다. 아.... 내가 또 이렇게 뱅기를 놓치는구나.. 어쩐지 순탄한 여행이었다... 생각했음 ㅠ왜냐면 국내선은 이륙 20분 전까지 꼭 수속해야한다는 규정이 있기 때문에.. 거의 반 포기로 서둘로 공항에 들어갔는데미리 체크인했던 표를 기계에 인식하니 띠딕! 찍힘!!거의 고속버스타듯 뱅기타버렸다​아직도 어찌 된 행운인지는 모르겠으나 혹시 나처럼 국내선을 탔을 때 늦어서 못탈 것 같은 사람들이 있다면 일단 해보시길..... ​​​​​​​​​행복하고 의미있는 시간으로 가득찼던 여행​이래서 다들  하나보다​​​​ 
위치 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​* 영업시간 *매일 10:00 - 19:00 / 4~9월 (입장마감 18:00)매일 10:00 - 18:00 / 10~3월 (입장마감 17:00)전시기간 : 2021년 4월 23일 ~ 2022년 2월 28일​*입장요금*성인 18,000원 (20세 이상)청소년 13,000원 (14~19세)소인 10,000원 (8~13세)​도민/단체 할인 8,000원 신분증 필수로 제시해야 합니당 !​* 주차요금 *주차장이 그렇게 넓지는 않아요 !셔틀버스 이용 추천해드릴게요 😊​ [성산] 이서준 의   도슨트투어(입장 티켓 포함)[성산] 이서준 의   도슨트투어(입장 티켓 포함)www.myrealtrip.com 하신언니가 저번에 도슨튼투어 다녀오더니 !당장 여기도 가자고 해서 고고링 :)맨날 나한테 좋은 것만 알려주는 귀요미 😊​그냥 전시회 보러 가는게 아니라 도슨튼 투어로 다녀와서 더 좋았답니다 !​ 이서준 님의 도슨튼투어- 진행인원 : 2~10명- 미팅 장소 :  커피 박물관 바움 앞 - 미팅 시간 : 오전 10시, 오후 12시 40분 , 오후 2시 45분*이어폰 필요 / 대여도 가능 (어린이 이어폰은 대여x) 도슨튼투어로 즐기는  * 투어를 즐기기 전에 '바움'카페에서 설명을 들어요!입구에서 자연스럽게 들어가다보면 카페가 나온답니다 :)투어 전에는 바로 옆 카페에서 설명 듣기로 해서 !카페에 들어가 있었어욥 ㅎㅎㅎ 빛의 벙커_커피박물관 '바움'도슨튼투어 상품과는 별개로 개인이 구매해야 해요 :) 푸릇푸릇한 카페뷰가 너무 좋아서 !짐 내려놓고 한참을 둘러봤어요 :)2층이라 그런지 뷰가 정말 예쁘더라구욤 😊 카페 바움 '메뉴판'쇼콜라쇼 7,000원아이스초코 마시면서 기다리다 보니까 !이서준님과 하신언니도 왔어욥 🤭  투어전용 수신기 제공해주셔요 :) 님께서 전시회 내용의 배경지식을 이야기처럼 흥미롭게 설명해주셨어요 !전시 시작하기 전에 이렇게 설명을 듣는 건 처음인데요.전시를 이해하기에 너무 좋더라구욤ㅎㅎㅎ  심지어 이어폰 가져가야 하는데 깜빡한 우리에게 친절한 님께서 이어폰도 제공해주셨답니당 ! 😊   사람들이 왜 몰입형 미디어아트를 좋아하는지 이번 기회에 알 수 있었어요 !​심지어 이서준님께서 나레이션 형식으로 수신기를 통해 설명해 주셔서 관람하면서 좀 더 몰입해서 볼 수 있었어요 😊​그저 글을 읽어주는 느낌이 아니라 감정을 담아서 이야기를 들려주셔서 더욱 몰입감이 생겼어요 !​미술적인 배경지식이 깊지 않은 저에게는 더욱 친절하게 느껴졌구욤 ㅎㅎㅎ  사실 당시에는 모든 설명이 인상 깊었지만 !거의 한달이 지난 지금 블로그를 적으려니많은 내용을 까먹었더라구욤 ㅎㅎㅎ​그래도 설명 들으며 적었던 메모가 있어서조금은 기억이 살아나더라구욤 ☺️​많은 화가들의 이야기가 있었지만 ! 피에르 보나르의 스토리가 쪨 감동적이면서 가슴아팠어요,,🤭​사랑하는 아내가 집 밖으로 나갈 수 없기에집에서 아내를 그리기 시작했던 화가 피에르 보나르는많은 기회들이 있었음에도 아내와의 시간을 선택했어요ㅠㅠㅠ이 스토리를 알고 나니 님의 설명 중에서  '유명해질 수 있는 조건과 배경을 가지고 단 한 명을 위해 그림을 그린 단 하나의 사람이다.'라는 설명이 너무 마음에 남았어요. ​정말 느낀점이 많지만 여기까지 적도록 할게용 !(이러다가는 너무 길어지겠어 !)   이렇게 영상으로만 봐서는 현장에서의 웅장한 몰입감을 다 느낄 수 없어욥 !다들 직접 가서 느껴보세욥 ☺️ ​너무 만족스러운 전시를 보고 !나오는 길에 굿즈가 있더라구욤 ㅎㅎㅎ지나칠 수 없어서 오래오래 구경했어요 :) 빛의 벙커 굿즈 Previous imageNext image 사실 저렇게 큰 우드액자 사고 싶었지만 !이미 집이 꽉 차버려서 무리쓰 🤭그래서 작은 엽서와 책갈피만 사왔어요 ◡̈  이렇게 경마니에게 선물도 했어욥 😊벽면을 다 엽서로 만들어줄겡 !! ◡̈ 짜란 !마지막 사진은 에서 본 뭉게뭉게 구름 ☁​다음엔 다른 전시회 이야기로 돌아올게욥 ㅎㅎ  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 
[도민이 강력 추천하는 도슨트 투어 review]​저번 아라리오 뮤지엄 도슨트 투어에서이서준 님의 모든 투어를 듣겠다고다짐한 후 예약하게 된 투어!​님..저 이제 서울로 이사가는데..서울 전시회도 투어해주면 안될까요?🥲(님이 계신 곳 졸졸 따라가야지..)​나~중에 다시 파리로 돌아가신다면꼭! 파리에서  투어로 다시 뵈고 싶은만큼믿고 보는 투어라고 할 수 있습니다 ◡̈ 🤍  내돈내산이라구요!저번 투어를 같이 들었던 친구는 시간이 안되서아끼는 동생이랑 같이 다녀왔다.​저번 투어 후기를 작성해서 받은5,000원 할인쿠폰으로 할인받아2명에 79,000원을 지불했다!​님을 10일만에 다시 뵈었는데기억해 주셔서 넘 감사했다🥺🙏🏻​쏘스윗님ㅠ_ㅠ  꿀팁 Tip 🐝🍯빛의 벙커는 "몰입형미디어아트" 전시이다.​말 그대로 몰입해서 봐야하는 전시인데'과연 투어로 가는게 도움될까?'라고 의문이 드는 분들이 계실 것이다.​내 답은 완전 yes다.여운이 다르다.​이서준 님의 투어는약 1시간 40분정도 소요되는데그 중 약 40분 정도를전시회에 대해 설명해 주신다.​그래서 사전에 화가와 그들의 일생을미리 엿볼 수 있는데이게 나중에 전시볼 때 정말 도움이 된다!​​본격적으로 전시를 관람할 때에는 님의 설명이 나레이션 형태로 진행된다.​마치 영화 속 주인공이 된 것 같은 느낌이 들도록멘트 하나하나 신경쓰시는 게 느껴졌다🥺​여기서 관람 꿀팁!🐝🍯1. 님의 나레이션을 들으며 전시 관람하기2. 다시 한번 몰입해서 전시 관람하기​이렇게 관람하기 위해서는3-4시간 정도 여유있게 일정을 짜는 것을 추천한다.​말그대로 "몰입형미디어아트"를제대로 느낄 수 있는 방법이다👀  기억에 남는 것모네와 보나르의"아내 사랑"​이 두 화가 중에서도유명해질 수 있는 모든 조건과 상황을 뒤로 한 채단 한 명, 사랑하는 사람을 위해 살아간보나르가 가장 인상 깊었다.​이제 나에게 야수파는마티스보다 보나르가 더 기억될 것 같다.​님께서 언급하셨듯이보나르는 빈센트 반고흐의 초창기와 유사하다.​그래서 조심스레 10년 뒤에 이 화가가 다르게 평가받지 않을까? 라는 생각이 든다고 하셨다.이 대목에서 정말 트랜디한 전시임을 알 수 있다! ​모네도 아내 사랑이 대단하다.표정이 있는 사람이 아내라는데이런 스윗남이 어디있냐구..❤️​게다가 모네는 죽은 아내의 모습도 그렸는데,이를 본 사람들은 수군거렸다고 했다.​그럼 대체 왜 모네는 죽은 아내를 그렸을까?​모네는 이렇게 회고했다.​"르누아르는 행복한 감정을 그렸다. 나는 그녀를 그릴 때 가장 행복했는데그녀에게 행복이란 감정을 선물하고 싶었다."​게다가 이 그림에는 하단 서명에 하트가 있다..ㅠㅠ특별한 그림이란 걸 알 수 있는 대목이다.​다시 한번 모네에게 빠졌다. 모네의 작품을 보니직접 다녀온 지베르니가 떠올랐다.  2019년 7월의 모네의 정원역시 두 눈으로 직접 보면더 기억에 남는 것 같다! <빛의 무도회>​요건 좀 충격적이었던 부분!이 시대는 애인과 배우자가 있는 것이통용되는 시대라고 한다.​이 그림에서 통통한 여인은 부인이고,아름다운 여인은 애인이라고 한다.​오엠쥐.. 유교걸은 용납못혀..​이 그림은 질투가 담긴 그림인데,르누아르는 이런 행복 이면의다양한 감정을 담아냈다고 한다. 마지막으로이외에도 다양하고 사연있는 작품들이 있는데음악과 함께 님의 스윗한 나레이션이 어우러져힐링+유익 그 자체였다!​빛의 벙커는 벌써 3번째 방문인데이렇게 도슨트투어로 온 게백배천배 더 좋았다❤️​나 이제 서울 사람인데..님 서울로 납치해서..요시고 사진전 도슨트 투어 해주십사..합니다..넝~담 ( ͡° ͜ʖ ͡°) ​그만큼 님 투어는 믿고 보고 듣겠다는 뜻!​마이리얼트립에 이서준 님 투어가더 다양하게 생겼으면 좋겠다 ◡̈ ​그나저나 이제 트래블버블 중심으로해외여행 슬슬 재개하던데다시 프랑스로 가시려나..?​님.. 보고 계시다면..답을 알려주세여..파리 투어도 들으러 가겠습니다✈️  웅장한 크기로 그림을 볼 수 있고그에 맞는 음악이 함께 큐레이팅 된 빛의 벙커 !​이서준 님의 나레이션이 더해져완벽했던 투어라고 생각한다.​빛의 벙커 전시에 관심있는 분들께님 투어 적극 추천합니다 ◡̈  ​🔽님 투어 링크🔽https://www.myrealtrip.com/offers/85005 [성산] 이서준 의   도슨트투어(입장 티켓 포함)[성산] 이서준 의   도슨트투어(입장 티켓 포함)www.myrealtrip.com ​개인계정​@has2maywww.instagram.com/has2may 하신 Hashin(@has2may) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,177명, 팔로잉 992명, 게시물 167개 - 하신 Hashin(@has2may)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​사진계정​@harvelousworldwww.instagram.com/harvelousworld 하블(@harvelousworld) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 132명, 팔로잉 155명, 게시물 34개 - 하블(@harvelousworld)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
​  할인 및 당일예약 미디어아트 즐기는 방법 6가지​까지 왔는데 분명 날씨가 좋지 않은날이 있지 않겠어요?! 실제 그런일이 제가 3박 4일중에 3일이 그런 날이었는데요. 비록 비를 맞을지언정 우산을 쓰지 않긴 했지만 우중충한 날씨 덕분에 제대로된 예쁜 사진을 건질 수가 없었는데 이럴때 가기 좋은 실내 가볼만한곳인   다녀왔어요. 도에는 현재 다양한 미디어아트를 활용한 관람시설이 여러곳이 있는데 그중에서 가장 명화 작품을 제대로 만날 수 있는 곳으로 인기가 있는 곳이죠. 이곳을 이용할때 좋을 팁 6가지 알려드릴게요 !​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 1. 주차는 제 2 주차장 이용, 셔틀버스 이용하기 ​당연히 주차시설이 잘 되어있을줄 알았는데 입구에서 유턴을 안내받았어요. 더욱이 이렇게 날씨가 안좋다보니 상당히 많은 분들이 다  로 몰렸는지 자리가 없다고 하더라구요. 그러니 되도록이면 제 2주차장으로 바로 직진하고 셔틀버스를 이용하시는게 시간도 아끼고 좋아요. 여기는 주차장이 정말 크답니다.​​​  ​대기소는 약간 허술하지만 이렇게 되어있고 나름 화장실도 있어요. 셔틀버스는 수시로 있는 편이었고 실제 가보니까 바로 앞 주차장이 정말 헬이더라구요. 그냥 제2주차장 이용하시는게 좋아보였어요.​​ 2.   예약 10% 할인 받는 방법 ​아무래도 1인 18000원이나 되는 관람료가 부담스럽잖아요. 현재  홈페이지에 가면 아시아나항공을 이용하는 고객 등을 비롯해 나름 여러가지 할인 방법을 제시하고 있지만 제가 해당되는건 없더라구요. 특히나 대부분 10%까지 한계였구요.​​​ ​그 10%할인을 쉽게 받을 수 있는 방법 알려드릴게요. 바로 KKDAY를 이용하는 것이랍니다. 미리   할인 예약하시고 방문하시면 누구보다도 빠르게 할 수 있어요.​​ [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT2000 입력시 2,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트를 체험해보세요.www.kkday.com 먼저 위의 링크로 들어가신 후 날짜와 인원수를 선택을 해요.그리고 결제 단계에서특별 쿠폰 ( auddlf10 )을넣어 할인 받으시면 된답니다.​ 그러면 이렇게 10% 할인 쿠폰을 받을 수 있는데요.이는 2명 이상 예약 시 할인 폭이 크니까 참고하세요.참고로 1인 예약이라면 LIGHT2000 입력하시면 2000원 할인가능해요.​​​ ​그럼 온라인 예매를 했으니 키오스크 줄로 서서 발권하시면 된답니다. 간단하죠?!​​​  ​전송된 바우처 바코드를 대면 바로 티켓이 출력되더라구요. 참고로 1인 1매씩 나오니까 2명이상 예매 하셨다면 하나의 바코드여도 오른쪽의 티켓이 2장 나오니까 다 챙겨야해요.​(1장에 2명 다 표시되는줄 알고 그냥 나온 1인ㅋㅋㅋ)​ 3. 두꺼운 겉옷, 짐은 미리 차에 두거나 물품보관함 이용하기 ​여기는 명화를 영상으로 관람하는, 하나의 전시 및 미술관이라고 생각하시면 좋을것 같아요. 이럴때 가장 짐되는건?! 바로 무거운 가방과 요즘과 같을때는 더운 패딩이 될것 같은데요. 가장 좋은건 차에 겉옷 등을 두고 내리는거고 그게 안된다면 입구에 있는 물품보관함을 이용하는것이에요. 단 구비된 칸은 별로 많지가 않아서 되도록 차에 두고 오시는걸 추천드려요.​​ 4. 인증샷을 위해서는 밝은옷 입기​이곳을 오는 이유가 있다면 명화 감상의 목표도 있겠지만 대부분은 예쁜 인증샷을 위해서 오는거 아니겠어요?! 그래서  에서 예쁘게 사진찍는 팁으로는 바로 < 밝은옷 > 이에요. 이 사지에서 볼 수 있듯 밝은색옷은 바로 눈에 보이는데 검은 패딩 등을 입으신분들은 잘 안보이잖아요. 이게 사진에서도 그렇게 보여요.​​​ ​여기는 카메라보다는 그냥 일반 핸드폰이 가장 잘 나오더라구요. 그러니 가볍게 다니는것도 좋답니다:) 물론 똑같은 상황에서 찍고나서 보면 카메라가 확실히 좋긴 하지만요 ㅎㅎ​​​ ​예상 관람소요시간은 짧다면 10분~30분도 될수있고 길다면 2시간가량까지도 있을수도 있을만큼 호불호가 강한  미디어아트 전시이기도 해요. 이렇게 뻥~ 뚫린 공간에 별다른 포토존 없이 계속 영상을 틀어놓는게 다거든요. 그리고 주제, 전시중인 작가에 따라 그리고 재생되는 작품에 따라 호불호도 굉장히 다르더라구요.​​​  ​제가 입장했을때에는 르누아르의 그림이 상영되고 있었는데요. 이때는 우와~ 예쁘다 했는데 그 이후에는 제가 잘 알지못하는 분들의 향연~ 그러다보니 잉~ 뭐지~ 하다가 막판에 샤갈이 나와서 우와~ 했던. 전형적인 아는만큼 보이는게  의 단점이라 할 수 있었어요.​​ 5. 미니 북 활용 ​입장을 하기 전, 어두운 통로에 보시면 이렇게 작은 미니 북이 놓여져 있답니다. 이거 하나면 전반적인 전시에 관한 내용을 한눈에 알아볼 수 있을만큼 설명이 잘 되어있어 자리에 앉아 하나하나 읽다보면 한시간은 뚝딱이겠죠?!​​ 6. 오디오 도슨트 ​하지만 책자를 보게되면  미디어아트를 놓치게 되기 마련인데요. 그런 분들을 위한 오디오 도슨트도 제공중이에요. 미니 북에 있는 QR코드를 스캔하거나 홈페이지에서 바로 만나볼 수 있답니다. 그럼 아는만큼 보이는 이곳에서 더욱 재미있게 작품을 감상하실 수 있으세요.​​​ ​포토스팟보다는 작품감상에 중점을 둔  이다보니 이렇게 자리에 앉아 벽에 기대서 즐기는 분들을 쉽게 볼 수 있엇는데요. 처음에는 왜 다들 앉아있지?! 했는데 이해가 되더라구요. 자신만의 자리에 앉아서 한번 즐겨보세요-​​​  ​막판에 샤갈과 함께 찰칵 ! 여기서 TMI라고 한다면 샤갈의 작품을 보면 대부분 염소가 그려져 있는데 이는 화가, 본인을 뜻한답니다. 그래서 그의 작품을 볼때 염소찾는 재미도 쏠쏠한것 같아요.​​​   ​전시가 끝나고 나면 이렇게 기프트샵으로 이어지는데 작은 공간에 생각보다 다양한 제품들을 판매하고 있으니 구경하는 재미도 쏠쏠하실거에요.​​​ ​지금 진행중인 전시는 2월 28일까지 진행하고 있고 매 시즌마다 이렇게 화가가 변경되고 있어요. 개인적으로 클림트때 왔다면 더 좋았을텐데 하는 아쉬움이 있는데요. 다음에는 어떤 작품이 상영될지 너무 기대가 되는것 같아요. 강렬한 색채로 사랑받는 여성화가, 프리다칼로는 어떨지 조심스레 추천도 해봅니다- 그래도 반짝 반짝 빛나기로는 클림트가 최고인지라 ㅎㅎ 다시 해주면 꼭 다시 가보고픈 곳이네요-​​​ ​다시 셔틀버스 내린곳으로 가서 바로 탑승하고 이렇게   할인 예약 받고 다녀온 후기였는데요. 18000원이나 하는 입장료를 10%할인받고 이왕에 들어가게 된것. 제대로 즐기기 위한 방법까지 소개해드렸는데요. 아름다운 모네의 수련은 물론 예쁜 그림인 르누아르 그리고 샤갈까지 함께 즐겨보시길 바랄게요. 그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요 !​ [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT2000 입력시 2,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트를 체험해보세요.www.kkday.com 2명 이상 예매시 10% 특별 할인 코드auddlf10​   ​ 
​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​에 미디어아트 전시가 많아지고 있는데, 그 중 단연 1등은 인 것 같다! 아르떼뮤지엄, 노형슈퍼마켇 모두 본 결과 차이점이 분명했고, 모두 좀 다른 성격의 미디어아트 전시라는 걸 알 수 있었다. 그 중 내 취향은 에 더 맞는 것 같다.​  ​내가 느낀 차이 점은! -: 모네, 르누아르 등 작가의 작품. 유명 작품이 미디어아트로 생동감있게 표현되고, 음악과 조화가 멋짐-아르떼뮤지엄: 미디어아트로 유명한 디스트릭트의 힙하고 멋진 작품이 있는 곳. 포토존도 정말 많은 사진 맛집.-노형슈퍼마켇: 미디어아트+돌하르방 같은 스러운 포토존+7080 추억의 장소 같은 요소가 모여있음. 작년 오픈으로 위 두곳에 비해선 역사는 짧음. ​  ​ 전시는 사실 작년에도 다녀왔는데, 너무 좋았고! 이번 전시가 2월까지 한다고 해서 끝나기 전에 한번 더 다녀왔다! 저번에는 혼자 들어가서 슉슉 봤다면, 이번에는 마이리얼트립에서 이서준의 도슨트투어를 신청해봤다! 작품은 아는만큼 보인다니! 기대가 되었다!!!​​   / 이서준 도슨트 투어 입구 ​도슨트투어를 듣기 위해 도착한 !도에서 오래된 벙커를 발견했고, 이 벙커를 개조한 전시공간이다. 그래서 입구가 정말 벙커?스럽다! ​ 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​도슨트투어는 일단  전시관 앞에 있는 카페 '바움' 이라는 곳에서 먼저 만나서 설명을 듣고 출발한다.카페 음료 가격은 도슨트비용에 포함되어 있지 않다. 가격이 비교적 비싼 곳이긴 하지만, 커피도 한 잔 마시고 싶었고! 일찍 도착해있어서 커피 마시며 쉬고 있었다!​ ​카페 바움은 커피 박물관이라는 수식어를 달고 있을 정도로, 규모가 작지 않고 커피, 로스팅 등 역사가 있는 물건들이 박물관처럼 진열되어 있었다. 내가 이탈리아 여행에서 사온 비알레띠 모카포트 제품도 시대별로? 진열되어 볼 수 있었고, 구경 재미도 쏠쏠했다!​  ​바움라떼가 시그니쳐 같아서 주문해봤다!연유가 들어간 라떼인데 적당히 달달해서 맛있게 마셨다! 가격이 조금만 더 착했다면 더 좋았을 것 같다^_ㅠ..!!!!​-바움라떼: 7,000원 ​  ​카페에서 바깥 창을 바라보면 나무도 많이 보이고, 이 날은 유독 구름도 예뻐서 멍때리고 있기 너무너무 좋았다. ​  ​ ​그리고 이제 이서준님께 연락이 와서, 2층에 위치한 집결지(?)로 갔다. 우리 부부 외에도 엄마 나이대로 보이시는 여성 3분이 계셨다. 5명이서 같이 도슨트를 듣게 됐다. ​마치 유럽에서 투어를 들었을 때 처럼 수신기를 나누어주셨고,  분이 아이패드와 각종 자료들로 미리 전시와 작가, 작품에 대해 설명해주셨다. ​내용의 깊이는 은근 깊은데, 설명은 너무 나근나근하게 이해가 쏙쏙 잘 되도록 잘 해주셨다! 사실 남편도 나도 미술에 완전 문외한이고, 큰 관심은 없었는데, 설명 듣는 걸 워낙 좋아해서ㅋㅋㅋㅋㅋ 도슨트를 신청해 봤다. 그런데 님 설명이 너무너무 좋았고, 안했으면 정말 후회할뻔!​이번 전시의 주제에 '지중해'가 있는데, 모네와 르누아르가 왜 지중해로 넘어가서 작품활동을 하게 됐는지, 우리가 이번에 볼 작품에 대한 사전설명도 많이 해주셔서 얼른 들어가서 작품이 보고싶어 졌다! (전에 전시도 봐놓고, 정말 이런 기초 지식도 없이 사진만 찍었던 내가 부끄러워진..)​   전시의 시작 ​마이리얼트립으로 이서준 님  도슨트투어를 구매하면, 그 가격에 입장권이 포함되어 있었다. 따로 발권하러 가지 않고, 분이 준비해주셔서 편했다.​-도슨트투어+성인 입장권: 42,000원 -성인 입장권: 18,000원 ​  ​처음 들어가서 보이는 작품은 모네의 <양산을 쓴 여인>.카페에서 미리 설명을 들었던 터라, 모네의 아내였던 카미유의 모습이라는 점을 알 수 있었다! ​  ​모네의 수련도 이 기다란 화면에서 볼 수 있었는데 내가 정말 모네의 정원에 빠져있는 것 처럼 멋졌다.​프랑스 여행에서 방문했던 지베르니 모네의 정원이 생각나기도 했다! (유럽여행 대체 언제쯤 다시 갈런지ㅠㅠ) ​ ​는 보이는 곳곳이 포토존이다! 그래도 사람이 많아서 붐비거나, 사진 촬영으로 작품을 보기 불편하고 그렇지는 않아서 좋았다. (전에 아르떼 뮤지엄은...할많하않!) ​ ​작품을 보낸 내내 님이 설명을 해주신다. 님은 어디선가에서 설명을 해주시는 거고, 우리는 수신기를 끼고 있어서 자유롭게 돌아다니며 설명을 들었다.​초반에는 인상주의 화가 클로드 모네, 르누아르 등 작품으로 시작하가, 뒤로 갈수록 야수파로 주제가 바뀐다. ​야수파의 작품은 확실히 색채가 진하면서 다르고, 더 거친 느낌이었다. 더 강력한 인상을 주는 느낌!?​ ​피에르 보나르와 파울 뒤피의 작품도 많이 보였다. 파울뒤피 작품은 잘 몰랐는데, 색채가 선명하고, 감성적인? 느낌이라 너무 예뻤다. 이것도 님의 설명이 계속 있었기에 이해하고 기억할 수 있는 내용이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​님이 말씀하시기를, 전시를 만든 감독은 관객이 많이 돌아다니면서 봤으면 했다고 한다. 하지만 관람하는 방법은 다양하고, 더 편한 방법으로 관람하라고 얘기해주셨다. 벤치에 앉아서도 설명을 듣다, 돌아다니며 듣다 했다.​  ​의 또 다른 매력이 있다면 바로 음악이 있는 것!모든 작품에 그림과 어울리는 음악이 웅장하게 틀어진다. 사실 전에 왔을 땐 그 음악이 그냥 멋지다, 조화롭다고만 생각을 했었는데, 이번에 도슨트를 들어보니 그 음악도 다 이유가 있었던 것!....​   ​특히나 피에르 보나르의 작품은 부인을 그린 작품이 많았는데, 아내에 대한 사랑 등 가사가 아름다웠다. 아내의 죽음과 아픔이 담긴 작품에는 슬픈 가사의 노래가 나왔는데, 님의 설명을 듣고 더 감정이 와닿았던 것 같다. ​이런 내용 모두  투어가 없었다면 몰랐던 사실!!!!​  ​사실 도슨트투어가 1인당 4만원 정도이기도 하고, 티켓이 포함되어 있지만 그래도 가격적으로 부담이 될 수도 있다. 나도 고민이 많이 되었는데, 마이리얼트립에 거의 후기가 만점짜리 밖에 없어서 얼마나 좋길래 그런 거지? 궁금해졌다! 호기심에, 또 유럽여행에서 듣던 투어가 그리워서 들어봤지만, 정말 200000% 만족스러웠다!!!!!​이서준님 역시 유럽에서 오래 활동하신 분이고, 심지어 얼마 전에도 프랑스로 출장겸 공부하러 다녀와셨다고도 했다. 그만큼 엄청 열정이 느껴지는 도슨트였다...!!!!!​남편과도 너무 만족하고, 신나서 나중에 님께 너무 잘들었단 감사 연락까지 하게 됐던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(투머치 감정 이입...) ​그리고 유럽여행 시티투어 했을 때처럼 님이 도 맛집리스트도 보내주셨다ㅋㅋㅋㅋ 정말 유럽여행 생각났다ㅠㅠㅠ해외여행 너무 가고싶다...(갑자기...?!ㅋㅋㅋ)​​무튼 이왕  전시를 본다면, 도슨트투어를 강추한다. 정말 작품은 아는만큼 보이는 것 같다. 게다가 는 미술과 음악도 메인인 전시니! 더욱 설명이 필요하다.​협찬 아니고, 정말 내가 좋아서 쓴 일기..(?)​다들 전시 즐감하시기를 바라며!!!-끝-  
​​​성산에 위치한 빛의 벙커 반고흐전 -정말정말 오고 싶었더랬지 ​마침 비오는 주말, 에선 비가 오면 아무것도 할게 없다실내 구경이 최고👍​​​​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​작년엔 클림트전 관람했었는데,그땐 친구들이랑 와서 넘 정신없이 구경함 ㅠㅠ사진만 후다닥 찍고 나갔다넘 돈 아깝더라규....​​​​그래서. 이번엔 제대로 오래오래 구경해야지-맘먹고 갔다 ​​​​​​ ​​​빛의 벙커에 입장하면입구에 요렇게오디오 를 다운 받으라는 안내가 있다당장 다운 받았지! ​​​​​​​​​​​​다운 받은 후 어플을 실행해서 지역으로 설정하면 ​​​​ ​​빛의 벙커 [반고흐전] 가 두개가 뜨는데,나는 김찬용버전으로 들었다!시간이 많으신 분들은전시 두 번 보면서김찬용, 파비앙 버전 둘다 들어도 좋을듯​​​​​​​​ ​​요렇게 목록이 쭉 나온다각 목록에 들어가면해당하는 그림의 를 들을 수 있다​​​그림과 함께 오디오를 듣는게 진짜 유익하니,꼭 함께 듣는 것을 추천!​​​​​​​​​ ​​목록을 누르면 요렇게 오디오 화면이 나온다재생을 눌러서설명을 들으면 된다​​​​​​ ​​아래쪽에 화살표을 누르면다음 목록으로 바로 넘어간다​​​​​​오디오  듣는 법, 쉽당​그럼 어떻게 그림에 맞춰서 듣느냐 -​​​​​​​ ​이 화면이 나올때오디오  목록에서​01. 빈센트 반고흐를 재생하면 된다​​​​​​​​​​ ​​요 화면이 나오면 02. 프롤로그재생하면 된다​​​​​각 설명에 앞부분에 BGM 제목에 대해 말해주는데실제로 들려지는 음악이제목과 매칭이 되기때문에​그림별로  넘기가 수월하다​​​​​​​​ ​03. 프로방스의 빛깔​​​​​​​ ​04. 초기 작품​​​​​​​​​​ ​05. 자연​​​​​​​​ ​06. 파리에서​​​​​​​​ ​07. 아를에서​​​​​​​​​  ​08. 올리브 나무와 사이프러스​​​​​​​​​  ​09. 생레미 드 프로방스​​​​​​​​​​  ​10. 오베르의 평원​​​​​​​​​​​  ​그리고 화면이 어두워지고,목련꽃? 이 휘날리면11. 에필로그​​​​​​​​​​ ​그리고 쿠키 영상처럼폴고갱을 짧게 설명하고 끝난다12. 폴 고갱​​​​​   ​​​​빛의 벙커 고흐전의 시작은매 시간 25분?? 인거 같다(이 부분은 알아보고 가는게 좋을듯)​​​나도 첨에 들어가니까 고갱 그림이 나오고 있어서잉?? 뭐지 하고 침착하게 기다리니까고갱은 빨리 끝나고 고흐가 시작했당 ㅋ.ㅋ​​고흐전 전체시간은 대략 40-50분 되는 것같다​​​​​​​​​​​ ​​​오디오 를 들으니,고흐의 인생과 함께, 그림이 어떻게 변하는지 보여서꽤 좋았다그림도 벽면 전체에 가득차고, 계속적으로 움직이며 바뀌기때문에몰입감이 엄청났다!​​​​​​15,000원이라는 비싼 관람료를 지불하고,사진만 찍고 나오는 것은 아까운 일 -꼭 꼭 꼭오디오 를 활용해 보시길 강추!​특히 가족단위로도 많이 오는데아이들에게 교육자료로 훌륭하다​​​​​​ ​(단점은  듣느라 좋아하는 그림과 함께 사진찍기가 넘나 힘든 것- 그래서 나는 한 번 더 전시를 보며 꼭 찍고 싶었던 해바라기랑 같이 찍었다 ㅋㅋㅋ이 사진만 찍고 바로 나옴 ㅋㅋㅋ)​​​​​그리고 전시관이 엄청 춥다ㅠ긴 팔 긴바지 입어도 추웡바람막이 필수!​​​​​​​​​​​# # #고흐 #고흐전 #반고흐 #오디오 # #해설 #고흐해설​ 
도 빛의 벙커 핫플레이스 동쪽여행  몰입 미디어 아트. 이게 좀 생소한 단어인데, 최근 들어 뜨고 있는 문화 컨텐츠다. 단순히 보는데 그쳤던 예전의 실내 관광에서 이제는 그 속에 직접 들어가 함께한다 뭐 그런 의미인데, 쉽게 풀어 설명하려니 어렵고, 어렵게 설명하자니 내가 헷갈린다. 이번에 다녀온 실내관광지가 이런 몰입 미디어 아트를 대표하는 곳이었는데, 너무도 환상적인 장소였다.  사진찍기 좋은곳으로 강력 추천하는 도 빛의 벙커로 함께 떠나봅세나.​​ ​우선 그전에 특급정보! 핫플레이스를 방문하고자 하는 자, 이 글을 봤다면 당신은 행운아리. 도 관광지에 갈적에 네이버와 연계되어 혹은 다른 루트로 할인을 제공하는 경우가 많은데, 여기 역시 그렇다. 현재는 인터파크에서 제공하는 정부지원 전시 관람 쿠폰을 이용하면 되는데, 발급 및 사용기한은 12월 5일까지다. 1인당 5000원으로, 최대 4명 20000원까지 할인을 제공하니, 놓치지 마시길. 내 블로그 최고 꿀팁이다.​​ 전시 지원 쿠폰 대전최대 2만원 전시 할인쿠폰 지원events.interpark.com ​​ ​다시 돌아와 이제 본격 여행기. 동쪽여행의 오메가이자 핵심, 성산일출봉에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 요 이름도 생소한 복합 미디어 공간이 있다. 벙커라는 이름따라 대수산봉 아래에 참으로 잘 숨겨져 있는 여기. 네비를 따라 열심히 달려왔더니 무사히 도착했다. 주차장 넓어요!​​ ​벙커 오브 루미... 여튼, 그렇다.  빛의 벙커. 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 요런 미디어 아트 공간이 요즘 유행하고 있는데, 그 거의 시작이 여기였다. 평범한 미디어 아트를 넘어서 어마어마한 공간 속에서 작품과 내가 하나 되는 경험을 할 수 있는 놀라운 공간, 도대체 뭘까?​​ ​사전에 살짝 알아오긴 했는데, 이번이 세번째인가? 네번째인가 그렇다. 이거 이전이 한쪽귀 없으신 그 유명한 반 고흐씨였고, 요번에가 올해 4월부터 시작된 '모네, 르누아르... 샤갈. 지중해로의 여행'이라는 테마로 내년 2월말까지 하고 있다. 또 언제할지 모르니 관심있는 분들은 허리업!​​ ​두둥, 그렇게 핫플레이스 입구에 도착했다. 요 맞은편이랑 근처로 포토존도 꽤 있으니 참조. 처음에 잘 모를때는 벙커라길래 왜 벙커인가 싶었는데, 이게 보다시피 그냥 진짜 벙커다. 엄청 오래전은 아니고 1990년에 완공된 이 건물. 어찌어찌하여 지금은 요런 문화 공간이 되었다.​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ ​관람시간은 위와 같이. 현재는 17시 입장 마감이다. 입장료는 20세이상 성인 18000원에 그 아래로 나이별로 좀씩 떨어지는데, 앞서 말한 전시할인쿠폰 사용하면 1인당 5000원씩 절약되니, 도 빛의 벙커 할인 정보를 찾고 있는 자라면 놓쳐서는 아니될터. 그 돈으로 맛있는거 사먹자.​​ ​위드코로나 시대에도 큐알체크는 열심히. 요새 엄청 유명한 관광지 가면 좀 대충하는 곳도 있는데, 여기는 직원분께서 확실하게 하셔서 대만족.​​ 벙커 안에 락커도 있으니 참조​​ ​들어와 입구는 엄청 짧다. 우리처럼 예약을 미리 해왔거나 카드로 구매할 사람은 오른쪽 키오스크로, 현금으로 결제할 사람은 왼쪽으로 가면 된다. 그리고, 저기 사람 나오고 있는 곳에 화장실이 있는데. 공연장 안에는 화장실 없고 나중에 나와야 있으니 미리 볼일 다보고 가는걸 추천한다. ​​ ​그리고 이것. 이번 회차 제목이 모네, 르누아르, 사갈이기는 한데 거기 플러스 파울 클레라는 분의 작품도 함께 전시되고 있다. 앞의 분들이 35분. 좀 쉬고 뒤에 분이 10분. 요렇게 1회차 총공연 시간이 50분 가량이다. 일정이 촉박한 경우라면, 위의 타임 테이블 참조하여 오면은 되겠다.​​  빛의 벙커 티켓 획득했고요!​​ ​사전에 좀 말했는데, 더 자세한건 여기에 다 적혀 있다. 방어의 목적으로 설계된 벙커가 몰입형 미디어아트로 최적의 조건이라니. 아이러니하다.​​ ​그렇게 검표를 마치고 안으로 입장. 이 구간은 정말 어두컴컴한데 사전에 보고 온것이 있어 놓치지 않고 요 녀석을 잘 습득했다.  이거 꼭 챙기세요.​​ ​드디어 입장. 동쪽여행에서 떠나는 지중해로의 여행. 플래시는 안돼요! 물도 반입금지. 아이 손은 꼭 잡으시고요! 핫플레이스 속으로!​​ ​그리고 두둥. 우와. 문을 열자마자 진짜 깜짝 놀랐다. 생각했던 것보다 더 몽환적인 느낌을 주었던 도 빛의 벙커! 처음에는 이게 뭐지 하면서 몰입하다가, 이게 도대체 어떤 방법으로 벽에 저렇게 투영되는거지? 라는 물음을 가졌는데, 현재 시간 14시 55분 첫 공연이 끝이 났다.​​ ​이어 나온 다음 공연 안내문. 파울 클레, 음악을 그리다. 초면인 분이었는데,  북을 보니 독일 출신의 화가이자 음악가이셨던 분이라고. ​​ ​그렇게 잠시의 휴식을 가진 후 다시 공연이 시작되었다. 그냥 봐도 뭔가 대단해보이지만, 앞서 말한 북을 챙겨가면 미디어 아트의 순서대로 엄청나게 자세한 설명이 나오니 꼭 챙겨야만 한다. 엄청나게 큰 벙커의 구조상 내부에 기둥이나 이런게 많은데, 요것들도 그림과 함께 포인트다.​​  ​​ ​그리고 이게 벽면에 그림만 나오는게 아니라, 그와 함께 엄청나게 웅장한 음악도 함께 나오는데 참말로 멋지다. 동영상을 참고하면 좋을 터.​​ ​사진만 보고서는 그냥 그림만 떡하고 나오는줄 알았는데, 이게 막 그림이 순서대로 그려지고 색칠되고, 또 움직이고. 미디어 아트 참말로 멋지네요.​​ 위의 그림이 순식간에 요렇게​​  무언가 다양한 주제였던, 이제는 친숙하이 이름도 입에 익은 클레씨의 공연이 끝났다. 난생 처음 보는 이러한 공연에 무언가 압도되어 버렸던 시간. 그리고 끝나고나서야 든 의문. 도대체 벽에 그림은 어찌 나타나는 것일까? 벽에 무슨 스크린이라도 걸어놓았나 했는데 그냥 콘크리트 벽일뿐이고.​​ 이제  빛의 공연 본공연 시작!​​ ​두둥. 언젠가 어디선가 본듯한 그림이 꽤나 보여 참으로 반가웠던 시간. 제목에는 가장 유명한 세분 이름만 나와있지만, 실제로는이분들 외에도 피사로, 드랭, 뒤피 등 약 20명에 달하는 예술가들의 작품으로 구성된 공연이라고 한다. 35분의 시간동안 펼쳐지는 무려 500여여점의 명화!​​ ​앞서 여기 도 빛의 벙커를 평범한 미디어 아트를 넘어서 그 안에서 내가 직접 작품들과 함께한다고 했는데, 바로 요런 느낌이다. 여기는 공간 모두가 전시공간이고 또 관람공간이다. 앉을 수 있는 곳도 있기는 하지만 거기는 워낙에 경쟁이 치열하고, 대부분은 이렇게 땅에 앉아 있다.​​ 이거 어디서 본거 같아요.​​ 가운데 있는 거울의 방​​ ​요건 또 갑자기 액자형식으로 나와서 진짜 미술관에 온 듯한 느낌이 들기도 하고.  북을 읽으니 이게 전광판같은게 아니라 수십대의 빔프로젝터를 여기저기서 쏴서 만들어 내는 거라던데, 우째 이렇게 벽과 벽 사이에 오차나 왜곡도 없는지 신기하다. 그러닌깐 이렇게 전시하는 거겠지?​​ 도 빛의 벙커 그 속에 빠지다.​​ ​아, 그리고 여기. 벽뿐만 아니라 땅에도 그림이 나타난다. 천장만 빼고 온통 명화 천지. 헌데, 땅은 오래 보면 살짝 어지러우니 적당히 봐야한다.​​ 어째 폰이 더 잘 나오는거 같기도.​​ ​명화 그 속에서 함께 작품이 되어가는 관람객들. 완전 어두운 공간에서 엄청난 색들이 나와 사진 정말 잘 나오는 여기가 진짜 핫플레이스였다.​​ ​이렇게 끝. 우리는 약 1시간 30분 정도 있었는데, 기대 이상으로 굉장히 만족스러웠다. 출구로 나오니 당연히 이어지는  빛의 벙커 기념품샵.​​ ​  잘 보고 갑니다. 여기 자체가 지대가 좀 높아 벙커쪽 말고는 전망도 좋은데, 들어오는 길에 지금 한창 귤철을 맞이하사 요런 풍경이 연출되니 근방도 한번 걸어보길 추천한다. 광치기해변만큼이나 멋진  성산일출봉을 볼 수 있는 장소였다. 여튼, 내년에 또 갈 의향 100프로 있습니다.​​​​ ​ 
​에서 새롭게 떠오르는 관광명소빛의 벙커​모든 전시가 다 그렇듯빛의 벙커도 해설과 함께 만난다며감동도 더욱 깊어집니다.​마침지금 전시 테마도한국인이 가장 사랑한다는 고흐와그와 뗄레야 뗄 수 없는 고갱입니다.​파리 오르세 미술관을 비롯하여유럽 유수의 미술관에서 도슨트로 활동했던이서준 와 함께빛의 벙커가 주는 감동을보다 온전하게 경험해보세요.​​  소개이서준 ​프랑스 루브르 박물관,오르세 미술관, 몽마르트 지역 등고흐와 고갱이 살아 숨쉬었던 공간에서도슨트와 로 활동했습니다.​나이는 아직 20대지만그의 여행 경험은 충분히 다채롭고 풍부합니다.터키 동굴 노숙, 스페인 광장에서의 버스킹,이스라엘 광야캠핑 등그야말로 여행에 미친 .​그 폭넓은 경험을 바탕으로교보문고 여행에세이 베스트 셀러에 올랐던'늦잡'을 출판했고,5,400여명이 구독중인브런치 작가이기도 합니다.​그의 열정 넘치는 투어를 들었더여행자들이 지어준 별명은'계의 유노윤호'​특히 고흐는 그의 최애 작가인 만큼이번 투어는 사심 듬뿍 담아더욱더 열심히 임하고 있습니다.​​​ 하이라이트사전해설 :  커피박물관 바움​빛의 벙커 바로 앞에 위치한 카페.세계 곳곳에서 수집한커피 그라인더와 잔, 플레이트 등이 전시되어있고인근 산책로와 숲, 정원도 잘 조성되어 있어카페 자체만으로도 힙플입니다.​이 곳에서깊은 풍미의 커피와주변 2만 2천평의 숲에서 뿜어져오는상쾌한 공기를 마시며빈센트 반 고흐의 생애와 작품관을 들여다봅니다.​​ 빛의 벙커 : 해설로 더 커지는 감동​과거엔 국가 통신시설이었던비밀벙커​그만큼 인적은 물론외부의 빛과 소리도 완전히 차단되어빈센트 반 고흐의강렬한 빛, 공간을 채우는 사운드로몰입감 가득 찬 명소가 되었습니다.​전체 900평,내부 높이 5.5m,빈센트 반 고흐의 500여점의 작품그와 강렬한 영향력을 주고 받았던고갱의 작품까지​사전해설과수신기 이어폰을 통해 들려오는의 부연설명을 들으며감상해봅니다.​​ 전시음악 : 빠질 수 없는 또 하나의 감동​빛의 벙커는통상적인 박물관과 다르게음악이 주는 울림 또한 큽니다.​외부 소음이 완벽한 차단된 벙커에서영상에 맞추어 울려퍼지는 배경음악은우리의 심장을 뛰게 합니다.​배경음악들도 하나같이이야기를 안고 있습니다.​모두 이서준 가 해설해드립니다.​​​ 실제 고객 후기사춘기 중딩 딸과 함께한 세 식구의 4박 5일 여행 일정 중에서가장 기억에 남는 일정은 식구들 만장일치로이서준 님의  도슨트투어! 였습니다.(중딩 딸까지 1순위로 꼽아 준것은 대단한 거입니다!)....카페에서 고흐의 생애와 작품의 의미, 음악에 대한 사전설명을 찬찬히 듣는데,들어가기 전부터 이미 너무 재미있었어요.사전설명과 함께 입장 후에도수신기로 님 쪽집게 설명 들으며 작품 감상하니..작품들 하나하나 모두 마음에 와 닿고, 음악도 들으며 너무나 잘 감상했습니다!...가을에 에서 다른 전시일정 확정되면저희 가족.. 에 또 가야하나..싶습니다! 가는 지인들에게도 강추했어요~투어를 들으신 최**님의 후기​​예약하러 가기 *23%할인*[오픈 특가] 이서준 의   도슨트투어(입장티켓포함)/www.myrealtrip.com ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
안녕하세요. 차가운순대입니다.​제목에 티켓 무료나눔이라고 적어두었으니, 이것부터 먼저 이야기하고   후기를 적어보겠습니다.​​■ 무료 티켓 나눔 리스트​1.   (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15472​2. 앨리스 달튼 브라운, 마이아트 뮤지엄 (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15473​현재 인터파크 티켓에서 전체 1위에 있는 전시가 바로 앨리스 달튼 브라운 전시죠​3. 모네 빛을 그리다, 일산 본다빈치 뮤지엄 (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15474​​미술이라는게 한없이 어렵게 느껴지다보니 덜컥 지갑 열기가 어려울 수 있는데, 편안하게 미술에 입문할 수 있는 계기가 되었으면 좋겠습니다. 혼자만 즐기는게 아니라 다녀와서 즐겁게 감상한 후기를 들려주셔도 좋고, 내가 아는 꿀정보를 베풀어주셔도 좋구요!​■  빛의 벙커​주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22전화 : 070-7733-8612전시기간 : 2021.04.23 ~ 2022.02.28영업시간 : 10시~18시 (10월~3월, 입장마감 17시)​대중교통으로도 갈 수는 있는데, 차로 가는걸 추천 드립니다 ㅋㅋ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​■  빛의 벙커 후기​저는 미술 문외한이라 미디어 아트 전시를 꽤 좋아합니다. 아는 그림이 나오는 것도 좋고, 정적으로 가만히 있는게 아니라 역동적으로 그림이 움직이고, 전시장 공간을 관람객이 돌아다니면서 보다 입체적으로 감상할 수 있는 방법이라서 좋아하는 것 같아요. 작년에 빈센트 반고흐 전시도 재미있게 보았는데, 올해 모네, 르누와르, 샤갈, 지중해 화가들 전시도 매우 재미있었습니다. 제 딸도 엄청 좋아하더라구요.​ 내부에서도 촬영이 가능하지만, 인증샷 열풍 때문인지 입구에서 다들 한번씩 찍고 가시더라구요. 제가 갔던 날은 심지어 비가 오는 날이었는데도 말이죠 ㅎㅎㅎ 거꾸로 생각해보면 도에서 비오는 날에 전시장에 오면 더 좋겠다는 생각이 듭니다 ㅋㅋㅋ저도  한달살이 하면서 비오는날 일부러 왔네요 ㅎㅎㅎ 오디오 도슨트는 무료로 들을 수 있었습니다. 김영하 작가님꺼랑 카이꺼 둘다 재미있더라구요. ​빈센트 반고흐 전시때 이서준 님의 유료 오프라인 도슨트도 들었는데, 이번엔 딸 아이가 왠지 투어를 방해할 것 같아서, 부득이하게 도슨트를 신청하지 못해 아쉬웠습니다. 사실 설명이 없어도 인상파 화가들의 작품은 그냥 봐도 "와~ 예쁘다"라는 생각이 들기 때문에 크게 어렵지는 않았던 것 같아요.​ 전시 시작 시간에 맞춰서 들어가도 되고, 그냥 중간에 들어가서 중간부터 보다가 한번 더 보고 나와도 됩니다.​러닝타임이 꽤 길어서인지 앉아서 보시는 분들도 많더라구요. 웅장한 음악과 함께 그림이 벽면과 바닥에 퍼지면서 보여주는 모습이 참 멋있었습니다.​요즘은 이런 미디어 아트가 우리나라에 꽤 많아졌죠??ㅎㅎㅎ 10년전에 한참 르누와르를 좋아했던터라 뭔가 반가움 마음도 들고 그러더라구요.​보통 한국에서는 모네가 더 유명한데, 저는 르누와르나 샤갈 그림을 더 좋아했고, 이번 전시에서도 더 그런 생각을 한 것 같아요. 물론 모네도 좋아합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에 저는 어떻게 이런 풍경을 그렸을까?라는 생각으로 작품을 많이 봤는데,정말 지중해쪽 여행을 많이 하고 유럽쪽 여행을 많이 가다보니​왜 인상파 화가들이 그렇게 그렸는지 알겠더라구요. 제가 유럽의 풍경을 보았다한들 이런 작가들처럼 그려낼 수는 없겠지만,작가들이 어떤 생각을 했을지, 무얼 보며 그렸는지,조금씩 느껴지더라구요.​그래서 여행 중인데도 이상하게 더 여행가고 싶다는 생각이 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 사진으로만 보니 뭔가 느낌 전달이 안되는것 같지만,​한번도 경험해보지 못하신 분이라면 정말 후회 안하실거에요. ​그야말로 대박입니다. 미술전문가가 아니어도 어디선가 한번씩은 봤던 것 같은 기분을 만들어주는 작품들을 많이 마주할 수 있습니다. 사진만 올리니 뭔가 너무 평면적으로 느낌 전달이 잘 안되는 것 같아서 영상도 하나 넣어보겠습니다.​웅장한 영상과 그림 움직이는거 한번 보세요!ㅋㅋ  ​​그리고 전시 마치고 나서 바로 앞에 있는 커피 박물관에서 커피도 한잔 마셨습니다. 커피 박물관이라는 이름에 걸맞게 커피도 굉장히 맛있었구요. 나름 전시의 여운을 즐길 수 있던 점도 매우 좋았습니다.​ 쿠키도 가격이 쫌 비쌌지만 ㅋㅋㅋㅋ  비싼 물가에 익숙해지던때라 맛있게 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미술에 관심 있는 분들에게  빛의 벙커는 필수 코스로 자리매김 하는 것 같은데, 한번 관심 있으신 분들은 무료 티켓 나눔 신청해주세요!~​​■ 무료 티켓 나눔 리스트​1.   (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15472​2. 앨리스 달튼 브라운, 마이아트 뮤지엄 (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15473​현재 인터파크 티켓에서 전체 1위에 있는 전시가 바로 앨리스 달튼 브라운 전시죠​3. 모네 빛을 그리다, 일산 본다빈치 뮤지엄 (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15474​​​​​​​ 
​​※ 이 포스팅은 광고 및 협찬이 없는 순수한 정보공유 포스팅임을 알려드립니다 😉​​​섭지코지에서 시원한  바람을 맞고다음 우리의 여행은 빛의 벙커다 🤩​ 빛의 벙커는 무엇인가요?옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생하여 거장들의 작품을 빛과 음악을 통해서 감상하는 빛의 벙커.혁신적인 전시 기법인 몰입형 미디어아트를 도입한 빛의 벙커는 감각의 앞단에서 시각을 넘어 예술에 몰입하는 경험을제공함으로써 다양한 예술작품을 쉽게 이해하고 색다른 방법으로 감상할 수 있다. 이를 통해서 장소성을 되살리는도시재생의 효과와 더 많은 사람들이 문화 예술을 체험하는 문화민주화의 역할을 수행할 수 있다.출처 :  네이버 지도 안내​​짧게 요약하면옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생하여몰입형 미디어 아트를 보여주는 곳이다 ☺️​일반적으로 빛으로 그림을 전시하는 것이 아닌35분 정도의 상영시간을 갖고작가의 작품들을 멋지게 영상으로 담아보여주는 형식​우리가 갔을 때는 반 고흐 전을 하고 있었고그림에 대해 잘 모르기때문에전문가와 함께하는 도슨트투어를 마이리얼트립을 통해 신청했다 ☺️​​* 도슨트란?​박물관이나 미술관 등에서 관람객들에게 전시물을 설명하는 안내인. 도슨트(docent)는 '가르치다'라는 뜻의 라틴어 'docere'에서 유래한 용어로, 소정의 지식을 갖춘 안내인을 말한다. 1845년 영국에서 처음 생긴 뒤, 1907년 미국에 이어 세계 각국으로 확산된 제도이다. 일정한 교육을 받고 박물관·미술관 등에서 일반 관람객들을 안내하면서 전시물 및 작가 등에 대한 설명을 제공함으로써 전시물에 대한 이해를 돕도록 하는 데 목적이 있다.한국에는 1995년 도입되었고 소정의 교육과정을 마쳐야 도슨트가 될 수 있다.​참고 : 네이버 두산백과​​​​빛의 벙커 도슨트 투어 할인은 아래 링크를 통해 가입하면쿠폰이 제공되니 필요하신 분들은 링크를 통해 가입하시길 🤗​​▽ 빛의 벙커 도슨트 투어 마이리얼트립 쿠폰 링크는 아래 ! https://www.myrealtrip.com/invite_friends/LFJb6QweyCV9aBRuQdgOlg 똑똑한 여행습관, 마이리얼트립No.1 해외여행플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​만일 이미 가입이 되어있어 할인권을 사용하지 못하더라도일반 입장권도 정가 18,000원 보다 저렴하게 판매하고 있으니 참고참고  ☺​​ 출처 : 마이리얼트립 사이트 ​​빛의 벙커는 커피 박물관 바움과 함께 위치하고 있으며도슨트와 바움에서 미팅 한 뒤 투어가 시작된다.​ ​주차장에 주차를 하고 입구로 들어가는 길목주기적으로 주제가 바뀌는데이번에는 반고흐 !(지금은 모네, 르누아르...샤갈 전시를 하고 있다)​ ​먼저 우리의 도슨트를 만나기 위해 저어기 커피 바움으로 ​​ ​커피 바움으로 가는 길에 빛의 벙커를 지나가게 되는데왠지 설레인다​😏​ ​벙커에 대한 안내도 꼼꼼히 작성되어있어 한번 쓰윽- 훑어보기​​ ​​이때는 반고흐의 작품이 있지만지금은 모네의 작품이 전시되어있겠구나 !​​ ​​​우리가 나중에 들어갈 벙커의 입구​​ ​벙커 안으로는 나중에 들어가기로 하고일단은 커피박물관 바움으로 :)​​ ​​오우 로스팅 기계오랫만에 보는 거 같넹 히히​ ​​바움은 커피 박물과과 카페를 함께 운영하고 있고1층은 박물관, 2층은 카페로 운영되고있다커피 박물관은 무료는 아니고 1인당 1천원 함​​ ​2층으로 올라가는길벽면에는 따뜻한 느낌의 그림들이 가득하고손으로 만든 소품들을 판매하고 있다.​​  ​​커피 박물관이 있을 만큼커피에 전문적인 곳이라 커피 용품들도 아주 많다물론 판매도 하고있고 :) ​커피가 맛있다고 하니 커피 한잔 먹으면서 기다리기가격은.. 저렴한 편은 아니다물론 좋은 원두에 로스팅 그리고 바리스타들의 기술이 있기에다른 곳들보다 비싸겠지만,, 비싸긴 비싸군 🙃​​ ​아래에서 직접 로스팅한 원두를 바움에서 블랜딩하여 판매구매 할 때 머신기를 사용할 건지 드립을 해먹을 건지말씀해주시면 알맞게 분쇄도 해주신다.​ ​오우 정수기 !방콕 여행 할 때 유난히 많이 보여서 물어봤었던 기계!커피는 원두도 중요하지만 물도 중요하다그래서 석회 등 정수하는 기계를 설치해서 카페에서 쓰고 있던데한국에서는 처음 보는 거 같앙 !​​ ​커피 주문하고 안쪽으로 가니세상에 누가봐도 이것은 우리의 자리반고흐를 연상시키는 해바라기가 테이블위에🌻​ ​​커피숍은 그리 2층 한층을 사용하지만면적이 넓어서 꽤 크다​​ ​시간에 맞추어 우리의 도슨트님이서준 도슨트님이 오시고 카메라는 두고 집중해서 설명듣기 ☺️​​님은 프랑스 루브르박물관, 오르세, 바르셀로나부터서울 국립중앙 박물관의 도슨트는 물론이고대기업 대상으로 도슨트이자 로 활동하셨다고한다거기에 베스트셀러 작가시라고 !! 멋져 😍​본격적인 투어에 앞서 고흐전 사전 해설을 미리듣고 이서준 도슨트님을 따라졸졸졸 유치원생들 처럼 줄 맞춰서 벙커 앞으로 !​​ ​도슨트투어에는 입장권이 표함되어있어따로 결제할 필요 없이 안으로 입장했다가장 먼저 보이는 빈센트 반 고흐에 대한 설명​ ​​이전에 카페에서 사전설명을 조금은 들었지만이제 정말 본격적인  투어가 시작된다나누어주신 이어폰을 끼고 집중해서 님의 음성에 집중 ! ​님의 해바라기는 어둠속에서 님을 찾을 수 있는 아이템 🌻​​​ ​드디어 입장​어둠속에서 빛나던 작품들벙커에서 울리던 음악 심장이 쿵쾅새로운 공간으로 이동한 느낌 집중도 최상이다​ ​​빛의 벙커 도슨트투어는다함께 움직이며 한곳한곳 멈추어 보는 것이 아니다앞서 설명했듯 30분 정도의 상영시간에 맞추어원하는 곳에 앉아 도슨트의 음성으로 안내를 받는 것​곳곳에 마음에 드는 곳 앞에 자리잡고 앉아있는 관람객들​​ ​​발걸음을 이동할 때 마다달라지는 공간의 빛들​ ​차분한 우리 도슨트님의 목소리로 시작을 알린다바로 바닥앉았고 시작 되었다 ​빛의 벙커 고흐 Ι 별이 빛나는 밤​185년 감자먹는 사람들로 시작-​​ ​​고흐 시간 흐름에 따라 작품들이 영상으로 펼쳐지고하나하나 영상의 속도와 맞게 님의 음성으로고흐의 생각과 고흐의 작품에 대한 설명을 들었다 ​ ​그림에 맞춰 달라지는 음악들압도적이다 정말​  ​님의 도움으로 고흐의 삶과 작품을 연계하여영상만 보는 것이 아닌 고흐를 이해하며 작품을 볼 수 있었다​ ​​​대표적인 작품들만이 아닌고흐의 삶을 이해할 수 있었던 전시​ ​고흐의 해바라기​​ ​작품과 너무나 잘 어울리는 음악, 빛의 벙커 안에서 울리는 음악과 어둠속에서 빛나는 영상집중도와 몰입도 정말 최상이다​ ​​이느낌을 어떤 말로 모두 표현할까어둠 속에서 빛나는 고흐의 작품들​​ ​​작품이 작품을 덮는 형식​​ ​​편안 도슨트님의 음성에 빛나는 고흐의 작품이너무 잘 어울린다​​ ​이제 영상의 막바지고흐의 방우리에게 익숙한 고흐의 작품들이 보이기 시작 -​ ​고흐 독특한 붓터치로 완성된 작품들​​   ​불안했던 고흐의 삶이 호전 되었을 때달라진 고흐의 그림들​ ​프랑스 남부 요양원의 정원 그림​​ ​그렇지만 다시 감당할 수 없는 감정에생을 마감하는 고흐의 삶​  ​​영상과 님의 설명이 딱 맞아떨어지며빛의 벙커 반고흐전은 끝-​ ​​고흐전이 끝나고 다음 이어지는 폴고갱의 전시회​​ ​고흐 전의 감동이 가시지 않을채로고갱의 전시영상을 잠깐 보았다​도슨트 투어는 반고흐전에서 끝-그렇게 도슨트 투어도 끝 ☺​  ​어디서나 마찬가지로 밖으로 나오면기념품샵이 있다 😏​ ​그냥 보았다면 그러려니 하고 지나갔겠지만작품속에서 왠지 우리 도슨트님 음성이 들리는 듯 ㅋㅋ​​  ​이건 조오금 마음에 들었었달까협탁위에 두면 이쁠 것 같았지만무선이 아니라서 패스- 😅​ ​​​즐거운 시간이였다여운도 많이 남았고다음에 다른 전시회 때 또 가자라고 할 만큼(실제로 이번 여름 휴가 때 가려 했으나 우리가 가려는 시간에 풀북이라 못감 😥)​도슨트 투어가 아니였다면 빛의 벙커 전시를정말 절반아니 30%도 제대로 느끼지 못했을 것 같다​  도슨트 투어 완전 추천 !다음에 봐요 우리 😍​​​ 
도 6박7일 여행/5일차2021.7.2(금)~7.8(목) 6박7일 도 여행도 여행 5일차가 시작되었어요 ​이번 포스팅은 사진이 많아요 ​그래도 재밌게 읽어주세용   친정부모님과의 2일차 여행코스의 시작은 우도 입니다   조식을 먹고 성산항으로 출발 발권을 마치고 우도행 배를 탔어요^^   부모님 모실려고차를 가지고 탑승했어요 ​부모님 연세 적용도 되고임산부 탑승 적용도 되고한가지만 기준에만 들어가면 차량을 실을수 있는데저흰 두가지가 다 적용^^  약 10분~15분이 지나서우도에 도착!​일단 섬 전체 한바퀴를돌아보기로 했어요 섬안의 섬​비양도에 잠시 내려서산책했어요​일출 소원성취 의자에 앉으신 엄마♡ 열려진 길따라서쭈욱 들어가 봅니다 현무암 사이사이로소라 껍질들이^^ 세차게 부는 바람을 맞으며천천히 거닐어 봅니다 저너머로 보이는 곳은성산일출봉이에요 길 끝까지 들어오니등대가 보이네요  부모님 두분 모델로 찰칵​전날 스냅촬영때 미리 연습하셔서이젠 사진 찍히시는게아주~자연스럽고 좋습니다  돌아갈때는 흐렸던 하늘이 맑게 개였어요얏호  에어컨 빵빵히 틀어놓고계속해서 섬 한바퀴를 돌아봅니다 파란하늘이 나오니기분도 상콤^^  계속된 비소식에속으론 걱정이 많았었는데깜짝선물같이 느껴졌었어요  돌담 너머로 보이는큰 절벽은 검멀레 해변 검멀레 해변에 도착했어요​멋진 배경앞어서 두분 사진  ​바람이 정말 많이 불었지만추억은 남겨야겠죠? 남편과 함께 사진도 남겨봅니다♡ 사진을 찍은뒤검멀레 해변을 바라다 봤어요  아빠는 우도가 첨이신데너무 멋진 풍경에 감탄을 하셨답니다  우도에 왔으니땅콩 아이스크림을먹어야겠죠  예전엔 과자 같은걸로토핑을 올려주셨는데​지금은 심플하게땅콩가루만 올려서 나오더라구요​고소하니~담백하니~진짜 넘넘 맛있었어요   가게앞에 야옹이♡​어찌나 귀엽던지...남편이 쓰담쓰담해도가만~히 있고^^​사랑둥이 그자체였답니다  차가 없으신분들은요런 전기자동차를 대여해서다녀요^^  전기차 올망졸망넘 귀엽더라구요 뿔소라 조형물 너머로검멀레 해변이 보이네요 부모님 모델로 찰칵찰칵  우리연두랑♡ 함께찰칵찰칵 가마우지가 날개를 펴서말리고 있네요 귀요미 돌고래 한쌍까지^^  몇년전에 왔을때만 해도못봤었던것 같은데​조금씩 바뀌고 꾸며진 모습보는것도즐거움중의 하나인것 가타요 이곳은 서빈백사에요  사진으로 봤을땐하와이 해변 느낌 아빠 머리 보니바람이 얼마나 세찼는지느껴지네요하하핫^^*  산호가루로 이뤄진서빈백사  그래서 바다색도에매랄드빛으로이쁜색을 띄어요 사랑하는 남편이찍어준 사진   볼살빵실ㅠ흑흑​너무너무  잘먹었더니2킬로 불어서 오고  ​도 여행하면서배가 더 불러온 느낌도들었었어요  서빈백사를 끝으로우도여행 종료^^ 천진항에 도착했어요  저희가 도착했을때막 배가 출발해서   약20분쯤 기다리면서구경하기로 했답니다 우도배 모습​오고가는 차들도 많고사람도 많고 빨간등대에 낚시꾼으로 보이던 분들이 보여서남편이 내려서 가보았는데요​낚시꾼이 아니라등대 관리하시는분​낚시하시는거 구경하려고 했는데왠지모를 아쉬움이...ㅋ   어느새 돌아갈 배가 들어오고​오전 반나절 즐겁게 여행하고돌아갑니다^^  성산항에 도착해서부모님은 성산일출봉에 올라가셨어요  기다리는 동안저흰 광치기 해변에 왔답니다 사진찍고 놀다가차안에서 쉬기로 했어요ㅋ  오빠♡ 운전한다고고생많았쪄요​지금이라도뒷좌석에 누워서 쉬세요​우리도 무중력 시트체험 해보자용  창문밖으론 성산일출봉이 보이네요​도 참조타....  에어컨 켜놓고무중력 시트에 누워있으니여기가 천국   카니발이 이렇게 훌륭한 차였다니다시한번 감탄을 하게 되었답니다 약 1시간이 지났을 무렵부모님이 땀 뻘뻘 흘리시면서내려오셨어요  수고하셨습니당~~~^^​기념으로 성산일출봉 뒷배경으로사진도 남겼어요^^  이젠 점심 드시러출발합니대이 다시한번종가전복에 왔어요^^​전복구이도 주문하구요 전복돌솥밥도 하나씩!​매번 여행때마다 먹어도어찌 질리지도 않는지..^^​마지막으로 꼬소~하게누룽지 만들어서 먹음증말루 맛있어용 광어튀김까지 맛있게 뚝딱했어요  두번씩 먹는 음식이1.자매국수2.쌍둥이횟집3.종가전복근데 질리지가 않아요  식사를 마치고동쪽 해안도로로드라이브  세화 해변이 보이네요 하늘이 맑게 개이니바다색도 더 이뻐졌어요​날씨요정인 부모님이신가봐요  간김에 월정리 해변까지드라이브를 했었어요  언니가족 생각이 새록새록^^떠올랐답니다  이쁜 수국이 보여서 한컷 무중력 시트에너무나 잘 적응하셨던 부모님​꿀잠에 드셨어요ㅋㅋ   어찌나 곤히 주무시던지​목적지에 도착했는데도못일어나셔서남편과 천천히 기다렸었던^^   이날의 마지막 여행코스는빛의 벙커 입니다 부모님이 일어나셨는데비몽사몽 이셔서천천히 나오시라고 기다렸어요^^  사위+아들+여행+기사님 모드​정말 듬직했던 연두아빠♡  빛의 벙커에 들어왔어요​개인적으로넘 기대되었던 장소   유명화가들의 작품을빛과 음악을 통해서 비춰내는미디어 아트 몽환적인 분위기눈이 즐거워지는공간이었답니다  두분은 첨엔무슨 이런곳이 있나?​뭐 하는 곳인가?이상하셨대요  ​근데 계속해서 작품을 감상하시면서이런거구나 느끼시면서좋으셨다고 하셨어요  근데 엄마는15분 보시고는아까본거 다시 나오는거 같다며다 봤다고ㅋㅋㅋ   나가자는 말씀 같길래총 50분 작품 구경이라고살짜기 말씀드렸답니다ㅋㅋ  벽면과 바닥모두에아트 아트  메인홀로 보이는 이곳에사람들이 앉아있더라구요 일단은 인증샷 남깁니다ㅋ 개인적으로 제일 눈길을 끌었던건모네 작품들 눈이 즐거워지는 영상들  웅장한 음악소리에뱃속의 우리연두가 갑자기통통통통 태동을 하기 시작!!​좋은건지 안좋은건지...    벽면마다 그림이 오버랩 되면서바뀌는 장면도 멋있었고​오케스트라 음악연주에 따라서화면 움직이는 장면도인상깊었어요  눈이 즐거워지는 색감들 엄마랑 똑같은 샌들 신고 찰칵  남편이 의자를 가져와서두분 편하게 보실수 있게 해드렸어요  ​남편은 !!이게 뭐냐고...저한테 한소리를 했었답니다   장모님,장인어른벌서고 계신다면서...ㅋㅋㅋ​부인 이게 그렇게 보고 싶었어?이상해~~~~ㅠㅠ  이 상황이 너무 웃겨서그냥 막 웃음이 나왔어요  결국 엄마는 제옆으로 오셔서수다떨구요  아빠 혼자 쓸쓸히강제 작품 감상중  아빠 외롭다며 엄마 다시 앉히고두분 사진 찍어드렸는데​저뒤에 남편은핸드폰 삼매경ㅋㅋ​여긴 어디?나는 누구?​영~집중을 못하는 남편   비싼 입장료 내고 들어왔는데흑흑​이것도 뭐 잊지못할 추억이라면추억이 될수 있겠죠  하지만 지루하지 않게음악도 다양하게그림도 다양하게 바뀌니  부모님이 점점 몰입하시면서작품을 보시더라구요  드디어 50분의 상영이 끝났네요^^  모두들 수고하셨습니다♡  뚫어진 창문앞에서부모님 인증샷 남기구요 저를 찍어주는 남편 그림자와 함께♡우리도 이렇게 추억을 남겨봅니다 첨에 들어왔을때이게 뭔가 싶으셨던 아빠도​작품 다 감상하시고는어떤 의미인지 아시겠더라며좋아하셨던...   앞에서카페도 있고 아기사자와 엄마사자조형물도 있었어요 즐겁게 구경하고 갑니대이   남편은 싫어했지만저는 개인적으로 너무 좋았던시간이었답니다  를 끝으로이날의 일정이 마무리 되었어요  저녁먹으러 가는길엔비가 내렸었답니다 저녁 메뉴는흑돼지 오겹살 입니다​이곳은 한길정 이라는 식당이에요  테이블 아래나무 장작을 떼워서넓은 철판에 고기를 구워먹는 장소​산장에서 고기구워먹는 기분이 났었던곳이었답니다  사랑하는 우리 가족♡  어딜 내놔도 자랑스러운연두아빠♡​친정부모님이늘 든든해하시고의지하시는참 고마운 남편입니다  지글지글고기는 역쉬나 언제 먹어도 옳아요​사진은 없지만후식으로 잔치국수를 먹었는데잔치국수도 정말 맛있었답니다   즐거운 도의 5일차도이렇게 흘러갑니다​ 
  할인 :: 도 벙커에서 만난 지중해의 화가들세계 거장들의 작품을 도 옛 국가기관 벙커에서 만나볼 수 있는 몰입형 미디어아트. 오늘은 도에서의 특별한 하루를 보내기 위해  로 떠나보겠습니다. 도 빛의 벙커는 서귀포시에 위치하고 있어요. 렌트카 또는 버스나 셔틀버스를 이용해 이동하면 되는데요. 요즘 셔틀버스의 경우 운행되지 않는 곳이 많이 있죠. 빛의 벙커의 셔틀버스는 상시 운행 중이라 뚜벅이 여행자들에게  희소식을 안겨준답니다. 렌트카의 경우 제2주차장에 주차 후 셔틀버스를 이용해 벙커의 입구까지 이동하는 것을 추천드려요. 하절기와 동절기에 따라 관람시간이 상이하기 때문에 방문 일자에 맞춰 입장 마감 시간을 확인해 주세요.​✔️ 셔틀버스- 배차간격 : 약 10분 ~ 15분 - 하절기 : 오전 10시 30분 ~ 오후 7시 20분- 동절기 : 오전 10시 30분 ~ 오후 6시 20분 *빛의 벙커 ~ 제2주차장(어부피자) 왕복 운행 (현장 상황에 따라 미운행 될 수 있음)  빛의빙커의 경우 전시 기간에 따라 컨셉이 바뀌어요. 지난 전시 반고흐와 클림트 뒤를 이어 현재는 모네, 르누아르 사갈의 작품이 전시 중이랍니다. 만약 보고 싶은 작품이 있을 경우, 현재 전시 중인 화가와 작품을 확인하고 방문하는 것도 하나의 팁이겠죠? 날씨가 선선해지면서 겉옷 등 짐이 많아져요. 그럴 경우 무료로 이용이 가능한 물품보관함에 짐을 맡겨놓고 편하게 관람하세요. 인기가 많은 전시회인 만큼 많은 사람들이 찾아오고, 실내 자체가 어두운 편이기 때문에 가볍게 전시를 관람하시는 것이 좋아요. 단, 비가 올 경우엔 입구와 출구가 다르기 때문에 우산은  소지하는 것을 추천해요.   입장권의 경우 현장에서도, 온라인에서도 구매가 가능해요. 하지만 KKday에서 예약하면 쿠폰 적용으로 기존 가격에서 2,000원 저렴하게 이용할 수 있어요. 해당 쿠폰은 중복 사용이 가능하니 여러 명이 방문할 계획이라면 더욱 좋겠죠? 대상공식 홈페이지KKday (쿠폰 적용)성인 (20세 이상)18,000 원 16,000원청소년 (14세 ~ 19세)13,000 원11,000원어린이 (8세 ~ 13세)10,000 원8,000원 ​#   입장권 바로가기 [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT2000 입력시 2,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트를 체험해보세요.www.kkday.com   KKday에서 구매한 입장권은 매표소에서 확인 후  바로 입장할 수 있어요. 참고로, 내부에는 화장실이  마련되어 있지 않고 재입장이 불가하기 때문에 입장 전 화장실을 다녀오는 걸 추천해요.  는 작품의 이해를 돕는 도슨트 투어는 따로 진행되지 않으나 무료 오디오 가 있어요. 현재 오디오  나레이션으로는 김영하 작가님과 뮤지컬 배우 카이님의 목소리로 관람할 수 있답니다.  오디오 를 들으며 관람하고 싶다면 개인 이어폰은 필수예요. 만약 일행과 함께 방문하거나 무선 이어폰을 사용한다면 페어링을 통해 한 핸드폰으로 두 명이서 들을 수 있어요. 자세한 내용은 공식 홈페이지 또는 온 어플을 참고해 주세요!   자 그럼 본격적으로   관람을 시작해 볼까요? 빛의 벙커는  옛 국가기관을 사용하던 벙커를 지금의 전시장으로 재탄생시켰는데요, 본래 벙커로 사용되던 이곳은 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커였다고 해요. 벙커인 만큼  20~22도를 유지하고 있기 때문에 얇은 복장으로 방문할 경우 서늘할 수 있어요. 올해 4월부터 내년 2월 말까지 르누아르, 모네, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피와 샤걀 등 약 20명에 달하는 예술가들의 작품이  에서 프랑스 몰입형 미디어아트로 전시되고 있어요.  수많은 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여  작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있으며 전시실 곳곳을 자유롭게 관람하며 작품과 내가 하나 되는 경험을 할 수 있을 거예요.  인생사진을 남기고 싶다면 드레스코드로 화이트는 어떨까요? 시시각각 변하는 작품의 색감이 그대로 옷에 반사되어  더욱 멋진 사진을 남길 수 있을 거예요.  곳곳에 관람객들이 앉을 수 있도록 의자가 마련되어 있으니 여유롭게 작품을 관람하기에도 좋아요.   에서 경험한 지중해의 화가들을 기억하고 싶다면 기념품샵을 놓치지 마세요.  엽서나 파우치, 공책 등 다양한 기념품이 준비되어 있는데요. 저는 엽서 한 장을 데려왔답니다.   지중해를 넘나들며  빛 속에서 나를 마주할 수 있는 시간. 명화와 음악이 이루는 조화를 온몸으로 느끼며 빛나는 시간을 보내길 바라요.​✔️  - 관람기간 : 2021.04.23 - 2022.02.28- 관람시간 : 매일10월~3월 10:00 - 18:00 (입장마감 17시)4월~9월 10:00 - 19:00 (입장마감 18시)- 주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22- 문의 : 1522-2653 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​# 감각을 채우는  여행 [쿠폰할인]  아르떼뮤지엄[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 ARTE3000 입력시 3,000원 할인 ,,에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄을 방문해 보세요!www.kkday.com 그대 나의 뮤즈 미디어아트 - 신화월드당신의 움직임이 작품이 되는 곳! 신화월드에 위치한 그대 나의 뮤즈를 방문하세요. 고흐부터 클림트, 마티스까지 거장의 작품을 미디어아트로 만나보실 수 있습니다.www.kkday.com [입장권] 박물관은 살아있다  중문점박물관은 살아있다  중문점은 세계 최대 착시 테마파크로 매일같이 변화하는 즐거운 박물관을 지향합니다. 상상이 현실로 다가오는 착시아트, 미디어아트, 오브제아트, 스컬쳐아트, 프로방스아트 등 5 가지 테마로 이루어져 있으며 내가 주인공이 되어 직접www.kkday.com ​ 
​​일상에서 훌쩍 떠나새로운 환경 속에서자신의 경계를 흐리는 순간, 힐링여행은 그 순간에 있다. ​오래전부터 가보고 싶었던벙커로 들어선 순간,지금까지 어디에서도 겪지 못한예술과 자연에 휩싸여온전히 그 시간에 머물렀다. ​ 혼자 여행을 하고 있다면, 혹은 도 갈만한곳을 찾고 있다면꼭 한 번 가보라고 추천하고 싶다.​​  ​전시 프로그램  모네, 르누아르...샤갈展지중해로의 여행 & 파울클레, 음악을 그리다​위치 성산​추천전시, 관람, 색다른 체험,음악과 미술을 사랑하는 여행자자신을 잊고 그 순간에몰입하고 싶은 사람​관람 포인트천천히 걸으면서,공간이 분리된 곳에 앉아서,넓은 화면 앞에 앉아서관람하기를 추천​티켓 구입 현재 액티비티 최저가 할인중인트립닷컴 추천 ​※ 네이버 검색 후 저렴한 다른 가격을 살펴봐도막상 들어가보면 그 가격이 아님을 주의​​   입장권 | 트립닷컴예술과 기술, 미술과 음악이 융합한 프랑스 몰입형 미디어아트를 체험해보세요! ;유효기간 이내 미사용시 전액 취소 환불이 가능합니다. 취소는 트립닷컴 고객센터로 문의해 주세요. 미사용 입장권의 경우, 해당 옵션의 유효기간 경과 후에는 취소 불가한 점 유의해 주세요.kr.trip.com ​​지중해에 가기 위해 우선 들어가야 하는 곳은  미디어아트의 거장, . ​해저 광케이블을 관리하던 곳이예술의 장으로 바뀐 특별한 공간.​​ ​​현재 이곳에서는많은 예술가들의 영감의 원천, 지중해가 펼쳐진다. ​빛과 색으로 투영된 예술은 벙커 속을 완전히 새로운 공간으로물들인다.​그림을 좋아하는 사람이라면희열을 느낄 만큼 거대한 세계가,그림을 특별히 좋아하지 않더라도생활 곳곳에 존재하는반가운 장면들이 이곳을 방문한 여행자들을 맞이한다. ​​ ​ ​​르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20명에 달하는 예술가들의 명화는단순한 공간을 시시각각 변화시킨다. ​때때로 어느 곳은 수련이 가득한 연못이 되고또 어떤 곳은 바다 위 섬이 된다.​그리고 여행자들은 그 공간의 일부가 된다.  ​​ ​ ​​ 엔사랑하는 사람, 혹은 취향이 비슷한 사람과함께 방문하기를 추천한다.​ 혼자 여행을 하는 사람이라면시간의 제약없이 한껏 그 시공간을 누리며힐링여행을 만끽할 수도 있다.  ​​ ​ ​​처음 입구를 열고 들어갔을 때펼쳐진 세계를 영상으로 담아봤다.​그림과 공간과 음악과 어우러질 때그 순간의 감동은직접 가서 봐야 느낄 수 있지만조금이라도 비슷하게 담아보기 위해영상을 찍었다. ​​  ​​문을 통해 연결된 공간을 지나고또 한 번 지나면넓은 공간이 나온다. ​군데군데 기둥과 방 또는 벽이 존재하고,양 옆으로 긴 화면이 존재하는 공간. ​사람들은 걷거나 앉아서,사진을 찍거나 가만히 그림을 바라보면서 공간을 만끽한다. ​​ ​ ​ ​​ 미디어아트는다른 지역보다 뛰어나며각각 성격과 장점이 분명하다.​그중에서도  에서현재 전시중인 프로그램은인상주의에서부터 모더니즘에 이르기까지전세계 미술관의 소장품인약 500여 점의 명화들을 화려하게 채우며최고의 퀄리티를 보인다.​​ ​ ​​도 갈만한곳을 찾아온사람들이나 힐링여행을 즐기기 위해 혼자 여행을 온 이들은수시로 변하는 공간 앞에서 무한한 확장성을 느낄 수 있다. ​색과 빛으로 이루어진 그림이공간에 대한 상상력을 부추긴다면음악은 감정을 고양시킨다. ​​ ​ ​​단순히 선과 면으로 이루어진 공간인데색과 빛의 형상이 투영되는 순간온전히 다른 공간이 된다.​바닥까지 어룽진 그림은사람까지 그림 속 세계로 흡입한다.​​ ​ ​​어디선가 보았던-또는 사랑해온 그녀들 사이에서,거칠고 강렬한 터치 한가운데서,그의 어깨에 팔을 두르고 새침하게 춤을 추는그녀의 시선 끝에서 여행자들은 고양감을 느낀다.​자신이 그들의 일부이자그들이 자신의 일부가 되는벙커 속 특별한 경험을 통해. ​​ ​ ​ ​​그림을 보고 느낀 적은 있어도그림을 보고 듣고 그림의 일부가 된 적은 없을 것이다. ​ 미디어아트를힐링여행으로 추천하는 까닭은예술과 기술, 미술과 음악이 융합한몰입형 미디어아트이기 때문이다. ​ 를 수놓은세계적인 미디어아트 거장은그림과 사람의 틈을 최대한 좁히고그림의 분위기를 온전히 살리는 동시에움직이는 그림을 통해새로운 관람 방법을 선사했다.​​ ​ ​ ​​어떤 화가의 그림과어떤 음악이 펼쳐지는지에 따라,또 자신이 어느 곳에 위치했는지에 따라공간은 새롭게 창조된다. ​그러니 처음엔 가능한 한 돌아다니며 작품을 관람하고,그중에 마음에 드는 공간에앉거나 서서 관람하는 편이 좋다.​때때로 그곳은 도 갈만한곳이 아닌대성당의 창문이 되고,모자이크로 가득찬 벽이 되며,드넓은 초원이나 노을지는 바다,또는 신화 속 장면이나판타지 세계가 된다. ​​ ​ ​ ​ ​​ 혼자 여행을 온 사람들은명화 속 인물 속에서 그들의 감정을 읽어볼 수도 있다. ​여행은 본래지금까지의 자신을 떠나새로운 자신을 찾는 길이다. ​어떤 그림이,어떤 색과 빛의 순간이 여행자의 기억과 맞닿을지모를 일이다. ​​ ​ ​​붉은 꽃이 그려진 벽지 위에서,창밖으로 바다가 보이는 창가에서,혹은 소중한 사람과 함께하는평화로운 순간에  여행을 온 이들은새로운 여행자가 된다.​지중해를,혹은 자기 자신을 여행한다. ​ 빛의 벙커 속에서.​​ ​ ​ ​​파울클레 음악을 그리다기획 프로그램은오페라 마술피리의 테마곡들과 어우러져정형화되지 않은풍부한 상상력을 부각시킨다.​메인 전시가 명화에 음악을 부여했다면기획 전시는음악에 형태를 부여한 방식으로강렬한 음악과 함께사뭇 다른 분위기를 선사한다. ​  ​​벙커 안에는 형상화한 명화의 이름과 원작을 보여주는 작은 공간과거울로 이루어져 또다른 시각을 제안하는작은 공간이 있다.​벙커를 채운 그림이 궁금하다면작은 공간에서 지적 욕구를 채우자.​​ ​  ​​심플한 아트샵에는전시 작품들의 그림과 소품이다양하게 준비되어 있다.​인상주의부터 모더니즘까지 명화를 사랑하는 사람이라면그냥 지나치기 어려운 물건들이 전시의 감동을 소유하라고손짓한다. ​​ ​​4월 29일 단 하루,트립닷컴에서 단독으로 '벙커 속 버스킹'을 진행했다. ​싱어송라이터 요조와프랑스 루브르박물관, 오르셰미술관, 서울 국립중앙박물관과 궁궐 등에서도슨트이자 를 했던이서준 도슨트가 함께 진행하는 공연.​그리고커피와 샌드위치를 제공하는식사까지 포함된 프로그램은약 3시간 동안 이루어졌고,전시 관람의 감동은버스킹 공연으로 이어졌다.​​  ​  ​​속삭이듯 가만가만시를 읽어주는 듯한 노래.​삶을 달리다 어느 순간 스친 모과향에모과나무를 찾아 두리번거리는짧은 이야기.​화가에게, 가수에게,우리 마음에서 마음으로빛은 이어진다는 도슨트의 해설.​그리고 공간을 가득 채운 모네의 들판과 여인.​더없을 시간 속에서이 특별 프로그램이 다시 한 번 진행되기를 간절히 바랐다.​​ ​​ 는 단순한 미디어아트나도 갈만한곳으로 설명할 수 없는깊이있는 곳이다. ​힐링여행이 필요하다면,훌쩍  혼자 여행을 하고 있다면방문해 보는 게 어떨까.​새로운 색과 빛을 통해새로운 여행을 빚어내기 위해서.​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​​트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성했습니다. :) ​​​ 
​홍이의 뚜벅이 동쪽여행 마지막 날은 ' 빛의 벙커 ' 를 방문 하기로 했어요!평소 전시나 음악 듣는 것을 좋아하는 편이고 편안하게 앉아 감상 할 수 있다는 점이 맘에 들어서 택하게 되었답니다^^ 우도를 갔다와서 지쳤기에 성산여객터미널에서 택시를 이용했고 생각보다 가까운 거리였어요 차로 한 10분 정도??​ ​빛의 벙커는 가는 길이 조금 구불거리고 숲속 안으로 들어가는 느낌이였는데 들어가자마자 시원하게 반겨주니 넘넘 기분이 좋았어요 :)💙​  ​인터넷으로 예약도 하고 가시는 분들이 많았는데 저는 그냥 현장결제로 표를 구매했답니다! 성인 18,000원 입니다 :)​💜 빛의 벙커💜  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22💜 연중 무휴 Open 10:00 · Close 19:00※ 10~3월 입장마감 17시 / 4~9월 입장마감 18시​  ​입구로 입장을 하면 간단한 요약 내용들과 주의사항? 같은 안내문들이 있어요!​ ​들어가자마자 소리가 웅장하고 거대해서 약간 놀랐어요 ! 홍이가 들어 갔을땐 거의 끝자락 부분이였고 주변을 둘러보다가 조명이 어두워져서 좀 무서웠었음 ㅠㅠ😑 깜깜해서 아무것도 안보이더라구요... 알고보니 다음 전시 준비중...ㅋㅋㅋㅋㅋ​전시는 제 체감상 1시간~1시간30분 정도 걸렸던거 같아요! 이곳 저곳 둘러보는 것이 아니라 한군데 자리잡고 앉아서 감상해보는게 좋은 거 같아요!!홍이는 운좋게 가장 긴 통로? 사람들이 많은 핫플에 자리를 잡고 앉아서 감상했답니다:)❤️​    ​[ 메인프로그램 ]MONET, RENOIR···CHAGALL모네, 르누아르···샤갈지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대전시기간 : 21.04.23 ~ 22.09.12​ ​여러 장르의 음악들과 미디어들이 나오면서 전시가 시작이 되는데 가장 좋았던 작품 중 하나였어요! 여기서 사람들이 후다닥 달려가서 사진을 찍으시더라구요 홍이도 조금 빨리 달려가볼껄....ㅋㅋ​ ​그래도 하나 찰칵 건졌답니다 ㅎㅎ사실 어 어디서 많이 본 그림이다! 라고만 알지 정확한건 몰랐거든요 ㅠㅠ 노래랑 함께 미디어가 펼쳐지니 웅장하고 벅찼답니다!💛💛​  ​전시가 시작하면 음악에 맞춰 미디어들이 움직여요! 바닥도 함께... 넘나리 멋진것..😎👍👍👍​ ​입장 하기 전 입구에서 받은 북 !​  ​세상 얌전히 앉아서 감상하는데 시간 가는줄 모르고 빠져들어버렸어요 ㅠㅠ진짜 다양한 음악들에 그림들이 너무너무 멋지고 좋았어요 홍이취저..❤️​ ​남은 전시기간이 약 3달정도로 알고 있는데 감상하거나 눈으로 보고 듣는걸 좋아하시는 분들에겐 아주 강추 드립니다! 음악으로 힐링하고 그림으로 색다른 감상을 하고 온 홍이에요 :) 도 힐링 완료💙  ​​ 
​Jeju 프랑스 몰입형 미디어아트  반 고흐 展  2018년 파리 11구의 낡은 철제 주조공장에 '빛의 아틀리에'를 오픈했다. 개관 후 전 세계 많은 관람객들이 모여 관람하였고, 에서도 이와 같이 옛 국가기간 통신시설인 벙커를 재생하여 '빛의 벙커'로 재탄생 되었다.​사실 이 벙커는 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커였는데, 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이였다.축구장 절반 정도의 크기인 900평 면적으로 벙커의 특성상 빛과 소리가 완전히 차단되어 방음 효과를 누릴 수 있으며공간의 깊이감과 연중 쾌적한 온도 16 ℃를 유지하여 벌레나 해충 또한 없다고 한다.​2015년부터 전시공간을 찾기 위해 전국 답사를 거쳐 2017년에 찾은 곳이라고 하는데, 철거 및 내부 공사, 콘텐츠 제작과 사업 등을 준비한지 1년여 만에 로 개관하였다.​2018년 오픈 이후 구스타프 클림트의 <색채의 향연>, 프리덴슈라이히 훈데르트바서 <인간을 중심에 둔 유토피아>를 전시하였고 현재는 빈센트 반 고흐와 폴 고갱의 작품이 전시 중에 있다. 전시는 금년도에 끝날 예정이었으나 많은 관람객들이 찾아온 덕분에 내년 초까지 연장되었다.​🍊 2019.12.06 FRI - 2021.02.28 SUN빈센트 반 고흐 <별이 빛나는 밤>폴 고갱 <섬의 부름>  운영시간매일 10:00 - 19:00  하절기   4월~9월 (입장마감 18:00)​매일 10:00 - 18:00 동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)​📞 1522-2653  빛의 벙커 주차장셔틀버스도 자체적으로 운행 중셔틀버스 같은 경우에는 어부 피자 제2주차장에서  입구까지 10분에서 15분 간격으로 운행 중이며 시간은 10:30AM - 18:30PM까지라고 하니 참고하면 좋을 듯 싶다.🙂  맞은편에는 커피 박물관 바움도 위치해 있으며!솔밭 공원, 바람의 숲 등 근처에 산책하기 좋은 길도 마련되어 있다.입장료2020년 12월 16일 기준성인 (20세 이상) 15.0청소년 (14세-19세) 11.0어린이 (8세-13세) 9.0미취학아동 (4세-7세)  8.0  모바일  앱 안내와 현장 제휴 할인 혜택코로나19 안전한 관람 안내 필히 확인하기👀 내부 물품 보관함전시 관람 방향을 따라 발걸음을 옮겼다.​ 빈센트 반 고흐의 삶​ 반 고흐(1853 - 1890) ｜ 상영시간 32분 ｜ 살아생전에 크게 주목받지 못했던 화가였지만 현재는 한국인이 가장 사랑한 화가로 알려진 빈센트 반 고흐.그는 네덜란드 브라반트 북쪽에 위치한 그루트 준데르트라는 작은 마을에서 태어났다. 그로닝겐 학파에 속했던 아버지 덕분에 어린 나이에 그림을 그리기 시작했으며 여섯 남매 중 장남이었던 반 고흐는 특히 동생 테오와 사이가 좋았다.​하지만 허약하고 사회성이 떨어질 정도로 수줍음이 많았던 그는 늘 우울해했다.독서를 통해 얻은 생각과 인용구를 통해 영감을 얻었고, 그러한 내용을 앨범에 넣어 간직했다.끊임없이 의심하고 또 절망하고, 고뇌하는 예술가의 우울함이 여실히 드러난 어린 시절이었다. 1976년 반 고흐는 구필 화랑을 떠나 런던으로 향했다.그곳에서 노동자와 농민의 아픔에 대해 공감하고 성직자의 길을 가기로 결심한다.이후 벨기에 남부의 보리나주로 거처를 옮겨 아픈 사람들을 위해 헌신했다. 그리고 1880년 27세의 나이로 화가가 되기로 결심한다.처음엔 주로 풍경화를 그렸고, 1884년 부모님 집으로 돌아와서는 일상적인 장면들을 화폭을 담았다. “내가 느끼는 것을 그대로 그리고 내가 그린 것을 그대로 느끼는” 경지에 이르기 위해 예술과 색채에 대한 연구를 확장해 나갔다고 한다.그리고 프랑스 아를로 여행을 떠나면서 빛과 색채가 가득한 곳으로 반 고흐는 화실을 열었다.라마르틴 광장에 있는 노란 집을 빌려 자신과 같은 목표를 가진 예술가들과의 만남을 갖고 공유하고자 한 것이다. 반 고흐가 다작을 했던 시기에는 특히 프로방스 풍경 속 강렬한 태양의 색채를 강조한 작품이 많다.1888년 10월 고갱이 반 고흐와 공동 작업을 했으나 그들의 협업은 2개월 만에 끝났다. 그러나 이들은 지속적으로 서신을 교환하였다.​한 편, 반 고흐의 내면에는 감출 수 없는 광기가 도사리고 있었고 마침내 자신의 귀를 잘라버리기까지 했다.불면증과 환각에 시달려 치료를 받고, 여러 번의 위기와 실신을 거듭한 끝에 반 고흐는 생레미에 있는 정신병원에 들어가기로 결심한다. 이곳에서 마음의 위안을 찾고자 그림에 전념하였다. 하지만 1890년 자살을 시도하기도 했으며 동생 테오로 인해 새로운 곳에서 다시 치료를 받았다.그렇게 점차 상태가 호전되는 듯했으나 격정적인 감정의 소용돌이를 감당할 수 없었던 그는 1890년 7월 27일 자신의 가슴에 총을 겨누었고, 총상을 입은 이틀 뒤 세상을 떠났다. 서른일곱의 나이로 짧은 생을 마감하기까지.10년간 2,000점이 넘는 작품을 남겼으며 그의 작품은 전 세계 곳곳에 흩어져 있다. 반 고흐만의 독특한 삶과 유화의 두께감, 색상이 주는 강렬함으로 인해 그는 당대 가장 중요한 화가 중 한 사람으로 기억된다. 전시에서는 그만의 독창적인 회화적 접근법을 그대로 표현하고자 했으며 붓 터치의 결단력과 유연한 라인에 초점을 맞추도록 노력하였다.이번 전시에서는 800점 이상의 회화, 1,000여 점의 드로잉을 미디어 아트로 만나 볼 수 있다.     ​ 고갱의 삶​ 폴 고갱 (1848 - 1903 ) ｜ 상영시간 10분 ｜ 파리에서 태어난 폴 고갱. 그의 아버지는 1848년 혁명에 참여한 정치부 기자로 고갱의 가족들은 어머니의 먼 친척이 사는 페루의 리마로 떠났다.리마에서 4년을 보낸 후 고갱은 미망인 어머니와 여동생과 함께 파리로 돌아왔다.​이후 고갱은 상선에서 일했으며, 시간이 지난 후에는 주식 중개사로도 일하였다.그는 후원자 겸 예술 애호가로 예술의 세계에 발을 들여놓았고 그림을 그리기 시작했다.유니온 제너럴 은행이 파산에 이르게 되자, 주식 중개사로서의 삶도 바뀌게 되었다. 고갱은 더 이상 자신의 미래를 두고 고민할 필요가 없었고, 온전히 그림에 몰두하며 삶에 새로운 의미를 부여할 수 있는 기회로 받아들였다. 사진 출처 : 빛의 벙커 홈페이지1886년 고갱은 재정적으로 극심한 어려움을 겪게 되면서 생활비를 좀 더 아낄 수 있는 프랑스 서북부에 위치한 퐁타벤으로 떠났다. 새로운 문화와 광활한 공간은 고갱이 더 많은 작품을 그릴 수 있도록 영감을 제공했고, 그 만의 독창적인 스타일을 완성시키는 계기가 되었다.같은 해 빈센트 반 고흐의 동생인 테오를 처음 만나기도 했다.​이후 고갱은 서인도 제도와 마르티니크 섬으로 몇 차례 여행을 떠났고, 태양과 화려한 색채에 흠뻑 빠지게 된다.그러나 말라리아와 이질 때문에 결국 1887년 파리로 돌아왔고, 1년 후 고갱은 아를에서 빈센트 반 고흐와 함께 지내게 된다. 사진 출처 : 두산백과 1891년, 타히티로 떠나 수도인 파페에테에서 무한한 영감을 얻은 고갱.그림과 도자기를 만들며 지내다 파리와 타히티를 왔다 갔다 했지만 궁핍과 매독에 시달렸던 그는 1903년 5월 8일 심장마비로 세상을 떠난다. 하지만 이러한 고통 속에서도 고갱은 마지막 작품을 그렸다고 전해진다.  ​  : 반 고흐 展전시장은 수십 대의 빔프로젝터와 스피커로 가득 채워졌으며 자유롭게 작품을 관람하는 분위기였다.필자 또한 전시실 곳곳을 돌며!변화하는 작품 속에 사진을 남겨 보았다.😊✌🏻미디어 아트의 또 다른 매력을 느꼈던 날로전시장에 들어서면서부턴 눈을 떼기 힘들었다.처음엔 위와 같이 오픈된 통로가 낯설기도 했지만 작품들을 새로운 방법으로 접할 수 있어 좋은 경험으로 다가왔다.더불어 중간중간 앉을 수 있는 의자도 비치되어 있고,작품 앞에 편히 자리를 잡고 앉아 관람할 수도 있었다.  화장실은 입구 또는 출구 쪽에 위치해 있으며 전시장을 나가면 재입장은 불가하다.​  ​  아트샵아트샵으로 넘어오니 갤러리 북 시리즈부터 📚작품이 담겨 있는 엽서벽걸이 액자 등을 판매하고 있었다.Previous imageNext image또 다른 상품 살펴보기. 옆으로 이동해서 볼 수 있어요 👉🏻 이 밖에도 카드지갑, 무릎담요!에코백, 스카프, 우산, 머그컵 등 굿즈의 종류도 다양했다. 아기자기한 걸 좋아하는 편인 나는 인상 깊은 반 고흐의 작품들을 하나씩 선택하였다.L자 홀더와 연필, 뱃지 그리고 엽서까지 금액은 총 11,500원! 출구 쪽엔  포토카드를키오스크도 자리해 있었다. : 유료 제작 포토카드 5,000원 티머니카드 8,000원떠나기 전 한 컷-🧡빈센트 반 고흐의 초기 작품부터 전성기에 완성된 그림까지. 그의 삶과 여정 그리고 흔적에 따라 이루어진 작품들을 보며 많은 생각에 잠겼다.풍경화와 야경, 자화상과 정물화 등을 미디어 아트로 만나 볼 수 있어 새롭고 특별한 경험이었다.시간이 지나면 예술 작품을 3D 입체로도 즐길 수 있겠다는 기대감도 불러일으켰다. 아울러 반 고흐와 깊은 영향을 주고 받았던 고갱의 명작 또한 관람할 수 있어 인상적이었다.​하지만 기대가 컸던 탓인지. 이 전에 갔던 체험형 전시 '고흐의 정원'에 비하면 아쉬움도 크다.  위치빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  ​ 
배 타고 도, 2주 살기[DAY 8]2020.11.09    27. 빛의 벙커 ; 반 고흐, 폴 고갱​​애월에 있는 아르떼 뮤지엄을 이미 다녀왔었고, 예전에 도에 왔을 때 빛의 벙커를 방문한 적이 있었는데요. 이러한 이유로 계획에는 없었지만 2주 여행의 막바지로 가고 있는 시점이라 특별한 일정이 없었던 터라 다시 한번 방문해보기로 했습니다.​첫 방문했을 때는 클림트전이었는데, 이번은 반 고흐와 폴 고갱 전이 열리고 있었습니다. 사실, 실내 전시라서 비가 오거나 날씨가 좋지 않을 때 방문하기 좋은 곳인데, 사진을 보니 날씨가 참 좋았었네요.​전에 빛의 벙커 포스팅할 때 언급했지만 성산에서 국가의 통신시설로 이용되된 비밀 벙커가 있었는데, 이를 리모델링 하여 지금의 전시관으로 탈바꿈 한 곳입니다. ※ 현재 빛의 벙커는 휴관 중입니다. 4월 중에 새로운 전시로 찾아온다고 합니다.​아르떼 뮤지엄은 아래 포스팅 참고하세요.↓↓ 도 2주 살기 /  아르떼뮤지엄 (in 애월)배 타고 도, 2주 살기[DAY 4]2020.11.05 11. 아르떼 뮤지엄​​도로 떠난 지 벌서 한 달이 되었...blog.naver.com ​전시는 폴 고갱과 반 고흐의 작품이 번갈아서 상영이 되고 있었습니다. ​처음 빛의 벙커에 방문했을 때, 엄청난 규모의 스크린에 상영되는 영상과 공간을 가득 채우는 음향 때문에 엄청 신선한 충격을 받았던 기억이 납니다. 두 번째 방문이기도 하고 이미 아르떼 뮤지엄을 방문하고 와서 그런지 그때보다는 확실히 감흥은 덜 했던 거 같아요.​메인 갤러리로 들어오니 반 고흐전이 시작되고 있었습니다. 영상만 보면 그저 흔한 미디어아트 일지도 모르겠으나 오디오 를 참고해서 들으면 작품의 설명도 함께 들을 수 있어서 더 유익한 관람이 될 것 같습니다. ​자리 잡은 위치마다 다른 영상이 상영되니, 영상이 끝나고 자리를 옮겨 더 다채로운 작품을 감상하는 것을 추천합니다.  ​우리가 학창 시절 미술시간에 배웠던 반 고흐의 모습. ​​ 이 작품이 프린트되어 있는 마우스 패드는 기념품으로 구입을 했습니다.​이어서 시작되는 폴 고갱전. ​반 고흐의 작품에 비해 색감도 화려하고 밝은 분위기의 작품들이 많은 것 같습니다. ​예술에 관심이 없어서 폴 고갱이라는 화가는 생소한 인물이었는데, 이렇게 생겼었네요. ​다들, 이렇게 자리를 잡고 여유롭게 감상 중입니다. 저로 저기 어디쯤 자리를 잡고 관람을 했었습니다.​아르떼 뮤지엄에 갔을 땐 눈으로 작품을 감상하기보다는 사진 찍느라 정신없었는데, 빛의 벙커에서는 사진은 최소한으로 찍고 눈으로 감상했던 시간이 많았던 거 같아요. 사람들이 바닥에서 왜 저러고 있나 싶지만 방문하게 되면 납득이 되는 풍경들.돌이켜 보면 에서 비교적 긴 기간을 여행하며 쉼 없이 달려왔는데 모처럼 여유를 가질 수 있었던 시간이었던 거 같아요.​그리고 빛의 벙커에서 최애하는 장소. 그때도 이렇게 사진을 남겼는데, 이번에 똑같이 찍어 보았습니다.​​ ​관람을 모두 마치고 기념품 샵에 들렸어요. 거의 모든 갤러리의 동선이 그렇잖아요? 출구에는 기념품 샵이 꼭 있다는 거. 가격도 그렇게 부담스럽지 않고, 도 여행을 기념하는 굿즈들이 많아서 항상 들리게 되는 거 같아요.​구입한 마우스 패드는 현재 노트북이랑 잘 사용 중이고 엽서는 어디 있는지 모르겠네요?!  요즘 도도 그렇게 미디어 아트를 소재로 하는 전시관이 많이 생기고 있는데, 다음에 에 가게 된다면 다시 방문하게 될지는 모르겠지만 한 번도 방문을 한 적이 없다면 꼭 추천하는 곳입니다. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
대정읍에서 빛의 벙커까지는 1시간 40분이 걸리는 가까운 거리가 아니다.일정이 짧은 여행을 알차게 보내는 방법은 숙소근처 중심으로 다녀야 길에 시간을 버리지 않고 알뜰히 사용할 수 있는데 는 꼭 가 보고 싶은 곳이라 먼 거리지만 일정에 넣었다. 이 곳은 남편이 먼저 가보고 추전해 준 곳이다.자기는 그림을 잘 모르는 문외한이지만 그림을 빛과 음악으로 표현해 주는 감동을 얘기하며 꼭 가보라고 한 곳이었다.   주차장에서 차를 세우고 이 섬에서는 흔한 숲길을 따라  들어가면 숲길에 펼쳐진  모네의 우산든 여인의 그림을 만나게 된다.여기서부터 그림 감상은 시작되는 것 같다. 그림과 같이 그림이 된 언니들 그림 맞은 편 전시장 입구 "빛의 벙커"이다. 말 그대로 벙커로 들어 간다.  빛의 벙커는 옛 국가기간의 통신시설이었던 오래된 벙커를 복원하여 만든 도시 문화재생 컨셉의 미디어아트 전시관이다. ​모네,르누아르...샤갈지중해로의 여행2021.4.23~2022.2.28관람시간 4 - 9월 | 10:00 - 19:00 입장마감 18:0010-3월 | 10:00 - 18:00 입장마감:17:00 들어서는 순간 펼쳐진 그림이다.중간에 들어가서 처음부터 감상한 것은 아니지만 어느새 음악과 그림속에 나도 존재하는 것 같은 착각이 들었다.  오페라나 뮤지컬을 보는 것처럼  공간속에서 그림을 감상 할 수 있는 독특함과 그림속으로 음악 속으로 빠져들어 간다. 반복 되기는 하지만 그  공간에 머물고 싶은 만큼 흠뻑 빠져도 된다.  전시관을 나오면 기념품샵이다. 참새가 방앗간을 지나칠 수가 없어서 기념으로 우산은 연출만 해 보고 쿠션커버 두장 사들고 나왔다.  입구와 다른 벙커의 출구쪽이다. 멋진 그림 앞에서 사진도 찍고  다시 주차장을 향하며 꽃 같은 열매가 쏟아질 것 같은 길을 걸어 나왔다. 생각 속의 감동과 우리집 소파위에 남은 쿠션커버가 그날을 기억하게 한다.더 좋았다는  반고흐 작품전도 다음 여행에 넣어 볼 것이다. 작은 책자속의 설명과  오디오로도 들을  수 있다.같이 간 언니들도 도에 와서 이런 전시회를 보는 것에 다들 좋은 경험이었다며 (?)칭찬에 어깨 으쓱!!​다음 여행지는 숙소로 돌아가는 먼 여정길인데 도 구좌쪽에서 펜션하는 지인언니의 전화가 왔다. ㅎ ㅎㅎ 일미도특별자치도 시 구좌읍 면수길 52-1 도민들이 주로 가는 맛집이란다. 점심을 먹은지 몇시간 지나지도 않았는데 회는 싱싱하고 푸짐히 맛 있었다. 마니펜션 송당점특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2395-95 지인언니가 하는 펜션이다.조용하고 동백이 너무 이쁜 펜션이었다. 향기나는 카네이션 동백꽃도 볼 수 있는 기회가 되었고 밤에 핀 동백도 실컷 볼 수 있었고 따로 동백꽃 보러 가지 않아도 될 듯 하다.일정이 서쪽에서 동쪽으로 또 서쪽 숙소로 1시간 40분을 가야하는 힘든 일정이었다.  ​ 
우연히 알게된  반고흐와 폴고갱전 프랑스 몰입형 미디어아트라는 신기한 장르 입니다.미술작품과 음악을 영상으로 볼 수 있는 어디에서도 볼 수 없었던 독특한 경험을 할  수 있습니다.서귀포시 성산에 옛 국가 기간 통신시설로 오랫동안 알려지지 않은 벙커가 있고, 축구장 절반크기인 900평 면적에방음효과까지 완벽한 대형 철근 콘크리트 구조물로 몰입형 미디어아트를 하기에 최적의 장소라고 합니다.카페바움과 커피박물관 바로 옆에 있습니다.주차장도 같이쓰고  ​입장료는 15,000원 네이버예매해도 할인되는게 없는데 현장에선 아시아나 항공권으로 10%할인받을 수 있어요 그외에도 몇가지 더 할인받을 수 있는게 있는데 그닥 유명한게 아니라서 해당되시는 분들이 많지않을거 같네요 그리고 오디오 가 있어서 미리 GUIDE ON 이란 앱을 깔면  반고흐  김찬용 버젼과 파비앙 버젼이 있습니다.무료예요 미리한번 듣고 보는것도 좋을거 같아요   ​​작년 말까지 구스타프 크림트를 전시 햇었다던데... 작년에도 도에 갔었는데 미리 알지 못해서 너무 아쉽습니다.  ​사실 몰입형 미디어아트 너무 생소해서 어떻게 나오는지 예측이 안되서 핸드폰 배터리가 충분하지 않은게 너무 아쉬워요 사진으로는 다 담을수가 없고 동영상으로 담고 싶었는데 마지막 부분은  그냥 눈으로만 담을수 밖에 없엇어요 그리고 벙커라서 그런지 실내가 굉장히 추워요 긴팔을 필수로 준비해야 할거 같아요 전시장을 나오면  포스터나 작품이 그려진 우산 같은 것을 파는 아트샵도 있습니다. ​ ​   이런식으로 계속 음악에 맞춰서 작품이 영상으로 나옵니다.그냥 그림으로 보는것과는 다른 매력이 있습니다.우리가 고흐나 고갱의 흔히보던 작품들 말고도 새로운 작품들도 많아서 이런 쟝르를 좋아하는 분들은 물론이고 그닥 관심이 없는 분들도 꽤나 신기하게 볼 수 있을거 같아요 올 10월25일 까지 한다고하니까  그전에 도에 가실 게획이 있으면 들려보면 너무 좋을 거 같아요  이 다음엔 또 어떤 예술 작품을 할지 너무 기대되네요 ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 
<빛의 벙커>주소: 도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22영업시간: 4월~9월(입장마감 18시) 10:00 - 19:00                 10월~3월(입장마감 17시) 10:00 -18:00​참고하세욧^^​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​때는 2021년 8월도 도착하고 밥먹고 카페에서 커피 한 잔하고 이제 좀 움직여볼까 하니까갑자기 장대같은 비가 내렸다......이 상황 무엇....??!? 장난??  와...이건 아니지 하면서도손은 열심히 실내관광지를 열심히 찾고 있었다ㅋㅋㅋ​'마이리얼트립' 어플에서 열심히 검색하다 발견한이서준 님의 빛의 벙커 도슨트 투어!!!!내가 예약했을 땐 무려 별점5점에 달하는 투어였다​​ ​투어비용(42,000원)에 빛의 벙커 입장료(성인 18,000원)이 포함되어 있어나름 적정한 가격이라 생각했다​근데 사실 예약하면서도 좀 걱정되긴 했다미술의 ㅁ자도 모르면서 갔다가 아무것도 이해하지 못하고 돈만 버리고 올까봐^^하지만 배경지식 없이 가도 괜찮다는 많은 후기를 믿고 과감하게 결제 완룟~~ ​  ​​투어 시작시간 전 조금 일찍 도착해서빛의 벙커 입구에서 인증샷 좀 찍다가 시작시간 맞춰서  바로 앞에 있는 커피 박물관 바움으로 갔다​이서준 님의 도슨트 투어가 좋은 이유는 바로  무작정 빛의 벙커로 직진하는게 아니라커피 박물관에서 충분하게 화가에 대한 설명을 해주신다는 점이다!!혼자서 30분 가량을 화가의 생애에 대해 말씀해주시는데아~~~주 쉽고 지루하지 않다 초등학생정도 되는 아이가 들어도 이해가 쏙쏙 될만큼!! 최고!모네에 대한 배경지식을 내 머릿속에 강제로 쏙쏙 집어넣어주셨다 떠먹여주셨닼ㅋㅋㅋㅋ미술에 문외한인 나도 이 날만은 모네와 한층 가까워짐^^​모네라는 이름만 들어보고 작품은 전혀 모른 상태로 가도 무방하다그 점이 아주 좋았다 ㅎㅎㅎㅎ별이 다섯개!! ★★★★★  커피박물관에서 설명을 듣고 님이 주신 음성수신기를 끼고 이제 드디어 빛의 벙커로 입장한다.사실 비를 피하기 위한 관광지였기 때문에 큰 기대가 없었던 탓일까들어가자마자 압도되는 느낌이었다​온 벽면을 가득 채운 스크린에서는 모네의 작품이 생동감있게 펼쳐지고거기에 적절한 클래식 음악과음성수신기에서는 수시로 바뀌는 스크린 속의 모네의 작품에 대한 님의 설명까지!!!(목소리도 넘나 좋으심ㅠㅠㅠㅠ)삼박자가 제대로 갖춰진 투어였당​미술관은 이제까지 기회가 없어서 가보질 못했는데첫번째 미술관이 빛의 벙커라니...너무 탁월한 선택이였다 ㅠㅠㅜ그냥 들어가자마자 바닥에 철푸덕 앉아서 멍하니 보고만 있어도 너무나 행복ㅠㅠㅠ​    ​깨알 내사진 > <  꺄아아아아역시 젊은이들의 성지답게 사진도 잘 나온다ㅎㅎㅎ​​​  ​동영상처럼 수시로 계속 그림이 바뀌는데 음악과 분위기가 어우러져서 약간 몽환적인 분위기였다​모네작품이 앞쪽에  나오고 뒷쪽에 샤갈작품이 잠깐 나왔다모네작품 나올 때 넋놓고 본다고 동영상이 거의 없다^^ㅋㅋㅋㅋ내 눈에 담아서 괜츈함 헤헿​​​ ​​아쉬움에 미술관 나와서도 한 컷..!!​이 투어 정말 추천할 만한 투어닷미술이 어렵고 낯선 사람도 분명 좋아할 수 밖에 없는 투어~~~​  ​ 
안녕하세요허니윰이예요​이제 6월 중순에 접어들자마자 전국적으로 본격적인 장마가 시작되었어요거리두기가 풀리고 도 많이들 가시는데비가 오는바람에 급히 어디갈까 찾아보신분들께도 비올때 가볼만한곳 하나 추천드릴게요실내에 있기때문에 비 맞지 않을 수 있고쾌적하게 관리되고있는 곳이라 쾌적하게도여행 즐길 수 있을 수 있는 곳이예요 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​서귀포에 위치한  빛의 벙커인데명화를 컨셉으로 한 미디어아트 전시회라서미술을 잘 모르는 분들이 보시기에도어렵거나 부담스럽지 않은 곳이예요 #도비올때가볼만한곳 #주소 : 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22영업시간 : 매일 10~19시(입장마감 18시)​ 비오는날은 운전도 부담스러워서최대한 운전하는일을 줄이는게 편한데 와 같이 커피박물관이 있는데관람 후 이 커피박물관의 카페에서커피 한잔하거나 핸드드립 원데이클래스 체험까지 해보고 올 수도 있어서 좋아요​​​ 옛 국가기관의 통신시설이였던 벙커를 재생한복합문화예술 공간으로 미디어아트를 볼 수 있어요한국인들이 가장 사랑하는 세계 거장들의 작품을빛과 음악을 통해서 관람할 수 있는 전시회예요​​ 현재는 모네, 르누아르..샤갈을 전시중이고이 전시는 2022.09.22까지 운영된다고해요매 계절마다 도를 가시는 분이 아니라면이번 여행에서 안가면 못보게될테니까지금  가셨을때 가보시면 좋을것같아요​​​​​​​​    전시정보와 이용요금이예요성인 18,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원이고 영유아는 무료예요4~7세의 미취학아동과 장애인 본인은특별요금으로 8,000원이예요도 항공권을 아시아나 또는 대한항공예매하셨다면 그 탑승권을 제시하면현장에서 10% 할입 받을 수 있어요​​​ 모바일 오디오 도 제공되니까이어폰 꼭 챙겨가셔서 해설과 함께 들으면더 알차게   즐길 수 있어요​​​  생각보다 내부가 커서 놀랐었어요저렇게 길게 화면이 있어서저 끝까지 보려면 목 빼놓고 봐야해요미디어아트 전시중에서도 규모가 큰편이라서도 비오는날 가볼만한곳으로여기를 꼭 추천하고 싶었어요! ㅎㅎ​  모네의 작품을 정지 화면이 아닌움직이는 영상으로 보니까 신기했어요사람이 움직이는건 아니고 주변 배경과인물자체의 위치나 크기가 변하는데생동감이 느껴지는것 같아서 재밌었어요  르누아르의 작품도 다 움직이는 형태로전시할 수 있다니 색다른 경험이였어요  영상만 나오는게 아니라 영상과 어울리는음악도 함께 나오기때문에 더 감성적이예요​  보다가 어? 저기는! 하는 부분이 있었는데모네와 르누아르의 화풍으로 그려진우도, 성산일출봉, 광치기해변이였어요처음에는 어 맞나..? 했는데 확실해요 ㅋㅋ도 여행 온 사람 감성 자극하는이 전시회 구성 뭐야....🥰 프랑스의 여유로운 모습도 보이고요  빠른 산업화로 갈색이 뒤덮은 프랑스의항구도시도 보여지는데 많은 생각이 들었어요급변하는 사회와 자연 환경 등에 대해서이런 저런 생각에 빠져들게하더라고요  지중해의 항구 도시의 다양한 풍경을액자에 담아서 한번에 여러개도 나와요서울에서 봤다면 음 항구도시네~바다네하고 말았을텐데 도에서 보니까뭔가 더 확 와닿는 느낌이 들어요 ㅎㅎ​  그 외에도 정말 다양한 작품들이 나오는데걸어다니지 않고 한 자리에서 여러 작품을 볼 수 있다는 것이 좋았어요​​​​  전시회를 다보고 나가는 출구 쪽에는 이렇게 아트샵도 있으니까 인상깊었거나 좋아하는 작품이 있으면관련된 굿즈 한번 구경해보세요 ㅎㅎ​​​​도는 자연 경관 멋진 곳이 많아서실내로 잘 안다니는 편인데그럼에도 불구하고 #진짜 기대 이상으로 좋았어요!!​​미술 거장들의 작품을 음악과 함꼐즐길 수 있는 미디어아트 전시 공간을도 비올때 가볼만한곳으로 추천해요미술에 대해서 잘 몰라도 편히 볼 수 있으니까부담갖지 마시고 비오는날 꼭 다녀와보세요! 
'20년 11월 신랑과 함께하는 도여행(2020. 11. 6. ~ 11. 8.)​우연히 알게되어 가게 된 빛의 벙커도여행을 올해만 세번을 왔지만 이런곳이 있는지 미쳐 알지 못했다.​ ​현재 빛의 벙커에서는 빈센트 반고흐 및폴 고갱의 작품을 생동감 넘치게 감상할 수 있다*2019. 12. ~ 2021. 2.​​빛의 벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22http://naver.me/5vRHmqS2 빛의 벙커 : 네이버방문자리뷰 12312 · ★4.55 · 매일 10:00 - 19:00, 하절기 4월~9월 (입장마감 18:00),매일 10:00 - 18:00, 동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)naver.me ​​ ​실제 벙커로 사용하던 공간을 2014년미술관으로 탈바꿈시킨 곳이다. 신기하네~​ ​입장은 마감시간 1시간전에는 해야한다.*4월 ~ 9월: 10:00 ~ 19:00*10월 ~ 3월: 10:00 ~ 18:00​입장시에는 반드시 마스크를 착용해야하며,도민 또는 특별요금 대상자는 할인을 받을수 있으니, 필요서류/신분증을 챙겨야 한다.​  ​현장제휴 할인도 되니 미리 확인하고 가서할인받으면 좋을 듯. 우리는 아시아나 탑승권,GS 포인트카트로 각각 10% 할인받았다.​아! 그리고 오디오  들을 수 있으니이어폰을 꼭 챙겨가시길. 우리는 못들었다 :(​  ​전시실에는 음식물 반입은 안됩니다 !!티켓발권하고, 드디어 전시실로 입장한다~​ ​지금까지 보지못한 미술관람 스타일이라 놀람웅장한 음악과 함께 현란하게 바뀌는 작품을 보니생동감이 넘치는 작품에 몰입하게 된다.​ ​우리가 그 동안 미술관에서 정적인 작품으로만보아오던 것들이 살아서 움직이는 듯한 기분,내가 마치 그 풍경속에 들어가 있는 듯한 기분​ ​4면이 유리로 가득찬 방에서 우리의 모습나는 우리를 찍었는데, 신랑은 유령이 되어버림​ 열심히 보는 신랑, 보는척 졸고있는 신랑 :) ​대부분의 사람들이 바닥에 앉아 작품감상-ing왜냐하면 그림이 움직이며 계속 바뀌니 한 곳에앉아서 변하는 흐름을 감상하기 위함이다.​ ​반고흐가 조카가 태어났을 때 선물로 그린아몬드 나무, 바람에 휘날리는 꽃잎을 보니나의 마음이 간질럽다. 너무 아름답다.​ ​풍파속에 흔들리는 배의 생동감. 보는 동안 너무 신기했다. 붓의 질감이 느껴 지는데, 실제처럼 살아움직이는 듯한 이미지변화~​ ​내가 좋아하는 반고흐의 방 그리고 그 방을배경으로 스쳐지나가는 또 다른 작품들​ ​전반적으로 실제 눈앞에서 그림이 그려지는 듯한착각이 들만큼 생동감넘치는 새로운 예술작품이탄생하는 듯한 기분을 느낄 수 있는 곳이다.​이미 미술관이나 매체를 통해서 봤던 작품이라식상할꺼라 생각하는 사람들도 있을 것이다.​미술을 좋아하는 사람이라면 동일한 작품을다른 시각으로 볼 수 있는 좋은 기회인 듯 하다.​ ​나도 미술은 잘 모르지만 이곳저곳 다니며미술작품을 봤으나 또 다른 감탄이 새어나왔다.​특히 이 작품은 정말 내가 별빛아래 함께 있는 듯한 착각이 들 정도로 너무 이뻤다.​ ​반고흐의 작품과 고갱의 작품이 영상으로재탄생되어 재생되며, 1시간정도 소요된다.​관람시간이 정해진게 아니기에 연속적으로 계속 반복 상영되니, 한자리에 앉아서 계속흘러가는 영상을 보면 되는 시스템이다.​ ​나도 신랑도 미술은 잘 모르지만 반고흐를좋아한다. 파리 오르세미술관 가서 작품도 보고책도 사서 읽을 정도로 좋아하는 우리는 또 다른 형태로 그의 작품을 볼 수 있어서 즐거웠다. 도에서 감성 재충전 제대로 함!​  ​도는 아직 11월초 답지않다. 싱그러운귤이 주렁주렁 매달려 있는 나무를 보니 좋다.예술 감상 충만한데, 이런 자연을 보며 산책할수 있어서 빛의 벙커가 더 좋아졌다.​ ​나오면서 벙커주변 한바퀴 둘러보고, 다시 입구쪽으로 와서 포토존앞에서 인증샷!!​ ​기분좋게 미술감상하고, 나오는 길에 귤밭이너무 이뻐서 사진 몇 장 찍어봤다.​ ​파란하늘 아래 파란잎사귀 가득한 귤나무에달린 주황색 귤이 어찌나 탐스럽던지...그냥 지나치기에는 너무나 아름다운 풍경이다.​  ​도에서는 이제 한창 귤을 수확하고 있다.우리가 11월 초에 갔는데, 이제 막 따기 시작하셨다며 점점 맛있어진다고 하셨다.​ ​귤 한봉지샀다. 사실 여행하는 동안에는귤이 땡기지않아서 한개도 안먹고 들고다니다서울까지 챙겨서 왔다. 무겁게시리 ㅋㅋㅋ​성산일출봉에서도 가깝고, 우리의 숙소였던브라운 스위트  호텔 & 리조트에서도 가까움​2021년 2월까지 진행된다하니,  성산에가신다면 꼭 들러보시길 추천합니다.특히, 비오는 날 방문하면 더욱 좋을 듯 합니다.​https://m.blog.naver.com/najilong5027/222138575193  성산근처 '빛의 벙커' 기념품샵 둘러보기여행지에서 여행의 흔적을 남기기 위해 사람들은 무엇을 할까?​​나는 인상적인 여행지의 기억을 오래 간...m.blog.naver.com ​*오늘의 이런저런 생각*이 마음도 이해가되고, 저 마음도 이해가되니어느새 아무런 말을 하기가 쉽지않아졌다.입장이 하나였을 때 나의 입장만을 대변하면되었는데, 다양한 입장에 놓여보니 이 마음저 마음 다 그러려니하는 마음이 든다.누군가를 온전히 원망하거나 탓할 수 없어졌다.다 저마다의 사정이 있다는걸 깨달았다.​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 
안녕하세요. 차가운순대입니다.​여행의 핫플 빛의 벙커를 다녀왔습니다. 저는 빈센트 반고흐 전을 다녀왔는데, 연장전시까지 마치고, 2021년 3월~4월은 다음 전시를 위해 휴관중이라고 합니다. 다음 전시는 모네, 르느와르 전시라고 합니다. 제가 르느와르 광팬이라 다음 전시도 한번 가보려고 생각중입니다.​해외여행이 어려운 시기니 여행을 대신(?)ㅋㅋㅋㅋ ​빛의 벙커는 몰입형 미디어아트로 유명하죠? 프랑스 레보드 프로방스에 있는 "빛의 채석장"을 수입(?)해서 만든게 빛의 벙커입니다. 프랑스에 있는 원조 빛의 채석장은 두번 다녀왔는데, 정말 채석장을 개조해서(?) 빛의 채석장으로 만들었던 것처럼, 빛의 벙커는 정말 벙커를 개조해서 만들었더라구요. 전시장 자체도 예술작품이라는 생각이 듭니다.​▶ 프랑스 레보드 프로방스 빛의 채석장 후기https://blog.naver.com/chansoondae/221685584108 [프랑스 여행] 레보드프로방스 미술 좋아하면 꼭 가야할 "빛의 채석장"안녕하세요. 차가운순대입니다.​프랑스가 예술로 유명하다는 것은 익히 알고 계실거라 생각합니다. 루브르...blog.naver.com 한국인에게 가장 인기가 많은 예술가를 꼽으라면 빈센트 반고흐일 것 같습니다. 그만큼 인기도 엄청 많았죠!ㅎㅎㅎ 라이브 x 마이리얼트립에서 운영하는  도슨트 투어도 신청해서 이서준 님의 친절한 설명을 듣고 봤는데, 와우 알고보니 더 재미있더라구요. 영상 속에 유일하게 "꽃 피는 아몬드 나무"가 두번 나오는데, 연출 의도에 대해서도 들을 수 있고, 작품이나 예술가에 대한 배경지식 뿐만 아니라 음악에 대한 설명까지 들을 수 있어서 매우 좋았습니다. 이서준 님은 프랑스 지역에서 다년간 현지 투어를 하셨던터라 풍부한 배경지식을 말씀해주셔서 더 재미있었습니다.​ 이서준 님이 어둠 속에서 잘 찾을 수 있도록 해바라기 꽃을 들고 계십니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 프로젝터를 이용해서 사방에  작품을 보여주고, 음악까지 깔리는 모습이 엄청 인상적입니다. 예술작품과 현대의 기술의 만남이라고 생각하고 있는데요. 뭐랄까 프랑스에 있는 빛의 채석장은 정말 사람들이 계속 움직이면서 입체적으로 관람하는데, 이상하게 빛의 벙커에 가면 일렬로 앉아서 관람하는 모습이 특이 했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 남에게 피해주지 않으려는 한국인 특유의 관람 기법일까요?ㅋㅋ 자리 맡아두기 기법일까요?ㅋㅋㅋㅋ 누구 한명이 앉아서보니 다 따라하는 것 같지만 ㅋㅋㅋㅋ 개인적으론 움직이면서 입체적으로 작품을 즐기는게 더 좋은것 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 몰입형 미디어아트답게 전시를 보면서 압도하는 그런 느낌이 있는데, 사진으로만으로는 전달이 참 어렵네요 ㅋㅋㅋㅋ 직접 한번 가보시는걸로!!ㅋㅋㅋ 우리가 주식이니 부동산이니 돈 버는 것에 몰두하고 있는 세상이지만, 결국 돈이 많아지면 마지막에 쌓아야 하는 문화적 자산이더라구요. 주입식 교육 탓에 미술이 어렵게 느껴지지만, 그냥 이런게 있구나라는 마음으로 바라보면 참 재미있는게 또 미술이더라구요. 내 멋대로 해석하든, 전문가의 설명을 듣고 이해하든 조금씩 한 시대를 풍미했던 사람의 생각에 다가갈수록 재미있는 것 같습니다.​처음에 미술을 볼 땐,  르네상스 시절의 엄청난 기술에 압도되고, 단순히 아름다움이 아니라 그 순간의 감정을 담기 시작하는 인상파 화가로 발전하고, 현대 미술은 더 나아가 그 작가의 생각에 집중하게 되는 그런 일련의 과정을 자연스럽게 느끼면서 일상 속에 쳇바퀴 같은 따분함을 잠시 잊고, 시대를 관통하는 철학을 조금이나마 느끼게 된다랄까요?ㅋㅋㅋ 미켈란젤로의 작품에 압도되는 바티칸 시스티나 성당을 보다가, 프랑스 프로방스에 로사리오 채플에 가서 앙리 마티스의 작품을 보고, 르꼬르비지에의 롱샹성당까지 이해하게 될때마다 소오오오름은 The Elegant Universe 책에 수식 하나 없이 아인슈타인 상대성이론을 이해 시켜줄때 느낌이랑 비슷했습니다. (공대 출신이라 예시가 쫌 거시기 하네요 ㅋㅋㅋ)​빈센트 반고흐도 좋아서 프랑스 파리 근교 오베르 쉬르 우아즈에도 가보고, 프로방스의 아를에도 가보고, 빈센트 반고흐가 머물렀다는 정신병원이 있는 생레미 드 프로방스 가면서 한 예술가의 삶을 조금씩 엿보면서 작품을 마음대로 해석하니 더 재미있더라구요. 살아생전에는 제대로 작품을 팔아보지 못했지만, 죽고나서는 가장 비싼 작품 중 하나인 빈센트 반고흐의 스토리도 더 재미있는 포인트겠죠?ㅎㅎㅎ 빈센트 반고흐 하면 빠질 수 없는 폴 고갱의 작품도 후반부에 보실 수 있습니다ㅎㅎㅎ 빛의 벙커 전시 관람을 마치고 나면 바로 앞에 커피 박물관이 있는데, 잠시 전시의 여운을 곱씹어 볼겸 커피를 한잔해도 좋을것 같아요. 해외 미술관에 가면 전시장 안에 카페가 있어서 식사도 하고 커피도 마실 수 있어서 좋았는데, 이렇게 전시를 보고나서 다시 눈 감고 생각을 해봐도 너무 좋더라구요.  ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 도슨트 투어를 듣든, 자유관람을 하든, 여행에서 빛의 벙커는 꼭 한번 가봤으면 좋겠습니다. 프랑스에서 빛의 채석장 보고나서 정말 대박이다라고 생각했고, 이런 몰입형 미디어아트에도 엄청 빠져있는 1인입니다. 작년에 국제 갤러리에서 했던 A'strict의 Starry beach도 엄청 좋아했거든요. 지금은 에서 아르떼 뮤지엄에서 더 발전된 전시를 하고 있다고 하죠?ㅋㅋㅋㅋhttps://blog.naver.com/chansoondae/222098723770 삼청동 국제갤러리 에이스트릭트 a'strict 의 Starry Beach 전시 보고 왔어요.안녕하세요. 차가운순대입니다.​요즘 굉장히 핫한 전시중 하나죠?​몰입형 미디어 아트라는건데, 굉장히 ...blog.naver.com ​ 
​​지난 겨울(2022년 1월) 방문한  빛의 벙커.나이가 들수록 미술에 조금씩 관심이 가는 건 사실이지만, 여행을 갔을때 미술관이나 박물관보다는 자연 풍경을 더 선호하기에 도를 그렇게 여러 번 가면서도 '빛의 벙커'는 늘 플랜 B로 남아있었다.​이 날도 아침부터 눈비가 섞여 내리길래 그 날 스케줄 취소하고 급하게 예약해서 방문하게 되었다.조금이라도 할인받고자 KLOOK인지 kkday인지 예약했는데 할인율은 그닥.​​예전에 고흐의 전시가 있을 때 방문하면 좋았겠건만(미술 문외한에게도 사랑받는 화가 고흐), 방문 당시에는 '모네, 르느와르, 샤갈' 같은 인상파 화가들의 작품과 파울 클레의 작품을 볼 수 있었다. 이 전시는 원래 2월까지로 예정되어 있었으나 2022년 9월 12일까지 연장 전시된다고 한다.​​​ ​  빛의 벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22관람시간 4-9월 : 10시~오후 7시(입장마감 6시)10-3월 : 10시~오후 6시(입장마감 5시)​관람료 : 성인 18,000원, 14세~19세 13,000원, 8세~13세 10,000원​​​ 주차장에 차를 세우고 걸어가다보니 바움 커피 박물관이 먼저 눈에 들어온다. 커피를 마실 수도 있고 구경만 할 수도 있는 곳.​​ ​ 정부가 국가기간 통신망 운용을 위해 한국과 일본, 한반도와 도 사이에 구축한 해저 광케이블을 관리하던 곳이다. 벙커는 지하가 아닌 지상 900평 철근 콘크리트 구조물이다. 그 위에 흙을 덮고 나무를 심어 산자락처럼 보이게 하여 외부에서는 그 존재를 알 수 없도록 위장하였다. 전쟁이 일어나 어떤 폭격을 당해도 끄덕없도록 설계된 것이며 결로현상을 차단해 통신 전산 장비에 피해가지 않도록 정교하게 계획된 것이다. 벙커 내부는 기압차의 자연 공기 대류 방식으로 일 년 내내 16도 내외의 온도를 유지하며 절대 소리 차단으로 완벽한 방음을 자랑한다. 처음 벙커라는 말을 들었을땐 6.25 전쟁을 떠올렸는데 1985년에 설계되어 1990년에 준공된 시설.​ ​ ​"옛날 통신시설이었던 오래된 벙커가 프랑스 몰입형 미디어아트 전시관으로 거듭났다"​들어갈 땐 사람들이 있어 나오면서 찍은 벙커 입구.입장해서 일단 티켓을 교환하는데 친절한 직원이 도와준다. 내부에는 화장실이 없다는 점을 미리 알려주신다.Program booklet은 무료 제공되니 하나 챙겨도 좋을 듯.​​ ​프랑스의 Cutback Studio에서 제작한 몰입형 전시.​​​https://www.deslumieres.co.kr/bunker bunker < Lumieres메인 프로그램 MONET, RENOIR…CHAGALL 모네, 르누아르...샤갈 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more 기획 프로그램 PAUL KLEE 파울 클레, 음악을 그리다 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more art work 더보기 ticket reservation 예매정보 관람시간 10시 ~ 19시 (4월 ~ 9월, 입장마감 18시) ...www.deslumieres.co.kr ​당시 오디오 를 듣지 않고 보았는데 포스팅하면서 빛의 벙커 홈페이지에 들어가보니 오디오 도슨트로  작가 김영하 or 뮤지컬배우 카이 버전이 있다. 당신은 누구를 선택하시겠습니까? 난 카이^^​​​ ​처음 들어갔을 때 위의 화면이 나왔는데 음악에 맞춰 마치 무도회를 보는 듯이 화면이 춤추듯 움직인다.​​ ​많이 보던 르느와르 그림들.​ ​ ​​ 거울의 방.​ ​공간마다 같은 그림이 나오기 때문에 한 곳에 자리를 잡고 앉아서 감상하는 것이 편하다.의자가 많이 없어서 저렇게 바닥에 앉아서 감상하는 사람들이 많았다. ​ ​이렇게 창처럼 된 공간이 포토존인 듯.​처음엔 르누아르, 모네, 샤갈 등 인상파 화가들의 작품만 있는 줄 알고 들어왔다가 중간에 분위기가 달라지길래 살펴보니 인상주의에서 야수파, 모더니즘까지의 여정을 보여준다고 한다. 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피, 보나르, 뒤피 등등.​​ 한 때 좋아했었던 샤갈의 작품들.​ 파울 클레.​​ ​​​  ​​벙커라 그런지 아르떼에 비해 공간이 좁았으며, 몰입형 전시회가 이제 전혀 새롭지 않으니 보는 눈이 높아져서인지 단조로운 느낌마저 들었다.물론 나는 이 당시 아르떼 방문 전이었으나 포도뮤지엄, 본태박물관을 접해봐서인지 다소 밋밋한 느낌이었고, 아르떼 뮤지엄을 가본 언니는 실망스러웠던 것 같다.네이버 평점은 4.5점이 넘고 후기도 다 좋던데, 솔직한 개인적인 느낌은 그랬다.​​ 어디든 출구는 기념품샵과 연결되지. 안에 전시된 작품 액자 등을 구입할 수도 있고 큰 액자는 주문할 수도 있다.​​ ​나오니 언제 그랬냐는 듯 눈도 그치고 날씨가 맑다.​​​​​ ​​#커피박물관바움 ​​ 날씨도 그렇고 딱히 산책할 마음은 들지 않았다.​​ 입구에 주문 데스크가 있는데 우린 아침에 커피를 마시고 나와서 이번엔 패스. 2층에 올라가서 마셔도 됨.커피를 마시지 않아도 둘러보는 것은 Ok.​​ 커피를 좋아하니 커피에 관련된 도구들을 보는 것도 즐겁다.​​ #커피분쇄도​ 로얄 코펜하겐 등 고풍스러운 도자기를 보니 블로그 이웃님들 여럿이 떠오른다^​​ 미국 최고의 커피 그라인더 제조사 엔터프라이즈의 1873년 생산된 최초의 그라인더.엄청 크다.​​# #모네르느와르샤갈 #시간 #바움커피박물관 ​​​​​​​​ 
#211231#도여행 # #​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 예전부터 유명했긴 했는데이제야 가보네! ​취다선 리조트랑도 워낙 가까이에 있어체크아웃 후에 빛의 벙커로 향했다​  ​ 주차장은 워낙 넓어 편하게 주차했다빛의 벙커 들어가는 입구!  커피 박물관도 있고 산책로?도 있다 빛의 벙커 들어가는 길!  “모네, 르누아르…샤갈지중해로의 여행”​미술에 대해 1도 모르지만..ㅎㅎ후기 사진이 워낙 예뻐보이길래ㅋㅋㅋ 여기가 빛의 벙커를 보는 전시장 입구입니당  패스를 이용하면 10% 할인이 된다! 현장 발매 시 가능하니 난 일부러 인터넷 예매는 하지 않았다​직원분께 가서 패스 이용권을 보여주면10% 할인된 가격으로 결제해주신다 입구쪽에 놓여있는 안내문을 챙기면 좋다! 난 워낙 미술에 대해 몰라서안내문에 적혀진 글을 보고 조금씩 이해했다! :) 화려!  바르셀로나에 있는사그라다 파밀리아 성당이 생각났던🥲​유럽여행 갔던게 2016년이었으니까그때 님이 딱 10년뒤인 2026년에완공된 사그라다 파밀리아를 보러 오라고 했는데갈 수 있는건가요..?😂(망할 코로나.. 저때만 해도 해외여행을 못갈거라고는 생각도 못했지..) 그나저나 색감 정말 예뻤다!  형형색색! 바닥까지 화면이 보여 더 다채로웠다 전시는 크게 3부작으로 나누어져있는데각각 짧게 쉬는 타이밍이 있다그때 안내문을 보면 좋다! 전시 시작하면 어두워서 안내문이 잘 안보임ㅎ 또 좋았던건 서서 보는 사람들도 있지만대부분 아무데나 바닥에 앉아서 관람! 자기가 보고싶은 곳에서 마음껏 관람할 수 있다​벽에 기대어 보는걸 추천! 생각보다 관람 시간이 길다ㅋㅋ 초록색 저 초록색 굉장히 좋아합니다.. 작품은 잘 모르지만색감 구경만 해도 눈이 즐거웠다ㅋㅋ 그리고 큰 벽면 자체가 전부 그림으로 구성되어서 두 눈에 담기지 않을 정도였다 이국적인 그림들도 예쁘고 다들 사진 찍느라 정신없다ㅋㅋㅋ 그림과 음악이 함께 나오는데그림에 따라 음악이 바껴서듣는 재미도 있었다!  전시 다보고 나오는 길! 마지막은 기념품 샵이다ㅎㅎ 색감👍 이것저것 종류가 많았다 기념품샵은 사람들로 바글바글ㅋㅋㅋㅋ 엽서 하나 샀다!  그나저나 벙커에서 전시를 한다는거 자체가 신기! 이색적인 장소가 주는 오묘함도 느껴졌다 나오는 길에 본 커피 박물관! ​  미술과는 친하지 않지만나같은 사람들도 어렵지 않게 볼 수 있는흥미로운 전시회였다! ​더군다나 겨울 도는 워낙 추우니실내에서 즐길 거리로 딱이었다🙂 
지난주에 짧고 굵게 여행을 다녀왔어요.한정되어 있는 시간이라 어딜 가야할까 고민이 많이 되었는데 이번엔  동쪽으로 가보기로 했어요. 제가 다녀온  1박2일 를 얘기해볼게요.  1. 주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22전화번호 : 1522-3653입장시간 : 매일 10:00-18:00관람요금 : 성인 15,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 9,000원 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 첫번째로  빛의 벙커라는 미디어 아트 전시관이에요. 공항에서 바로 성산쪽으로 가는길에 만나는 바다는 물론 밭, 마을풍경은 덤이었어요. 미디어아트라 좀 생소할 수 있는데  빛의 벙커는 옛 국가기간 통신시설 벙커를 미디어 아트를 통해서 시각적인예술을 입혀서 예술작품을 감상할 수 있어요. 이로써 옛 건물을 새로 재탄생시키는 도시재생효과까지 얻는 취지도 갖고 있다고해요. 2월까지는 반고흐전이 전시된다고 하는데요. 워낙 유명한 작가의 작품이라 익숙한 예술작품을 새로운 시각으로 만나 볼 수 있었어요. 시시각각 자꾸 변합니다. 너무 신기하면서 저도 모르게 몰입이 되더라고요.미술의 미자도 모르는데 빠져들게되는  빛의 벙커였어요. 그리고 사운드도 엄청 크게 틀어놔서 진동까지 느껴질 정도였어요. 벽면에 비춰지는 그림들 움직이면서 시시각각 변하는게 신기하고 재밌습니다. 단순 전시가 아닌 체험이란 표현이 딱 맞았어요. 2. 동녘주소 :  시 구좌읍 종달리 451-2전화번호 : 070-4548-7441영업시간 : 매일 10:00-22:00가격 : 갈치조림 소 45,000원 / 갈치구이 25,000원 동녘특별자치도 시 구좌읍 종달리 451-2 동녘 역시 이동할땐 일부러 바닷가쪽을 가기도 했어요. 해맞이해안로라는 예쁜 이름을 가진 해안도로에는 동녘이라는 식당에서 밥도 먹었답니다.  왜 이곳이 해맞이해안로라는 이름이 붙었는지 알것 같았어요. 거기다 동녘식당에서 바라본 해안도로의 풍경이 예술 그자체였어요.저 멀리 일출봉과 우도도 보였어요.  금강산도 식후경이란 말이 있듯 일단 밥부터 먹고 움직이기로 했어요.동녘에서는 에서 꼭 먹어봐야할 음식으로 꼽히는 갈치구이도 먹었어요.갈치가 엄청 싱싱할때는 구이로 먹어줘야죠. 그리고 전복에다가 맛있는 양념까지 더해진 조림도 먹고 왔지요.갈치구이와 똑같은 싱싱한 갈치조각이 큼직한게 들어 있었어요.  제 아무리 싱싱한 갈치라해도 조림엔 역시 양념이 맛있어야 하지요.매콤하면서도 칼칼하니 맛있는 양념이 속속 들이 배어 있어서 정말 맛있게 먹고 왔어요.튼실한 갈치라 살도 푸짐했어요. 3. 세화민속오일시장주소 :  시 구좌읍 세화리 1500-44영업일 : 매달 5일 10일 (5일간격) 세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44 밥먹고 난 뒤에는  세화오일시장도 가보았어요. 시 오일장보다는 규모가 작지만 그래도 좋은 구경거리와 먹거리가 있는 곳이었어요. 작년까지만해도 인산인해를 이루던 곳이었다던데 이번년도는 시기가 시기인 만큼 좀 한산편이라 했습니다.   세화오일시장은 생각보다 시장규모가 컸어요. 쭈욱 가보니 볼거리도 많고 제가 타지사람임에도 불구하고 쇼핑도 꽤 하게 되더라고요. 아주 아이템천국에 핫템이 많았어요. ​ 그리고 방금 먹고 온 싱싱한 갈치와 각종 생선들이 있는 생선가게도 만나 볼 수 있었는데요.워낙 싱싱한 갈치의 은빛비닐탓에 장보고 가야할 것 같은 느낌도 들 정도였어요. 역시 현지, 그것도  세화오일시장에서 만난 귤값이 시중에서 파는 가격보다도 훨씬 저렴했어요. 가격과 신선도, 그리고 맛을 보니 또 지갑을 열게 만들었답니다.  4. 해맞이해안로주소 :  시 구좌읍 종달리코스 : 성산-종달-하도-세화-평대-한동-월정리-김녕 해맞이해안로특별자치도 시 구좌읍 종달리 식당에서 시장쪽으로 갈때도 드라이브, 다시 되돌아 올때도 해맞이해안로에서 드라이브를 했답니다. 이맛에 에 다녀온거죠. 탁트인 바다에 물에 물감을 탄듯 연하고 진한 푸른 바다 색갈과 하늘색이 참으로 끝내주었어요.이쯤해서는 차에서 안내릴 수가 없었어요. 하늘은 파랗지 물은 투명한 듯 맑아서 안에 모래며 돌들이 다 보일 정도였는데요.겨울만 아니면 뛰어들었을지 모릅니다.   동쪽에 성산외에도 이런 스팟이 있었구나 하고 다시한번 느꼈답니다. 정말 멋졌어요. 이날따라 날씨도 좋았고 바닷가인데도 바람이 그리 세지 않아서 다닐 만 했어요. 마침 사람도 없어서 풍경사진은 물론 360도 모든 곳이 포토존이 되는 곳이라 온갖 포즈 취해가면서 사진을 찍었답니다. 5. 카페 한라산주소 :  시 구좌읍 면수1길 48전화번호 : 0507-1387-1522영업시간 : 매일 09:30-21:00가격 : 아메리카노 4,500원 / 당근케이크 6,500원 카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 그리고 한참 드라이브를 하다가 멈춰선 곳은  한라산 카페입니다. 이름만 보면 한라산 중턱에 있을 것 같은 곳이에요. 안으로 들어서니 외관과는 또 다른 뭔가 빈티지스러움이 묻어 나는 곳이었어요.외관은  시골집인데 안으로는 유럽풍의 인테리어가 엿보였어요.  한라산 카페의 소품이면서 포토존이 되기도 했는데요. 너무나 독특해서 한참을 보게 되는 마성을 지녔더라고요.파도가 넘실거리니 정말 tv가 틀어져 있는 효과도 납니다. 그리고 이곳은 또 오션뷰가 끝내주었어요.  한라산 카페는 자체가 다 예뻤어요.막찍어도 감성사진이 나오는 곳중 하나였어요. 뷰는 물론이고 카페도 워낙 예쁜데다 심지어 커피도 괜찮았어요.바다를 보며 향긋한 커피 한 잔 하고 있으니 절로 힐링이 되는 기분이었어요.   제가 다녀온  1박2일 는 이렇답니다. 하루 빡시게 돌고는 다음날 비행기타고 돌아왔어요.이번처럼 짧지만 뭔가 강하게 와닿기도 처음이었답니다. 힐링타임 여러분은 어떻게 보내고 계신가요.​​#1박2일​​​​​ ​ 
우리의 여행 플랜의 전체적인 틀은3박4일동안 2일은 동쪽2일은 남쪽을 둘러보기로 했다.첫째날은 성산일출봉 근처의 코스 😌​​ 🍊여행 첫째날 코스 🍊1. 공항->스타벅스 테이크아웃2. 점심: 김만복 본점 테이크아웃3.월정리해수욕장4. 5. 우리들국수​​  스타벅스 드라이브스루 시 서해안로 380​ 얏호  여행의 시작을 알리는 스타벅스에 왔으면 스타벅스 한정메뉴는 꼭 먹어야지이건 국룰이다 😎렌탈카를 픽업하고 바로 스타벅스 픽업​​​  천혜향 블랙 티 블렌디드(카페인 함유.7,5) 청귤 레모네이드(7,0)둘다 쌍콤스탈들개인적으로는 청귤 레모네이드 안에 들어있는젤리가 불호였다한라봉이 더 내 취향 🍊​​​​ 김만복 본점주소: 특별자치도 시 오라로 41오징어젓갈, 전복김밥, 간장새우비빔밥김밥도 슴슴하니 맛있었고 (오징어젓갈 필수)의외로 간장새우비빔밥이  정말 맛있었다.다시 갈 의향 있음!역시 유명한 곳은 이유가 있다는 것을 또 한번 증명한 맛집이랄까 ㅎㅎ​테이크아웃만 가능하기 때문에매장 앞 벤치같은 곳에서 먹는 사람들이 많다.우리도 거기 합류에서 허버허버삼십분 컷!​​​​​ 월정리해수욕장주소:  시 구좌읍 월정리 33-3를 동남쪽으로 잡았기에그나마 동쪽에 있는 바다를 찾다가 픽된 월정리날씨는 좋았고 바람은 장난이 아니었다 💨 ​​ 저기 올라가서 사진 찍겠다는 의지 ! ​​​ 바다에 왔으니 신발을 벗고 발을 담갔다후에 발을 닦을 곳이 없어서꽤 고생을 했지만 .. 🥲​​​ 임용되고 혼자 왔던 의 마지막을 장식했던월정리를 이년 뒤에 다시 오니 감회가 새롭다​​​  바다를 따라갈 자는 없어 역시 😌시간이 부족해서 한시간 정도바다를 구경하다가 다음장소로 이동했다.​​  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​ 지난 여행때 뚜벅이인지라오지 못했던 드디어 왔습죠!​​​ 는 꽤 오랜 기간동안 한가지 전시를 유지한다지금 에서는 모네, 르누아르,샤갈지중해의 화가들 테마였다덕분에 컬러감이 다양한 전시를 좋아하는나에게 안성맞춤 🥰​​​ 빛의 벙커의 전시는 걸어다니면서 볼 수 있는 커다란 영상관 같았다큰 화면이 하나 있고 나머지는 조각조각의화면을 번갈아가며 봐야한다​​ 제일 큰 화면 앞에 앉아서 보시는 분들도 많았는데난 흰옷을 입었기에군데군데 있는 의자에 앉거나 서서 관람했다​​​​ 걸어다니면서 눈을 돌리느라, 발도 눈도 바빴다관람 시간은 한시간정도개인적으로 시간을 맞춰 들어가기를 추천한다안내책자에도 설명이 있긴 하지만나는 김영하 작가님의 오디오가이드를 들었다​​​  소리도 광활하게 다가와서 더욱 실감났던 전시다음 여행 때 다른 테마라면다시 올 의향있다 😚​​​ 관람전 시간이 좀 남아서 정원 산책도 좀 하고요 ~향이 너무 좋은 아카시아 나무가 있었다 🌳아카시아인지는 아직도 의문이긴하지만 ㅎㅎ​​​​ 우리들국수 서귀포시 성산읍 섭지코지로 63떠나는 날까지 생각났던우리의 제대로 된 첫 식사고기국수와 돔베고기!늦은 시간에 가서 그런지 손님도 우리 밖에 없었다고기국수의 국물이 아주 진해... 🐷배부른데도 계속 한입두입 하게 되는 매력 ❤️​​​​ 돔베고기 이게 미쳤다 !!!참고로 돔베고기란 판에 올린 고기의 방언이라합니다. 사실 이름만 보면 거창한건 아닌데맛은 거창하다이런 야들한 수육은 처음 먹어봤다고 할 수준 ....원주엔 이런 곳 없겠지..? ㅠㅠ​​​💬 주문tip기본적으로 양이 많기 때문에많이 못드시는 분들은고기국수만 시키셔도 충분히 배부르실거예요 🙃고기국수에도 기본적으로 돔베고기가 꽤 나옵니다!​​​​​ 오조숙녀sea 서귀포시 성산읍 오조로 122성산일출봉이 탁 트이게 보인다는 친구의 추천으로 별 고민없이 예약했던 성산 게스트하우스 오조숙녀씨​​🧚‍♀️ 장점 : 성산일출봉이 보이는 탁트인 뷰.무료로 제공되는 조식이 맛있다.성산일출봉 섭지코지가 매우 가깝다.깨끗하게 관리되는 느낌.​🧚단점: 방이 매우 작다(침대하나로 방이 꽉찬 느낌)방음이 거의 안된다(방을 고를수도 없음)방에 비해 가격이 비싼 느낌​방음이 제일 큰 단점으로...입구 바로 앞 방으로 배정이 되어서인지밤이고 낮이고 사람들이 나가는 소리가 다 들렸다...다음에 갈 땐 굳이 예약은 안할듯​​​​ 오조숙녀Sea : 네이버방문자리뷰 570 · ★4.72 · Sunrise and Sunsetnaver.me 오조숙녀Sea특별자치도 서귀포시 성산읍 오조로 122 내돈내산으로 네이버 예약했다.가격은 150,000원​​​ 원룸에 작은 화장대가 있고 침대가 하나 있는 구조큰 창이 있어 뷰가 좋다창문을 열고 나갈 수 있는데야외에 방마다 테이블이 있어서탁트인 전경을 보면서 조식먹기 최고 🙌🏻 ​​​​ 여기오면 다 이렇게 찍더라고요 ? 💁🏻‍♀️​​​​ 오렌지주스와 샌드위치날씨도 좋고 새소리도 좋고 ❤️조식 꼭 신청하세요 !​​​​  혹평을 했지만여긴 정말 뷰가 다했다....방 컨디션 상관없이 뷰가 최고다 하시는 분들은여기 예약하세요!​방음이 안됐긴 했지만여유로운 일정이었다면이 테라스에서 오랜 시간을 보냈을듯 🥲부랴부랴 나가서 아쉬웠던 뷰였다​​​​둘째날은 스냅사진, 우도일정으로 이어집니다 💁🏼‍♀️​ 
​​​오래전부터 도에 가면 꼭 가려던특별한 전시관이 있어서 열심히 운전해 도착!​"빛의 벙커"​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ☎ 1522-2653매일 10:00 - 18:00 10월 ~ 5월 ( 입장마감 17:00 )매일 10:00 - 19:00 6월 ~ 9월 ( 입장마감 18:00 )☞ 매우 넓은 주차장이 존재함.※ 전시관까지 도착하는 길이 좁은 촌길? 을따라서 올라가는데 당황 노노 직진하시길!입장권 15,000원 미리 예매하고 방문 시빠르게 입장 가능해서 편함.바로 앞에 커피 박물관이 있는데 숲속에있어서 힐링하기 좋음 그리고 여기 알바여성분이 엄청 예쁘신 분이 계심!!! ㅎ​​ 넓은 주차장... 굿굿! ​​우선 핫플답게 주차장이 매우 넓어서마음에 들었음, 그리고 이번  여행에너무 좋았던 점은 중국인이 없었던 거, 레알 진짴ㅋ코로나 이슈 때문에 좋은 점도 있네...?​​ 입구부터 특이함. ​​옛날엔 군사시설의 벙커로 사용됐던 곳이라는데입구에 들어설 때부터 냄시가 남... 군 냄시 으 -​표는 미리 인터넷 예매하거나 매표소에서결제 후에 입장, 성수기엔 사람이 많기에미리 예매하면 입장이 편하겠쥐?​​ 처음 보는 특이한 - ​​전시관을 많이 다녀보진 않았지만그래도 나름 다닌다고 다녔는데요런 특이한 전시는 처음...!​전시관 내부가 전체적으로 연결되어 있는구조라 자유롭게 구경하기 좋았고관람객들이 여기저기 바닥에 주저앉아서구경하는데 자유롭게 보이기도 하고난잡해 보이기도 하고 ㅋㅋㅋ​​ 수많은 빔프로젝터. ​​반 고흐의 작품을 주제로 이루어진프랑스 몰입형 미디어아트로수십 대의 빔프로젝터와 음악을 이용하여지금까지 경험하지 못한 새로운 체험을할 수 있었지만 솔직히 미술엔 관심이 없어서100% 공감치 못 함이 아쉬웠다...!​그리고 생각보다 전시관이 작아서많은 시간이 걸리지 않음.진짜 빠르면 15분? 난 30분 정도 구경.전시에 비해서 표값이 약간? 비싼 느낌​​ 출구에 기념품 판매점. ​​출구로 나오면 기념품을 파는데나름 괜찮은 게 많아서 사고 싶었지만꾹 참고 패스 ㅋㅋㅋ 집에 오면 짐이여...소품 숍 구경하는 거 좋아해서 꽤 괜찮았음!​​   커피 박물관 바움. ​​그리고 바로 건너편에 있었던커피 박물관 바움, 아아메가 마시고 싶어서들어갔는데 은근히 괜찮았던 곳!​카페 내부도 예쁘고 뷰도 괜찮아서도 여행 중간에 여유를 즐기기 딱 ㅎ그리고... 여기 알바 여성분 한 분이겁나게 예쁘셨음 +_+ 고백 갈 길 뻔 ㅋ​기대감엔 약간 못 미치지만 그래도 한 번은방문해도 괜찮을 코스로 추천! 낫배드함 ㅎ!​​​ 
​​이번 도 여행은 화요일 밤비행기로 출발토요일 오후 비행기로 돌아오는 4박 5일의 긴 여행이었다. 길어보이지만 사실 화요일은 밤 늦은 7시비행이라서 도착하자마자 바로 회 한사바리때리고잤기 때문에 그냥 날려버렸다고 할 수 있다 ㅠㅠ아무쪼록 1,2일차는 그래서 한꺼번에 정리해보겠다!​​ ​​한시간 일찍 퇴근을 하고 호다닥 청주공항에 입성비행기는 7시20분 껄루 한시간 전인 6시반쯤 캐리어를 맞기구 수속까지 끝냈다공항 안으루 들어가는 통로에 들어설때면 언제나 설레,,다음에는 꼭 해외여행을 가는걸루 ​ ​​두둠칫 드디어 출발하는 JEJU AIR비행기여행은 언제나 두근반 설렘반 ​  ​​정확히 한시간 후에 도착한  HELLO JEJU 이런거 꼭 찍어줘야한다구!아직은 연휴의 시작이기도 하고 저녁에 도착해서 그런지 사람들이 많이없었다 ​​는 언제와두 하늘도 맑고 공항에 도착하자마자 공기의 청량도가 다르다,, 정말이지도시에서는 감히 느껴볼수 없는 상!쾌!함!우뚝 솟은 야자수도 내가 도에서 가장 좋아하는 사물(?)들 중에 하나로 꼽히는 것ㅎㅎ​​ ​​요기는 과니 회사 형이 소개해주신 횟집 모살물이다!공항에서 10분 정도 버스나 택시를 타고가면만날 수 있는 곳으로 ​관광객보다는 현지인들이 불금을 즐기러 많이들 온다는 가성비 좋은 모듬회가 나오는곳이란다그래서 인지 캐리어를 끌고 오는 사람들은 우리뿐이었다ㅠ ​ ​짠 모듬회 소로 3만원 정도 했던 것 같은데아주 푸짐하게 잘 나온다. 특히나 구성이 광어 우럭 뿐만 아니라 고등어회와 갈치회도 기본으로 나온다아주 첫날 부터 술을 오지게 마셔부림! ​​ ​​다음날 호다닥 렌트카를 찾으러 나섰다!이번여행에서 가장 중요한 것 어딜 가서 오랜시간 기다리고 날씨가 더워서 짜증이 나도서로서로에게 짜증내거나 상처주지않기 ( 아침에 빨리 일어나라고 강요한것 같아서 ㅎㅎ )​우리는 일부러 짐이 많고 과니가 커다래서아반떼로 렌트를 하였다. 성수기인데다가 블박까지있는데 30만원정도 했던것 같은데 싸게 잘한듯 :) ​​ ​​처음 간 곳은 유명 유튜버를 비롯한 많은 사람들이 추천해준 의 대표적인 김밥집 중 한 곳인다가미 김밥​사실 어제 회 이후로 아무것도 못먹어서 배가 고픈것도 있고 질보다는 양이라서 엄청 큰 김밥을 택했다 !! 사진상으로는 작아보일지 모르지만 정말 옴총나게 큰 다가미김밥 맛도 합격! ​  ​​여행 두번째날 일정일정을 짜는데는 트리플 어플을 아주 잘 활용했다​먼저 아점으로 먹은 다가미 김밥 - 김녕 해수욕장 - 곰막 - 안돌오름 편백나무숲 - 스누피 가든 -짱구네 유채꽃밭 - 빛의 벙커 - 왕성 참숯구이 -더 베스트  성산 순이었다​하지만 여기서 수정되는 게 많은 여행이었다다들 이렇게 넣고 빼고 하면서 여행 하는거지 암암 ​ ​​우리는 도를 시계방향으로 돌기로 결정했다ㅋㅋ여행 둘째날둘째날 처음으로 간 관광지는 김녕 해수욕장 ​파도가 많이치는 바다는 아니었지만 잔잔한 해수욕장의 물빛이 얼마나 예쁘던지 정말 감탄의감탄 ㅠㅠ​​ ​​쿠앤크아이스크림,,이런 자잘한 바위들 넘나 기분을 평온하게 한드아 ​​  ​​왜이러는걸까요..?ㅋㅋㅋㅋ서로찍어주기 ​ ​​다음 여행 1일차의 목적지는 안돌오름 편백나무숲!! 네비를 찍고 찾아간 곳이지만 비포장도로의길이 너무 험해서 우리가 잘가고있는건가..? 했다하지만 어찌도착쓰민트색의 봉고차에서 입장료를 끊으면 대구도만의 키 큰 편백나무둘이 줄지어져서 매력적인곳이다 ​ ​​가면서 목을 축이기 위해감귤한라봉 주스도 사고,, 여기서 첨 사봄  ​​나무들이 정말 키가 짱 짱 컸다아니 도시에서는 절대 맡을 수 없는 맑은 공기와푸릇한 나무들의 연속이었다 가만히만 있어도 정화가 될것 같은 느낌쓰​ ​​도시에서는 이런 살아있는 푸르른 식물들을 보기힘들지 , 더 많이 더 생생하게 눈으로 담아오기 ! ​  ​​곳곳에는 이렇게 포토존도 많았다 자연경관이 느껴지는 여행지라 그런지 개인사진작가들이나 셀프스냅사진을 찍으러 오는 사람들이 많았다 특히나 어린아이들을 데리고 온 가족들이 많았다도 동쪽가볼만한곳으로 입장료도 저렴이구 갠츈한듯 나중에 오마니랑도 올 예정,, ​​ ​​다음은 짧게 다녀온 동쪽 가볼만한곳 스누피가든 가기전부터 페북에 뜨길래 넘 가고싶었던 곳이다진짜 이때 어린이날이라 애기들이 바글바글했다옛날에 책속에서만 보던 스누피와 친구들이 살아잇는 것처럼 동산을 꾸민곳인데 한번쯤 가볼만하다두번은 비추천 ​​ ​​여기는 카페도 스누피가든이랑 같이 한다장사속이라는 생각이 들지만 사람이 옴총 많다.아이스 아메리카노를 주문하면 스누피가누워있는 모양으로 나온다 왕신기방기​​ ​​다음 여행 목적지는 동쪽에 있는‘빛의 벙커’ 여기는 진짜 여행지 중에서 가장 실망한 곳, 만약 들어가는 사람이 있다면 뜯어 말리고 싶다아 물론 우리는 예술이랑은 거리가 먼 사람들이다​​   ​​약간 좁은 아파트 모델하우스에 이렇게 꾸며놓은 느낌? 이걸 성인 기준 18,000원이나 받다니 아주 !! 이것도 할인쿠폰을 받아서 이 금액이지,, 증말루 도에 비가 퍼붓는 장마철에 실내가볼만한곳으로는생각을 좀 해보겠지만날 좋은 날 도 가볼만한곳으로는 절대 네버 왕비추하는 곳이다. ​​​​​ ​​빛의 벙커를 나와서 화딱지 나는 마음을 달래고자숙소 들어가기 전 핸들을 돌렸다향한곳은 성산의 명소 섭지코지, 섭지코지는 바다로 뻗어나온 곶이라는 도의 지명이다.​사진찍을 곳과 산책할 수 있는 명소가 많아서도 가볼만한곳으로 리스트에 꼭 넣어야한다​ ​등대까지올라와서 저 멀리 보이는 돌들과 초원, 바다를 바라보니매일같이 앞만 보고 일했던 나날들이 잠시나마 정리되고 힐링되는 기분 하~~ 평화롭다 ​ ​​우리의 첫번째 숙소는 더베스트  성산시장이랑도 가깝고 조용하면서 가성비도 좋은아주 만족스러웠던 숙소이다 난중에 길게 적어보아야지~~호텔 침대는 푸욱신 바스락바스락 넘나 좋다 ㅎ​​ ​​여행의 첫날 같은 둘째날을 마무으리 하면서근처에 있는 흑돼지맛집을 찾아왔다우리가 들어오고 나서 웨이팅의 행진이 이어지더니결국에는 나갈때도 보니까 4-5명이 기다리고 있더라,,,, 아주 고기의 질도 좋고직원들이 젊으면서 다 구워주고 굿굿 ​​ ​​이건 흑돼지 맛집 사장님께서 추천해주신 현지인 술집 , 여기는 아예 웨이팅을 하고 들어갔다 하루종일 이만보가 넘게 걸어다닌 우리를 위해스스로 수고했다고 하이볼 한잔씩 캬…​내일은 또 내일의 해가 뜨겠지 !!아무리 2만보 이상씩 걸어도 도에서 한달살기여행은 언제나 또 가고 시푸다​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리구좌 비자림미담 세화특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 13 6동빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 다가미특별자치도 시 도남로 111더베스트성산호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 26독고집특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 43-1 독고집모영특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 44 ​​​​ 
도 8-9월 가볼만한곳리스트만 체크해두세요!*현재 전 세계적으로 코로나19 확진자가 증가하고 있습니다. 여행 중에도 마스크 쓰기, 손 씻기, 기침 예절 등 기본적인 예방 수칙을 지켜주시고, 사람이 많은 곳은 최대한 방문을 자제해 주세요!​ ​엔젤카와 함께 떠나는 8월  동쪽 ! 여행이 어려운 시기이기에, 꼭 지금 당장 떠나는 것이 아니더라도 좋아요~ 언제가도 좋은 코스들이니, 리스트만 저장해두세요 :)   ​ 엔젤렌트카특별자치도 시 도령로 171-1   ​첫 번째 코스릴로​ 동쪽 의 첫 번째 릴로! 프랑스식 브런치를 판매하는 집으로 종달리 마을에서 아주 유명한 공간이랍니다~ 오픈시간에 맞춰 가시길 추천드리며, 어떤 메뉴를 선택해도 실패없이 맛볼 수 있는 곳이니 마음놓고 즐기세요 :)​  ​#릴로​주소시 구좌읍 종달로 60-12​​영업시간9:00 ~ 15:00 (라스트 오더 14:30 / 월,화 휴무)​인스타그램 릴로  / L’îlot Jéju🏝님이 Instagram을 사용 중입니다 • 릴로  / L’îlot Jéju🏝님 프로필의 게시물 1,057개팔로워 3,061명, 팔로잉 619명, 게시물 1,057개 - 릴로  / L’îlot Jéju🏝(@lilot_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 릴로특별자치도 시 구좌읍 종달로 60-12   ​두 번째 코스아부오름​ 동쪽 로 빠질 수 없는 오름! 기본적으로 동쪽에는 뷰가 좋은 오름이 많아요~ 어디를 오르더라도 탁 트인 뷰를 감상할 수 있는데요. 그중에서도 아부오름은 10-15분 정도의 등반 시간에 비해 정말 예쁜 정상뷰를 만끽할 수 있는 곳이랍니다 :) 에디터 강력추천 포인트라는 사실♥​  ​#아부오름​주소시 구좌읍 송당리 산 164-1​*주차장 있음! 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1   ​세 번째 코스빛의 벙커​ 동쪽 에서 날씨 상관없는 유일한 관광지! 거장들의 작품을 빛과 음악으로 만나볼 수 있는 빛의 벙커에요~ 매년 다른 작가들의 작품으로 진행하는데, 올해는 모네 / 르누아르 / 사강의 작품들을 감상할 수 있어요! 약 1시간 진행되는 전시이지만, 두번 세번 보시길 권합니다 :) 신기하게도, 볼 때마다 다른 매력을 느끼실 수 있을거에요!  ​*비 오는 날 혹은 너무 더운 날 방문하면 좋아요! ​  ​#​주소서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​영업시간10:00 ~ 19:00 (4월 - 9월 / 입장마감 18시)10:00 ~ 18:00 (10월 - 3월 / 입장마감 17시)​*주차장 있음! 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​   ​네 번째 코스안도르​ 동쪽  네 번째는 요즘 가장 핫한 신상카페! 송당무끈모루 포토존이 있는 안도르에요~ 카페 바로 앞에 있는 비밀의 숲 포토존과 감각적인 건물 구조로 사진 찍기 너무 좋은 곳이랍니다★ 여기에 맛있는 베이커리와 커피는 덤! 저녁 먹기 전에 편하게 쉬었다 가면 좋겠죠?  ​  ​#안도르​주소시 구좌읍 비자림로 1645​영업시간10:00 ~ 20:00 / 연중무휴​*주차장 있음!​인스타그램 안도르 ANDOR bakery&coffee(@andor_jeju_official)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 126개팔로워 645명, 팔로잉 196명, 게시물 126개 - 안도르 ANDOR bakery&coffee(@andor_jeju_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 안도르특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1645  ​엔젤카와 함께 떠나본  동쪽 ! 지금은 여행 리스트에 꽁꽁 넣어두었다가, 다시 를 찾을 때 확인해주세요~ 도 렌트카 에디터 강력추천 코스라는 점★ 별표해 두시고, 그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요 :)​당신의  여행을 안전하게 지켜줄게요!여행은 엔젤렌트카  ▼ 클릭 시, 엔젤카 홈페이지로 이동합니다. ​ 
🍊jeju travel🍊 ​ 2022.03.04 ~ 2022.03.09​  -4일차-​시간도 참 잘가고4일차 아침도 밝았습니다​전날 편의점에서 사온 에그샌드위치 먹고숙소에 있는 캡슐커피 한잔 하고 나갑니당진짜 숙소 커피머신 알차게 쓰는 중 ㅎㅎ​ ​오늘은 하도락에서 체크아웃하고숙소를 옮기는 날이라캐리어를 가방을 부탁해 짐옮기기 서비스 신청!캐리어 가져오길 정말 잘했다는 생각이 들었어요역시 돈이 최고..​  오늘도 빡센 일정이 기다리고 있기 때문에열심히 달려봅니다​아침 일찍 도 미디어아트 전시 로빛의 벙커는 미술과 음악을 함께 감상할 수 있는 프랑스 몰입형 미디어아트 전시회에요​가는 길에 엄마의 코로나19 확진소식을 들어서마음이 착잡...사실 전시에 집중도 안되고 잡생각이 자꾸 들어서 한 시간 만에 보다가 나왔습니다 ㅠㅠ​ ​🍊 리뷰는 아래에 확인해주세요! 여행 미디어아트 전시 실내데이트 추천 빛의 벙커빛의 벙커 🍊10월-3월 10:00 ~ 18:00 🍊4월-9월 10:00 ~ 19:00 🍊 서귀포시 성산읍 고성리 2039-...m.blog.naver.com ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​  빛의 벙커 관람을 끝내고 정류장으로 걸어나가려는데쇠소깍 가는 버스를 타려면오름을 하나 건너가야하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 포기하고 택시를 불렀어요..​카카오맵에 의지하며 다니다보니엉뚱한 정류장으로 택시를 불렀는데택시 기사님께서 더 가까운 정류장을 가르쳐주셔서돈 낭비 안하고 정류장까지 무사히 도착했습니다 ㅠㅠ도 사람들 너무 친절하고 쏘스윗..​​  올레 6코스 : 쇠소깍 다리 - 올레 여행자센터 올레​쇠소깍에 온 이유는바로바로 올레길 6코스를 걷기 위해!​이틀연속 올레길이라니,,전 날 21코스를 걷고 생각보다 쉬웠어서 한 코스만 더 돌고 갈까 하는 욕심이 생긴다...완주도 할 수 있을거같다...​그래서 올레길 코스 중에 옮겨갈 숙소와 가깝고난이도가 낮고 시간이 짧은 코스를 골라6코스를 걷게 되었어요! 올레길 6코스는 총길이 11km로쇠소깍 다리부터 서귀포 시내까지 해안과 도심을 함께 즐길 수 있는 올레길로3-4시간 정도 소요되는 길이에요​ ​쇠소깍 다리에 도착하면올레길 6코스의 스탬프 간세 조랑마을 볼 수 있어요여기서 시작 스탬프를 찍고 신나게 출발!​빛의 벙커를 들렸다 오느라늦어진 출발에 살짝 걱정이 되긴 했어요​ ​이번 올레길은 21코스와 다르게관광지에서부터 시작이여서사람도 많고 화장실도 아주 많~~았습니다​혹시 몰라 화장실을 미리 다녀왔는데중간중간 많아서 시작부터 다녀올 필요는 없더라고요​ ​6코스의 시작인 쇠소깍도를 그렇게 많이 왔는데쇠소깍은 처음 와본 1인 ㅎㅎㅎ​날씨가 좀 흐린데도 물 색이 완전 옥색이였어요신기신기방기🙄​카약이나  전통 목선 '테우'를 타고 계신 분도 많아서서서 한참 구경했던거같아요다음에 오면 카약을 꼭 타봐야지...​ ​쇠소깍은 현무암 지하를 흐르는 물이 바다와 만나서 형성된 곳이라고 합니다​분명 바로 옆은 강? 계곡이였는데조금만 걸어나오니 해변가인 신기한 광경모래도 검은 모래해변이라 구경하는 분들도 많았어요​ ​주변이 관광지라 소품샵도 많고이것저것 구경하다보니 어느덧 점심시간이 지났더라고요올레길 걷고 점심을 먹으려고 했는데너무 늦어질거같아 쇠소깍 근처에 있는돌카페에서 유부초밥을 포장했어요!​ ​조금 더 배고파지면 먹으려했는데유부초밥 중에 성게알 올라간 초밥이 있어서 빨리 먹으라고 추천해주시더라고요​가다보니 소금막해변 뷰로 정자가 있어서점심을 먹고 출발하기로!​ ​제가 포장해온 유부초밥은 서핑타다 온 유뷰 3pcㅋㅋㅋㅋ성게, 톳, 소라 세 가지 종류의 유부초밥입니다정말 스러운 음식과 이름이에요 ㅎㅎ쫄깃한 소라도 맛있고 신선한 향이 나는 성게알 유부초밥도 너무 맛있었어요세조각이지만 크기가 커서 은근 든든하게 먹고 출발!​ ​올레길 6코스는 휠체어구간으로 이동 가능한 코스여서차량주의 표지판이 군데군데 있었어요휠체어 구간이지만 도로와 함께 있어서차량주의 표지가 필요하겠더라고요​ ​걸어가며 바다 쪽만 걷다보니까 주변에 뭐가 있는지 하나도 안봤더라고요친구에게 현재 위치 지도를 보내줬는데친구가 옆에 테라로사도 있다고 알려줘서 알았어요 허허​ ​오르막 구간도 알려주는친절한 휠체어 구간크게 경사 있는 구간은 아니여서 힘들진 않았어요​ ​게우지코지의 생이돌 근처에서 보이는하효항의 등대가 너무 예뻐서 몇 장 찍다가 왔어요원래 이 밑으로 내려가서 바다멍을 해야한다는데그걸 다 걷고나서야 알게 됨 ㅠㅠㅠ​ ​서귀포에는 하르방들과 야자수 나무들이 굉장히 많아서도에 왔다는 느낌을 준다고 해야하나...전날 걸었던 21코스랑은 또 다른 매력이 있었다​이 즈음 시작점부터 나와 같은 올레길을 걷던 분이 한 분 계셨는데앞서가다 뒤쳐져가다 보니 어느 순간 만났고어차피 같은 방향 가는거 수다나 떨자며올레길 친구를 사귀었습니다 하하​ ​올레길 6코스는 휠체어 구간이 포함된 코스라완만한 길을 가로질러 짧게 갈 수 있는 길과제치기오름을 거쳐 돌아가는 길이 있어요​저는 뭣도모르고 제치기 오름쪽으로 가고있고같이 다니던 올레길 친구분은 굉장히 당황스러워보이셨지만아무 말씀 못했다는걸 중간에 가다가 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​물론 지미봉에 비해서는 새발의 피였지만전날 걸은 후유증 덕분에 허벅지가 끊어질거같았어요올레길 친구분은 왜이리 잘 올라가시는건지.....​그래도 다 올라가서 본 풍경은 역시 예쁘고올라온 보람 있게 만드는 풍경이였어요!오름이 가파르지않고 낮아서 정말 다행쓰​ ​제치기오름을 내려와서 포구를 지나다보니어느덧 올레길 6코스의 5km 지점이 나옵니다오늘따라 왜이리 멀게 느껴지는지이때가 출발한지 거의 두시간 됐던거같아요​ ​완만한 포구길을 지나 숲길이 나오고올레길 6코스는 평지 반 숲길 반인거같더라고요​숲길을 계속 걷다보니 서귀포의 숨은 명소인 소천지가 나옵니다소천지는 백두산 천지를 닮은 작은 호수라고 해서 지어진 이름이래요​날씨가 맑으면 한라산이 물에 비친다고 하던데이 날은 조금 흐려서 그정도는 아니였어요(올레길 친구 피셜)내려가서 찍는 사진이 예쁜건지 많은 분들이 돌 위에서 사진을 찍더라고요저는 갈길이 머니까 패스!​ ​군데군데 예쁜 풍경이 보일때마다각자 사진을 찍고 구경했어요​본격 돌길이 시작될 때라 발에 긴장도 많이되고 슬슬 힘이 드는게 느껴질때​ ​작은 계곡의 폭포를 지나는데발이라도 담그고 싶다하는 생각이 간절ㅠㅠ여름이였거나 혼자였으면 진짜 물장구 쳤다그만큼 힘들고 더웠어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​검은여쉼터 부근을 지나면서자그마한 포토존과 겡이우체통을 지나는데'겡이'라는게 작은 게들(방게)을 말하는 도 방언이라는올레길 친구의 꿀팁😜​ ​칼호텔 부근으로 들어가고작가의 산책길 표지를 보니 아 드디어 서귀포 시내로 들거가겠구나 생각이 들어서너무너무 행복했고소정방폭포를 지나며 또 폭포 속으로 쳐들어가고 싶었다​호텔 근처라 그런지 다들 산책 나오듯이 다니는데나랑 올레ㅣ길친구만 거의 거지꼴로 돌아다녔다​ ​소정방폭포를 보고 열심히 계단을 올라가니드디어 중간지점 스탬프가 ㅠㅠㅠㅠㅠ이제서야 중간지점이면 대체 도착은 언제인건지이때 진짜진짜 지치고 힘들었어요​ ​스탬프에 정신팔려 소라의성이 있는지도 몰랐는데스탬프 찍고 물 한 모금 마시고 뒤돌아보니이제서야 이국적인 건물이 있는걸 발견ㅎㅎ​소라의성은 서귀포에서 관리하는 시민북카페라고 하네요 나중에 꼭 구경와봐야지오늘은 아니야​ ​칼호텔을 빠져나와 올라오니정방폭포 관광지가 나오는데 누가봐도 이 곳은 관광지 느낌이 물씬 났어요​이왕 온거 같이 들어가자고 하셔서입장료 2,000원 내고 구경하러 들어갔는데내 눈 앞에 펼쳐진 하염없는 계단들이거 다시 올라오려면 죽었다고 생각하며 겨우 내려감지쳐서 대충 사진 몇 장 찍고 올라왔던거 같다​ ​정방폭포 안에서는 해녀분들이 해산물을 팔고 계셨는데뿔소라, 멍게, 해삼 한접시에 3만원이였음올레길 친구분이 같이 이야기동무가 되어줘서 고맙다며한 접시 사준다고 하셨어요 아이참 정말 감사합니다😋​ ​소주도 한 잔만 하신다며나에게 양해를 구하시고는 자리에 앉아서마시라고 소주 한 잔을 따라주셨는데내가 원샷을 해버려서 매우 놀라셨다요새 젊은 사람들은 다들 원샷한다며...아저씨는 두 잔 드시고 나머지 술은 다 내 차지ㅎㅎ​ ​해산물은 진짜 신선해서 맛있었고그 중 원탑은 역시 멍게님해삼이랑 뿔소라는 맛있지만 너무 꼬들했음그치만 삼만원은 너무 비싸다구​ ​정방폭포 이후로 서귀포 시내를 하염없이 걸었는데이때부터 소주도 마셨겠다 진짜 진짜 지쳐서 사진도 못찍었는데시내도 생각보다 거리가 되서 심적으로도 힘들어지고이중섭거리는 오르막길이라 아주 죽을맛이였어요여차저차 도착지점인 올레 여행자센터까지 도착!!!!​ ​도착지점 스탬프 찍는데 아주 감격스러워서감동의 눈물을 흘릴뻔 했다니깐요​올레길 친구와 서로 고생했다고 악수하고 쿨하게 헤어졌어요시에 사시는 올레길 완주중이신 아저씨덕분에 정말 힘내서 왔고 아저씨 안계셨으면 아마 중도 포기했을거에요 ㅠㅠㅠㅠ해산물도 감사하고 다 감사합니다(꾸벅)​  원래 올레길 6코스 길에 우체국이 있어서친구들에게 보낼 엽서 우표를 사려했는데혼자가 아닌지라 차마 저는 여기서 빠지겠다고는 못하겠어서 완주 후에 다시 되돌아가서 우표를 샀어요​내가 생각한 우표는 예쁜 그림우표인데언제 바코드로 바꼈지... 감성이 없다​🍊간세다리족욕카페 ​트리플에서 꿀팁으로 도착지점 바로 건너편에족욕카페를 꼭 가라고 하길래초죽음 상태로 족욕카페에 올라갔어요​서비스로 비트차와 귤칩을 주셔서차를 마시면서 족욕을 하는데 완전 노곤노곤 끝판왕다리의 피로가 싹 풀릴 정도로 좋았음!!!올레길 6코스 걸은 분들은 무조건 족욕카페로 고고하세요👇🏻위치는 아래 지도 참고해주세요!​ 간세다리족욕카페특별자치도 서귀포시 중정로 17-1  뚜벅이 임무에 충실하려고택시는 진짜 안타려고 했는데이 상태로 버스 탔다가는 기절각이라어쩔 수 없이 택시타고 다음 숙소로 이동했어요​ ​가는 길에 노을이 너무 예뻤는데차 안이라 사진으로 담기가 힘들어서 너무 아쉬웠음 ㅠㅠ사진보다 더 핑크핑크하고 예뻤어요​🍊스놉부티크스테이 ​바다뷰에 욕조까지 있는 숙소로 예약했는데세상마상 밤에 도착하면 어쩌자는건지이번 여행 일정 중 제일 비싼 숙소였는데너무 아까웠어요...숙소 리뷰는 나중에 따로 올릴게요!​ ​너무 힘들어서 저녁도 패스하려다가꼬르륵 소리가 너무 많이나서 주변 지도를 찾아보는데 아무것도 없는거에요있어도 다 휴무 휴무 휴무다행히 숙소에서 룸서비스가 가능해서 햄버거를 시켜서 먹었어요 맛은 쏘쏘 ㅎㅎ밥이 정말 먹고싶었지만 도저히 먹을 곳이 없어서 슬펐음 ㅠㅠ이때부터 밥에 대한 미련과 욕심이 자꾸 생겼어요...​ ​어떻게든 숙소값 안아깝게 써보자해서가져온 입욕제 꺼내서 사용했어요 ㅎㅎㅎ그리고 밤에 폭풍 꿀잠잤답니다4일차의 알찬 일정도 끝!!!  ​#여행 #올레길6코스 #쇠소깍 #스놉부티크스테이 
이번 친구와의  여행에서 저의필수 코스는 빛의 벙커를 방문하였는데요! 작년 여행일정에세아쉽게 빼고 올해 넣은 꼭 가고픈 곳!빛의 벙커를 먼저 소개하고자합니다.성공적 방문 🥰​ 추석 후 방문이라, 아직 코로나 여파로열지 않는 전시관들이 많아서 걱정이었는데요.​ 빛의 벙커는 공립기관이 아니여서개관하였고, 기간도 연장되어 2월 28일까지빛의 벙커 반고흐전이 전시되고 있습니다!​  빛의 벙커는 매번 상영하는 것을 바꾸어서미디어전시를 진행하고 있습니다.​ 코로나의 여파로! 마스크는 필수로 쓰고빛의 벙커에 입장하셔야합니다.​  빛의 벙커성인요금은 15,000원이며,청소년 11,000원어린이 9,000원에 입장권이 판매되고 있습니다.​  빛의 벙커 할인은 본 사이트에 들어가면,상세하게 알 수 있습니다. 친구와 저는 해당카드가 없어서 인쇄해간 비행기표를 가져가니10프로 할인을 받았습니다.​인쇄해간 비행기표 그냥 버리지 마시고,빛의 벙커를 가실 분은 10%프로 할인 받고 가세요.​할인 카드의 종류는 바뀔 수 있으니꼭 홈페이지를 확인해주세요.​ 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관naver.me 뿐만 아니라,  입장마감 시간이 있기 때문에도 여행 일정을 짜시는 분이라면 확인은 필수​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2040-1 셔틀버스도 운영 합니다!  빛의 벙커 반고흐는몰입형 미디어아트로 재해석한 영상으로영상 시간은 반고흐의 작품 800여점을약 30분안밖으로 상영합니다.​ 반고흐에게 지대한 영향을 준고갱의 작품도 10분정도 영상이 있어,약 40분 상영시간이라고 생각하시면 됩니다.​ 실제로 과거 벙커였던 곳을 이용하여천장을 제외한 모든 부분이 다 스크린이 됩니다.입구부분을 제외하고요😀​  빛의 벙커 주의사항으로멀미가 날 수 있으니 조심하라는 말이 있습니다.​ 처음에는 주의사항에 왜 이런 말이 있나 했더니,아무래도 벙커라는 특성상 밀페되어있고,영상의 3면에서 흘러가다보니 멀미기운이살아아알짝 나더라고요.​ 더욱이 마스크를 쓰고 있어서 환기가 안된공기조차 마시기 힘든 환경입니다.​멀리에 예민한 분이라면 인지하고 가시면좋을 듯하여 언급합니다.​ ​​실제로 가면 벽에 기대어 앉아,몰입해서 넋넣고 보시는 분들이상당수 입니다!저도 그랬고요​ 영상이 총 합져야 40분 내외이니멀미 걱정마시고자리잡고 보시면 좋습니다.​ 면자체가  많아서 모든 곳이 포토존입니다!인생사진을 건져보세요!​ 마지막으로 전시회에 가서갖가지 소품사는 재미도 잊지마시고요!​즐거운 여행보내세요.#도#도여행 #여행 #도가볼만한곳 ##반고흐#반고흐#​​​ 
안녕하세요~ 하마누수 박다니 입니다~ 오랜만에 후기를 들고 왔어요~ ​저번 결혼 기념일 여행 3탄에 이어서 4탄을 가지고 왔습니다!!! 블로그에 적으려고 얼마나 열심히 사진을 찍었는지..◡̈ ​같이 공유하며 살아가는 삶이 좋은 거니까요!​그럼 바로 시작해 볼게요!!!​제가 이번에 도 갔을 때 비가 왔어요.그래서 급하게 비오는 날  데이트 코스를 찾다가 빛의 벙커를 발견하게 되었습니다.!!!​저는 이번에 날씨가 좋을 거라고 예상히고 야외로  여행 코스를 짰거든요..ㅠㅠ 근데 비가 오는 바람에 급 방향을 틀어서 실내 데이트로 변경 했어요ㅎㅎ 그래서 간 곳이 빛의 벙커 였어요😉​먼저 입구 부터 보여드릴게요😊  스럽게 역시 자연속에 있더라고요!전시회는 처음이라 너무 설레고 두근두근 여기서는 더 떨렸다는 사실... 너무 기대되는 거 있죠!!! 예상치 못한 날씨에 예상치 못한 전시회라 남편이랑 저는 너무 기대가 됐어요◡̈​표 사는 곳은 들어오자 마자 있어요. 저희는 도착해서 입장권을 샀는데.. 원래 이렇게전시회가 비싼가요??? 18000원 했던 것 같은데전시회는 처음이라 원래 이 정도 가격인지 아니면 여기가 비싼 편인 건지... 가격에 놀랐지만일단 그러려니 하고 들어가서 봤습니다!​아니 글쎄!!!! 비싼 가격은 금방 잊어버리고 작품이 너무 멋있어서 놀랐어요!!! 너무 웅장한 느낌이라고 해야할까요?!🤭 근데 여기서 남편이 저기 보이는 네모가 거울인 줄 알고 손 흔들었는데ㅋㅋㅋ 거울이 아니어서반대편 분들 어리둥절 저희는 머쓱타득....ㅎ남편 덕분에 한 번 더 웃었답니다💛​근데 생각 보다 전시회 공간은 넓지 않았어요! 그래도 노래와 보는 재미에 흠뻑 빠져서시간 가는지 몰랐어요ㅎㅎ​ 여기저기서 사진 많이 찍으시던데 저희는소소하게 신발샷만..ㅎ 구경하는게 더 재미있었어요ㅎㅎ​그리고 신기 했던게 앞에 나란히 쭉- 앉으셔서 감상하시더라고요.보면서 멋있기도 하고.. 저희도 자리 찾아 앉아서감상 했답니다💚​진짜 너무 이쁜 작품들이 많아서 액자에 넣어 하나씩 벽에 걸어두고 싶더라고요..🤭   이번에 빛의 벙커 가면서 야외에서 관광하는 것도 좋지만 가끔 이렇게 전시회에 가는 것도 여행 계획에 넣어야겠다 하고 느꼈던 하루였어요.😉​그리고 마지막으로 빼놓을 수가 없는 곳!기념품샵에 들러서 식탁에 쓰는 작은 소품도 사고 너무 좋았어요!!! ​그리고 진짜! 마지막으로 여기서 인증샷 찍고 나왔답니다!!!​도 여행 가시는 분들께  빛의 벙커 꼭!추천드러요!!! 서귀포 여행하시는 분들은 빛의 벙커 꼭! 가시길 바래요˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​그럼 여기서 후기를 마치겠습니다💚​모두 좋은 하루 보내세용❤ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​ 
수국과 함께한 여행 #2​​​​​​ 함덕 해수욕장아침에 함덕해수욕장 산책을 했다.흐리긴 했지만 다행히 비는 안왔다.​​​​​​ 서우봉쪽에서 보는 함덕해수욕장♡​​​​​  동쪽 바다 정말 예뿌당​​​​​​ 서우봉 산책로 따라서 걷는 중,,​​​  귀여운 구경거리​​​​​​​  오드랑 베이커리에 들러서 빵을 샀다.마지막 마농바케트는 내가 가져가겠다~!​​​ 촉촉한 오드랑 마농바게트 넘 맛있음 ㅎㅎ​​​​​​​ 곰막​​  점심은 곰막식당에서 먹었다.​​​​  대기가 있어서 기다리는 동안 앞바다를 구경했다.​​​​​    바다는 다 느낌이 다른데 한 가지 공통점은 어딜 가도 다 예쁘다는 거..행복한 7월의 나.. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 회국수랑 전복죽 먹었다.​​​  회국수는 걍 그렇고 전복죽이 존맛탱이다.내 인생 전복죽... b​​​​​​​ 김녕 해수욕장​​ 김녕 해수욕장​​  여기는 김녕해수욕장.​​​  수국 보러 가는 길~~90년대생이라면 다 아는 여행 노래​​​​​​​ 종달리 수국길종달리 수국길​ 차들이 슝슝 다니는 도로라서 매우 위험하다..!!!꼭 차 없을 때 찍도록!!!​​​​​ 파란색 수국이 많아서 예뻤다.​​​​​  ​우행시♡​​​ 제목: 생각하는 사람​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  민망함을 이겨내고 인생 샷 건졌다​​영서가 예쁘게 찍어줘서 넘 기분 좋았다♡♡영서 최고야~!​​​​​ 건너편 바다​​​ 안냥안냥​​​​  수국길이 길어서 드라이브하기도 좋다~!다만 사람 조심..!​​​​​​​ 내 여행의 목적 중 하나  반 고흐 전이거 보고 싶어서 도 온건데 3주 뒤에 가족여행으로 또 도 갔다.언니가  가고 싶다고 해서 또 봤다.애쓰지 않아도 보게 될 운명이었던 것.... ㅎ​​​​​  ​ 넘 예뿜...​​​​  유리로 된 방 발견했는데 나밖에 없었다.다들.. 여기 모르는 건가??   룰루~ 사진 찍다 보니까 몇 명 들어왔다.​​​​​​ 잘 보고 갑니다. ☆☆​​​​​​​ 친봉산장비가 오니까 카페 친봉산장에 갔다.​​​​​ 비 오는 날과 찰떡인 카페카페지기가 바뀌어있었다.이번 카페지기는 좀 웃긴 스타일이었다. ㅋㅋ스튜 시켰는데 루돌프~~ 스튜먹을 시간이다~~~!!하면 우리가 스튜 받으러 가면 됨...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 아이리쉬 커피 내 최애♡존맛탱이니까 꼭 먹어야함.​​​​​​  소고기 스튜는 언제 먹어도 맛있당 ㅠㅠ ​​​​​  비가 와서 더욱 진해진 카페에서 시간을 보내다가 다음 코스로 이동했다.​​​​​ 습한 날씨에 앞머리는 잃었지만 그래도 죠하 ^^​​​​​​​​​ 닭머르해안길마지막 코스는 닭머르해안길갈치잡이? 배들이 반짝반짝해서 바다가 정말 예뻤다.맑은 날 가면 더 예쁘겠지​​​​​​ 지나가던 사람이 찍어줬다 :)​​​​  깜깜해질 때까지 바다 구경 실컷 했다.​​​​​​   빛나는 바다가 예뻐서 영상으로 담아봤는데눈으로 보는 게 더 예쁘다...ㅋ다음엔 더 잘 찍어보겠어​​​​​​​   ​​​ 포토 바이 영떠♡​​​​​  나오면서 뒤돌아봤는데 야경 맛집이네 여기!!밤이 되니까 불빛으로 빛이 난다.​​​​​​​​ 아모렉스 리조트 공항 근처 숙소 도착!아모렉스 리조트 저렴하고 위치가 좋아서 하루 묵기 딱이다.​​​​  리조트 안에 술집도 있음!오돌뼈 테이크아웃했는데 주먹밥 양 겁나 많음ㅋㅋㅋ밥에 오돌뼈 반찬으로 먹는 기분이었다.물론 맛있었음!!​​​ ♡♡행보케♡♡​​​​​​​ 짧지만 1년 만에 좋아하는 친구랑 여행 끝~​​취업하면 돈 버니까 주말 여행 다녀올 거라고 맘 먹었는데 월급쟁이에게 주말 도는 생각보다 쉽지 않았다.. ㅋㅋㅋ부자 놀이는 아무나 하는 것이 아녔어 ㅠ​다음 주말엔 러시아로 킹크랩 먹으러 갈 건데ㅎㅎ이런 말은 언제쯤 실행 가능 ..?​​​​​  ​​​​​​​ 
#도필수코스#도커플여행#커플여행##도#실내여행지#실내관광지​  도에 눈이 와요~는 다른 지역에 비해서는 눈이 잘 안 오긴 하지만한번 내리면 특히 산 쪽 도로가 통제될 정도로 많이 오기 때문에겨울에 여행하기가 사실상 쉽지는 않은데요반면 날씨가 안 좋은 날이라고 해서 숙소에만 콕 박혀있으면 안되기 때문에실내여행지도 굉장히 잘 되어 있답니다!!​오늘은 그 중 하나로 도필수코스! 날씨가 좋든 안 좋든 편하게 들를 수 있는를 소개해드리려고 합니다~ 도필수코스  주소,위치, 주차빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  주소: 도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22네비게이션 찍고 가시면 어렵지 않게 찾을 수 있답니다~바로 주변에 버스정류장이 따로 없다 보니택시를 이용하시거나 렌트카를 이용하시는 것을 추천드립니다!!​렌트인에서는 다양한 종류의 차량들 중우리 일정에 현재 재고가 있는 차량들만 조회할 수 있고그것도 가격순으로 쭉 비교해주니까 더 편하게 이용할 수 있어요~​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com 입구 들어가기 전에 주차장이 꽤 넓게 있고무료로 운영되고 있어서주차하기는 참 편리하고 좋았답니다!!​​  외부에 주차를 하고 입구쪽으로 들어가다 보면요렇게 느낌있는 간판들이 세워져 있어요는 바움에서 운영하는 곳이라고 하는데요옆에 커피박물관 바움이라고 카페 겸 커피 관련 박물관이 있기 때문에시간이 여유가 된다면 한번쯤 같이 들러보는 것도 좋을 것 같아요~​​​ 바움의 커다란 부지에 어디에 어떤 것들이 있는지 구조가 나와 있는데요기본적으로 사람들이 제일 많이 찾는 곳이 바로 도필수코스 겠죠?주차장에서도 아주 가깝게 위치하고 있어서 멀리 걸을 필요가 없었어요~​​​ 외부에는 입간판을 통해서 현재 전시되고 있는 작품전의 테마를 알 수 있었어요모네, 르누아르... 샤갈 - 지중해로의 여행이라는 테마로 진행되고 있는데요그 전에 클림트, 고흐 테마 때와는 또 다른 느낌의 전시를 볼 수 있을 것 같아서이때부터 굉장히 들뜨기 시작했답니다!​​​​ 입구에 가기 전에 저 멀리로 바움커피박물관이 보이더라고요~내부가 꽤 넓어 보이고 2층까지 있었는데저희는 시간도 없고 해서 그냥 패스 했습니다!​사실  입장 전에 화장실을 가고 싶어서 들렀는데주문 전에는 화장실 사용도 안된다고 하더라구요...ㅎㅎ 들렀다가 커피도 마시려고 계획했기 때문에이따 다시 올 거라고 말씀도 드렸는데직원분께서  출입구에 있는 화장실 이용하라며...그래서 결국 쫓기듯이 나왔답니다​​​ 암튼 주 목적인 는 꼭 들러줘야겠죠?실제 군용 벙커였던 공간을 미디어아트 전시를 위한 공간으로 개조한 것이기 때문에더욱 새롭고 신기한 곳이 아닌가 싶어요~​​​ 건물 내부로 들어서기 전 현재 전시중인 작품의 작가님들 소개와따로 추가로 할인받을 수 있는 방법들이 나와 있어요참 그리고 작품들이 전시되는 공간이기 때문에음식물이 반입이 안된다는 점 꼭 참고해주세요!​​​ 짜잔~ 벙커의 묵직한 문이 양쪽으로 열려 있는데요이쪽으로 입장을 하면 된답니다사진으로 봤을 때는 뭐 그냥 건물이지 ~ 라고 생각했는데실제로 보니 굉장히 커다란 건물이라서문 앞에 서니 괜히 압도가 되더라구요​​​ 실내여행지  입장안으로 들어가면 키오스크를 이용해서무인으로 티켓을 구매할 수 있게 되어 있었는데요온라인으로 예매한 입장권도 바로 출력할 수 있더라구요~​​ 하지만 저희는 도민 할인을 받아야 해서키오스크로는 진행이 불가능했는데요매표소에서 따로 신분증을 제시해야 도민할인으로 구매할 수 있습니다!​​​ 짠~ 는 도 내 관광지들 중에서 가격이 많이 저렴한 편은 아니지만,기타 다른 테마파크 같은 곳들과 비교했을 때가성비는 굉장히 넘치는 곳이라고 생각해요~실내여행지들 중에서 이렇게 규모가 큰 곳은 드물기 때문이죠!​​​ 입장하기 전 간단한 공연정보를 확인하고이제 드디어 두근두근 안으로 입장!!공연 시간이 따로 정해진 것이 아니라 계속해서 상영되는 미디어아트 공간 속으로중간에 쏙 끼어들게 된답니다1막 2막으로 나뉘어 있고, 각각 테마와 분위기가 조금 다르기 때문에전체 공연을 다 보고 싶다면 시간이 충분히 있으면 좋을 것 같아요​​​  내부내부는 이렇게 높은 천장 끝부터 바닥까지 커다랗게 그림이 펼쳐져 있어요가끔 작품에 따라서 바닥까지도 그림이 넘어오기도 한답니다​ 요렇게 중간중간에 창문이 나있거나 문이 있는 곳들도 있는데요사진으로 촬영한 거라 움직임이 잘 보이지 않겠지만다음 사진을 보면? 이렇게 똑같은 공간인데도 주위에 펼쳐진 그림의 분위기에 따라서느낌이 확 달라지죠?작품들이 끊임없이 움직이면서그림의 느낌과 잘 맞는 음악들이 흘러나와요오페라나 옛 영화의 한 장면 속에 들어와있는 것만 같은 기분으로 만들어 주더라구요​​​ 이렇게 문이 나 있는 공간에는 두 그림이 겹치면서 또 하나의 새로운 이미지를 만들어내기도 한답니다이런 디테일한 변화들을 바라보고 있는 것도 신비하고 즐거운 경험이었어요​​​ 도커플여행  기념품점실내여행지로 제가 추천드리는 이유를 충분히 느끼셨을 것 같은데요특히나 최근에 새로 만들어지는 실내여행지들이 많이 없다 보니요런 핫한 감성을 잘 노린 곳들이 참 귀한데요​요런 포토카드도 기념으로 남길 수 있으니 너무 좋죠?​​​ 외부로 나가기 전 기념품점도 마련되어 있어서마음에 들었던 그림이나 작품이 있다면이렇게 굿즈로 제작된 물건들을 기념으로 구입할 수도 있답니다!​​​ 요런 엽서 종류나 마스킹테이프 같은 저렴한 것들부터커다란 액자같은 고가의 물건들도 있었어요저는 개인적으로 페브릭포스터가 쪼끔 탐났는데아무래도 작품전 굿즈이다 보니 조금 가격대가 있어서 포기했다는 후문이... 있습니다ㅠㅠ​​오늘 소개해드린 실내여행지 빛의 벙커 어떠셨나요?규모가 크기도 하고 여기저기서 많이 핫한 곳이라아마 한번쯤은 어디선거 들어본 적이 있을 것 같아요~​​도커플여행 중이라면 서로 사진도 찍어주고느낌있는 커플사진도 찍을 수 있는 곳이니꼭 한번 들려보셨음 좋겠습니다~~​저는 엄마와 함께 여행했는데 저희 엄마의 취향을 저격해서아주 칭찬을 많이 받고엄마의 행복한 모습을 보면서 참 기분 좋았던 곳이었어요~​​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com ​ 
​​​​​​​​​​​□ 빛의 벙커​BUNKER DE LUMIERES JEJUMonet, Renoir... chagall : Voyages to Medterranean2021.4.23-2022.2.28​​​​​성산 숙소에 도착 후 남편을 잠시 쉬게 하고 나는 숙소 주변을 돌아보고 있었는데 잠깐! 나 뭐 할 거 있었는데???생각해 보니 성산에 숙소를 잡은 첫 번째 이유가 빛의 벙커, 이것이었음이 떠올랐다. 남편을 깨우고 바로 차를 타고 출발  10여분(도보로 40분 걸린다고, 남편이 들으면 깜짝 놀라겠지만, 계획단계에서는 걸을까?라고 진지하게 고민하기도 했다.)을 달려 빛의 벙커 전시장에 도착했는데 입구에서 주차장이 만원이라 셔틀을 타야 한다고 한다고  내비에서 어부 피자를 검색하여 그곳에 주차를 하고 셔틀을 타면 된다고 해서 이렇게 셔틀을 타게 되었다. ​셔틀 운전사 아저씨가 아주 친절하시고 유쾌하셔서 기분이 좋아졌다.   ​https://www.bunkerdelumieres.com/Home 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 셔틀은 금방 도착했고, 내려서 조금(1~2분) 걸어야 한다. ​이전 전시는 고흐였는데 그때 와 보고 싶었지만 올해 초 전시가 바뀌었다. ​ 커피 박물관(?)이 보인다.  여기서 사람들이 사진을 엄청 많이 찍는다.  잊힌 의 비밀 벙커 서귀포 성산에 옛 국가 기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커가 있었다.이곳은 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이었다.축 구장 절반 정도 크기인 900평 면적의 대형 철근 콘크리트 구조물을 오름 안에 건설하여흙과 나무로 덮어 산자락처럼 보이도록 위장하였고 군인들이 보초로 서서 출입을 통제하던 구역이었다.​몰입형 미디어아트 전시관으로 최적의 조건방어의 목적으로 설계된 벙커의 특성은 프랑스 몰입형 미디어아트 전시공간으로 최적의 장점들을 가지고 있다.1층 단층 건물로 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m, 내부 높이 5.5m에 달하며 내부에는 넓이 1m²의 기둥 27개가 나란히 있어공간의 깊이감을 한층 살려주는 구조로 설계되어 있다.또한 자연 공기 순환 방식을 이용해 연중 16℃의 쾌적한 온도를 항상 유지하고 있고 내부에 벌레나 해충이 없다.게다가 외부의 빛과 소리가 완전히 차단된 내부 공간은 방음효과가 완벽하며, 미로와 같은 진입은 관람객들에게 적절히 몰입을 높여가는 과정을 제공한다.​2015년부터 전시공간을 찾기 위해 전국 답사를 거쳐 2017년 찾아낸 의 이 오래된 벙커는철거/내부 공사, 콘텐츠 제작 및 사업/마케팅 준비를 진행한지 1년 만인 2018년에 ‘빛의 벙커’로 개관했다.​빛의 벙커 홈페이지 https://www.bunkerdelumieres.com/Intro/History​  저세상 흔들림​따로 시작 시간 같은 거 없고 키오스크에서 티켓 구매 후 안내 책자 가지고 입장하면 된다. ​​https://www.bunkerdelumieres.com/Guide/Audio 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com *김영하 작가의 목소리를 들을 수 있으니 오디오 도슨트를 들어보는 것도 좋을 것 같다. ​​Camille PissarroClaude MonetAuguste RenoirHenri-Edmond CrossPaul SignacPierre BonnardLouis ValtatHenri ManguinAlbert MarquetMaurice de VlaminckRaoul DufyOthon FrieszAndrè DerainMarc ChagallPaul Klee​ 들어갔을 때 마르크 샤갈이었네샤갈이 파울 클레 전 마지막이다. 기획 전시파울 클레, 음악을 그리다 10분  ​​​​​​ 수련, 양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인, 테라스에서 등​모네와 르누아르 그림은 알 수 있었지만이후는 작가도 그림도 생소한 것들이라 정말 아무것도 모르는 구나라는 생각이 들었다. 그래도 이렇게 보고 있으니 좋다.   귀퉁이에 보면 작가의 이름이 보인다.  ​​​​​​ ​​​​​​ 다시 파울 클레로 돌아와서 여기저기 걸어 다니면서 봤는데 어떤 면에는 간단한 그림의 설명이 있었다. ​​​​​​    여기저기 걸으며 사진도 찍고전체 그림 중 일부만 보이는 곳에서는 또 다른 그림으로 느껴져서 재미있었다.  ​​​ 나오는 길에 바움 커피 박물관, 카페에도 들렀는데 딱히... 사람도 많고 실내라 후닥 나왔다. ​다시 셔틀 타고, 어부 피자로 ㅋㅋㅋ​셔틀 타고 내려오는데 주변이 모두 귤 밭(?)이다. 획획 지나가는 초록 초록한 귤이 어찌나 신기하던지 내려오면서 봤던 귤들 가까이서 보고 싶다, 귤나무 밭이 있는 카페에 가야 하나??라고 생각했는데어부 피자의 넓은 주차장에 이렇게 귤 나무가 있다. 초록빛의 싱그러운 귤 가까이서 귤 나무를 볼 수 있어서 정말 기뻤다. ​​​​​​​ 배가 하나도 안 고프다는 남편을 데리고, 저녁을 먹기 위해 성산포 쪽으로 이동했다. 원래 생각해뒀던 흑돼지고기 오마카세(?) 가게는 추석에 영업을 하지 않아서 ㅠㅁ ㅠ해산물 쪽으로 초이스 해보았다.   그리운바다성산포특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 94 고등어회와 은갈치회를 맛볼 수 있다.   바다 B코스  : 고등어회 + 은갈치회 + 회국수 + 은갈치조림 / 은갈치구이 택 1 + 전복성게미역국​조림까지 먹으면 너무 많을 것 같고, 갈치구이가 먹고 싶어서 B코스로 선택했다. (나중에 옆 테이블에 조림 시켜서 냄새나는데 와 내가 조림은 왜 안 시켰지 했다가 양이 너무 많아서 조림 포기는 잘했다는 생각이 들었다.)    반찬들 아래쪽으로 간장게장도 보인다. 솔직히 밑반찬으로 나오는 간장게장 너무 작은 게 쓰고 다 별로라 입도 안대는 경우가 대부분인데 게가 작지도 않고 혹시나 하고 먹어봤는데 너무 맛있어서 깜짝 놀랐다.  전혀 맛없을 거라고 생각해서 사진이 하나도 없다 ㅠ.,ㅠ​갈치 뼈 튀김도 나온다. 고소하고 맛있지만 입에 가루같이 남아서 나는 별로였는데 남편은 너무 맛있다고 계속 집어먹더라 ​​​​  화장실에 가서 손 씻고 왔더니 은갈치회가 나와있었다. 오오오오~ #은갈치회 맥주가 빠질 수 없다며~ 갈치회는 무침으로만 먹어봤고 회로는 처음이다. 무침으로 먹었을 때 잔가시가 씹히고 살이 좀 흐물하다고 생각했는데 ​와!!! 이거 완전 다른 맛비린 맛 하나 없고 살이 탱글탱글하다. 흰 살 생선답게 갈치 맛이다~이런 맛은 아니고 식감이 좋다. 갈치회는 미역과 와사비를 올려서 먹으면 더 맛있다고 하셔서 그렇게 먹어보았다. 미역향이 강해서 별로일 거라고 생각했는데 의외 별미로 좋았다. ​​​​​ #고등어회​2010년 공주양과 고등어회를 먹겠다며 욕지도에 갔는데 추석 연휴라 다들 쉬어가두리 양식장의 고등어를 건질 수 없어서 맛볼 수 없었던 그 고등어 회를 이제 맛보게 되었다.   가운데는 뱃살로 마지막에 초장을 찍어서 먹으면 맛있다고 하셨다. 음식이 나올 때마다 명명과 먹는 법을 상냥하게 설명해 주셔서 정말 좋았다. ​​​​​  ​ 고등어 회는 깻잎에 와사비밥을 올리고 고등어회를 올리고 그 위의 양파를 올려서 먹으면 더 맛있다고 하셔서 먹어봤는데 대박!!!이다. ㅋㅋㅋㅋ그냥 간장만 찍어서 먹어도 쫀득하게 찰기가 있고 부드러워 먹기 좋은 고등어 회지만 계속 이렇게만 먹으면 좀 질리겠다 싶었는데 이렇게 변화를 주며 먹으니 끝없이 들어갈 것 같은 느낌이다. 맥주랑도 너무 잘 어울린다. ​ 나는 깻잎 반장에 고등어 회 한 점이 딱 좋더라~깻잎 추가와 와사비 밥 추가는 필수다!!!​​ #회국수​회국수에 생선이 너~~~무 맛있어서 뭐나고 물어봤더니 "삼치"란다 #삼치회국수​여수 가서 먹으려고 했던 삼치를(언제?) 이렇게 미리 좀 맛보는구나~​다른 생선의 회국수는 국수가 다 사라지고 생선 살만 입에 남아 질깃하게 씹힐 때가 있어 좀 별로였는데 삼치살은 매우 부드러워 국수와 어우러져 함께 넘어간다.채소들의 상큼함과 국수의 부드러움을 더울 살려주는 기분이다. ​ 삼치 살인 거 알고, 삼치살을 찍으려고 한 거였는데 어딨니?​​​​​​​ #고등어뱃살 ​​​​​​​ #은갈치구이#성게전복미역국 이렇게 노릇 맛있게 구워진 갈치에 맥주가 빠질 수 없다며 한 병 더!!! 흰쌀밥은 그냥 나왔던 거 같다.  갈치 구이도 와사비 밥이랑 먹으면 더 맛있다~​​​​​ ​​몸보신 제대로 한 느낌엄청 맛있게 잘 먹은 한 끼다.  
4월말부터 드디어 가 시작되었어요. 도여행 필수코스죠.2년전이죠?? 구스타프 클림트 & 훈데르트 바서작년 반고흐 & 폴 고갱올해 드디어 모네와 르누아르 샤갈 등 지중해의 화가들이 전시를 시작했어요.​​ 룰루랄라 시간 넉넉히 잡고.. 엉엉 울때를 대비해 티슈까지 챙겨들고 비장하게 입장해봅니다.내년 2월말까지 전시되니 그전에 도여행 필수코스 넉넉하게 많이 가보려구요.​​ 사실  이번 전시회의 사진은 없답니다.제가 첫회를 관람할때는 사진을 못찍어요... 감상하다가 감동받다가 푹 빠져서 우느라 바빠서 그만....ㅜㅜ이번 작가들이야 우리가 미술책에서 꽤 많이 봐왔던 익숙한 작가들이 대부분이라 즐겁게 감상하실 수 있는데요.​​ 얼리버드 티켓 구입은 지나갔고... 저는 도민이니 도민할인 받으려했더니 온라인에서는 할인이 안되더라는..결국 도민할인은 직접 와서 티켓을 구입해야 하네요.. 네 그래서 신분증 필수죠..관람이 시작되는 시간표가 있으니 처음부터 제대로 감상하시려면 시간에 맞춰서 입장하시는게 좋고요.​​  처음 들어가서 잠깐 핸드폰으로 찍고는 바로 깊은 감상모드 들어갑니다.하아.. 그런데 제발.. 아이들과 관람오는건 좋지만 아이들도 어른들도 다른이의 감상은 방해하지않았으면 하는 바램이 있습니다.한 두번정도 더 관람을 해야 제정신을 차리고 촬영을 할 수 있지싶어요.두번 정도 울면서 푹 빠져서 관람하고나니 진이 빠져서 2회 관람만 하고 빠져나왔네요.​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 첫회부터 보려고 열심히 성산까지 달려가서 입장했는데도 이젠 여름이라 관광객이 꽤 많이 오셨더라구요.우리 관람을 즐기는건 좋은데 큰 목소리로 통화를 하고 떠들고 뛰어다니는건 피해주셨으면 하네요.ㅜㅜ그럼 많은 사람들이 좀 더 이 멋진 의 거대한 그림과 음악에 푹 빠질 수 있을테니까요.그 행복을 만끽하면서 보고싶거든요...ㅎㅎ​​ 도여행 필수코스 보느라 눈물 쏙빼서 지치고나니 금강산도 식후경이라지만...저는 금강산 구경 했으니 제가 좋아라하는 성산일출봉맛집 성산 흑돼지 두루치기 먹으러갑니다.​​ 그리 크지않은 작고 소박한 식당이랍니다.이젠 꽤나 자주 와서 아주 익숙해요.. 총 7테이블정도 있는데요. 테이블 사이에 칸막이가 다 되어있고 타이밍 잘 잡아 가면 조용하게 식사를 즐길 수 있지요.​​  싱싱한 전복이 쪼르르르르... 요 비쥬얼 보고 처음에 왔을때 깜짝놀랐었는데 말이죠..그때가 언제야.. 와.. 여긴 정말 자주 오게되는군요.성산 흑돼지 두루치기는 빨간 무생채가 들어가는데요. 어랏 이상하지않을까 싶지만..드셔보셔야 알겠지만 아주 잘 어울린다는..​​ 깔끔한 집반찬같은 반찬들이 깔리고요.지글지글 성산 흑돼지 두루치기가 익어갑니다.​​ 전복에 오징어까지 들어간 흑돼지 삼합 두루치기를 집에서는 똑같이 해먹기 힘드니이렇게 성산쪽 놀러올때마다 이동네 반가운 이웃까지 불러서 항상 이곳에서 모임을 갖는데요.주변의 문의가 하도 많아서 드디어 포장과 배달서비스를 시작하셨다고 하네요.그런데 요 삼합은 아무래도 해산물이 있다보니 택배는 일반 흑돼지두루치기와 몸국만 택배서비스가 가능하답니다.모든 재료 국내산에 산 흑돼지까지..​​  흑돼지두루치기는 1인분에 9천원이에요.. 몸국은 8천원이고요.5인분 이상이면 택배주문이 가능한데다가 이렇게 주문하면 아이스박스포장까지 해서 택배비가 무료라고 해요.​​ 아흐.. 제가 좋아라하는 몸국.요거 제대로 만드는곳에서 드셔야지 안그럼 아 몸국은 입맛에 안맞는구나 하시게되거든요.저도 한동안 거의 못먹다가 이곳에서 몸국 먹고나서야 아~ 몸국이 이렇게 맛난거구나 알게되었다는...​​ 그래서 집에 갈때마다 꼭 1인분씩 포장해간답니다.집에서 남편이랑 둘이 나눠먹으면 딱 좋거든요.​​  적당히 익어가면 이제 푸짐하게 식감까지 살려줄 당면과 수북한 콩나물을 넣고 볶아주는거죠..요즘 그래서 제가 집에서 제육볶음 할때면 꼭 당면이나 콩나물을 준비한다는..우리집 남자들이 쌈싸먹는걸 귀찮아해서 말이죠.이렇게 콩나물 수북하게 넣으면 채소까지 듬뿍 섭취하게되니까 엄마마음엔 맘이 편해지거든요.​​ 이제 살짝만 볶아주면 맛나게 흑돼지 삼합 두루치기 맛나게 먹어줄꺼랍니다.큼지막하고 신선한 전복에 오징어에 산 흑돼지까지.. 여기에 아삭한 콩나물과 부드러운 당면까지 합쳐지면..요게 그렇게 생각나서 간혹 두시간씩 달려 이곳으로 놀러오는거죠.​​  캬아.. 역시 마무으리는 밥이죠 밥...두툼한 철판에서 신나게 볶아서 쭈욱 눌어붙어야 진정한 마무으리죠.집에서는 이 맛이 나지않으니까.. 간혹 이렇게 외식 나올때마다 꼭꼭 밥볶아먹어야해요...ㅎㅎ​​ 성산쪽 갈때마다 필수들려주는 맛집 성산 흑돼지 두루치기 디저트로 볶음밥 마무으리까지 하면 이제 개운~~ 하게 믹스커피 한잔 뽑아들고 나오는거죠.아참.. 갈때마다 저희는 몸국을 하나씩 포장해오는데요. 지난번엔 친구네가 맛나다며 갈때마다 몸국 포장해와달라해서 이번엔 2개 포장해왔어요. 서쪽 살다보니 먹으러가긴 멀어서 힘드니 제가 픽업해주는거죠...​​ 지난번엔 일부러 밥을 넉넉하게 볶아서 포장해왔어요.집에서는 큰 전기프라이팬 있어서 해먹어도 당최 이 눌어붙는 맛이 나지않아서말이죠...역시 제대로 즐기려면 직접 가서 즐겨보는게 맞지만이 맛이 그립거나 궁금하다면 택배나 배달도 가능하다 하시니 성산 흑돼지 두루치기는 전화주문가능하다니 전화해보세요.064-782-9295​​ 성산흑돼지두루치기특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 255 ​ 
도 동쪽 실내여행 코스로 어디가 좋을까  생각을 해봤습니다아무래도 도 를 도 동쪽 여행지로 추천해드릴수 밖에 없는 이유가 있어요에서만 볼수 있는 그런 실내여행지 이기도 하지만새로운 세계를 볼수 있고 아이들과 함께 가기도 좋은 공간이기도 합니다​지금 전세계적으로 이 공간을 만든 회사가 유명세를 타고 있기도 하구요왜 그런지  살펴볼수도 있는 기회가 될수 있습니다​조금 다른시선으로 유명한 미술 작품들을 감상할수 있어서 너무 좋구요​웅장하고 스케일이 달라서 유료이지만 관람료가 아깝지 않다고 생각 들어요​​ ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 빛의 벙커는 10시부터 7시까지  열어요한시간에서 두시간 정도 관람을 할수가 있습니다​쓱지나가면 너무 아쉬운 생각이 들수 있어요   한바퀴 더 돌아봐도 괜찮아요​​빛의 벙커 이용요금은 성인은 18000원청소년은 13000원소인은 13세 까지이고 10000원이에요​​ 지금은 모네와 르누아르 샤갈의 작품을 감상할수 있어요​2022년 2월 28일 까지 입니다​저는 처음에 오픈할때 가봐서  클림트와 훈데르트바서 때 가봤습니다​​ ​처음 가보시면 와~  하고 감탄사가 절로 나올꺼에요얼떨떨하기도 하구요빔으로 쏟아서 벽면에 투사를 하고 바닥에 투사를 하는데 그 정교함이 상상을 초월합니다​환상적인 세계에 들어온것만 같은 느낌이 들어요아이들에게는  미술 작품에 대해 친근하게 다가갈수 있기도 하고  미술에 관심이 있는 아이들은  새로운 관점에서 바라볼수 있는 시선을 키울수 있을것 같다는 생각이 들었어요​​​​  ​지금의  이런 작품은 아닙니다이런 스타일로 실내에서 관람하실수가 있어요​너무 어린 아이들이  막 뛰고 놀수 있게 하면 안될것 같아요들어가기전에  에티켓에 대한 이야기를 해주고 들어가면 좋을것 같아요​​ ​도 동쪽 지역  성산일출봉을 야외에서 가볼만한곳 첫번째라고 생각하면 동쪽 지역 를 저는 실내에서 가볼만한곳 첫번째라고 생각해요​아쿠아플라넷도 있지만 육지에서도 볼수 있고 가볼수도 있잖아요​가 여수에도 개관할려고 준비하고 있다고 하는데 그때까지는 국내에서 도가 유일하니깐요​​ ​ ​이곳을 관람하기 위해서 도 여행을 준비했을수도 있을것 같다는 생각이 듭니다​​ ​비가 올때나 바람이 많이 불때  너무 추워서 어디 실내에 가고 싶을때  동쪽에 위치한 를 찜해 놓으세요미리 예매를 해 놓으시면 더 편하실꺼에요​도는 11월부터 조금씩 쌀쌀해 지기 시작했습니다가을이 시작되었고  겨울이 다가오고 있지요​여름에 실내보다는 실외에서 여행을 하셨다면이제는 실외보다는 실내 관광지를 찾는 분들이 더 많아 질때이기도 하네요​​​ ​​관람료가 아깝지 않은  성산에 위치한  이번에는  서쪽이 아니라 동쪽 여행 코스를 잡으셨다면 꼭 코스에 넣어보세요 
도 갈만한곳  1박2일 도 겨울여행 코스 용연구름다리기다리고 기다리던 주말이 다가왔지만 비가 올듯 말듯 한 애매한 이날씨 실화인가.. 막 비가 쏟아지는 것도 아니고 그렇다고 날씨가 화창한 것도 아니고. 어쩔 수 없이 오늘도 집에 방콕을 해야 하는 슬픈 현실이다. 내일은 오랜만에 청도 여행을 떠나 야경이 멋진 프로방스 구경 하러 가봐야 겠다.​오늘은 정말 1년에 3번 이상 가는 곳이지만 그래도 또 가고 싶고 갈때마다 새롭다는 느낌을 받는 여행지 바로 도다. 작년 10월에 갔다오고 올해 2월과 3월에 또 티켓팅을 해 놓은 상태다. 조만간 주구장창 1박2일 도 리뷰를 작성할것 같다. ​오늘은 도 갈만한곳 하나와 성산일출봉과 가까이 있는 동쪽 여행지 한곳을 소개하려고 한다. 바로 도 와  용연구름다리.  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22용연구름다리특별자치도 시 용담2동  한라산 리뷰도 같이 묶어 버릴까 하다가 뭔가 산은 오늘 포스팅에 생뚱 맞을것 같아서 딱 두가지만 소개하고 다음번에는 한라산과 오름을 묶어서 총정리 해보는 걸로... ​ 1. 도 갈만한곳  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22도 1박2일 여행지 첫번째는 성산에 있는  다. 사실 여기는 갈까 말까 일정 안에 포함을 할까 말까 엄청 고민을 했었다. 내가 뭐 미술에 대한 감각도 있는 것도 아니고 그렇다고 관심이 그렇게 많은 것도 아니었기 때문에 패스 하려고 하다가 숙소와 엄청 가까워서 카페도 갈 겸 한번 전시회를 구경했었다.​결론부터 말하자면 도  꼭 보시라는 말을 전하고 싶다. 아무것도 모르는 나와 조금이나마 미술 전시회를 좋아하는 아내 모두 만족했던 곳이기 때문이다.   우선  에 대해 자세하게 소개하자면 말 그대로 여기는 예전에 벙커로 사용하고 있었다. 방음도 확실하고 진짜 산속 안에 풀잎으로 가리면 여기가 건물이 있는가 싶을 정로도 숨어 있었다. 지금은 비록 2018년 부터 리모델링 해서 축구장 절반 크기 900평의 면적으로 현재 빈센트 반고흐, 별이 빛나는밤을 전시하고 있다. 원래는 일찌감치 끝나야 하는데 현재 2월 28일까지 연장했다고 한다. 물론 우리는 1박2일 도 여행을 하면서 빈센트 반고흐의 대표적인 작품들을 구경했다.  반고흐와 폴고갱 두가지 주제로 800점 이상의 회화와 1000여점의 드로잉을 구경할 수 있었으며, 위대한 걸작을 몰입형 미디어아트로 재해석을 제대로 느낄 수 있었다.   더군다나  는 넷플릭스 드라마 에밀리 파리에 가다 에서도 나왔다고 한다. 그만큼 요즘 유명세를 타고 있는 도 1박2일 여행지 인데 한가지 주의사항은 마스크 절대로 벗지 않기, 전시회 이다보니 아이들과 같이 여행 온 가족 이라면 아이들 관리 부분을 들 수 있다. 또 한가지 팁을 주자면 어두컴컴한 곳도 있고 소리가 꽤 크기 때문에 어린 유아나 아기랑 같이 갈 경우에는 겁을 내거나 무서워 할 수도 있다는 점이다. 아래 입장료에 대해서 설명하겠지만 36개월 미만은 무료입장이다. 하지만 무료입장 이라고 해서 괜히 아기랑 같이 들어갔다가 금방 나올 수도 있다는거.  그래도 아들은 5살이라서 나름 재미있게 구경했다.  어디를 둘러봐도 멋진 작품들을 구경할 수 있었고 어디에서 사진을 찍던지 멋진 사진을 남길 수 있다. 우리가 흔히 자주 봤던 그림들이라서 그런지 친밀감도 들고 꽤자 친숙한 그림들이라서 관람 하는데 집중력도 높아졌다. 입구에는 주차장이 있었는데 코로나 인데도 불구하고 많은 차들과 관람객들이 있었다. ​현재 대구 신세계백화점 아쿠아리움 안에서도 반고흐에 관련된 미술 전시회를 하고 있는데 어차피 연회원 이라서 여기도 한번 구경하러 가야 겠다. ​입장료: 성인 15000원 청소년(14세-19세) 11000원 어린이(8세-13세) 9천원 그외(4세-7세) 8천원 36개월 미만 무료입장   옆에는 커피박물관 바움 이라는 카페가 있다. 전시회 구경도 하고 얼죽아도 급 땡겨서 카페에 들어가서 사진도 찍고 여유로운 시간을 보냈다. 아들은 금새 힘들었는지 뻗어서 낮잠 자고 있는중​​ 2. 용연구름다리 시 용담2동두번째 1박2일 도 코스 여행지는 공항 인근에 있는 용연구름다리를 소개하려고 한다. 출렁다리 라고도 불리우는 여기는 근처에 대표적인 관광지 용두암도 있다.(도보로 5분 정도) 다리를 건너면서 한적한 마을과 아름다운 용연계곡 까지 볼 수 있으니 첫날 혹은 마지막날 용두암,  용연구름다리, 용연계곡 까지 겸사겸사 모두 둘러 보는걸 추천한다.    도 갈만한곳 출렁다리 라고 해서 너무 심하게 움직이면 어떡하지? 라고 생각했던 내가 너무나도 바보 처럼 느껴질 정도로 흔들리진 않았다. 그래도 아이들과 같이 건너 갈 경우에는 안전에 주의해야 하고 심한 장난이나 뛰어다니면 안된다. 뭐 기본중에 기본이니.. 용연구름다리 끝쪽에는 정자가 있었는데 햇빛을 피해 잠깐 쉬어가기에도 좋았다. 특히 바다와 만나는 용연계곡 또한 푸른빛이 너무 아름다웠고 용연정 정자에서 용연구름다리와 계곡을 같이 구경 해도 좋다.   무엇보다 도 1박2일 코스로 저녁에 야경 좋은데는 어디 없을까? 고민하는 분들도 계시는데  용연구름다리 완전 추천 한다. 다리 입구나 중간에 서서 사진 찍으면 기가막히게 사진을 찍을 수 있다. 다리를 건너 내려가면 예전에 사용했던 서한두기 물통도 구경할 수 있으니 시간 여유가 된다면 아래로 내려 가보도록 하자.  네이버 인플루언서 검색창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 마지막으로 1박2일 도 리뷰를 마무리하며  서귀포 가볼만한곳 베스트 글도 같이 봐주시면 감사하겠습니다. 그럼 철이진이는 다음번에도 더 알찬 여행리뷰로 돌아오도록 하겠습니다. ​ 
 2일차 어멍-카페동백-안돌오름--성산-카페-셀러리-만월당  어멍 통갈치특별자치도 시 서해안로 372 퇴실하고 바로 근처에 갈치구이 집이 있는걸 확인하고 아점 먹으러 바로 갔다.다행히 아침이여서 사람이 많이 없었다. 은갈치 진짜 크다 보자마자 입이 따악! 가격이 비싼 만큼 크기가 크긴했다. 도시에서는 먹을일이 없는 은갈치니까 도에서는 꼭 먹고 싶었다.직원분이 갈치 가시를 쫘악! 발라주셨다. ​그래도 가시 많다고 조심해서 먹으라고 해서 , 먹으면서도 가시를 확인했다. 껍질까지 같이 뇸뇸! 밥 한그릇 뚝딱하고 갈치도 깨끗히 먹었다. 우린 바로 카페동백으로 ! 원래는 함덕 갔다가 카페 가는거였으나,바다를 보니까 굳이 함덕이 욕심히 나질 않았다.  카페 동백특별자치도 시 조천읍 동백로 68 . 산골 깊숙히 들어가다보면 위치해 있는 카페동백통창유리가 너무 예뻐서 꼭 오고 싶었는데 , 도착하고 나니 더 예쁘고 평화로웠다.당근케이크가 너무 마시쏘 ​  이렇게 사진도 찍고   맛있는 당근 케이크도 먹고, 따땃한 청귤차 마시면서 여유를 만끽했다. 카페에서 키우는 강아지였는데 제일 부러웠다 낮잠자고 놀고 돌아다니고 상팔자네 부럽다 너.. 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 여기 들어올땐 마치 차가 부셔지는줄 알았다 ㅋㅋㅋ 밑에 굴곡이 엄청나서 옛날의 디스코팡팡 타는 느낌이였다.피융피융!  드디어 힘든 구간을 지나서 도착한 안돌오름 , 입장료는 2천원 (계좌이체 or 현금) 결차장은 넓어서 아무데나 대고 들어오면 된당  안돌오름입구푸릇푸릇하니 쭈욱 뻗은 나무가 너무 좋았다. 힐링힐링되는 느낌 도는 역시 이런 자연환경이 최고다.오고 싶었던곳인데 그만큼 힐링되고 좋았다. 오길 잘했어  아니 여기 무슨 요정들 살게 생겼어 ㅜㅜ 왜 이렇게 이쁜거야 근데 나 왜 갑자기 배아파서 간단히 보고 후닥 나와서 안돌오름 안에는 화장실x나오자마자 화장실 행  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  올 때 마다 가봐야지 하다가 동선상 ,시간상 맞지 않아서 못오다가 드디어 왔는데 입장료 18,000원이다. ​인터넷예매 ok , 나는 현장에서 발권하고 입장했다.30분이면 관람 끝! 속전속결  입구빛으로하는 아트들이 시시각각 변한다. 그리고  뜻이 벙커가 숨은장소 이런건데 빛을 쏴서 이름이 인듯하다. ​ 20분정도 관람하고 앉아서도 멍하니 보다가 이정도면 됬다하고 나왔다.계획된 일정이 생각보다 일찍 끝나서 ​성산일출봉으로 이동 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 입장료를 내야해서 무료 길로 들어가서 쓰윽 구경하고 나왔다.바람이 너무 심하게 불어서 머리 떡졌다.  카페록록특별자치도 시 구좌읍 하도서문길 41 유튜브에서 추천해준 카페여서 왔는데, 여기서 주차하고 문닫다가 하수구에 자동차키를 빠트렸다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 어이없고 황당하고 , 나 왜 그랬을까?  생각을 잠시하다가 렌트가 회사에 전화했다. 이런 경우는 처음이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 다행히 쭈난군이 화를 안냈다. 고마워..카페에서 룰루랄라~하다가 출동오시고 긴 자석 줄로 키를 구출해냈다!!! 내 4만원,,ㅎㅎ 그래도 이게 다행이라면서 안꺼내졌으면 돈 더 많이 들었다고.. 진짜 조심해야지 ^^!   쭈낸 ><!두번째 숙소 셀러리 아기자기 예뻤다. 조용한 마을에 위치해 있어서 주변도 조용조용하니 차분해서 좋았다. 더 자세한건 숙소 리뷰  만월당특별자치도 시 구좌읍 월정1길 56 원래 가려던곳이 문을 닫아서 후딱 근처에 있는곳을 왔는데 생각보다 성공적이였다.파스타에 당근을 갈아서 넣었는데 맛있네??  함박스테이크배부르게 먹었지만 뭔가 아쉬워서 횟집가서 포장하자고 가장 근처 횟집을 찾아보고 또 다시 마지막 여정인 횟집으로 향했다. 소라횟집특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1240-3 도는 해가 지면 차도 거의 없고 깜깜해서 좀 무섭다.해안도로를 따라 꼬불꼬불 가다가 횟집에 도착! 아니 회 너무 비싸서 놀래고 우럭이나 먹자하고 포장해왔다 .5만원에 획득 우럭회그리고 마지막으로 퇴실할 때 사진 예쁘게 찍고 퇴장 즐거운 도여행 2일차  ​ 
안녕하세요!이번에는 도 2일차 여행 코스에 대해 소개해 드리려고 합니다 ㅎㅎ​​  여행 2일차<여행 2일차 코스>10:00 봄죽 칼국수 → 11:10 성산항 → 11:40 우도 천진항(천진낭만) → 11:40~14:00 우도(전기차) → 15:00 오조 포구 → 16:00 빛의 벙커 → 18:00 코업시티 ​ 성산봄죽칼국수 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2725 첫날에도 먹으려 했던 식당이 일찍 문 닫고 둘째 날 아점으로 먹으려 했던 식당도 문을 안 열면서 결국 근처에서 급히 찾아가서 먹은 칼국수...ㅎㅎ 전복 칼국수였던 거 같은데 그냥 그냥 먹을 만했어요... ㅋㅋㅋ신세경이랑 임시완이 주연인 드라마에서 나온 식당이라고는 하는데 ㅋㅋ그래도 아침에 일찍 열어서 좋았어요 ㅋㅋ​밥 먹고 저희는 11시 반 성산항에서 우도 천진항으로 향했어요!! 우도는 배 시간이30분 간격으로 있는 걸로 나와있는데 개인적으로 그냥 사람 가득 차면 배 출발하는 거 같더라고요.그리고 우도는 하우 목동항이랑 천진항 2개 항이 있는데 대부분 천진항으로 향하지만 간혹 하우 목동항으로 향하는 게 있는 거 같아요. 스쿠터를 미리 예약 안한 사람은 상관없겠지만 미리 예약한 사람은 자신이 어느 항으로 내려야 할지 꼭 확인해야 합니다!! ​ 천진 낭만 스쿠터저희는 배 타기 전에 급하게 예약하고 천진 낭만이라는 곳에서 전기차 렌트를 했어요! 4만 원에 했는데 대부분 비슷해서 그냥 했고 또 사장님께서 차로 픽업도 해주셔서 편했어요 ㅎㅎ 사실 걸어서 5분이면 도착할 거 같지만ㅋㅋㅋ근데 사장님 한 분만 운영하셔서 규모는 크지 않기 때문에 빨리 도착해서 미리 이쁜 차를 선점하는 것도 중요할 거 같네요. 산호해수욕장우도 서쪽부터 저희는 돌기 시작했는데 처음부터 뷰가 너무 이쁘고 바다도 맑고 ㅎ산호해수욕장은 5년 만인데 여전히 이쁘더라고요 ㅎㅎㅎ​ 12월에도 유채꽃이 있을 줄이야..ㅎㅎ 진짜 여행 갔던 주가 영상 15도까지 올라가서 완전 봄 날씨였어요 ㅋㅋ 그런데 이곳은 사유지라 1000원 받으면서 입장을 허락해 주더라고요 ..ㅠ 우도에 온 이유 중 하나가 하고수동 해수욕장을 다시 보려고 온 거예요 ㅋㅋㅋ 5년 전에는 이름도 모른 상태로 너무 예쁜 에메랄드 바다를 봐가지고 다시 한번 보고 싶었는데 여전히 아름다운 색깔이더라고요.여름에 오면 해수욕도 하고 싶네요 진짜 ㅎㅎ 우도 땅콩 아이스크림검멀레 해수욕장 근처에 땅콩 아이스크림들이 많아서 한 번 사 먹어 봤어요 ㅎㅋㅋ가격은 5000원인데 양은 정말... ㅠㅠ 그리고 가운데도 조금 비어있고한 번쯤은 사 먹겠지만 두 번 다시는 안 먹으려고요 땅콩 아이스크림..하지만 풍경 하나만큼은 예술이었습니다 ㅎㅎ​ 오조 포구우도에서 배 타고 나와가지고 빛의 벙커를 바로 갈까 했는데 생각보다 시간이 일러서 근처에 갈 만한 곳을 찾다가 오조 포구를 알게 되어서 왔어요!인스타에서도 사진 예쁜 곳이라고 해서 왔는데 예쁘긴 하지만 다리에서 사진을 어떻게 찍은건지...ㅋㅋ 너무 무서워서 첫발 내딛고 바로 왔어요 ㅋㅋㅋ가는 길 골목이 너무 좁긴 했는데 그래도 주차할 곳도 있고 시간 여유 있으면성산 떠나기 전에 잠깐 들르기 좋은 거 같아요 ㅎㅎ 빛의 벙커 도에는 워낙 유명한 전시회가 많은데 일정상 코스 위치를 봤을 때 빛의 벙커가 제일 적당해서 빛의 벙커를 가기로 했어요 ㅎㅎ빛의 벙커는 크기는 크지 않지만 1시간 간격으로 공간에서 영상이 나오게 되어 있어요!! 저는 개인적으로 인상주의 그림은 취향이 아니었지만 지중해마을, 풍경화 그림은 마음을 너무 편하게 해주더라고요.중간부터 들어가도 절대 나가지 마시고 한 시간을 반복으로 그림이 바뀌니까 계속 보다가 자신이 봤던 그림이 또 나오면 그때 나가시면 될 거 같아요!!​이렇게 2일차 여행 코스를 마무리 지었고 다음에는 3일차 여행으로오겠습니다!!! 
[] 가볼만한 곳,   - 빛의 벙커 (반 고흐전)주소 : 도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 전화번호 : 1522-2653영업시간 : 매일 10시 ~ 18시 / 입장마감 17시 (10월 ~ 5월)매일 10시 ~ 19시 / 입장마감 18시 (6월 ~ 9월) 빛의 벙커에서 반 고흐전을 한다고 해서 가보았다(그런데 폴 고갱도 같이 했는데 왜 반 고흐전으로 타이틀을 지었는지 모르겠다)내가 좋아하는 화가 중 한명인 반 고흐 !사실 그의 그림도 좋지만, 나는 그의 삶을 사랑한다그의 삶이 비극적이였기에 사람들을 더욱 끌어당기지 않았을까 싶다(물론 본인은 굉장히 고달픈 삶을 살다 갔지만 말이다)빛의 벙커 옆에는 커피 박물관도 있었는데 커피 박물관과 함께 주차장을 쓰다보니 만차가 되기 쉽상 !그래도 다른 주차장을 안내해주었고 그 주차장에서 셔틀버스를 타고 빛의 벙커에 왔다빛의 벙커 반 고흐전은 2020년 10월 25일까지 진행된다고 한다요금은 이러함 !성인 15,000원청소년 11,000원어린이 9,000원이제 들어가봄...사방이 온통 스크린벽인데 음악과 함께 스크린화면이 움직인다고흐가 초창기 때 그렸던 그림도 나오고, 우리에게 너무도 유명하고 친숙한 해바라기 그림도 나왔다내가 좋아하는 그림 중 하나 !!아마 동생 테오에게 쓴 편지가 아니였을까 싶은 ?????고흐의 강렬한 채색이 여기까지 전해지는듯 ~동영상으로 보면 이런 느낌 !!! 누구보다 그림을 사랑했지만, 불운의 인생을 살다간 반 고흐의 소개는 여기까지였다다음은 폴 고갱의 그림 소개 ~반 고흐와 폴 고갱의 사이는 뭐랄까...애증이 아닐까 싶다폴 고갱의 그림은 반 고흐의 그림과 또다른 느낌 !!!! 일단 전시회 자체는 굉장히 좋았다근데 몇 일부, 관람 매너가 미숙한 사람들 때문에 짜증이 났다빛의 벙커.일단 이름만 들어도 굉장히 어두운 분위기임.그리고 여기를 올 생각이였다면 인터넷에 한번쯤은 검색해봤을 것.어두운 분위기에 화면이 계속 바뀌면서 소리도 계속 흘러나오고 그래서 애기들한테 정서상으로 별로 좋지 않을 것이라 판단이 된다그럼에도 너무도 갓난애기를 데리고 온 사람을 봄 ;;;;애기가 계속 무서우니까 울어대고 ...........그리고 아동들은 소리지르면서 뛰어다님 ㅡㅡ애들이야 원래 에너지가 넘치니까 그러려니 함.애들 잘못은 아님 문제는 부모잘못.근데 부모가 안 말림 ^^또, 암묵적으로 전시를 관람하는 커다란 스크린이 있었는데 거기 앞을 대놓고 왔다갔다하면서 관람에 방해하고 (그래서 내 옆사람이 막 짜증내더라 ㅋㅋㅋㅋ) 대놓고 사진 찍고...굳이 거기가 아니여도 다른 벽도 많은데 왜 !! 암묵적으로 관람하는 스크린앞에 서서 계속 사진찍는지 이해불가.전시를 즐기려면 최소한의 매너는 지켰으면 좋겠다고 생각했다
