도 3박4일  DAY 4공항근처 가볼 만한 곳::에가면, 비행기포토존, 무지개해안도로  https://blog.naver.com/smin_ji/222577749883 [도3박4일_4일차] 크로플 맛집 애월카페::새들러하우스 애월점도 3박4일  DAY 4 해외 크로플 맛집 애월카페:: 새들러하우스 애월점 https://blog.naver.c...blog.naver.com 안녕하세요 신만두렐라에요드디어 도  마지막 글이네요일정 총정리 글을 올리고 싶은데밀린 포스팅이 너무 많아서과연 올릴 수 있을지 모르겠어요​밀린 것들 올리고 생각날 때 시간 되면올리도록할게요ㅎㅎ​이번 글은 국제공항 근처 관광지들로묶어서 올리려고 해요저녁으로 먹었던 에가면과공항 가기 전에 들렸던 , 비행기 포토존, 무지개해안도로까지묶어서 포스팅할게요 :)​마지막까지 알찼던 도 3박4일 그 마지막 글 시작합니다!! 공항근처 보말칼국수 맛집 '에가면'영업시간 : 08:00-17:00(매주 화 휴무)에가면특별자치도 시 탑동로 119 에 가면 에가면은 국제공항에서10분밖에 안 걸리는 위치에 있어요 오전 8시부터 영업하기 때문에아침 일찍  오시는 분들이 가기 좋을 것 같아요​공항 근처 보말칼국수 맛집  영업시간은 오후 5시까지지만마지막 주문은 4시 40분까지니 참고해 주세요저희도 마지막 주문 시간 맞춰가느라부랴부랴 가서 먹었답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​옆에는 에 가면 메뉴판이에요!도담 밥이 되게 유명한 곳이었거든요근데 저희는 아쉽게도 재료 소진으로맛보지 못했어요 기본 찬으로 김치, 양파장아찌, 단무지가 나와요 저희는 보말칼국수 4개와만두 반반(김치, 고기만두)로 주문했고주문하고 얼마 있지 않아 금방 나왔어요 보말칼국수 맛집답게 국물이 진해보이지 않나요위에는 유부와 김가루가 함께올려져 있었어요 보말칼국수가 나온지 얼마 되지 않아서나온 만두 4개 조이는 김치만두만 먹는다 하고박갱은 고기만두만 먹는다 해서(반대인가..?아무튼 ㅎㅎ)둘은 하나씩 먹고센취와 저는 골고루 맛보기 위해서반씩 나눠 먹었답니다​고기만두, 김치만두 둘 다 넘 맛있어요 보말 국수 안에는 이렇게보말이 들어가 있었어요​국물도 진하고 맛있어서 공항 도착해서 나, 출발하기 전에간단히 먹고 가기 좋은 곳 같아요 여사장님께서 남사장님 몰래 주신거울ㅎㅎㅎ(몰래라 했는데 올려도 되나...히히)사장님도 너무 친절하시고귀여운 강아지까지 있던 곳이라기억에 많이 남는 곳이에요  밥을 먹고 근처에 있는 에 왔어요여기는 조이가 혼자 와봤었다고 하더라고요 저희가 갔을 때는 사람이 꽤 있는 편이었는데조이가 예전에 방문했을 때는유명하지 않아서 사람이 없었다고 해요 다리를 보면 약간 해외 같은 느낌도들지 않나요? 도에 이런 곳이 있는지 몰랐는데사람이 비교적 적어서 천천히 둘러보기도 좋더라고요​이곳은 유명해지지 않았으면 해~♬비행기 시간까지는 시간이 남았는데어디 들리기는 시간이 애매한 때 있잖아요?그럴 때 들리기 너무 좋은 곳 다리 건너에 있는 정자가 너무 예뻤어요정자 옆쪽으로는 아래로 내려갈 수 있는 계단이 있어요계단 내려가서 사진 찍으면 또엄청 잘 나온다고요~~(사진은 밑에) 짜잔! 정자 옆 계단으로 내려가서 이렇게 찍으면너무 예쁘게 잘 나와요에메랄드빛 물 색이 너무 예뻤던 곳​근데 여기도 모기가 많아서애들은 또 모기한테 잔뜩 물렸더라고요ㅋㅋㅋㅋ저는 긴팔에 긴 치마여서 안 물렸어요 히히 정자가 너무 예뻐서 정자를 배경으로도사진 찍어보았답니다​해가 저물고 있어서 하늘이 너무 예뻤어요​참고로 다리 위가 많이 흔들려요ㅋㅋㅋㅋ박갱이 무섭다고 제 손을 꼭 잡고 갔어요귀여운 박갱~~  용연 구름다리 반대편에는이렇게 예쁜 황화코스모스가 잔뜩 있어요황화코스모스는 의도치 않게해 질 때마다 보게 되네요ㅎㅎ근데 너무예쁘죠ㅠㅠㅠ노을과 함께 보는 황화코스모스! 소노캄 에서 잔뜩 찍었지만여긴 또 다른 느낌이니 찍어줘야죠~~​타이밍 잘 맞춰서 찍으면 비행기와도 함께찍을 수 있어요공항 근처여서 뒤에 비행기가 많이 다녀요 도 비행기 포토존 비행기 포토존을 찍기 위해 부랴부랴 간 곳여기는 그냥 애들 따라가서위치가 어디인지는 모르겠어요...ㅎㅎ​비행기가 약 3분에 한 번씩 뜨는데친구들과 번갈아가며 찍느라저녁에 가서 밤이 돼버렸지 뭐예요​근데 이거 찍다가 살짝 기분이 안좋았어요ㅠㅠ첫 번째 사진 저 자리에서 사진 찍으려고앞에 찍던 분들 다 찍을 때까지 기다렸다가자리 잡았거든요ㅠㅠ​근데 어떤 분들이 순서 기다리지 않고 저희 뒤로 슉 가서사진을 찍으시는 거예요ᅲᅲ그래서 저희가 자리 옮겨서 찍었는데첫 번째 찍었던 자리만큼은 비행기가 크게 안 나왔어요  여러 번의 시도 끝에얻은 비행기 인증샷엄청 많이 찍어서 겨우 얻었답니다 :)어두워진 거 보이시죠ㅋㅋㅋㅋ 무지개해안도로비행기 사진을 찍고 공항으로 가기 전마지막으로 들렸던 곳이에요​여기 사진으로는 많이 봤었는데 가보진 못했거든요​조이, 센취, 박갱은 가봤던 곳이지만제가 못 가봤다고 하여 그럼 들렸다가 가자 해서들렸던 곳이에요ㅎㅎ착한 친구들>ㅁ<  여기서도 이렇게 사진을 남겨주고 왔답니다여기는 낮보다는 밤에 찍어야더 예쁘게 나올 것 같아요물론 낮에도 예쁘겠지만요ㅎㅎ​사진 찍으려면 차도로 조금 나가서 찍고 해야 돼서위험할 수 있으니 조심하세요!  마지막으로 다 같이 찍은 사진!포즈는 귀여웠으나다들 피곤해서 얼굴 상태가 말이 아니었어요ㅋㅋㅋ그래서 블러 처리~~​도 은 몇 번 왔었지만이번이 제일 많이 돌아다녔던 것 같아요아쉬움 없었던 ​도라는 장소도 물론 좋았지만친구들과 함께한 자체가 너무 좋았던 이에요학교 다니는 동안 바쁘단 이유로 자주 못 만났었거든요ㅠ오랜만에 4명이 만났다는 자체로도신나고 재미있었던 도 !​이렇게 3박 4일 도  마무리합니다ㅎㅎ도  준비하시는 분들에게도움이 되셨으면 해요다들 예쁘고 좋은 추억 많이 만들어오세요~~♥​ 
 전에 가서 보려고 했다가 보지 못한   용두암과  를 드디어 보고 왔다.  공항 근처(약 3km ,10분 소요 )라 시간이 애매할 때  한 번 가보기에도 부담이 없다.  바다도  함께 볼 수 있는  명소라 더욱 가볼만하다.​ 용두암 공영주차장이다.관람요금은 무료지만 주차료가 있다.:최초 30분은  무료다 .최초 30분 초과 시 ( 31분 ~ 45분까지) 1000원, 15분 초과시마다 500원 / 1일 주차 10,000원/주차요금 징수 시간 : 09~ 18:00 ( 연중무휴)​​​​​  위치: 시 용담이동 2581이용료 무료,  상시개방, 길이 42m 주차:용두암 주차장 또는 용연도로주차장 애완동물 가능용연은  용담동에 위치한 계곡의 물이 유입되는 하천으로 산등성이에서 흘러온 물이 바닷가로 흘러들며 민물과 바닷물이 교차하면서 신비로운 물빛을 선사하는 곳이다.    그리고 이곳은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않는데 여기에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설이 내려오고 있는 장소이다.  출렁다리로 연결된 구름다리는​​  아름다운 야경을 감상할 수 있는 곳으로 특히나 밤이면 구름다리에  불이 켜지면서 호수와  주변의 풍경들이 장관을 이룬다고.(가는 날 공사중이라서 다리를 건너진 못했다)​​ 에메랄드빛의 계곡과 그리고 주변의 붉은 정자가 어우러져  한 폭의 아름다운 풍경이 연출되고 있어 정자쪽으로 가고 싶었지만  구름다리가 공사 중이란 게 아쉬웠다.  빙 돌아서 가도 되는데  그냥 눈에 담아 두는 걸로 만족했다.​​  산책 삼아  빙 돌아서  가도 되지만 용두암 주변 바다를 걸어보고 싶은 마음이 커서 이곳은 그냥 사진에 담아 두는 걸로 위안을 삼았다.​​ 용연 구름다리에서   용두암으로 가는 길은 이렇게 계속 바다로 이어진 산책로라서 바다구경을 하며 걸었다.​​ 에 올 때 타고 왔던 배 비욘트트러스트 호가 저녁 출항을 앞두고 정박해 있는 모습도 보였다. 첫 출항에 맞춰 16시간 동안 타고 온 배라 그런지 보니 반가웠다. ​​  바다에선 세월을 낚는 아니 고기를 낚는 강태공분들이 은근 많이 계셨다. 사실 바람만  없음 캔맥주에 새우깡을 하나 사서 바다 주변에 걸터앉아  맥주를 마시면 매우 어울릴 거 같은 장소였다.​​​  용두암 근처 전망대에서 관람을 하는 사람들이 보였다.바다는 말이 필요 없다. 자기만의 상념에 사로잡혀 응시하는 시간. ​​  용두암 하늘에도  비행기가 많이 날고 있었다. 이호테우해변만큼이나 비행기가 자주 등장을 했다.​​ 구름다리에서 5분정도  걸어오면 돌에 커다랗게 용두암이라고 새긴 바위가 이정표 역할을 하고 있다.​​  용두암위치: 시 용두암길15용머리 형상을 하고 있는  용두암은  높이가 10m나 된다고. 화산 용암이 바닷가에 이르러 식으면서 해식을 받아 형성된 것으로 추측하는데 용이 승천하려다 뜻을 이루지 못했다는 전설이 있다고 한다.​​ 이건 아래에서 찍은  용두암 모습이다. 아래서  찍은 게  승천하려는 용의 모습을 좀 더 닮은 거 같았다.​​​ 전망대에 갔더니 바다조망을 하기 좋게 의자가 설치되어 있어 바다를 감상하며 앉아 있는 사람들이 보였다.​​​ 전망대에서 내려가 바다 주변을 산책할 수 있는  데크로드가 설치되어 있어 그곳으로 내려갔다. ​​​ 사실 이곳도 바람이 어마하게 불었다. 옆에 있는 고등학생 정도 되어 보이는 학생이 엄마인듯한  분에게  아* 파커 입고 오라고 하지 추워 죽겠어라는 말을 하고 있었다. 피식 웃음이 나왔다. 이날 날씨가 거의 15도까지 올라가  다른 곳은 따듯했지만 이곳은 역시 칼바람이 불어오는 바다라 추웠다. 나는 이미 경험을 했던 터라 쌔매고 왔다.​​​  남자 두 분이 저 바위 틈새로 가시길래 길인 줄 알고 나도 멀찍이서 따라갔는데 이렇게 바다가 보이더니​​​ 바닷가에 해녀분들이  좌판을  놓고 갖 잡은 해산물들을 팔고 계셨고   몇 분이 드시고 계셨다. 장소 한적하고 낭만적이네요.​​​  용두암 주변 풍경 사진 투척 중, 역시 의 바다는 아무렇게나 찍어도 사진이 된다. 게다가 미러리스 카메라를 들고 다니는 것도 귀찮아 휴대폰으로  찍었다.  좋아진 요즘 휴대폰보다 의 풍경들이 사진 완성에 훨씬 힘을 보탠다. ​​  주변에 기념품을 파는 가게가 있어 들어가 보았더니  도 딱새우를 넣고 만든 딱멘 라면과   흑돼지를 넣고 만든 돌멘 이란 라면을 팔고 있네요. 흑돼지를 넣은 라면이라... 맛이 궁금하긴 하네요 ^^​​  그리고   근처에서 한치빵을 팔아 궁금해서 한 개 먹어봤다. 사실  이곳 주변에 식당은 있어도 이렇게 가볍게 군것질하기 좋은 곳은 이곳밖에 없었음.​​ 한치빵 1개 3000원 구워놓고 팔진 않고 주문을 받는 즉시 구워주신다. 산 메밀 반죽에 한치 모양으로 만들어 산 모차렐라를 넣었다고 하는데 맛은 거의 붕어빵과  비슷한데 더 촉촉했다. ​​​  ​  여정이 짧은 이라서  공항 주변  볼거리를 찾는 분들이라면  용두암에 와서 구름다리를 한 번 걸어보고 그리고  바닷가를 잠시 산책하는 시간을 가져보길 추천드려요.​ 용두암특별자치도 시 용두암길 15 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
​​용두암&도 뚜벅이  ​​​작년 10월에 도  왔을 때는 비바람으로 인해 제대로 보지 못해서무척이나 아쉬웠던 도 관광지용두암과 에 다시 가보았어요공항 근처에 있어서 잠시 들리기에도 좋고도 뚜벅이 코스로도 좋은 곳이에요탁 트인 맑은 바다색이 아름답기도 하고힐링하기에 딱 좋아서 소개해 드려요​​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581 ​​​​  ​ ​​공항 근처에 위치한 용두암은택시를 타고 이동할 경우 10분 정도 걸리는가까운 거리에 위치하고 있어요버스를 타고도 가능하지만배차시간이 애매할 경우 택시를 타고 이동하는 게 더 좋아요​​​​​ ​​차를 타고 민속자연사박물관에서용두암으로 이동했는데 10분도 안 걸렸어요같이 묶어서 뚜벅이  코스로 잡아도 좋아요​​​​​ ​​용두암 공영 주차장이 있어요30분은 무료이기 때문에 잠깐 들릴 경우 상관없지만자매국수 맞은편 길 건너 주차장은시간 상관없이 무료로 이용 가능해요​​​​​ ​​여기에 주차를 하고 조금만 올라가면 가 금방 보여요 그리고 거기서 조금 더 올라가면용두암 산책로를 갈 수 있어요​​​​​ ​​공항이랑 가까운 곳이라서 그런지날아가는 비행기를 자주 구경할 수 있어요​​​​​ ​​1월 중순에 방문해서 그런지 가 삭막했어요작년에 왔을 때는 초록 초록 예뻤지만비바람이 불어서 제대로 구경을 못했고이번에는 겨울에 방문했더니 약간 삭막한 느낌되도록이면 나무가 푸릇푸릇할 때방문해서 인생 사진 건져가시면 좋을 것 같아요​​​​​ ​​아래로 내려가는 계단 여기가 바로도  포토스팟이에요초록 초록한 나무에 푸른 바닷물이 만나면사진이 정말 예쁘게 나온다는 사실!​​​​​ ​​위에서 보면 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있어요바람이 많이 불면 다리가 흔들흔들​​​​​ ​​에서 조금 더 위로 올라가면 공항 근처 볼거리로 알려진 용두암이 있는 해안가 산책로가 나와요​​​​​ ​​크게 볼거리가 있는 건 아니고 해안가를 따라서가볍게 산책할 수 있는 코스에요 도 뚜벅이코스로 딱이죠?​​​​​ ​​용두암은 잘 알려진 관광지 중 한 곳으로용머리 모양의 바위로 유명한 곳이에요계단을 내려가면 조금 더 가까이에서 볼 수 있어요​​​​​ ​​저번에는 비바람이 강하게 불어서위에서 대충 눈으로만 보고 왔었는데1월에 방문했을 때는 다행히 날씨가 좋아서아래로 내려가서 관람할 수 있었어요​​​​​ ​​계단을 통해서 아래로 내려가면은한쪽에 해녀분들이 눈앞에서 손질해 주는야외 포장마차.,,(?) 가 있어요저는 해산물을 못 먹어서 그냥 지나쳤지만바다 앞 노상에서 먹으면 더 맛있지 않을까요노상 포차 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요​​​​​ ​​전해져 내려오는 전설에 의하면용이 옥구슬을 몰래 훔쳐 하늘로승천하려던 도중에 화살에 맞아돌로 굳어졌다는 전설이 있다고 해요​​​​​ ​​비록 볼거리가 많은 곳은 아니지만사실 도에 을 간다면바다 멍 때리기는 필수 코스 아닐까요푸른 바다가 펼쳐진 모습을 보면서스트레스도 풀고 코로나의 답답함도 풀고보기만 해도 기분이 절로 좋아지는 장소였어요​​​​  ​​영상을 클릭하시면 시원한 바닷소리를 들을 수 있어요​​​​​ ​​이번 은 그렇게 빡빡하지 않아서친구와 함께 여유롭게 사진도 찍고확 트인 바다도 마음껏 구경했어요마음만 먹으면 매일 이 풍경을 볼 수 있는친구가 너무너무 부러웠다는 사실...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​날씨가 조금 더 따뜻할 때 방문해서올레길 17코스로 한번 걸어보고 싶었어요​​​​​  산책로가 생각보다 잘 되어있기 때문에조금 여유롭게 시간을 가지고 방문하여한 바퀴 둘러보시는 게 좋을 것 같아요무엇보다 공항 근처에 있는 관광지라서거리 부담 없이 방문하기에는 딱인 것 같아요비행기 탑승 전 마지막 코스로 용두암과  들러보세요​​​​​​​​​  ​ 
 관광버스 타고 다녔던 이번 !덕분에 공항 근처에 있던  , 수제버거 맛집 도두후레쉬, 노형슈퍼마켙까지 어디든지편하게 이동하면서 즐길 수 있었는데요.첫날 기 지금부터 시작해 볼게요.​ 비행기 타고 가면 1시간이면충분히 도착해서 편해요.더군다나 이번에는 창가에 앉아서창밖을 보고 있으면 되니 시간도 금방 가는 것처럼 느껴졌어요.​ 휴대폰은 비행기모드로 바꾸고 나서도중에는 심심하니까 바로 앞에꽂혀져 있는 안내문도 읽었답니다.1시간 뒤에 착륙 알림이 나오고순식간에  공항에 도착했어요.​ 보통 렌트카 대여해서 직접운전하는 사람들이 많은데요.친구랑 저는 운전 면허는 있지만아직 미숙해서  관광버스를이용하기로 하고 그에 맞춰서 계획을 짰답니다. ,  노형슈퍼마켙 모두그래서 방문하게 됐어요.​ 일단 2번 게이트로 나가서탑승장으로 찾아갔답니다.예약하는 곳에서 어떻게 이용해야 하는지안내를 워낙 잘 해줘서 편했어요.​ 도까지 갔으니까 가장 먼저 바다부터 보러 갔는데요.아직 오전이라 그런지 날씨가좀 흐리고 먹구름이 많았어요.그래도 한두 시간만 지나면구름이 모두 걷혀 화창했답니다.​ ​위치 :  시 용담이동 2581​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​먼저 들렸던  는밤에 가도 좋은 명소인데요.오전에 가도 충분히 보기 좋았어요.공항 바로 근처라 접근성도 뛰어났고요.​ 다리 중간으로 가보면 바로 옆에바다도 보이고 절벽도 멋있었어요.왜 명소라고 불리는지충분히 이해가 가던 공간이랍니다.​ 여기 외에도  관광버스 타고 들린 노형슈퍼마켙도 충분히인상적이고 기억에 남아요.아무튼 실컷 구경하고 난 뒤에이제 밥 먹으러 이동했어요.​ 도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 라스트오더 18:40 / 정기휴무 매주 화요일​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​찾아간 곳은 수제버거 맛집 도두후레쉬!돌고래가 팔딱팔딱 뛰고 있는데색감도 알록달록하니 신기하더라고요.외관부터 완전 MZ세대 감성으로잘 꾸며둔 테이크아웃 전문점이었어요.브레이크타임도 있는데 15시부터16시 20분까지였답니다.​ 매장 내부 구경하다가 퍼플기프트샵에서판매하는 신기한 퍼플베어도 발견했어요.색감부터 완전 예쁘더라고요.투명 박스에 담겨져 나와서 보기도 좋았어요.​ 도두후레쉬에서 판매하는 건수제버거와 포테이토, 드링크인데요.각각 1개씩 주문하게 되면박스 포장이 서비스로 제공돼요.버거만 단품으로 주문시에는 포장비용이 1,500원이 추가되니까사이드도 같이 시켜먹는게 이득이죠.​ 주문하고 오래 지나지 않아금방 수제버거랑 포테이토,음료까지 모두 등장했어요. 관광버스 타고 다녀도 이렇게중간중간 원하는 곳에서 밥 먹고자유 을 할 수 있답니다.  근처라서방문하기에도 좋았던 도두후레쉬!포장해서 바깥에서 먹은 다음  노형슈퍼마켙도 방문했던 날이에요.​ 주문했던 음료는 벚꽃슈크림라떼,한라봉주스 이렇게 두가지에요.드링크는 기본적으로 벤티 사이즈로제공되기 때문에 양도 넉넉하답니다.잘 흔들어 먹으면 되는데기대보다 훨씬 더 맛있었어요.​ 이어서 박스도 개봉해봤는데요.그 안에 수제버거랑 포테이토가아주 먹음직스럽게 놓여져 있었어요.바다 앞에서 앉아 먹었는데파도 소리도 들리고 바람도살랑살랑 불어오니 분위기도 최고였네요.​ 포테이토 종류는 갈릭디핑소스,치즈디핑소스 두가지로 골랐어요.매콤양념도 궁금하긴 한데일단 이날은 이렇게만 먹어봤답니다.사진은 갈릭디핑소스인데마늘향도 많이 나고 은근히 짭조름한게감자랑 최고의 궁합이었어요.​ 수제버거도 포장지에 어떤 메뉴인지표시를 해주셔서 헷갈리지 않았어요.빅더블 불고기버거 빅더블 스파이시버거로주문해서 먹었는데 둘다 JMT이었답니다. 관광버스 타고  랑  노형슈퍼마켙 들리면서 그 중간에포장해서 먹기 딱인 수제버거였어요.​ 손으로 쥐는 부분만 포장지를 남겨두고이렇게 반 떼어내고 먹어봤는데요.한입 베어 물자마자 100% 쇠고기패티의풍미가 입안 가득 퍼지면서 생각보다 훨씬 더 맛있더라고요.​ 빅더블로 주문했던 버거는쇠고기패티, 치즈 모두 2장씩 들어가요.덕분에 맛도 더 진하고 깊은데요.소스도 넉넉하게 들어가서삼삼하지 않아 취향 저격이었답니다.​ 반 갈라보면 보기에도 먹음직스러워요.빵도 두툼했는데 퍽퍽하지 않고보들보들해서 식감이 좋았네요.양상추도 매우 신선한 편이었어요.​ 수제버거를 좋아해서 여러군데에서 먹어봤는데도두후레쉬는 확실히 핫플 답게유명한 이유가 있구나 싶더라고요.퀄리티 높고 고급스러운 맛이었어요.​ ​노형수퍼마켙위치 :  시 노형로 89입장료 : 성인 15,000원​ 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​​든든히 배 채우고 난 뒤에 다시 관광버스 투어를 시작했답니다.  뒤에방문했던 관광지는 바로 노형슈퍼마켙이었어요.​ 70년대 수퍼 모습을 그대로간직하고 있는 전시관을 시작으로다양한 미디어아트가 펼쳐져 있답니다.​ 수퍼 컨셉으로 꾸며둔 전시관은온통 흑백으로 물들어 있었어요.각종 소품들도 어떻게 구했는지구경하는 동안 굉장히 신기하더군요.​ 색감은 하나도 없고 온통 회색빛이라더 느낌있고 새로웠던 공간이에요.한 바퀴 돌면서 구경하고다음 장소로 이동했답니다.​ 각 전시관마다 컨셉이 모두 달라서재미있게 관람하기 좋았던  노형슈퍼마켙!이번에  관광버스 통해서 도 가고여기도 들려서 재미있는 시간 보냈어요.도두후레쉬도 기억에 남는데첫날 들린 곳은 모두 대성공이었던 것 같네요.​  ​ 
다니기 너무 좋을 때에욤!11일간  다녀온 거 남겨봅니당요번 에서는 사진의 노예가 되고 싶지 않아적당히 사진을 찍고 오롯이 을 즐겼어요(그래도 많은 듯..ㅋㅋ)깨알 정보와 함께 슝슝 포스팅 올릴게요~^^고럼 스따뚜~  ​도는 비행기만 타고 다녔는데요번에는 배를 타고 가기로 했어요렌트카 비용을 절약하기 위해 자차를 선적해서배를 이용했는데 너무 좋은 추억을 만들었어요^^가장 좋은 배를 타기 위해 목포에서 출발했습니당!  목포항국제여객터미널(퀸제누비아호)목포항에서 가는 여객기는퀸제누비아호와 퀸메리호가 있어요퀸제누비아는 새벽1시출항-오전6시도착퀸메리는 오전9시출항-오후2시도착저눈 퀸제누비아호 탔어용  새벽1시출항이지만오후10시부터 승선할 수 있어요차량 선적은 19시30분부터 23시 마감이니까미리미리 오셔야 해요저희는 오후9시쯤 목포항에 도착해서 운전자만 차량선적을 하고동승자는 내려서 터미널로 갑니다 퀸제누비아호에요 실제로 보면 엄청 큽니당오후10시 승선! 배 안에 에스컬레이터 타고 올라오면가장 먼저 보이는 로비에요여기서 객실 키를 받아갑니다저는 주니어스위트룸으로 2인 침대객실 했어요 객실이 생각보다 커서 안 답답하고 좋았어요티비 채널 기대도 안했는데 티비엔이!세상에나 우리들의 블루스 당장켜고ㅋㅋ이어서 추앙일기도 보고ㅋㅋㅋ(벗뜨 올 때는 티비엔 채널 사라짐...ㅋ) 10시에 탔는데 새벽1시에 떠나니3시간동안 배 안을 구경하며 놀아봅시다(새벽 출항이라서 3시간 전에 탈 수 있습니당)  배 안에 없는게 없어요안마의자 완전 강추ㅋㅋ 간만에 오락실에서 오락도 하고인형도 뽑고 노래방도 있어용ㅎㅎ 목포항도 구경 해 주고ㅎㅎ으른들은 배 타자마자 술드시깅드시고 한숨 푹 주무시는 것도 좋지용이 때까지만 해도 배멀미는 생각지도 못함.. 신난 오빠 사진 찍어주긍편의점 들려서 먹을거 사 들고다시 객실로  화장실 다녀온 사이에 남푠이 테이블 없다고 캐리어로 상 만들어 놓음ㅋㅋ아 캐리어를 가지고 탄 이유는새벽 배라 편안한 옷차림으로 타서내릴 때 갈아입기 위한 옷들과 화장품이에용ㅋ차를 가지고 가니 짐을 막 가지고 가도 되서참 좋더라구요 캐리어 3개에 신발은 그냥 차에 막 실어도 되니까 넘나 편함^^ 육지 안녕~~새벽1시 출항 후 잠을 청합니당도착 30분 전 안내방송이 나와요차, 바이크 선적한 분덜은 미리 차 있는 곳으로 가서내릴 준비를 합니다큰 배라 멀미 생각은 1도 안했는데선미쪽에 타서 그런지 배가 꽤 꿀렁꿀렁해서잠도 잘 못자고 멀미로 비몽사몽한 상태로 내렸어염(올 때는 멀미약 먹으니 완전 멀쩡ㅋ)예정 시간보다 30분 일찍 도착했고차가 안쪽에 선적 되어 있어서대기 했다가 내렸더니 딱 오전6시였어요  (용연계곡)  아침6시에 어딜 가야하나유명한 우진해장국 먹으러 갈까 했는데둘다 안 땡기는 메뉴라 쿨하게 패쑤ㅋ공항 앞인  산책 후 근처에서 순두부찌개로 아침 먹었어요^^  순수한둠비둠비는 도 방언으로 두부입니다오직 콩으로 만든 수제두부  1인한상차림으로 주문하면두부로 만든 다양한 음식을 조금씩 맛볼수 있게 나와요상차림이 예뻐서 고급한정식 먹는 너낌순두부도 종류가 다양한데저는 딱새우들어간 해물순두부 고르고남푠은 흑돼지 순두부 골라서 먹었어요자극적이지 않고 담백하고 개운한 맛이라 아침식사로 딱이에요오전7시 오픈인 곳이 많지 않은데 미리 써치해서 갔어요     무지개해안도로아침을 먹고무지개해안도로를 따라 드라이브했어용역시  바다색은 맑고 맑디 맑아융~~  봄날카페(한담해변) 애월에 카페거리가 있는데그 중 처음 생긴 카페가 봄날카페에요10년 전에도 왔었는데그대로 관리를 잘하고 계시더라구요 아기자기한 카페 같아 보이지만이 곳에서 주문 후 안으로 입장하면해변가 바로 앞에 자리 많아용  어느 곳에서 찍든 포토존이 되는 이 곳 창가에 앉으면 바다 위에 둥둥 떠있는 기뷴날씨 좋고~ 원래 사람 엄청 많은 곳인데월요일 아침9시라서 한산하니 더 좋았다능 흐흐요 다음은 인기 많은 노티드 도넛 맛보러 갔어욤ㅋ길게 써서 끊어서 써야겠어융~커밍쑤운~~~  목포항국제여객터미널전라남도 목포시 해안로148번길 14특별자치도 시 용담이동 2581순수한둠비특별자치도 시 서문로 37-11도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 #목포항국제여객터미널 # #순수한둠비 #무지개해안도로 #봄날카페 #배타고가기 #목포 #목포항 #퀸제누비아호 #퀸제누비아호주니어스위트룸 #목포항 #아침식사 #아침 #항근처아침 #항맛집 #공항맛집 #공항아침 #항아침 #순수한둠비 #애월카페 #봄날 #오전일정 #신혼 #배타고 #목포항배 #애월봄날 #한담해변카페 
 안녕하세요대구무한설비 동생입니다!​​​​​​오늘은 지난 시간에 이어서다섯째날 도  일정에 대해 써보려고 합니다.​​​​​​그 전에 먼저 제가 지난 시간에 썼던 포스팅을 보고 오신다면일정을 이해하고 계획하시는 데 도움이 되리라 생각합니다.아래에 링크를 걸어둘테니 한 번 읽고 오시는 것을 추천드립니다^^​​​​​​https://blog.naver.com/redsock18/222642497704 도 4박5일 코스의 모든 것 - Ep.23 김희선몸국(feat.고사리육개장)안녕하세요 대구무한설비 동생입니다~ 오늘은 드디어 도 4박5일의 마지막 날 다섯째 날에 대해 포스팅...blog.naver.com ​​​​아침으로 몸국과 고사리육개장을 든든하게 먹었으니이제 다음 일정을 소화해볼까요~?저와 함께 가시죠!!​​​​​​​​(이 포스팅을 포함한 모든 도  포스팅은오로지 내돈내산으로광고나 후원, 협찬이 일절 없음을 알려 드립니다.)​​​​​​​​  ​​​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​​​아침을 든든하게 먹고 다음 코스로 계획한 곳은 모두 세 곳인데,그 중 두 곳은 아침 식사 장소였던 "김희선몸국"과 아주 가까운 곳에 위치해 있어서이동이 편리합니다.그래서 저희가 제일 먼저 간 곳은 바로​​​​​​​​​​​​1.용두암​​ ​​​​​용머리바위가 있다는 곳.공영주차장에 주차를 하고 걸음을 옮겨봅니다.​​​​참고로 주차비는최초 30분은 무료,이후로는 최초 30분까지는 1,000원(그러니까 최초30분 무료+첫 30분 해서 1,000원)이후로는 15분 초과마다 500원씩 추가가 되는 시스템으로공영주차장이 생각보다 가격이 괜찮습니다.​​​​​​ ​​​용두암을 소개하는 비석 앞에서 사진을 찍어 보았는데요,용이라는 글자를 가리고 "두암"만을 보이게 함으로머리가 돌과 같이 단단하ㄷ...​​​ ​​​​용두암을 위에서 내려다본 모습니다.확실히 내려가서 옆모습을 봐야 용머리같이 생겼습니다.그런데 저희는 주차비가 아까워서(그 천원을 아껴보겠다고..)다 아는 모양이라는 생각에얼른 나왔습니다 ㅎㅎ;;;;(실제로 해안가를 따라 걸을 수 있게 잘 조성해두었으나저희는 어차피 오늘 갈 곳들이 좀 걸어야 해서그 길을 걷지는 않았습니다.)그리고 실제로 구경은 30분이면 충분하더라고요^^​​​​​​그래서 얼른 나와서 다음으로 간 곳은 바로​​​​​​​​2.​​​  ​​​​​​.이 곳을 찾는 이유는 비단 다리 때문만이 아니라강과 바다가 만나는 지역으로서물의 색깔이 너무 아름답기 때문입니다.사진만 봐도 알 수 있죠???물 색깔이 너무 예쁩니다...!!​​​​ ​​​​​특히나 위 사진은 거의 정말 그림과 같을 정도로너무 아름다웠습니다.물론 어느 정도의 보정이 들어간 것은 사실이지만원본이 아름다워야 보정본이 더 아름다운 법!가보면 별 거 없을 것 같지만막상 날씨가 아주 좋고 깨끗한 날에 가보면너무나도 예쁠 것 같은 장소였습니다!저희가 간 시간대는 아직 아침해가 노란 빛을 낼 때여서점심 먹기 전 즈음에 가보면깨끗한 햇빛으로 아름다운 풍경을 감상하실 수 있을 것 같네요!​​​​​  ​​​​​비가온 지 꽤 돼어서 강물의 수위가 그렇게 높지가 않은데비가 와서 수위가 높아지면 아름다운 물이 활기차게 흐르는 모습을 기대하실 수 있습니다~​​​​ ​​​​​저희는 강가를 따라 조성된 길을 좀 걸어보았는데요,여유가 느껴졌었습니다~길 주변으로 이렇게 예쁘게 꽃이 피어있는 모습도 감상하고요^^​​​​ ​​​​구름다리 위에서 이렇게 한 컷 찍어보았습니다.그림자에 비친, 다리 위의 두 사람의 모습은그림자만으로도 한 폭의 그림을 만들어내네요^^​​​​​여기서도 약 15분 정도의 시간을 보내고그렇게 이동한 곳은 바로​​​​​​​3.무지개해안도로​​​ ​​​​​무지개 해안도로는인도 위의 블럭을 무지개 색깔로 칠하여푸른 바다를 배경으로무지개 다리가 놓인 것처럼 아름답게 꾸며놓은 곳입니다.​​​​​​무지개 해안도로가 꽤나 길기 때문에많은 사람들이 이곳에 오셔서 많은 사진을 건져가실 때겹치거나 대기할 필요가 없어서 그 점이 너무 좋았습니다~​​​​​ ​​​​​이렇게 저희도 도로 맞은 편에다가 스탠드를 세워블루투스 리모컨으로 찍어보았는데요,​​​​ ​​​푸른 배경에아름다운 무지개가 내려앉은 것마냥아름다운 배경 속에서인생샷을 한 번 남겨볼까 합니다 ㅎㅎ​​​ ​​​​​초점이 맞는지, 평형이 잘 맞는지가운데 잘 서는지 등몇 번의 시도를 한 후 본격적으로 사진을 찍어보았습니다.​​​​ ​​​​이렇게도 찍어보고​​​​ ​​​​요렇게도 찍어보고​​​​ ​​​​저렇게도 찍어보았네요 ㅎㅎ재미 있는 시간을 보낼 수 있었습니다.​​​​​​  ​​​​  원래는 한 포스팅에 한 장소를 디테일하게 쓰는 것이 저의 계획이었으나이번 포스팅에서 이렇게 세 장소를 동시에 쓴 이유가 있었으니,​​1.한 곳에 몰려 있어서 이동이 용이하고 시간 절약이 된다.2.이렇게 구경하는 거 말고는 정말 한 것이 없다..3.생각보다 둘이 찍은 사진은 많고 이웃분들에게 보여드릴 수 있는 사진이 많이 없다...​​입니다 ㅎㅎㅎ;;왜냐하면 다섯째날에는이미 4일간 충분히 액티브하게 놀았고많이 다녔기 때문에마지막 날은 그래도 좀 편안하면서 여유가 넘치는힐링, "쉬어감"이 필요하였던 것이죠.그래서 마지막 날은 활동적인 것보다는정적인, 여유로움을 컨셉으로계획을 짰었습니다.​​​​​​  그래도 나름 오전 시간을 알차게 보냈다고 생각합니다.한 곳에 어느 정도 오래 머물면서 여유를 즐겼고또 이동하는 길이 해안가라서가는 길 내내 바다를 보며 달렸기 때문이죠.​​​​​  이렇게 오전을 보냈으니이제는 점심을 먹으러 가야겠죠?^^다음 포스팅에서는맛있는 점심 식사에 대해 쓰겠습니다.​​​​​  저는 그러면 다음 포스팅에서 다시 인사드릴게요.이상 대구무한설비 동생이었습니다,감사합니다! 
 #도버스투어 #도 버스투어도 패키지    외​글.사진 ⓒ 미네쿠   저는 종종 도 뚜벅이 을 하면서 혼자 버스 타고 다니는 게 귀찮을 때면 이용하는 도 버스투어가 있습니다. 대략 2년 전부터 꾸준하게 이용한 곳인데요. 버스투어 코스가 다양하여 더욱 오래 이용할 수 있었던 것 같아요! 오늘은 그 코스 중 '오후감성투어' 를 준비했고요. 아침 일찍 일어나서 준비하기 힘든 분들을 위한 안성맞춤의 시간대가 아닐까 싶어요! 하루에 다섯 군데를 데려다주는 도 패키지  함께 보실까요?​​ 🚌 도 버스투어 <오후감성투어>· 투어 시작 : 14:30 / 15:30 (국제공항)· 1인 가격 34,900원➖ 용두암➖ ➖ 비행기 인생샷➖ 이호테우말등대➖ 노형수퍼마켙(입장료포함)​​ 01. 국제공항✔️ 주소 : 시 공항로 2국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​국제공항에서 오후에 출발하는 도 버스투어 <오후감성투어>는 4인 이상 모객 시 출발 확정으로 을 하게 됩니다. 인원수에 따라 버스 크기도 달라질 거고요! 또한 도 패키지 을 원하신다면 2박 3일, 3박 4일로 오늘 소개하는 오후 감성투어  + 동쪽 감성 + 남쪽감성투어를 묶어서 다니게 되는데요. 코스가 완전히 다르기 때문에 친구들과 함께 한다면 차라리 속 편하게 아무도 운전하지 않고 즐거운 할 수 있도록 이용해 볼 예정이랍니다.​​ 02. 공항 주변 비행기 인생샷 ​​​아직까지 많은 사람들이 찾고 있는 공항 근처 비행기 인생사진 명소가 있지요. 이것 또한 도 버스투어에서 데려다줍니다. 은근 예쁜 스팟 찾기가 쉽지 않은데 기사님께서 포인트를 콕- 찝어 데려다주시니 이렇게 편할 수가 없지요! 또한 용두암 -  - 비행기 인생사진 명소와의 거리가 멀지 않아 시간을 알뜰하게 활용하기 딱 좋았어요 *_*..​​ 03. ✔️ 주소 : 시 용담이동 2581특별자치도 시 용담이동 2581  ​​ 에 도착했습니다. 이곳에서는 약 40분 정도 머무르게 되는데요. 사진 찍는 스팟이 정해져 있어서 부족한 시간은 아니었어요! 를 건너 정자 쪽으로 향하다 보면 위 사진과 같이 아름다운 포토스팟을 마주하게 됩니다. 영상, 사진 무조건 필수이고요! 이곳에서 사진을 찍으면 이곳  공원을 한 바퀴 돌아보면 좋아요! 사시사철 녹음이 푸르기 때문에 슬슬 걷는 재미가 있답니다.​​ 04. 이호테우해수욕장✔️ 주소 : 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​다음 도 버스투어 장소는 '이호테우해변' 입니다. 도 일몰 포인트 중 제가 정말 좋아하는 곳 중 하나인데요. 특히 이렇게 구름이 뭉게뭉게 많은 날 입체적인 노을을 볼 수 있어 더더욱 행복한 날이기도 해요! 도 버스투어는 오후 감성투어에 걸맞게 최대한 일몰 타임에 데려다주니 은은하면서 아름다운 핑크빛 노을을 마주할 수 있을 거랍니다 *_*..​​​   ​​​이호테우해변에 갔으면 꼭 찍어야 하는 포토존! 말등대를 서로 바라보며 찍는 건 필수이지요~ 패키지 하면 쇼핑 장소에 데려가거나 꼭 옵션이 붙어 원래 가격보다 돈을 더 쓰고 올 때가 많았는데, 1번가사는 노 쇼핑, 노 옵션 상품으로 최대한 지를 누릴 수 있게끔 합니다. 이 부분은 정말 마음에 들었어요!​​ 05. 노형수퍼마켙 (입장료 포함)✔️ 주소 : 시 노형로 89노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89   ​​​도 버스투어 마지막 코스는 노형수퍼마켙으로 예쁜 사진 한가득 찍을 수 있는 곳이지요! 실내 관광지이기 때문에 날씨에 상관없이 방문할 수 있다는 장점이 있고요. 사진 찍을 수 있는 테마가 다양하여 형형색색 다른 스타일의 사진을 잔뜩 건질 수 있어요! 또한 오후감성투어를 이용하면 입장료도 포함이라는 사실!​​​ ​​​또한 사람이 많아도 워낙 규모가 큰 실내 관광지이기 때문에 자연스럽게 거리 두리를 하며 관람할 수 있어요. 가장 메인 포인트는 위 사진에 있는 곳인데요. 끊임없이 분위기가 달라지기 때문에 여기서만 사진 300장 이상은 찍을 수 있을 거랍니다. 핳..​이렇게 도 버스투어가 마무리 되면 하차장소로 센트럴시티호텔, 에어시티호텔, 국제공항에서 순차저으로 하차하게 됩니다. 또한 도 패키지 코스도 동일하니 공항에서 시작해서 공항으로 끝나는 코스도 알찰 것 같네요!​ 06. 도 봄엉덩물계곡 도 벚꽃 ​​저는 지난주에 도에 다녀오면서 성질 급한 벚꽃 나무 두세 그루를 만나고 왔는데요. 3월 말, 4월 초면 완전한 만개로 이어질 것 같더라고요! 한 주만 더 늦게 갈 걸 그랬어요...?​도 버스투어 1번가사는 봄 시즌에 맞춰 '봄 코스'도 오픈한다고 하니 미리 코스 체크 후 유채꽃, 벚꽃이 가득한 도에서 즐거운 시간 보내길 바랄게요!​​ 도 버스투어 패키지 일일 원데이 우도 시티투어 쏠라티 관광 택시 전세 미니버스대절 : 1번가사도 버스투어 패키지 일일 원데이 우도 시티투어 쏠라티 관광 택시 전세 미니버스대절 재미있다.smartstore.naver.com ​  ​ 
2022.5.30.월​서귀포 중문 블룸호텔에서 8박을 하고8시30분경 시로 오는데 40km 조금 넘는데 1시간 조금 넘게 소요되었다.출근시간과 맞물려서일까그런데 안개가 자욱해 가시거리도 짧았다.  동문시장으로 가저녁으로 먹을 떡과아들과 딸 줄 카라향 구입.​그리고항 부근에 있는 사라봉으로 향했다.그런데 뜨~악!...계단의 연속이었다. ​ 나무가 우거진 숲에 계단의 연속이라내려오면서 세어보니 250개 정도였다.  ​사라봉 일제 동굴진지가 보였다.일본군이  북부 해안으로 상륙하는 연합군을 1차 저지하고 현재 국제공항을 방어하기 위해 구축한 것이다. ​​250계단을 오르니 이제는 완만한 계단이다. ​ 아기 토끼 한마리 귀여워~^^ ​​고목된 라일락이 있어 향기가 좋다.오월은 라일락과 밤꽃 향기가걷는이에게 향기로움을 선사한다. ​​사라봉은 주민들이 올라와 일상생활처럼 운동하는 곳인가 보다. ​​토끼 세마리.이곳에 사나보다.'토끼풀은 내가 책임진다.' ​​봉우리에 올라왔지만 안개로 시야는 아무것도 안보였다. ​​일제 동굴진지가 또 있었다. ​​이 토끼는 나무 뿌리에  자기집인양 안정적으로 터를 잡았다. ​​라일락꽃 ​​안개가 숲속을 휘감는다. ​​​ ​​다리 위에 올라와 몇 걸음을 걸으니눈앞에 이런 풍경이~ ​​용연은 용담동에 위치한 계곡의 물이 유입되는 하천으로 산등성이부터 바닷가로 흘러 바닷물과 민물이 만나 신비로움을 선사한다. ​​ ​​쇠소깍 같은 느낌이다.만의 깊은 푸른 물깎아지른 장엄한 바위들의 연속그 위에 우거진 숲 ​​거기에 정자는 한국의 멋의 운치를 더해주었다. ​​ ​​ ​​ ​​는 흔들다리다. ​​올래국수​12시 이전에 도착하니 대기 30분정도카운터에 인원수와 이름 말하면 시간을 알려준다.알려준 시간에 거의 맞춰식탁에 앉으면 바로 고기국수를 가져주어 좋았다. ​​고기국수 9,000원 국물까지 다 먹었다. ​​​삼성혈​입장료 4,000원 경로 1500원영수증으로 1시간 30분 주차 무료 ​​중3 수학 때 처음으로 와보고 50년이 흘러 와보니 아름드리 나무가공원을 꽉 매우고 있었다. ​​전시관 ​​수고 3m이상 되는 수목이 모두 701본이며 수종은 43종이다. ​​삼성문 ​​숭보당​유생들이 학업에 전념하는 집 ​​전사청​제향(제사)애 관한 모든 일을 맡아보는 집 ​​탐라왕국의 발상지 삼성혈​한반도에서 가장 오래되 유적삼신인(고 부 양)이 이곳에서 태어나 수렵생활을 하다가 오곡의 종자와 가축을 가지고 온 벽랑국 3공주를 맞이하면서부터 농경생활이 되었으며 탐라왕국으로 발전하였다고 전한다. ​​ ​​주요 4수종은 500년 이상 추종되는 곰솔나무를 비롯하여  구실잣밤나무, 녹나무, 팽나무가 전체 65%를 차지하고 있다.  ​​입구에 있는 곰솔나무 ​​항에 14시 40분경 도착하여 차량선적을 하고  미리 예매한 승선권 발권.신분증 필수.16시 30분 출발하여  18시 30분 갑판으로 나왔다. ​​오메기떡과 쑥송편, 베지밀, 오이 등으로 저녁을 먹었다. ​​동문시장 아남떡집에서 구입하면서 저녁에 먹는다고 하니 이런 아이스팩에 담고 얼음팩까지참으로 친절하시고 전문가다우셨다. ​​알매섬, 황제도,안매도 ​서로 떨어져 보이던 섬이 하나로 보인다. ​소다랑도와 다랑도 ​다랑도 ​​육지가 가까워지자 많은 섬들이 물위에 떠있는 듯하다. ​​노을진 풍경 ​부도, 섭도 ​​오묘한 하늘의 풍경 ​​ ​​차량으로 가라는 방송 듣고 내려오니녹동 거금대교가 보인다. ​​ ​​고흥 녹동항 20시 18분경 도착.선적차량은  움직이지 않게이렇게 서로 묶여있다. ​ 우리 승용차는 3층 맨 뒤에 실려있다.20시 40분에 바깥으로~ ​​3층에서 2층으로 안내에 따라 내려가고 있다. ​15일간의 도  무사히 마치고 고흥 녹동항에서 전주까지 내비로  205km, 2시간 30분알려준다.​자동차에 주유를 가득넣고 어두운 길을 달리고 있다​​​#5월도 #항부근가볼만한곳 #동문시장 #사라봉 #올래국수 # #삼성혈 
 은 다녀와서 추억하는 것도 나름 즐거움이네요.아이랑 2박3일 풀코스로 하면서 사춘기가 온 딸내미랑 충돌도 있었지만 아이와 나름 즐겁게 잘 지내고 와서 좋은 추억이 되었어요.​<도3월, 도 3일차 스케줄>​라마다 바이 윈덤  더 함덕 조식뷔페항일운동기념관수월봉지질트레일수월봉전기자전거한경식당수목원테마파크수목원야시장 용담구름다리​  라마다 호텔 함덕     주소, 전화번호주소시 조천읍 신북로470​전화번호 064-793-5500​조식은 7시부터 9:30까지 입장가능 라마다 함덕호텔특별자치도 시 조천읍 신북로 470 도 함덕 해수욕장 근처에 있는 라마다호텔~~풀넴임은 '라마다 바이 윈덤  더 함덕'이름이 엄청 길지요?  마지막 날 아침에 일어나서 아이와 아침을 먹으러 1층으로 내려와서 조식쿠폰을 주고 자리에 착석해서 위생장갑을 끼고 음식을 가져왔어요.   한식도 있고 이날은 닭갈비도 있었어요.하지만 아이는 아침으로 첵스 시리얼을 먹고 싶어해서 시리얼과 과일위주로 먹고저는 든든하게 김치와 밥, 떡볶이를 좀 먹었어요.  김과 한식으로 미역국도 있더라구요.    떡볶이, 순두부, 닭갈비~~  야채볶음과 찐계란  과일과 샐러드   와플, 크로와상, 모닝빵, 토스트 등~~우유와 다양한 주스가 있어서 간단히 먹을만 했어요.​​  조식은 전체적으로 나쁘지는 않지만 가격대비 그럭저럭인데요.커피가 믹스커피라서 너무 아쉬웠어요. 호텔에서 원두커피가 없다는 것은 처음이라 당황~~그래도 든든히 먹고 체크아웃~~​ 항일기념관   운영시간, 주소운영시간 매일 9:00 ~ 18:00 설날, 추석 휴관​주소시 조천읍 신북로 303​  라마다 호텔 함덕에서 10분도 안되는 거리에 항일기념관이 있다고 하는데 아이가 찾아보더니가보고 싶다고 해서 가봤어요.1997년 8월 15일  문을 연 곳인데 항일 독립운동에 관한 역사적 자료를 모아 전심한 곳이에요.선열들의 숭고한 희생정신과 자주독립정신을 기리기 위해 세워졌다고 해요.​  아이와 애국선열추모탑을 보았는데요.높이가 25미터, 천/지/인과 삼무/삼청을 표현하기 위해 의 정낭을 형상화한 것이라고 해요.천안 독립기념관의 겨레의 탑이 연상되기도 하는데요.추모탑 뒤로는 창열사가 있고 출신 순국 선역 및 애국지사의위패를 봉안하고 있다고 해요.  지상 2층, 지하 1층 건물에 항일 운동 관련 기록문서독립운동가 사진이 있었어요.제 1 전시실에서는 항일운동 자료를 3.1운동 전후로 나뉘어 전시제 2전ㅅ니실에서는 3.1 운동 당시의 전국의 상황도,백응선 비석, 항복문서 조인식모형 등의 있었어요.   3대 항일 운동으로 1918년 법정사 항일운동1919년 조천만세운동1931년  해녀항일운동 등에 대해 알게 되었어요.   도를 다니면서 구석구석에 일본이 남겨둔 아픈 흔적들이 있는데아이와 이것을 보면서 가슴 아픈 역사도 다시 한번 생각했어요.   아이가 나만의 엽서 만들기 코너에서 스탬프로 꾸미고 글도 써보았어요.​ 수월봉    시 한경면​ 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 높이 77m의 시 남서쪽 모슬포 북서쪽에 위치한사화산이에요.서안 일대는 1.5km 절벽이 병풍을 두른 듯 장관을 이루고 정상부는 넓은 용암대지이고 사방을 내려다 볼 수 있는 6각형의 수월정이 있어요. 수월봉전기자전거수월봉전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 도 서쪽에 가볼만한 곳 중에서 좋은 곳이 해안도로 풍경도 아름다고 차귀도와 와도 두 섬의 절경을 볼 수 있는 수월봉~~지인이 갔다가 좋았다고 추천해줘서 다녀온 곳이랍니다. 해안도로 풍경부터 일몰까지 아름답다고 유명한 곳이라고 해요.        바다 옆으로 이어지는 지층의 단면은 참 신비로웠어요.화산 폭발에 의해 쏟아져 나온 분출불들의 여러가지 크고작은 부스러기들이 쌓여 이런 형태를 이루게 되는데 일부러 잘라 놓은 것처럼 암편들의 지층 구조를 볼 수 있다는 점이 신기했어요.        서쪽 오름 중 바다에 붙어 있는  수월봉은 화산의 다양한 구조들을 관찰할 수 있는 ㄱ놋이지요.봉우리 위에서 내려다보는 풍경도 좋지만 옆으로 돌아 낸려가서 탄낭구조의 절벽 뷰가 장관을 이루기에 꼭 가보시라고 말씀드리고 싶어요.​   명소 중에서  오름으로 추천된느 곳을 보면 대부분은 어느 정도 걸어서 올라가죠.편하게 높은 곳에서 도 바다 풍경을 내려다볼 수 있는 장소라서 몸이 불편하신 분들과 함께 가기에 좋은 곳이 수월봉인 것 같아요.​  수월봉은 유네스코 세계지질공워능로 지정되어 있는데요.수월봉 밑응로 내려가면  바다 옆으로 이어지는 해안도로가 있어서저희는 해안도로를 전기자전거로 달리고 수월봉으로 올라왔다가 전기자전거를 수월봉에서 내려가면서 반납했어요.  도 서쪽 끝에 위치한  바다ㅏ 풍경이 매력적인 차귀도는 무인도 중에서 가장 큰 섬으로 근처 항에서 배를 타면 10분만에 도착할 수 있는 섬이라고하는데 다음에 시간이 되면 차귀도도 한번 가보고 싶더라구요.도 서쪽할때 다시 와보고 싶어요.​ 한경가든    영업시간, 주소, 전화번호영업시간 11:00 ~ 21:00매주 금요일 휴무​전화064-773-2178​주소시 한경면 고산리 3565-1  서쪽맛집 검색하다 한식을 좋아하는 아이와 저는 백반맛집솔직히 아이가 갈치, 고등어, 옥돔 같은 생선 구이를 좋아해서 먹이려고 하는데 이날 갔더니 고등어를 먹고 싶다고 해서 아이를 위해 고등어구이정식, 저를 위해 성게미역국을 주문했어요. 서부맛집, 수월봉맛집, 한경가든은 현지인 맛집 같아요. 주차장에는 3-4댁 주차가능해서길가에 한줄로 붙여 주차하면 되더라구요.​메뉴 중에서 고등어구이 정식 만원성게미역국 15000원가격대가 확실히 다른 식당들과 다르게 현지인도 갈 수 있을만큼 저렴한 것 같아요.​생은갈치조림을 제외하곤 1인분씩 주문이 가능해서 좋았어요.생은갈치는 매일 모슬포에서 직접 공수성게는 마을 해녀들이 직접 잡은 것을 냉동해서 사용고등어를 제외하고는 대부분이 산이었어요.배추김치도 국내산, 고춧가루도 산, 반찬들도 전부 농사로 재배한다고 하니 좋더라구요.  한상 차림으로 감자조림, 달걀조림, 사라다, 미역초무침, 무채김치, 양배추찜, 꽈리고추멸치볶음, 순두부게다가 돔베고기까지 ~~ 김치는 직접 담근 김치고 무생채도 싱싱하고 쌈장도 된장이 많이 들어간 쌈장~~아이가 고등어도 맛있게 흡입했어요.기본찬에 돔베고기도 주셔서 아이가 너무 맛나게 흡입했어요.제가 고기를 안 먹어서 아이랑 고기 먹으러 다니지 못했는데 아이가 좋아하는 돔베고기가 기본찬에 나오니 너무 좋더라구요.​  저는 채식 위주로 식사를 하다보니 차라리 미역국이 낫더라구요.그나마 해초라서요. 그래서 성게가 들어 있는 페스코 비건으로 즐겼는데시원하니 너무 맛있어서 정말 맛있게 흡입했어요.바다가 입속으로 ~~ 너무 맛나게 먹어서 다음에 서쪽 을 하게 되면 다시 가고 싶은 곳이랍니다.​  수목원테마파크   영업시간, 주소영업시간 9:00 ~ 19:00입장 6시 마감​주소시 은수길 69 수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69 마지막 날이라서 아이가 활동적인 아이다 보니 뭔가 액티비티를 해주고 싶어서 마지막으로 선택한 곳은  공항에서 가까운 수목원테마파크랍니다.​  공항근처 가볼만한 곳으로  수목원테마파크에도착해서 아이는 VR2시간 무제한, 저는 기본으로 결제했어요.  수목원파크는 차가운 얼음썰매와 조각상이 있는 아이스뮤지엄, VR, 야시장이 있어요.아이는 우선 아이스뮤지엄에 가서 얼음썰매부터 탔는데요.7번은 탄 것 같아요. 사람들이 많지 않은 평일이어서 그런건지 여러번 탔는데 너무 추웠어요.​  ​  VR 체험과 VR 영화도 보고 아이가 타보고 싶은 것은 다 타면서 좋아했어요.   늘 VR 해보고 싶다고 노래를 부르는 딸내미 여기에 10개 정도의 VR을 원하는 만큼 신나게 체험해서 즐거워했어요.​그리고는 아이와 함께 이동한 곳은 트릭뮤지엄~~​  박물관은 살아있다처럼 다양하게 포즈를 취하면서 사진 찍기 놀이를 즐겼답니다.       다양한 포즈를 취하면 즐거운 포토타임이었어요. 수목원야시장 시 은수길 69 영업시간: 18:00 ~ 22:00  밤에 즐길 수 있는 공항 근처 볼거리로 바로 수목원 야시장인데요.푸드트럭이 15대 정도가 있는데 고기류 좋아하시는 분들이가기 좋은 것 같았어요.아이랑 오픈 전이라 되는 메뉴 중에서 치킨 바베큐 샌드위치가 있어서주문해봤는데요. 직접 만든 수제소스와 모닝빵 사이에 구운 치킨을 넣은 치킨바베큐 샌드위치는 아이가 너무 맛있게 먹었어요.샌드위치 2개와 감자튀김이 있어서 도에서 즐기는 마지막 저녁으로 먹었어요.   부드러운 모닝빵과 수제소스, 직화구이한 바베큐 치킨이 넘 ㅜ맛나게 잘 어울렸어요.감자튀김도 바삭하니 맛나구요 ^^​   시 용담이동 2581 용연은 시의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이에요. 용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 궅은 것이 오랜 세월 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었다고 해요.그래서 양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달되었다고 해요.​  물 위에 다리가 설치되어 있는 흔들거려서 무서웠어요.처음 건널때는 조명이 없었는데 돌아갈때는 조명이 켜져서 멋지더라구요. 산책하기 좋은 곳이라서 렌트카 반납 전에 아이와 도의 마지막이 아쉬워 들렀어요.​  다음에 다시 오면 용담해안도로를 걸어보고 싶네요.밤에 걷는 해안도로 궁금하더라구요.​집으로 돌아가는 날 Hello Jeju 앞에서 사진을 남기네요. ㅎㅎ​#도3월 #3일차 #숙소추천 #라마다바이윈덤더함덕 #라마다함덕조식 #항일운동기념관 #서쪽가볼만한곳 #수월봉지질트레일 #수월봉전기자전거 #서쪽맛집 #서쪽한식 #한경식당 #공항근처가볼만한곳 #수목원테마파크 #아이스뮤지엄 #얼음썰매 #VR무제한체험 #트릭뮤지엄 #수목원야시장 #치킨바베큐샌드위치 # 
 코로나로 인해 힘든 요즘 이네요.안전수칙 지키면서 아이들 마스크 바꾸어 주면서 숙소 옮겨가면서 지냈던 겨울  입니다.이번 목표는 한라산 등반이었습니다.그리고 아이들과 하나되는 팀웍 이었구요. 김포에서 오전 7시20분 비행기를 타고 날아간 도.우리 나라에 이렇게 아름다운 곳이 있다는 것은 참 축복입니다.​  아빠는 회사일로 못가시니 제가 아이둘을 데리고 출발합니다.​슝~~^^  도착  비행기 소요시간은 55분정도 인것같아요. 오전 비행기라서인지 좌석은 군데 군데 남아 있었네요. 택시투어를 1일차에 예약해두었어요.저희보다 일찍 나와주신 덕분에 편안하게 짐도 싣고 아침식사를 하러 갔습니다.​첫번째 코스ㅡ조식은: 넉둥베기 오전 9시부터 오픈을 하셔서 저희는 9시40분즘 도착한지라 먼저 9시팀이 들어가서 식사를 하고 계셔서 밖에서 기다렸습니다.방명록에 이름 작성하고. 4인 넘는 팀은 안된도 하시면서 안전수칙을 잘지키고 계셨습니다.  드디어 순번이 되어서 허기진 배를 채웠습니다.접짝뼈국.고사리 육개장.고기산적 을 시켜서 먹었습니다.  아이들은 접짝뼈국을 더 좋아하네요.고사리육계장은 고사리가 많이 들어가서 어른 취향일수 있습니다.ㅡ고사리가 부들부들 맛있어요.​든든히 배를 채우고~두번째 코스ㅡ용두암.  넉둥베기 식당에서 차로 10분 거리여서 소화도 시킬겸 산책하기 좋은 곳이었습니다.첫 바다를 만난 용두암이네요.도 작지만  아이들이 잠시 쉬어가고 놀기에 적합한 곳이었습니다.​​세번째코스 ㅡ4.3평화공원 도의 아픔도 알아보고 가 관광지만이 아니라 역사의 주인공인 땅이라는것을 아이들도 알았으면 하는 바램에서 4.3사건이 일어난 도를 알아보는 시간을 가져보았습니다. 사람이 많지 않아서 관람을 다하고  택시투어 해주신 장로님이 아이들 먹으라고 귤.레드향을 한봉지 주셔서 아이들과  쉬면서 먹고 움직일수 있었습니다.​네번째코스 ㅡ성산일출봉  성산일출봉에 1시30분경 도착했는데 11시에 700명정도 만 올라가고 통제 되었다고 하네요.아이들과 성산일출봉에 오를 수 없었지만.한라산을 등반 할 것이기에  아쉬움을 뒤로 한채성산일출봉 관람가능한 곳으로 내려가서 아이들은 모래놀이. 파도 피하기등을 하면서 놀았네요.마음껏 놀으라고 자유를 주었으나  숲1호는 신발이 하나밖에 없기에 물에 빠지지 않게 조심하라고 잔소리를 하게되네요.ㅠ  ​다섯번째 코스 ㅡ섭지코지 차로 이동을 하면 10분.20분 걸리기에 택시투어는 여러 코스를 볼 수 있어서 좋은데. 벌써 3시30만 되도 날씨가 흐려지네요.다음날 비소식이 있어서 그런가..날씨가 좋으면 좋으련만 어쩔수 없지요.  섭지코지는 올인 이라는 드라마로(이병헌. 송혜교)유명해진곳이예요.드라마로 나왔던 집은 과자집이 되어있었구요. 길게 조형물이 보이네요.동그란 원형물은 그네를  타고 사진을 찍을수 있어요. 아이들이 저기까지는 못가겠다고 하여  씩씩한 엄마는 아쉬움을 달래며 발길을 돌렸어요.저기 간다고 해도 줄서서 사진 찍는듯 하여 오늘 아침부터 일찍 서둘러서 나온 아이들 컨디션도 생각해야 하니까요.^^ 광치기해변도 가보고 싶었으나 아이들도 숙소 가고 싶다해서 아쉽게 오늘 일정을 마무리 합니다.~택시투어로 한화리조트 숙소까지 안전하게 운전해주시고 귤도 감사합니다.1일차 숙박:  친구가 추천해준한화리조트 1박  했어요.~ 여기와서도 치킨사랑입니다. 그런데 바삭하고 너무 맛있네요. 리조트 편의점에서 삼각김밥도 사와서 조촐한 시간을 보냈습니다. 이렇게  1일차 을 마무리 합니다.​ 
 공항근처에 풍경이 멋진 곳이 있다고하여 다녀왔는데요풍경뿐만아니라 출렁다리까지 경험할 수 있는 곳이였어요는 용연계곡의 물이 바닷물과 만나는 지점에 있는 출렁다리인데요한쪽으로는 에메랄드빛의 계곡 민물이 흐르고 반대편으로는 푸른 바닷물이 흐르는 이색적인 장소예요공항에서 불과 10분정도의 거리라 공항가기전에 잠시 들러가기에도 좋은  예요​  ​네비에 로 검색 후 요 한치빵 가게가 있는 쪽 주차공간에 주차가 가능하구요여기에 주차공간이 없을시에는 인근 용두암주차장에 주차하고 걸어올수도 있어요하지만 우리는 복잡할까봐 저멀리 주차를한덕에(?) 용연계곡을 산책할 수 있었어요​ ​시간이 없다면 쪽만 관람해도 좋지만 여유가 있다면 용연계곡쪽 산책로를 산책해도 좋은데요옆으로는 용연계곡이 흐르고있고 수풀이 우거진 산책로를 걸으니 시원한 바람이 불어와 더운날임에도 시원했어요아이와 함께 걷기에도 좋아요~​ ​야침차게 아이는 비눗방울까지 준비했어요^^출렁다리 건널생각에 신이나서 비눗방울 뿌리며 열심히 걸어요​ ​잘안보이던 용연계곡의 모습이 옆으로 조금씩 보이기 시작해요물빛이 짙은게 굉장히 깊어 보여요​  공항근처 가볼만한 곳 노형슈퍼마켙요즘  핫플 중에 한곳인 노형슈퍼마켙에 다녀왔어요 노형슈퍼마켙에 가자고했더니 율이아빠는 슈퍼마켙...blog.naver.com ​ ​  옆으로는 용두암도 있어서 함께 둘러봐도 좋은 거리예요​ ​옆으로는 쉬어갈 수 있는 정자가 있는데 정자옆 아래로 내려가는 길에 사람들이 줄을 서 있어요이곳이 바로  의 사진포인트!​  ​옥빛의 물색과 우거진 나무사이로 난 길에 서서 SNS용 사진을 찍을 수 있어요아이도 기념으로 한컷 찍어주었어요​ ​이곳에서 위를 바라보면 아이와 함께 걸어야할 가 보여요그리 높아보이진 않지만 출렁다리라니까 괜히 벌써부터 겁이나요아이는 역시 무서움이 없으니 얼렁 가보자며 신이나구요...​ ​다리가 목재로 되어있어서 사람들이 건널때마다 출렁~출렁 움직여요게다가 난간마저도 줄로되어있어 불안한 엄마 ㅎㅎ​ ​아이는 이미 저만치 건너가며 비눗방울을 뿌리고 있어요하나도 안무섭다며 신나서 먼저 건너구요엄마는 옆에 사람이 지나가며 가 출렁일때마다 긴장...​ ​겨우 건너가서 본  용연계곡의 풍경은 정말 멋지네요기암절벽 사이로 흐르는 물과 절벽위의 정자가 어우러져서 한폭의 그림같아요아이와 함께  풍경도 잠시 감상하구요~​  ​가 무섭지만 않았다면 다리위에서 충분히 감상했을텐데....무서움에 후다닥 나왔네요;;고소공포증때문에 다리가 후들후들크게 흔들리진않고 그리 길지않은 길이라 건너갈만하지만 그래도 전 무서웠어요 ㅋㅋ아이들은 정말 폴짝폴짝 뛰면서도 건너구요​  ​무서워하는 엄마를위해 아이는 이렇게 일부러 를 흔들면서 걸어요가벼워서 큰 흔들림이없자 폴짝폴짝 뛰기까지...아주 고맙구나~​ ​반대편에서 와 정자를 배경으로 찍구요비눗방울까지 뿌려주는 아이덕에 사진이 예뻐졌네요​ ​뒤쪽으로는 민물이지만 앞쪽으로는 바닷물과 만나요 는 공항 근처라 비행기가 가까이 날고있는걸 볼 수 있어요그래서 에 도착해서 혹은 에서 공항가기전에 잠시 들러보기 좋은 코스예요밤이되면 다리에 조명도 켜지니 야경을 감상하러와도 좋겠네요아이와함께 손잡고 낮과 밤 모두 아름다운   건너보세요^^​​  공항 근처 카페 건물이 아름다운 다랑쉬 카페예전 사대부중학교 출강이 있을때 들르려고 했던 곳이였는데 하필~방문한날이 쉬는날이였다지요;; 에서...blog.naver.com ​ 특별자치도 시 용담이동 2581주차특별자치도 시 용담이동 454-4용두암특별자치도 시 용두암길 15 ​​#, #, #용연계곡, #공항근처가볼만한곳, #공항근처, #용두암, #용연다리, #출렁다리, #흔들다리, #가볼만한곳, #아이와, #공항근처, #, #도 
​시 구도심 삼성혈, 목관아와 관덕정,용두암과 용연 구름다리를 건넜던 날​  삼성혈 ​삼성혈은한반도에서 가장 오래된 유적으로국가지정문화재로 지정되어 있다​관람시간은 09:00 ~ 18:00입장료는 2.500원​ ​ ​ 건시문​ ​ ​ ​ 주차를 하고삼문 형태로 기와를 얹은건시문을 통과하면왼쪽에 매표소가 있었다​현무암을 판석으로 다듬어 깔아 놓은관람로를 따라 걸어가니도심 속의 오래된 공원처럼고목이 자리를 잡고 있었다​그늘 아래 놓인 의자는보는 것만으로도이미 앉아 한참을 쉬었다는 느낌이 들었다​​ ​ ​ ​ ​ ​ 삼성문 삼성혈은지금으로부터 약 4,300여 년 전탐라국의 개벽 시조인삼을나의 위패가 봉안된 곳이다​조선시대인 1526년당시에는 인가와 멀리 떨어진이곳이 신성한 곳으로탐라국 시조를 모셔제사를 지내기에 적소였다고 한다​조선시대를 거치며돌담을 쌓고 나무를 심고홍살문, 삼성문, 전사청, 수직사 등내부 건축물을 세우며지금의 모습을 갖추었다고 한다​​ ​   ​ ​ ​   신성한 분위기의삼성혈이 있는 곳이다​세 개의 지혈 주위를수백 년 된 고목이 둘러싸고 있었으며모든 나뭇가지가마치 혈을 향하여 경배하는 모습으로기울어져 있었다​이곳은아무리 비가 많이 와도빗물이 고이지 않고눈이 내려도 쌓이지 않는다고 한다​​ 삼성혈특별자치도 시 삼성로 22 ​​ 목관아와 관덕정 ​시 구도심 다음 코스로관덕정과 목관아로 향했다​ 관덕정목관아 입구에관덕정이 있었다​정면 5칸, 옆면 4칸팔작지붕에 단층으로사면이 트여 있는아주 넓은 정자였다​1448년 당시 목사였던신숙청이 군사훈련장으로 창건했는데매우 웅장하여호남제일정이라고 불렸다고 한다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  목관아에 입장했다​관람시간은 09:00~18:00입장료는 1,500원도민은 무료였다​햇볕의 기세가 기울어가던8월의 끝자락하늘은 맑고 푸르렀던 날작은 공원을 산책하듯이 둘러보았다​ 도심 속에 자리 잡고세월을 거슬러과거의 시간을 재현해 놓은 공간이었다​​ 목 관아특별자치도 시 삼도이동    용두암과 용연 구름다리​ ​ 오래전   때 보았던용두암을 찾아갔다​용궁에 살던 용이 하늘로 오르다굳어진 모습과 흡사하다 하여 붙여진 이름​자연이 만든 독특한 형상의 작품이기에관광객들의 인기는 여전했다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 용두암에서 걸어서 5분 거리에 있는용연 구름다리도 들렀다​출렁다리라고 하지만그리 많이 출렁이지 않았다다리 아래로 한천이 흐르고 있었으며한쪽으로는 용연계곡이다른 쪽으로는 바다 마을 풍경이었다​공항과 가까운 곳이라나르는 비행기가자주 눈에 띄었다​작년 여름 끝자락도를 찾은 객처럼 시내권을 둘러보았던 날의 기록​ 특별자치도 시 용담2동 ​2019-08-31​ 
 안녕하세요 블로그 바다입니다. 얼마전 정말 오랜만에 도를 다녀왔는데요, 에메랄드 빛 바다와 검은 현무암은 마치 해외 온기분을 제대로 느끼게 해주더라고요. 이제 수국철이라 곱게 피어난 꽃들이  지천인 6월 도 가볼만한곳 한번 올려볼게요 1. 도 에코랜드주소: 도 시 조천읍 번영로 1278  영업시간: 09:00~ 17:00 막차: 17:30   기차운행간격 15분   입장료: 성인 14000원 어린이: 10000원           문의처: 064-802-8020​ 검은 암석과 가시덤불이 엉켜있는 숲이라는 곶자왈은 북방계 숲과 남방계 덤불 식물이 어우러진 세계에서 유일한 곳이라고 하는데요 자연이 선물한 그곳에 자리한 도 가볼만한곳  에코랜드랍니다.  ​ 에코랜드는 영국의 증기 기관차를 모델로 수제로 만든 링컨 기차를 타고 곶자왈 원시림을 둘러보는 테마파크라고 생각하면 되는데요 5킬로 남짓의 기차을 떠나는 설레임이 있는 곳이었어요. ​ 기차 안은 레트로한 분위기에 마치 초등학교 수학을 가던 그때의 기분이 느껴지는 듯했는데요 이곳 도 에코랜드를 달리고 있는 기관차는 조금씩 다른 모양의 기관차들이 운행되고 있어 기차를 탈 때마다 새로운 을 가는듯한 기분이 들었답니다.   도 에코랜드의 역은 메인 역에서 제일 처음 에코브리지역을 거쳐 레이크사이드역과 피크닉가든역 그리고 마지막 라벤더 그린티 로즈가든역 그리고 출발했던 메인 역으로 돌아오는 코스로 이루어져 있어요 ​  에코브리지역에서는 수상 테크 길을 따라 호수 위를 걸어보는 곳으로 여러 편의 CF 배경이 된 곳으로 이색적인 분위기가 나는 곳이었어요. ​ 레이크사이드역에서는 범퍼 보드나 페달 카약 같은 수상 레저 체험이 가능한 곳으로 꾸며져 있고 다양한 포토존이 마련되어 있었는데요 마카오의 세인트폴 성당처럼 앞면만 남아 있는 성당 분위기가 있는 곳에서 인증 사진 한 장 찰칵 ^^​ 로시난테를 타고 풍차를 향해 돌진하는 돈키호테의 모습과 시종인 산초 판사가 타고 다니던 대플이라는 당나귀가 있었어요. 화산성이 길을 따라  삼다 정원과 동백나무숲을 찾아볼 수도 있는 레이크사이드역 지역이랍니다.  ​ 도 에코렌드의 레이크사이드역에서 기차를 타고 다음 역으로 이동하고 있는데요 꾸불꾸불한 기찻길에 기관차가 보여 기차 을 하는 기분을 제대로 느낄 수 있었어요.​ 여름의 길목 6월 도 가볼만한곳으로 딱일 것 같은데요 넓은 들판을 지나치니 마치 스위스의 산악열차를 타고 가는 기분도 들었답니다.​ 피크닉 가든역에 도착했어요. 이곳에서는 곶자왈을 둘러볼 수 있는 에코로드가 연결되어 숲 해설사와 동행하며 힐링할 수 있는 곳이랍니다.    어린아이들이 좋아할 키즈타운이 조성되어 있는데요 동화 속 요정의 집은 호빗들이 살던 마을 같은 분위기가 물씬 풍겨 반가웠어요.​ 마지막 역인 라벤더 그린티 로즈가든역에 도착했어요. 역에 내리자 마자 족욕을 할 수 있는 곳이 있어 피로를 풀 수 있어요.  ​ 하얀 철길 구름다리를 건너기전에 도 에코랜드 역무원 토끼들과 기념사진을 찍었어요.  라벤더 그린티 로즈가든 지역은 사계절 다양한 꽃이 피는 유럽식 정원과 라벤더 밭이 조성되어 있고 넓은 들판에 자리한 목장 산책로가 조성되어 있어요.​ 도 에코랜드 종착역에 내려 기념품 가게에서 귀여운 모자도 득템 했답니다.  ​  2. 도두동 무지개해안도로주소: 도 시 도두일동      문의처: 064-740-6000공항 뒤편 해안선을 따라 이어지는 용담 이호 해안 도로가 이어지는데요 길지 않은 구간이지만 도두동 무지개해안도로가 연인들의 포토존으로 인기 최고랍니다. 돌고래를 탄 소녀와 거북 등에 탄 소년이 꿈의 길을 안내하는 것 같았어요.​ 도두동 무지개해안도로의 바다 쪽 방호벽이 무지개색으로 되어 있어 마치 바다에 무지개가 피어오른 것 같은 분위기였어요. ​ 도두동 무지개해안도로의 낚시하는 주민을 비롯해서 몇 개의 동상들도 주민들의 자비로 만들어 설치했다고 하는데요 바다 분위기랑 정말 잘 어울렸어요.​ 해녀랑 기념사진을 찍고 있는 신랑의 모습인데요 도두동 무지개해안도로는 절경이라는 도두봉까지 산책하기에도 좋아 원담이 어디에 있는지 찾아보며 걷는 재미도 쏠쏠한 곳으로 6월 도 가볼만한곳으로도 좋을 것 같았어요.​ 3.  주소: 도 시 용담이동 흥운길       문의처: 064-726-4591바다로 흘러가는 한천의 두 계곡을 이어주는  랍니다. ​  는 42미터 정도의 길이로 그렇게 길지 않은 다리지만 발걸음을 옮길 때마다 출렁이는 느낌이 들어 출렁다리라고 해도 될듯했어요. ​ 용연은 한천이 바다와 만나기 전에 머무는 작은 연못으로 용이 살았던 곳이라고 해요.  를 건너면 붉은 팔각정인 용연정에 도착하는데요 용연정에서 바라보는 용연 호수의 모습은 울창한 숲속에 주상절리가 발달되어 있어 신비함이 더해지는 것 같았어요. ​ 도 가볼만한곳  에서 바라본 바다 입구인데요 용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않는다고 하는데 그 이유가 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 한다고 해요. ​ 여름철에 달이 밝은 날 용연에서 뱃놀이하는 용연야범이 유명했던 곳으로  는 야경을 즐기는 곳으로 최고랍니다.  4. 용두암주소: 도 시 용담2동 용두암길 15     문의처: 064-728-3918  검은 현무암이 만든 용두암은 오래전부터 도의 상징과도 같은 곳이랍니다. ​ 용두암은 해녀 상이 있는 용두암 기념품점 전망대에서 본모습은 용의 모습이 확연하게 보이지 않기에 해안으로 내려가는 계단길을 따라 내려가야 해요.  ​ 천년을 기다려 승천하는 날 한라산 신이 쏜 화살을 맞고 바다로 떨어져 버려 억울하게 울부짖는 모습의 바위가 되어버렸다고 하는데요 파도가 몰아치는 날 용두암의 진가를 볼 수 있다고 하지요.  5.  마노르블랑주소: 도 서귀포시 안덕면 일주서로 2100번길  덕수리      영업시간: 09:30~18:30 산방산을 바라보며  언덕에 앉아 있는 가든카페  마노르블랑이랍니다. 아기 동백꽃이 아름다운 곳이지만 8월까지는 유럽 수국들을 만나볼 수 있는 곳으로 유럽식의 카페 분위기 가득한 곳이에요.​  마노르블랑은 주문을 하고 입장하게 되는데요 정원 곳곳에 다양한 가렌더가 장식되어 있어 추억 가득한 사진을 남길수도 있어요.​ 수국이 가득한  마노르블랑 은 6월 도 가볼만한곳으로 제격이라 많은 사람들이 찾는 곳인데요, 지금 정말 이쁠때예요 ^^ ​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734특별자치도 시 용담이동 2581용두암특별자치도 시 용두암길 15마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 ♡♡♡이웃님들 저랑 맞팬해요 ^^ 
​도  2nd day ​ ​둘째날 아침은 바다가 보이는 스타벅스 (서해안로 DT점) 에서 ~​이른 아침부터 주차장엔 차가 많아 나오는 차를 한참 기다렸다 주차했다.바다를 보며 커피를 마시니 평화롭고 좋다~실상은 묵찌빠를 하고 하나빼기를 하며 커피를 마셔야 했지만 ㅎㅎㅎ그래도 오랜만에 느끼는 의 기분은 좋다^^​커피와 빵을 먹고 건너편의 바다구경​ ​​​호텔로 돌아가다 잘못든 길에서 발견한 잠시 내려서 구경해보기로 했다.​ ​는 출렁다리로 건널때 다리가 흔들린다고 조금 무서워하며 건넌다 ㅎㅎ​​ 아래에 낚시하는 분이 계셔서 구경중이다 ㅎㅎ​구름다리에서 내려다보이는 용연계곡이다.용연은 계곡에 흐르는 물이 바다와 이어지는 연못이라고 하는데,바다에 비해 물이 잔잔히 흐른다.​ ​어제 너무 늦게자고 아침엔 일찍 깨웠더니피곤한지 호텔로 돌아와 로비에서 갑자기 눕는다.ㅎㅎ​ ​5층에 있는 호텔 야외수영장에서 잠시 노는중이다.야외는 11시에 오픈을 했다.​​점심으로 재첩 해장국을 먹고 아이가 좋아하는 레고가 전시되어 있는 도 레고박물관 브림캠퍼스로 갔다.​ ​티켓은 온라인으로 결제하고 (1인당 13,500원)결제한 후 바코드 문자가 와야 티켓이 발권된다기에 한 5~10분정도 기다리니 왔다.​ 종이 팔찌를 채워주면 입장 할수 있다.​ ​야외 곳곳에도 레고로 꾸며져 사진찍기 좋다.​ ​얼른 박물관 건물 안으로 들어가고 싶은 마음에 달린다ㅎㅎ​​와~예쁘다, 멋지다를 외치며 구경했던 레고작품들 ​ ​ ​축구장을 레고로 만든 작품.  대다나다....^O^​ ​​ 화장실 표시까지 레고로 만들어져 있다 ^^​ 레고를 만들어 볼수 있는 공간도 있다.​ 작품을 만들어서 전시대에 놓는 공간이 있다.ㅎㅎ​ 나무에 열린 레고 열매 ^^ ​레고를 살수 있는 기념품샵도 마지막 나오는 길에 있었다.박물관을 나와서 카페로 가서 아이스크림을 먹고레고모양의 초콜릿도 만원에 팔고 있길래 구입.여러개 들어 있었으나 조금 비싼감은 있는듯하다.​ 브릭캠퍼스 방문기는 끄읏~다음 일정은 '박물관은 살아있다' 방문이다.​ To be continused​​​# #브릭캠퍼스 #일정 #아이랑도 #레고박물관#브릭캠퍼스 # #용연계곡 #스타벅스 #서해안로dt점 #라마도하이츠호텔#아이랑도 #여름휴가 
​ 용두암, 용연계곡 구름다리 등공항 근처 볼거리와 카페  도에 오래 머물다 보니 찾아오는지인이나 가족들을 픽업, 배웅하러공항에 많이 가게 되더라고요.​그럴 때마다 첫 번째, 혹은 마지막  코스로방문하는 곳이  용두암과 용연계곡이에요.​공항까지는 약 3.5km차가 막혀도 20분 정도면 이동 가능한 거리라공항 근처 볼거리로 추천하고 싶어요.​​ 1.  용두암 시 용두암길 15​가까운 곳에 넓은 공영주차장이 있어서주차도 편리하게 할 수 있어요.​주차비는 최초 1시간에 1,000원이후 15분 초과시마다 500원​주차비가 저렴한 편이라 부담 없어요.​  ​곳곳에 용두암 가는 길 표지판이 보여서초행길이어도 어렵지 않게 찾아갈 수 있어요.​해안가에 도착하면 기념품 숍이 보여서요기서 감귤 모자도 하나 샀어요. :)​ ​먼저 바다 전망 보기 좋은 넓은전망대가 나타나는데요.​여기가 공항 근처 일몰 명소라고도 하던데다음  에서는 꼭 일몰 타임에도한번 방문을 해봐야겠네요.​ ​전망대에서 바라보는 해안 풍경이 정말 근사해요.​파란 바다와 현무암의 조합은 언제 봐도 사랑제가 제일 좋아하는 의 모습이기도 해요.​ ​전망대에서 조금 더 걸어가면공항 근처 볼거리로 손꼽히는용두암 기념 바위가 보여요.​여기서 계단을 내려가면 측면에서 선명한용머리를 볼 수 있는 전망 포인트가 나와요.​ ​사진 속 평평한 바위에서 오른쪽을 보면용의 형상을 한 검은색 바위가 나타납니다.​생각보다는 드라마틱한 용머리 모양이아니라 한참을 찾았네요.​ ​ 용두암은 검은 현무암으로 형성된 바위로흑룡을 상징하여 예부터 이곳에서 소원을 빌면행운이 깃든다는 전설이 전해오고 있다고 해요.​마음속으로 소원 10개는 빌었나봐요.ㅋㅋ​ ​사실 바위 자체보다는 인근의 해안가풍경이 훨씬 더 근사했던 것 같아요.​바다를 배경으로   인증샷을남기기도 좋았던 포토존이랍니다.​ ​ 공항 바로 근처라 수시로 비행기가지나가는 모습도 볼 수 있어요.​요즘 비행기 못 타서 그런지 보일 때마다사진을 남기게 되네요.​​ 2.  용연계곡 & 용연 구름다리 시 용담1동 2581-4​다음 코스로 방문한  용연계곡은용두암에서 도보로 4분 정도거리라 함께 둘러보기 좋은 코스에요.​용연은 시 용담동에 위치한 계곡의 물이유입되는 하천인데 바다와 민물이 만나는물빛이 너무 신기하고 예쁘더라고요.​ ​용연의 기암절벽 사이를 연결하는는 너비 2.2m, 길이 42m의보행자 전용 데크다리에요.​조금씩 흔들리는 출렁다리 형태라약간의 스릴까지 느낄 수 있었답니다.​ ​물색이 어쩜 이렇게나 예쁘죠.​가뭄이 들어도 물이 마르지 않아서 이곳에 살던용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설도 있어요.​ 마지막으로 의 아름다움을만끽할 수 있는 공항 근처 볼거리였어요.​ ​ 주변으로 탐방로가 만들어져있어서 여유로운 산책을 즐기며 물멍,바다 풍경 구경하기 제격이랍니다.​ ​ 용두암 기념품샵에서 산 감귤 모자쓰고  인증샷도 많이 담았어요.​니트까지 주황색으로 깔 맞춤한 감귤인간ㅋㅋ​모자는 다음  을 기약하며장롱에 고이 모셔놨어요. :)​ ​반대편 풍경도 너무 아름답죠.​공항에서 10분 거리에 있는 시내에서이렇게나 아름다운 풍경을 볼 수 있다니♡​ ​전망 좋은 위치에 나무 정자가 있어서햇빛 맞으며 잠시 쉬어가기로 했어요.​에메랄드빛 계곡에 붉은빛의 정자도한 폭의 그림 같은 풍경이에요.​ ​어디서 봐도 너무 아름다운 용연계곡​ 올레 17코스가 지나가는 곳이기도 합니다.​ ​건너올 땐 되게 짧게 느껴졌는데 반대편에서 보니 도 꽤 길어 보여요.​처음에는 예쁜 물빛에 빠져서 몰랐는데하천 양옆의 기암절벽도 근사하네요.​ ​밤에는 다리에 형형색색의 조명이 켜져서야경도 너무 예쁘다고 하더라고요.​저녁 시간 공항 근처 볼거리를 찾는다면용연계곡에서 여유로운 산책을 즐겨 보세요.​ ​민물과 바다가 만나는 특별한 풍경을감상할 수 있는  ​이렇게 예쁜데 의외로 많이 알려진 곳이아니라는 게 신기하더라고요.​관광객이 많이 없어서 한적한 분위기를즐길 수 있어서 더없이 즐거웠어요. :)​​ 3. 공항 근처 카페 SIROCO 시 용마서1길 27-7​마지막으로 소개할 곳은공항 근처 카페 시로코​용두암 공영 주차장에서는 차로 2분,카페에서 공항까지는 차로 10분 거리라동생을 배웅하면서 들렀던 곳이에요.​바로 앞이 전용주차장이라 주차도 편해요.​ ​아메리카노 4,5부터 시작하는 오션뷰 카페치고는 나름저렴한 가격대랍니다.​이외에도 병맥과 간단한 안주와 식사종류도 판매하고 있어요.​ ​화려한 샹들리에가 달린 1층도 예쁘지만커다란 유리창으로 탁 트인 바다를볼 수 있는 2층을 무조건 추천해요.​ ​그중에서도 명당자리가 여기!​동생  마지막 날 날씨가 너무 춥고흐려서 아쉬웠는데 따뜻한 실내에서바다 구경하는 것도 행복하네요.​ 용두암부터 도두항까지 이어지는용담-도두해안도로에는 다양한 카페와맛집이 있어서 드라이브 코스로도 좋아요.​ ​비행기가 굉장히 가깝게 지나가서창가에서 비행기 사진 수십 장 찍은 날 ✈​이번에 소개한 공항 근처 볼거리 용두암과용연계곡 두 군데 다 입장료도 없고 구경하는 시간도오래 걸리지 않아서 부담 없이 방문할 수 있어요.​​참고하셔서 공항 도착하는 시간까지알찬 이 되시길 바라요 :)​​  ​#공항근처볼거리 #용두암# #용연계곡​ 용두암특별자치도 시 용담이동용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4특별자치도 시 용담이동 2581시로코특별자치도 시 용마서1길 27-7 ​ 
​도 마지막 포스팅이예요 길고도 길었네요 ㅋㅋ;;;어머님 공항모셔다 드리기전에 시간이 좀 있어서 관광지 둘러보기로 합니다.돌문화공원 쌓인 돌들이 신기해서 들어가 봅니다.​​ ​날씨 좋져~​ ​입구쪽으로 걸어가보기월요일이라 카페도 안하고요..​​ ​하루방이랑 사진 찍어 놔야.. ㅎㅎ​ ​산수국​ ​이렇게 넓은 곳인지 몰랐네요담번에 오면 들어가 봐야겠어요그냥 바깥에 돌맹이 쌓아 둔거 보고 만만히 들어왔는데 말이죠 ㅋㅋ;;​​ ​매월첫째주 월요일 휴원이예요그래서 휴원인데저 나무문 넘어 들어가는 사람들 있더라고요..​ ​관람요금도 비싼편 아니라...게다가 아이들은 무료...담에 꼭 와야징.. ㅎㅎ​​ ​우린 바깥에서 사진 찍어요도 스러운곳에서 사진을 못찍은거 같아서여기 도 스러운 사진 찍어 봅니다^^​​ ​어머님 몇십년만에 도 오셨는데 도 스러운 사진 좀 찍어 드려야 ㅎㅎ;;​ ​매미허물​​ ​휴관이라 아쉽다 하면서 이동합니다. ​이호테우해수욕장왔어요​ ​멀리서 나마 말등대랑 ㅋㅋ사진찍고요​ ​수영장 운영하는지 궁금햇는데운영하네요..문제는... 호객행위 ㅠ.ㅠ;수영자체는 무료인데 주변에 테이블 쓰는거 호객행위하대요너무나 불편;;;;​​​ ​도에서만 먹을 수 있는 쮸쮸바 먹어줘야죠해수욕장 주차장에 있는 작은 매점에서 사먹은 쮸쮸바맛있대요!​그리고 어머님 공항 모셔다 드리고..​고건 이미 포스팅 했고요...​​​​ ​로 왔어요이동네는 어머니는 못오셔서..우리끼리 왔어요이 다리 바로 앞에 친척집이라 어머님은 넘나 싫어하심 ㅋㅋㅋ;;;어머님도 시댁이 싫으시니까요 ㅋㅋ;;;​​​ ​​ 준호아부지는 어렸을 적 여기서 수영하고 놀았대요물론 지금은 물놀이하면 안되는곳이고요​​ ​요기서 수영이라니 재미있었겠다...​​ ​정자까지 가봅니다.포켓몬 잡으면서요 ㅎㅎ;;​​ ​가족사진 도전해 보았지만... 촛점상실이네 ㅠ.ㅠ;;​ 이런 곳에서 포켓몬 타령 중인 아드님들 ㅋ;;​ ​멋지당...​​ ​예요​​ 준호아부지 어린시절 추억이 있는 곳이예요 ​​ 여기 보고 삼대국수집에서 고기국수 먹고배타고 집에 왔죠 뭐.. ㅎㅎ;;그립네요 도...가을에 또 갈까 싶다가도... 못 가겠다 싶기도 하고요...​​6박 7일 도 휴가이야기 이걸로 끝~​2020년7월 우리가족 도 6박7일 캠핑일정​1일차 녹동항(9시출발)-항(12시40분도착)-김녕해수욕장 야영장 텐트치기 아이들은 해수욕 -점심은 냉우동배달-캠핑장에 머무름​2일차 부가네농장(황금향픽업 &귤밭산책)-애월 다이소-곽지과물해수욕장 해수욕-애월하나로마트 장보기-김녕야영장에서 저녁 삼겹살​3일차 캠핑장에서 아침(만두국)-돈네코 원앙폭포 물놀이-교래국수집(고기국수)-해녀박물관-구좌 횟집에서 포장회 픽업-공항(어머니픽업)-동문시장(딱새우구입)-김녕야영장에서 저녁(회와 딱새우)​4일차-캠핑장에서 아침(카레)-마라도(점심 마라도짜장면)-한화아쿠플라넷-코코마마-김녕야영장​5일차​-캠핑장에서 아침(간단히 과일,과자) - 한담해변 잠시구경-월령리 선인장군락지-해녀세자매(통갈치조림)-판포포구(물이 너무 드러워서 후퇴;;)-곽지과물해수욕장-돈아 애월점 흑돼지-김녕야영장​6일차-캠핑장에서 아침(된장찌개)-김녕야영장 캠핑철수-샤려니숲(어머님 컨디션난조로 후퇴;;)-4.3평화공원-조천읍 교래퐁낭 점심 수육정식-붉은오름자연휴양림 체크인-오설록-조각공원-숙소에서 김치찌개 저녁​7일차-붉은오름등산-아침 (유부초밥 라면)-휴양림체크아웃-돌문화공원(월요일휴장)-이호테우해변(잠시)-공항(어머님배웅)--삼대국수 점심-항(4:30분출발)-녹동항(8시 도착)​​올해 도 휴가도 너무 즐거웠다.. ​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동특별자치도 시 용담2동 #도 #도휴가 #돌문화공원 # 
작년에 다녀온  이제서야 정리해서 올리기. 야경을 보러 공항 근처의 용두암, 에 방문했다.공항 근처 가볼만한곳으로도 유명하고 야경 명소로도 많이들 추천하는 곳이다.​특히 는 밤이 되면 무지개빛으로 반짝반짝 다리가 물드는데 그게 아주 이쁨! *_*색이 변하는걸 찍기 위해서 여러번 사진을 찍었기 때문에같은 사진 여러번 반복되는 부분 주의. 스타트❤ 내가 용두암과 에 가보고 싶었던 이유는공항 근처에 숙소가 있어서 숙소랑도 가까웠고.뚜벅이으로도 (대중교통) 쉽게 갈 수 있었기 때문.그리고 사진으로 본 무지개빛으로 빛나는 다리가 너무 예뻐 보였다. 그리고 용두암 - 가 서로 붙어 있어서도 명소를 둘 다 갈 수 있다는 점이 매력적이였음.낮에 가면 이쁠 듯 한데, 밤에도 너무 이뻐서 만족이였다. 다만.. 위에서 말했듯이 혼자가니까 무서웠다..  (ㅠㅠ)11월의  도의 밤은 너무나 어둡고 조용해서 무서웠고여자 혼자 다니기엔 ... 도는 밤에는 그냥 숙소행이 최고인듯 하다.(그 무서움을 뚫고 다녀옴ㅋㅋㅋㅋ 겁 상실한듯;) 그 무서움을 뚫고 찍어온  사진!는 공항에서 가깝다.공항에서 서쪽으로 10분 거리에 위치한 관광명소로도를 떠나기 전 잠깐 들려도 좋을 만한 곳이다. 의 입구!용연은 시 용담동에 위치한 계곡의 물이 유입되는 하천이라고 한다! ㅋㅋㅋ산등성이부터 바닷가로 흘러 바닷물과 민물이 만나 선사로움을 선사한다고 한다.​또한 를 찾아보다가 알게 된 정보는용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설도 있으며물이 풍부해 선인들이 풍류를 즐긴 장소로도 이용되었다고 한다. 는 이렇게 출렁다리 형태로 되어 있다.너비 2.2m, 길이 42m의 현수교 형태로 낮에 가면 에메랄드빛 계곡과 출렁다리, 그리고 옆에 보이는 붉은색 정자가 한 폭의 그림처럼 어우러진 경관을 감상할 수 있다고 한다. 밤에 가서 에메랄드빛 계곡은 보지 못했지만도 야경 명소로 추천할만큼 밤의 경관도 빼어나다.다리에 형형색색의 불빛들이 너무 예뻐 한창을 머물러 있었다.친구랑 같이 가면 다리 위에서 사진도 찍었겠지만그런게 없어서 너무 아쉬웠고...셀카만 몇장 찍었다.밤이라 사람도 없었는데 ㅠㅠ 아숩쓰...남는건 사진뿐인데.. 저녁에 밥 배불리 먹고 산책하기에도 좋고, 풍경도 좋다.1년이 지난 후 글이 쓰는 지금 이 시점에도사진을 보니 그때의 분위기가 아직도 새록새록 떠오른다.혼자라서 무서웠지만 좋았던 곳으로 기억함ㅋㅋㅋㅋ글을 쓰다 알았는데 가 올레 17코스가 통과하는 곳이라고 한다. 자연의 아름다움과 은은함을 느낄 수 있는 곳! 다리 옆에 있던 붉은 용연 탐방로 정자. 갈까 했는데 너무 귀찮아서 사진만 찍고 용두암으로 이동는 상시 개방되어 있으며 근처에 주차장이 있다.하지만 버스로도 쉽게 올 수 있는  곳임 ^^ㅋㅋㅋㅋ  그리고  옆에 있는 용두암으로 왔다.걸어서 갈 수 있고, 용두암 - 가 서로 보인다.용두암은 엄청 유명한 명소중 하나인데 이제서야 가봄ㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 의 장점 = 가보고 싶은 곳을 제약 없이 다 가볼 수 있다.이래서 혼자을 끊을 수 없나봅니다.... *^^* 용두암은 용머리의 형상을 하고 있어 유명하기도 하지만소원을 빌면 행운이 깃든다는 이야기도 있다고 한다.그래서 가면 소원이 이루어지는 용두암이라고 적혀 있음 용두암을 보기 위해서는 저 바닷가 아래로 내려가야 하는데불빛이 쏘여진 곳이 바로 용두암이다. 밤에 가도 저렇게 불빛이 환하게 쏘여져 있어 직접 내려가서 보면 용머리 형상이 잘 보인다. 위에서 보면 수직 절벽처럼 보이나 (어딘지 알 수 없음)그 일정 각도에서 보면 용머리 형상으로 보이는 것도 신기함.이것은 내려가면서 찍은 사진인데 용머리로는 안 보임. 밤에 갔는데도 뚜렷하게 보이는 용머리 형상!높이 10m가량의 바위로 오랜 세월에 걸쳐파도와 바람에 씻겨 빚어진 모양이 용의 머리와 닮았으며실제로 가서 보니 그렇게 보인다.. 신기함 *_*​공항 근처 가볼만한 곳으로도 추천한다. 용두암 역시 전설이 내려온다고 하는데총 두가지 전설이 내려온다.​첫번째 전설은 용 한마리가 한라산 신령의 옥구슬을 훔쳐 달아나자화가 난 한라산 신령이 활을 쏘아 용을 바닷가에 떨어뜨려몸은 바닷물에 잠기게 하고 머리는 하늘로 향하게 한 후 그대로 굳게 했다는 것​두번째 전설은 용이 되어 하늘로 올라가는 것이 소원이던 한 마리의 백마가장수의 손에 잡힌 후 그 자리에서 바위로 굳어졌다는 전설이 있다고 한다.​이런 전설 얘기 너무나도 흥미롭고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 용두암이 도 관광지 중 하나라서 그런지 근처에 횟집, 카페가 많다.도 사람들이 실제로 많이 찾는 데이트 코스라고 할 정도.의 명물로 떠오른 카페촌이고 밤에는 그 불빛이 화려하다.나는 이미 밥을 한가득 먹고 왔기 때문에 그냥 구경만 했다. 밤에 봐도 너무나도 맑은 도의 바다.낮에 가면 해녀가 작업하는 모습을 볼 수 있다고 하는데나는 밤에 가서 그런지 낚시하는 사람+나처럼 사진찍으러 온 사람들만 봄그리고 저쪽 바다 끝 도의 오징어 배의 불빛이 정말 경관이였다.이런 분위기를 느끼기 위해  야경 명소 로 다들 추천하나 보다. 사진으로는 다 안담겼는데 너무 멋있어서 한창을 쳐다 봄.도 가볼만한곳 추천 할만한 용두암과  였다.밤에 가면 이렇게 색다른 풍경을 볼 수 있으니 야경 명소로 추천한다.​ 공항에서도 가깝기 때문에, 근처에 숙소가 있다면공항을 떠나기 전이나, 공항에 도착했을 때 가볼만한곳으로 한 번 가보는 것을 추천한다.두 명소 모두 걸어서 갈 수 있다!  특별자치도 시 용담이동 2581 용두암특별자치도 시 용담이동 #공항근처가볼만한곳 #야경 #야경명소 #공항근처명소 # #용두암#공항근처가볼만한곳추천 #야경추천 #야경명소추천 #야경 #용두암야경#공항근처갈만한곳 #공항근처명소 
 2022년 04월 23일가슴을 벅차게 한 도 길 2박3일 마지막날 오후3시20분 비행기예매 일정으로 공항 근처에서식사를 하고 해안도로 따라 드라이브 하면서 바다와 함께 머물면서마지막 추억까지 모녀의  열정은 대단 하였다2박3일 동안 의 날씨는 맑음 / 바람도 잔잔하고 / 덥지도 춥지도 않음        엄마의 컨디션도 최고 무사히 일정을 마무리 하여서 행운이었다사진도 많이 찍었고 기억에 남는것은성산JC공원 무우꽃밭에서 한바탕 웃고 즐겨 놀던 모녀의 추억꽃밭 ♡2박3일동안 은 만날때마다 모녀의 얘기가 되어 웃음꽃이 될것이다   ​​1.도두동 무지개 해안도로.용두암 가는길 도두동 무지개 해안도로를 만난다파란하늘과 맞닿을듯 끝없이 펼쳐진 수평선을 바라보면서무지개 색깔의 방호벽 따라 스냅사진 찍기 좋은 장소로 추억을 담는다 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​ ​ ​ 모녀와 나란히 어께동무 사진 함께 모여서 하는것이렇게 좋은날 더이상 행복할순 없다는것 ♡ 무거운 삶 내려놓고 비온뒤  무지개 보듯  건강하게 종종 만나 즐거운  추억을 만듭시다 ^^   ​ ​ ​  ​2.  /  용두암에서 는 처음이다용연은 시와 중심부를 남쪽으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있던 작은 연못이다용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월 동안 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었다그래서 그 양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달하였다 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 용연 구름다리용연 주상절리와 계곡을 중심으로 쉼터정자와 구름다리 걸음걸음마다 머무는곳이 사진명소이다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2박3일동안 함께 동행하였기에 행복하였습니다 ♡ ​ 에서  ​ ​​ 용두암용두암은 용연의 서쪽 바닷가에 있는 용암바위이다점성이 높은 용암이 위로 뿜어 올라가면서 만들어진 것이다밖으로 드러난 암석이 모두 붉은색의 현무암질로 되어있다용암이 굳은 뒤 파도에 깎이면서 그 모양이  용의 머리처럼 만들어졌다 용두암은 옆에서 보면 용머리의 모습이지만위에서 보면 얇은 판을 길게 세워 놓은 모습니다 ​ ​ 2박3일동안 수고하신 남편님 영웅입니다 ♡ ​ 전경   계곡 ​ 용두암바다 ​3. 삼성혈해물탕 1호점 영업시간 오전11:00~삼성혈해물탕 3인70,000원 ×2=140,000원+ (문어1마리추가 20,000원) 삼성혈해물탕 1호점특별자치도 시 도두항서7길 23 도두항서7길23 1층 살아았는 해물로만 조미료가 안 들어가 기 때문에 처음에 음식이 싱겁지만오래 끓이다 보면 살아있는 해물자체에서 맛있는 국물이 우러나 깔끔하고 개운하고 맛있는 해물탕을 먹을수 있었다  ​ ​ ​처음부터 끝까지 손님들을 위해 먹기편하게 손실해주는 서비가 만접입니다 ​ 라면사리도 맛있었다(볶음밥은 혹시 국물에 남은 조개껍질로  메뉴에 없음) ​ ※ 삼성혈 살아있는 해물탕1호점에서  마지막 식사를 하였다     (공항 자가용으로 9분거리) 
  ​​- 2021년 7월  기록 -​​미풍해장국에서 아침식사를 한 우리는용연과 용연 구름다리를 보기 위해 걸어왔다.​​용두암은 몇 번 가봤지만 용연은 처음이었는데쇠소깍 못지않게 예쁜 곳이라아주 마음에 드는 곳이었다.​​용연은 시의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이다.​용연이 있는 한천의 하구는용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이오랜 세월 동안 침식을 겪으며깊은 계곡이 되었다.그래서 그 양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진주상절리가 잘 발달하였다.​​ 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4특별자치도 시 용담이동 2581용두암특별자치도 시 용담이동스타벅스 서해안로DT점특별자치도 시 서해안로 624 ​​ ​​용연으로 가기 전에 만난 배고픈 다리 터​용담동과 삼도동을 이어주던 자리가 있던 장소라 한다.​​ ​​한천이 이어지다 바다와 만나는 곳​오른쪽에 보이는 호텔은  라마다 프라자호텔이다.​​ ​​이 해안도로가 동한두기길인가 보다.​​ ​​이날 하늘은 진짜 미쳤고 ㅋㅋ​​ ​​비행기가 지나가는 것도 볼 수 있었던너무 예쁜 해안도로 동한두기​​위 사진은 아이폰으로 아래 사진은 디카로 찍은 건데느낌이 조금 달라 둘 다 올려본다 ㅎㅎ​​ ​​조금 더 걷다 보면 만날 수 있는용연, 용연 계곡 그리고 구름다리​​  ​​자그마한 정자도 하나 있어정자에서 내려다보는 용연은 더욱더 멋지다!​​  ​​용연은 옛날 용의 놀이터였다는 전설에 연유하여붙여진 이름이라고도 한다.​​예로부터 용연 주변은 경치가 아름다워조선시대 지방 관리와 유배된 사람들도이곳에서 풍류를 즐겼다고 한다.그리고 가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지내기도 하였다.​​ ​​ 공항 근처에 이렇게 아름다운 곳이 있었다니!너무너무 예쁜 곳이라 기분 좋았다.​​여러분, 용두암만 가지 마시고 용연도 꼭 가세요!​​  ​​ 공항 근처 가볼 만한 곳 용연 구름다리​​ ​​용연 구름다리 안내문도 보고​​ ​​용연 구름다리를 걸어가는 중​​ ​​구름다리에서 바라본 의 아름다운 풍경​​ ​​우리가 걸어온 쪽을 바라보면 하늘의 구름은 더욱더 미쳤다!​​ ​​이제 용담 해안도로를 산책하는 중​​ ​​이쯤이 용두암이었던 것 같은데용두암은 나도 부모님도 많이 와본 곳이라굳이 아래로 내려가지는 않았다.​​ ​​여기서도 만날 수 있는 비행기샷 ㅋㅋ​​ ​​이날 진짜 하늘은 무슨 일이었을까 ㅋㅋ​진짜 하루 종일 하늘의 구름이 너무너무 예쁜 날이었다.​​그리고 여기가  환상 자전거도로라언젠가는 우리 브롬톤을 타고 꼭 와야지 싶었다.​​ ​​용담 2동 해안의 말머리 소금빌레도 만나고​​ ​​또다시 걷다가 예쁜 풍경들을 만났다.​​ ​​드디어 도착한 스타벅스  서해안 DT점​​뷰가 예쁜  카페는 무지 많지만여기도 워낙에 유명한 곳이라 와보고 싶은 곳이었다.스벅 쿠폰이 많아서였기도 했고 ㅋ​​  ​​1층에서 바라보는 뷰도 좋지만역시 2층 뷰가 최고라주문만 하고 2층으로 올라갔다.​​  ​​매장 내뷰가 꽤 예쁜 스타벅스였지만사람이 진짜 너무 많아서 사진은 거의 찍지 못했다.​​그나마 창가 쪽 자리에 앉을 수 있어서창가 자리 사진만 몇 장 찍었다.​​ ​​우리가 주문한 건캬라멜 마끼아또와 카모마일그리고  한정 메뉴인 천혜향 블랙티 블렌디드​​천혜향 블랙티 블렌디드는생각보다 너무 맛있어서우리는 스벅 갈 때마다 주문했다.​​  ​​창가 자리에서 바라보는 의 아름다운 바다​​사진 속에 보이는 저 버스정류장이비행기샷 찍을 수 있는 곳으로 유명하다는데나는 을 다녀온 후에야 알게 되어아쉽게도 사진을 못 찍었다 ㅋㅋ​​ ​​이번  을 위해 주문한  토퍼는 아주 잘 사용하고 왔다!​근데 이건 아크릴이 아니라 조금 약하긴 했다.다음에는 꼭 아크릴로 주문을 해야지.​​​- 전혀 기대 안 했는데 생각보다 너무 좋았던용연과 용연 구름다리그리고 용담 해안도로 산책​  뚜벅이는 진짜 오랜만이었는데덕분에 걷기 을 제대로 하게 된 것 같다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
​[도 가볼 만한 곳] ​공항 => 용두암 => ​  수요일 퇴근 후 바로 공항으로 갈 목적에 오후 5시 비행기 행 항공권을 예약했습니다.앞서 코로나 시대가 터지기 몇 년 정도 일본과 필리핀 등을 다녔었는데 그때 제법 많은 마일리지가 적립되어 있어 이번에 사용하게 되었습니다.  을 출발하는 발걸음은 언제나 설렘으로 가득하네요.​  아~~~~~19년 12월 기타큐슈 을 끝으로 몇 년 만에 공항에 왔는지..그냥 공항인 것만으로도 가슴이 벅찹니다..ㅠㅠ  도는 역시 항공을 이용해야 제맛..ㅎ   오랜만에 경험하는 이륙~~~!! 눈물이 앞을 가립니다.ㅠ.ㅠ  부산에서 약 45분 비행한 후 아래로 도가 보입니다.일기예보상 비가 올 수도 있다고 봤었는데 오늘은 의외로 날씨가 아주 좋고 우리나라 최남단이라 역시 내륙보다 기온이 높네요.​  정말 오랜만에 도착한 공항~~!!  저는 도  시에는 항상 롯*렌터카를 애용합니다.차량 정비 상태 등에 믿음이 가고 사실 다른 렌터카를 이용해보지 않아서 이용하던데만 이용하게 되네요. 이번 에 저의 발과 차박시 숙소가 되어 줄 니로EV입니다.4박 5일 동안 잘 부탁해~~~!!​ 용두암오후 6시 공항에 도착해서 렌터카 빌리지 마자석양을 보러 용두암을 찾았습니다.공항에서 용두암까지는 약 10분 내외의 거리에 있습니다.특히 제가 빌린 롯*렌트카  오토 하우스에서는 차량으로 약 5분이면 도착하겠더군요.​네이버로 조회해보니 오늘의 일몰시간은 약 6시 55분 위치상 일몰을 감상할 시간이 충분했습니다. 용두암특별자치도 시 용담이동  용두암은 잘 알려진 관광지로 시 용담동 해안에 위치합니다. 용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있고, 동쪽과 서쪽으로는 지형이 완만해지는 것으로 보아 두꺼운 용암이 흘렀을 것으로 추측된다고 합니다. 용두암을 옆에서 보면 용머리 모양을 하고 있으나, 높은 곳에서 내려다보면 얇은 판을 길게 세워놓은 모양입니다. 또한 용두암을 이루고 있는 암석의 표면에는 주먹 크기의 둥근 돌들이 박혀 있는데, 이들은 아마 용암이 흐를 때 생긴 흔적으로 먼 거리를 밀려 내려오는 동안 크기가 작아지고 모양은 마모된 것으로 추정됩니다.​[네이버 지식백과] 용두암 (도 지질)용두암에서 바라보는 경치는 참으로 장관입니다.공항 근처에 있어 접근성이 좋으니 도착 또는 복귀하는 편에 꼭 들러야 할 필수 코스라 할 수 있겠습니다. 용두암 전망대에서 해안가 모습입니다. 해안선 따라 일몰의 경치는 정말 장관을 이룹니다. ​ ​ ​ 인어상이 눈에 띄네요. 많은 관광객들이 해안선 넘어 석양의 모습을 담기 위해서 분주합니다. ​ ​ 도에서만 볼 수 있는 아름다운 석양의 모습입니다.이 시간 자체가 황홀하게 느껴지네요. ​ ​ ​  ​태양이 수평선 아래로 완전히 넘어갔습니다.도 도착하자마자 정말 멋진 풍경을 담고 이번 을 시작합니다.​ 용두암에서 일몰을 감상한 후 바로 옆에 위치한 로 이동합니다.는 용두암 바로 옆에 위치해 있어 걸어서 이동하시면 됩니다. 특별자치도 시 용담이동 2581   입구입니다.해 가지자 경관조명이 화려한 빛을 밝히네요.  다리를 건너는데 바닥이 출렁출렁 거립니다.​용연 구름다리는 1967년에 만들어진 도내 첫 현수교라고 합니다.시는 야간관광 활성화와 마을 간 보행로를 연결하기 위해 용연 구름다리를 2005년 새롭게 조성했다고 하네요. 나무로 연결돼 있는 는 용연 사이를 잇는 역할을 하며, 붉은빛이 감도는 정자와 에메랄드빛 계곡이 마치 그림의 한 폭처럼 어우러진 경관을 감상할 수 있습니다. 다리 규모는 연장 52m·폭 2.6m이며, 일부러 통행자가 다리의 흔들림을 느낄 수 있도록 설계됐다고 하네요. 그래서 출렁출렁 재미납니다.ㅎㅎ  야간에 너무 아름다운  모습입니다.  를 건너면 계곡을 따라 바다로 흐르는 강이 보이고 그 옆으로 붉은색 정자도 보입니다.저녁에 오면 너무 아름다운 모습을 볼 수 있는 장소네요. 정말 아름다운 ~!!    를 건너면 아주 예쁜 산책코스들이 많습니다.주변을 둘러보며 천천히 사진도 찍고 구경하시기 너무 좋은 장소입니다.​ 해가 저물어가니 슬슬 차박을 할 수 있게 세팅을 했습니다. 그리고 저는 동문 야시장을 구경하러 발길을 옮깁니다.​동문 야시장 편은 다음에 계속....​  사진/글 : kino [네이버 인플루언서] kino안녕하세요. 사진과 을 좋아해서 사진 작가가 꿈입니다. 사진과 글을 읽어 주셔서 감사드리며, 광고글 없는 블로그를 지향합니다. ※ 본 포스팅의 글과 사진의 무단 도용을 일절 금합니다. ﻿ 문의 E-mail :kino2080@naver.comin.naver.com 
​​ 와 용연계곡은  을 마치고공항으로 가기 전 아쉬운 마음으로 들르기 좋은 위치라 공항근처 가볼만한곳으로 널리 알려져 있다. ​4년 전, 공항에 가기 전 남는 시간에 홀로 와본 이곳은소박하지만 물색이 환상적이고 너무 번잡하지 않아 무척 마음에 들었다. ​작긴 해도 분명한 계곡과 민물이 바다로 흘러간다는개방감도 큰 역할을 했다. ​하지만 3월 초에 찾아간 곳은심한 가뭄의 영향을 받아물이 적어 색이 예쁘지 않았고2년이 넘게 전세계를 장악한나쁜 병균 때문에 한산했다. ​하지만, 덕분에색다른 시간을 가질 수 있었다.​​ 줄어든 물만큼 드러난 검은 부분줄 서서 걷던 다리가 한산하다​ 살짝 보이는 물색​​지난번과 다른 인상을갖게 된 이유엔뚜벅이 도 한 몫 했다.​급하게 택시를 타고 이동해다리와 계곡만 보고 열심히 사진을 찍던 그때와 달랐으니까.​일단은...길을 헤맸다. ​용한로로 한참 올라갔다가 지도를 잘못 봐 횡단보도를 건너는 바람에 작은 공원의 존재를 알게 됐고,  용언교에서부터 한천을 따라 걸으며이곳에서 느꼈던 포근함의 정체를 알아냈다.​관광지이지만 작고 상업적인 색이 적은 이곳은현지인(도민)들의 쉼터였다. ​​ 길 헤매는 중, 나중에 이 옆길로 다시 걸었다​ 지도에도 나오지 않는 용한로 소공원​​사실 대부분의 자들은 이곳에 공항근처 가볼만한곳으로 찾아와 휘릭 둘러보고 돌아간다.​10분이면 주요 포인트는다 돌아볼 정도로 특별한 볼거리가 없긴 하지만조금만 걸으면현지인들의 삶을 엿볼 수 있다. ​흔한 의 상징들과 함께.​​ ​​에서 흔히 볼 수 있는돌 무더기.​문득 궁금해져 알아보니이 돌무더기는'머들'이라고 부른단다.​머들은밭에서 나온 돌들을 모아 쌓은 돌 무더기를 뜻하는 어로, 특별한 기능이 없다 보니 기록을 찾아보기 어렵다고 한다. ​​ ​​에서 머들만큼 많이 보이는돌 여인.​왜 이 여인은 의 상징처럼 됐을까?​는 물이 귀해 여인들이 아침에 일어나면가장 먼저 용천수가 솟아나는 샘물에서물허벅(작은 항아리)으로 물을 길었다고 한다. ​용천수를 뜨기 위해서는상당한 거리를 매일 걸어야 했기에그 시절 흔히 볼 수 있는 의 풍경이 아니었을까.​삼다수로 인해엔 물이 많다고만 알고 있다유래를 알게 되니 신기하다.​ 와 용연계곡을 찾아왔다가에 녹아드는 기분. ​​ ​ 앞모습은 조금 무섭게 생겼다​​여기까지 걸어와본 적이 없어서이렇게 지극히 일상적인 를마주할 거라곤 생각하지 못 했다.​많은 도민들이운동 기구를 통해몸을 풀고 있는 모습을 보게 될 줄은..​어쩌면 이것이현재 한국의 일상적인 풍경일지도. ​​ ​ ​​현지인들에게 상당히 사랑받는 곳인지,평범한 벤치에는지팡이를 짚고 모자를 쓴 채느긋하게 주변을 둘러보는할아버지도 있었고,드러누워 자는 사람도 있었다. ​그리고 관리가 꽤 잘 된지압길도 있었다. ​이런 길은 그냥 지나치지 못 하는 사람들이 꼭 있다. ​발이 아프다며 온갖 소리를 내면서도끝까지 걸어가는 사람이.​​ 그 사람이 바로 윤이다​​도민의 생활 공간을 지나조금 걷다 보니아는 길이 나온다.​구름다리에서부터 계곡을 따라 이어지는오솔길 같은 길이.​​ ​​너른 잔디밭을 지나니마침내 포인트가 되는 그 위치가 보인다.​용연과 용두암에 대한 안내판이 반갑다.​용연은 작은 연못으로 시 중심부를 남북으로 흐르는 한천이바다와 만나는 자리에 위치한다.​용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월 침식을 겪으며깊은 계곡이 됐고,양쪽 기슭에는 용암이 식으며 만들어진주상절리가 잘 발달했다. ​​ ​ ​​의 시작에서부터 오랜 세월을 통해자들을 모으는 계곡.​물 색이 찬란하지 않은 까닭은역시 가뭄 때문이겠지?​공기가 탁한 이유는미세먼지 때문이겠고.​해마다 이른 봄은 참 힘들구나.​​ ​ ​​이곳을 처음 찾아왔을 땐계단 아래로 보이는 물빛에연달아 셔터를 누르며 감탄했었다. ​소박하고 평화로운 이곳이다른 어떤 곳보다  공항근처 가볼만한곳으로 최고라고 생각하면서. ​하지만 지금은...안타깝구나.곧 물이 넘쳐나고 사람들도 많이 찾아오겠지?​​ ​ ​​바다로 나가는 길목은물빛이 약간 보이긴 해도아쉬운 마음이 가시지 않는다.​시기마다 다른 것을어쩔 수 있겠나.그 또한 이곳의 모습일 텐데. ​​ ​​이런 시기엔이런 시기만의 장점이 있다.​바로  에서독사진을 찍을 수 있다는 것.​​ 흔치 않은 기회​​덕분에 윤은 출렁다리를 한껏 즐겼다.​뛰진 않았지만몸을 들썩이며 얼마나 출렁이는지 확인해 보고용연계곡도 한참동안 내려다 봤다. ​원래는 줄서서 건너는 곳인데...역시 겨울과 초봄은조용해서 좋다.​​ ​​느긋하게 시간을 보낸 덕분에 이곳의 명물 한치빵도 구입. ​한치의 배경으로는물 색이 더 영롱해 보이는 건기분 탓이겠지? ​​ ​​구입은 했는데먹을 만한 곳이 없어 떠돌다계곡으로 이어진 계단으로 향했다.​그 옆의 벤치가 있는 공간으로내려가는 계단은 막혔는데물로 바로 이어진 이곳은막혀있지 않아서.​주변에 아무도 없어 가능했다. ​​ ​​계단에 쪼그리고 앉아서 보는계곡과 다리는 또 다르가 다가온다.​그나저나 정말 뿌옇구나...​​ ​​색이 예쁜 물을만져보고 싶은 꼬마.​언제나 방심할 수 없는그녀의 호기심.​윤. 지켜보고 있다?거기까지~​​ ​​전에는 가본 적 없는 길까지내려가보고 돌아보고북카페까지 찾아갔다.​굉장히 놀라운 북카페가 있었는데,이곳에 대한 이야기는다음에 따로 해야지. ​​ ​ ​​바다와 계곡을 함께 볼 수 있다는 점에서,그리고 고요한 의 풍경을마주할 수 있다는 점에서무척 좋은 시간이었다.​처음의 감동과는 사뭇 달랐지만소박하고 평화로운 의 순간이었다. ​​ ​​는 늘 다르다.​어쩌면 이 시기  와 용연계곡을 찾아온 자들은여기가 무슨  공항근처 가볼만한곳이냐고부루퉁해질지도 모른다. ​하지만 높은 기대와 자신만의 기준을 내려놓고 보면-​는 늘 예쁘다. 그저 그 자체로.​다음엔 또 어떤 모습을 보여줄까.​에 대한 기대가 품을 넓힌다. 어떤 모습이든 어여쁠 테니까.​​ 특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4용언교특별자치도 시 용담2동 ​ 
김포국제공항서울특별시 강서구 하늘길 38 ​​​김포공항 국내선​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김포공항 갈때만 버스타고 갔는데, 김포공항 국제선에 잘못 내림​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국제선 들어갔더니 아무도 없어서 뭐지 ? 했는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 김포공항 국내선이 아니였다...​결국 버스 다시타고 국내선으롴ㅋㅋㅋㅋㅋ​생각보다 사람들이 많지는 않았다.​​​​​​ ​​​​비행기는 대한항공을 찍었지만 ㅋㅋ 나는 티웨이를 탔다.​티웨이 없어진줄 알았는데...ㅎㅎ 무튼...​​​​ ​​​​공항 내리기 직전 ! ​날씨가 꾸릿꾸릿......... 항상 도갈때 공항 날씨는 안좋았다.​이날도 역시나.....​​​​​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​​공항 !​드디어 도착 역시나 빨리 도착한다.​1시간 이면 까지 가는것 같음 ㅋㅋㅋㅋ 청춘기록 보면서 가니까 완전 순삭이었다.​​​​​ 탐라렌트카특별자치도 시 공항로 5 ​​​우리는 미리 렌트카 예약을 했었다.​탐라렌트카에서 했는데, 공항에서 가깝고 괜찮았음.​탐라렌트카 ! 코로나 이후로 렌트카 가격 미친거같음 ...........ㅎㅎㅎㅎ​무튼 QM3 OR 티볼리였는데, QM3 주셨음...​소형suv라고 했는데.... 차 안 크기가 거의 모닝급;;;;​​​​ 호텔레오특별자치도 시 삼무로 14 HOTEL LEO ​​​ 호텔레오​​ 시내에 있던 호텔레오.​후기도 좋고 다른 호텔보다 방이 커서 예약했는데 대만족 ! ㅎㅎㅎㅎ​난 허리가 안 좋아서 침대를 선호했으나.... 29인치 캐리어 2개라 온돌방으로 ㅠㅠ.....​​​​​​ 충민정특별자치도 시 남성로 26-1  ​​​​ 자유 첫쨋날 저녁은 충민정에서 갈치구이를 먹었다.​충민정은  시내에 있어서 호텔에서 가까웠다.​차로 15분 정도 !? 반찬도 정갈하고 맛있었다.​​​​​ ​​​​도 까지 가서 한라산 말고 참이슬 마시기 ㅎㅎㅎㅎㅎ​개인적으로 난 참이슬 별로 안마시지만 아빠취향;;;;​​​​​ 특별자치도 시 용담2동  ​​​​  !​저녁먹은 충민정에서 멀지 않아서 야경볼겸 해서 에 갔다.​7월에 왔을때는 낮에 가서 야경을 못 봤는데, 저녁 야경도 이쁘더라는 ! ! ​그러나 겁나 추웠음 ㅠㅠㅠ​​​​​ ​​​​​아무도 없을때 찍은 .​나도 찍었는데, 내사진은 패스하겠다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​​아이폰 화질 ..............왜이러지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​카메라도 들고갔었는데 중 딱 1번씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​불빛있는곳에서는 그래도 괜찮게 나왔다.​역시 야경은 눈으로 직접봐야 이뿌당.​​​​ 남녕마트특별자치도 시 남녕로 11 ​​​​이날 이마트, 롯데마트 문을 다 닫아서 시내에 있는 남녕마트에 갔다.​주차장도 있고, 나름 큰편이어서 이것저것 샀다.​​​​ ​​​​나는 디저트로 맥주랑 과자, 빵을 먹고 잤다.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담날 개부어있었다.... 
​​​​​​​​​​​​​​​,2020 Oct.-Nov.도두봉-도두무지개해안도로사라봉-별도봉용두암-  미련없이 끝까지 즐기는거야~​다시 일상으로 돌아가는 비행기를 타기 직전까지 허투루 보내고 싶지 않은건 거의 모든 자들의 다같은 마음일터! 마지막까지 하나라도 더 보고 하나라도 더 먹고 사진 한장이라도 더 찍고~공항 근처의 관광지는 아마도 를 떠나야 하는 아쉬운 마음을 조금이나마 달래기 위해 존재하고 찾는게  아닐까? ㅎㅎ 한달살이를 하면서  시내쪽은 되도록이면 가지 않으려고 했었다. 그냥 서울과 뭐가 다를까 싶었고, 실제로도 그냥 도시였다. 지금 다시 에 간다면 솔직히... 굳이 찾아가지는 않을 것 같지만 그래도 에 머무는 시간이 짧았다면 또 만족하고 남았을지도 모를 공항 근처 가볼만한 곳을 소개해보려 한다.​​​​​  도두봉&도두무지개해안도로​도두봉에 오르는 길은여러개가 있었던 것 같은데나는 도두항 쪽에 주차를 하고보이는 입구를 통해 올라갔다.아무리 낮고 경사가 완만한 오름이라고 해도그늘이 없어서 땀이 꽤 났네? ㅎ​​​ ​금새 정상 도착!​​​ ​음... 생각보다 전경이 꽤 좋은데? ㅎㅎ​​​ ​뭣보다 포인트는 공항!뱅기 뜨고 내리는 것까지아주 잘 보인다. ㅎ​​​ ​도두봉 대표 포토존인 키세스존!이런 풍경을 예상하고 가긴 했지만 음...서로 찍어줄 사람 없는 1인은발자국만 남기고 쿨하게 돌아섭니다.​​​ ​짧은 산책 끄읏.​​​ ​인생샷 찍기 좋은 곳으로 유명한또 하나의 스팟,도두무지개해안도로!​​​ ​이미 사진 찍는 사람들이 많아서거의 끄트머리에 주차를 했다.​​​ ​빨주노초파남보.나의 원픽은 초,, 아니,, 보?그냥 그렇다고요.​​​ ​음...그냥 한번 본걸로 만족^^​​​​​  용두암&​공항근처 관광지 중에서는가장(?) 많이 알려진 곳이 아닐까 싶은 용두암!​​​ ​내려가기 전에 난간 위에서바라본 모습.근데..뭐가 포인트인지 모르겠는 1인. ㅋㅋ;;;​​​ ​엄마빠 생각.^^​​​ ​이걸 말하는건가? ㅋㅋ;;;​​​ ​저 모습은 꼭 악어 같고?솔직히 개인적으로 여긴 증말별 감흥이 없었다. ㅠㅠ;;;​​​ ​요기는 .​​​ ​아주 짤막한 다리고요.​​​ ​이 사진에 끌려서 가본건데 음.. ㅎㅎ;;;뭐 다 맘에 들 수는 없쥐.​​​​​  사라봉&별도봉​역시나 또 걷고 싶어서 찾은 사라봉.​​​ ​으쌰으쌰.그리 힘들지는 않아요.​​​ ​여기가 정상인건가요.​​​ ​음....시내가 훤히 보인다고 했던거 같은데나무숲(?)에 다 가렸는뎅...이짝이 아닌가..^^;;​​​ ​운동하러 나오신 동네 주민분들이정말 많은 것 같았음!​​​ ​어쩐지 안가면 아쉬울 것 같아별도봉으로 으쌰으쌰.​​​ ​오호~항인가?​​​ ​마찬가지로 시야를 좀 가립니다. ㅋ​​​ ​사라봉에 비해 오름다운 길? >.<​​​ ​완전 확 트인 시야는 아니었지만나름 괜찮은데? ㅎ한바퀴 도는 둘레길이 있는 것 같았는데체력이 좀 마땅찮았던 때라여기서 다시 고대로 돌아갔다.사실 여기까지도 생각보다 멀었어. ㅋ;;;​​​ ​언젠가는 항!​​​ ​다시 사라봉.​​​ ​옴마야......나 동물원에서 아니고는 토꺵이 첨봐...꺄륵~건강하렴.​​​​​​​​​​​​​​​ 
숙소 앞에 용담공원에 노란색 유채꽃밭이 열려있어아침 산책 겸 구경하러 나왔어요>_<용두암도 10분이면 갈 수 있어서천천히 여유있게 다녀오기 좋드라구요~​용담공원, 용두암, , 용연계곡을 천천히 걸어다녔는데,실제로 한곳처럼 가까워서 전체를 다 돌아도 2시간이 안걸리는거 같아요!^^​ 1. 용담공원 시 용담이동 455-1용두암 공영 주차장 바로 앞용담공원특별자치도 시 용담이동 455-1 ​문열고 나와서 건너편으로 왔더니바로 노란색 유채꽃 밭이 펼쳐있더라구요>_<행복해서 바로 사진기 들이밀기 시작!!ㅎㅎ 벚꽃도 옆에 있는데 유채꽃과 함께 너무 예쁘더라구요~^^ ​셀카놀이 삼매경 ㅎㅎ  2. 용두암 시 용두암길 15공영주차장 주차 후 이동, 입장료 없음용두암특별자치도 시 용담이동용두암 공영 주차장특별자치도 시 용두암길 15 ​유채꽃에서 한차례 열심히 사진찍다가조금더 바닷가 쪽으로 가면 용두암으로 갈 수 있어요^^​그 전에 전망대가 있길래 도와서 처음으로 바다 구경을 했네요 ㅎㅎ ​다시 정신차리고 다시 언덕을 올라가면,인어공주님께서 절 기다리고 있네요 ㅎㅎ ​인어공주님 뒷편으로 가면 사진 스팟이 나와요!도의 바다가 참 예쁘네요☺️ ​그리고 왼쪽에서 용두암을 가까이서 볼 수 있어요~ ​용두암은 흑룡을 상징한다고 해요~좀 더 올라오면 바다 밑으로 내려갈 수 있는데,그곳에서 보면 더 흑룡강이 보여요 ㅎㅎ ​계단으로 천천히 내려가면 되요^^ ​조금 멀리서 보는 거지만,역광으로 더 흑룡의 모습이 잘보이는거 같아요ㅎ ​다시 올라와서 돌하루방을 지나공원 길을 따라 주차장쪽으로 돌아갔어요! ​  3.  & 용연계곡 시 용담이동 2581특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4 ​용두암 공영주차장을 지나 오른쪽으로 조금만 가면 용연 구름다리가 나와요^^위쪽에서 다리랑 예쁜 정자, 안쪽의 계곡을 볼 수 있는 곳도 입니다 :)물색깔도 넘 예쁘고, 많지는 않지만 곳곳에 벚꽃의 색깔이 참 예쁘네요 ㅎㅎ ​다리는 출렁다리라 조금 무서울 수 있답니다 :)제가 아무리 조심해도 다른사람이 조금만 움직여도 많이 흔들리는 편인거 같아요 ㅋㅋ ​다리건너 벚꽃들 사이로 들어가는 기분이네요^^ ​다리에서 바다쪽을 바라보았는데,너무 예쁜 바다 색깔에 넋놓고 보다가 다리가 흔들려서 빠져나왔어요ㅎ ​다리를 건너면 바로 오른쪽에 정자가 있는데,그 사이로 내려갈 수 있어요! 생각보다 핫한 곳인지,사진찍고 계신 분들이 많아저도 한장 부탁드렸어요^^ ​벚꽃과 예쁜 물색깔, 뒷편의 다리까지..너무 예뻐서 이곳에서 사진찍은 저를 열심히 칭찬해줬답니다 ㅎㅎ ​밑에서 바라보니 바다로 나가는 모습도왜이렇게 정겨워 보이고,따뜻하게 느껴지네요 :) ​위쪽으로 올라오면, 잘 정비된유채꽃밭이 쭉 길에 이어져있어요! ​용담공원에서 처음 본 유채꽃도 예뻤지만,이곳이 워낙 정리가 잘 되어있어서 그런지완전 포토존이라는 생각이 들더라구요! ​곳곳에 길도 만들어서 포토스팟들이 있어요 ♡  ​저도 살짝 한장 찍어보았네요 ㅎㅎ다들 사진부탁하니 넘 친절하게 잘찍어주셔서혼자도 할 수 있다 자신감을 주시네요>_< ​다른 관광지보다 사람도 적은 편이라유채꽃밭 안에서 사진찍기도 너무 좋고,바다도 구경하고, 계곡과 구름다리도 있어서곳곳 사진스팟에서 인생샷 남기기도 넘 좋네요 ♡ ​그리고 공항에서 가까운 편이라마지막코스나 시작코스로 잠시 들리기도 완전 굿! 서귀포시에서 관리하는 곳으로 공영주차장을 제외하고 다 무료입니다 :)예쁜 유채꽃과 행복한 도  보내세요~^^​  [관광 추천코스]​용두암 공영주차장 - 용두암 - 용담공원 (유채꽃) -  - 용연계곡 (유채꽃)​ 용두암특별자치도 시 용담이동용담공원특별자치도 시 용담이동 455-1특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4용두암 공영 주차장특별자치도 시 용두암길 15 ​   
다녀온지 일주일넘어 올리는 도 후기...!사진이 정말 어마무시하게 많았고그만큼 나에 대한 남자친구의 애정도 느꼈지만​여튼..!!!!여러모로 대단히 리프레쉬 되었던 이었습니다​​그렇다면시이작!!!!!!!!!!​​​​​  아침일찍 비행기를 타고 로 출발-!7시비행기였으니정말 새벽같이 일어나서 캐리어들고 택시타고..ㅋㅋㅋ눈이 풀려있네요 어쩐지​​​​ 1일차​​도에 도착하고저희는 아예 2박3일중 이틀은 택시를 빌렸어요..!​생각보다 비싸지 않습니다+_+렌트랑 비슷한데 비용은아무래도 주차걱정 할필요도 없고기사분에게 이것저것 정보도 알수있어서 좋아요..!​남자친구 가족들이 예전에도 갔을때 알게된 기사분에게 연락해서이틀동안 신세를 졌습니다!​아 윗사진은 천지연폭포 입구네요ㅋㅋㅋ!​​​​ 귤모자 흥미로 샀는데첫째날만 쓰고귀찮아서 안썼다고 한다=감귤​​​​  진짜..둘다 사진 엄청 많이 찍었고인생샷도 많이 남겨서 뿌듯했던 ​희안하게 예전만큼 천지연폭포가맑지가 않더라구요...?십여년전에 와서 그런지물때깔이 달라졌어..​​​  천지연폭포를 갔다가외돌개를 들렀는데생각보다 이곳저곳 경치가 좋더랩니다외돌개 근처 선녀탕..?이라는 곳인데수영하는 사람들도 있었고물이 정말 옥색이라 감탄을 금치못했던​​​​ 이건 지금 제 카톡 프사인데요정말 도스러운 사진인듯바람도 그렇고 감귤모자도 그렇고바다랑 보색대비 ..b​​​​  물색깔 진짜 예술이지 않나요파워에이드같아!!!​​​   위대한 개츠비인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘다 뭔가 몸짱처럼 나옴굿​​​​ 그리고 외돌개에서무사시를 소환하였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ페그오 가챠로 뽑고싶던 애가 이날 픽업이라물좋은데서 소환해야된다고 이곳저곳에서 가챠돌리다가외돌개에서 성공...b​​​​  대충 가챠잘되서 기분좋은데 힘든짤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 너무 더워서 걷다가 지치더라구요​진짜 2박3일 도하면서경험할수있는 모든 날씨는 다 경험한듯​​​​  외돌개에서 올레길 걷다가지쳐서 들어온 어딘가의 카페..ㅋㅋ카페뷰랑 배경음악은 진짜 좋았는데정작 음료는 별..루​​​​ #수희식당​도는 갈치조림 꼭 먹어야한대서어딜가지 하다가희안하게 맛집들이 이날 휴무인날이 많아서ㅠㅠ....​지나가다가 휙 들른곳인데무난하게 맛있었습니다!와 미친 꿀맛까지는 모르겠고간만에 갈치먹으니 포슬포슬 맛있더라구요무조림에다가 감자까지 곁들여서bb​그리고 막걸리 유명하길래땅콩막걸리 시켰는데생각보다 덜 달고 괜찮았습니다!​​​ #쇠소깍 빵명장​밥먹고 카약타러 쇠소깍에 왔는데대기시간 1시간 발생하여..!어디가지 하다가여기가 꽤 유명한 빵집이래서빵순이 빵돌이가 잠깐 쉬러 들어갔습니다​​​​  종류가 다양하더라구요!퀄리티도 괜찮아보이고​​​ 배불럿 빵은 소금빵만 시켰고음료 두개로 한시간동안 쉬거나 수다~​소금빵이 대표메뉴였는데빵 안쪽이 쫀득한 감촉에적당히 담백해서 제 취향이었습니다!​​​​​ 동안 셀카는 이거 한장뿐 ㅋㅋㅋ나머지는 남자친구가 다 찍어줌...​​​​​  #쇠소깍 카약​난생처음 카누배?를 타봤는데남자친구는 예전에 가족들이랑 왔을때 노 저어봐서이번엔 제가 해보겠다고 했어요ㅋㅋㅋㅋ​처음에 배 앉을때직원분이 당연히 남자쪽이 노저을줄 알았는데제가 당당하게 노젓는쪽에 앉으니까 살짝 당황하던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하..표정보니까겁나 굳어있는게 지금도 보이네요ㅋㅋㅋ 노젓는것도 힘든데남자친구가 자꾸 일부러 막 흔들고 그래갖고-_-엄청 정색하면서 탔거든요 처음에ㅋㅋㅋㅋ​​​​  영상찍힌거 보면 알겠지만남친은 겁나 편안- 신났고나는 엄청 경직ㅋㅋㅋㅋ중간에 바위에 걸렸을땐쇠소깍 떠나가라 꺅꺅대갖고내 목소리가 이렇게 컸구나 새삼 당황ㅋㅋ​근데 막판엔 노젓는거 고수되서배 주차할때 엄청 잘했다고남자친구가 엄청 칭찬해줬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 다 타고 긴장풀려서얼굴이 핀 빛나 + 그저 신난 그리드아오^^​​​​  #휴애리 자연생활공원​카약을 타고나선 휴애리로 옮겼습니다!수국축제를 구경해보려구요수국축제 말고도 동물체험이나정원들도 예쁘다고 해서 겸사겸사 갔어요​​​​ 이곳저것 포토존이 많더군요​​​  천사가 될거야~​​​ 아아...죽이는 달이다.............​뭔가 이것저것 장식들도 아기자기 많고사진찍기 좋았던 휴애리 공원​​​​ 온실 수국 하니까헤븐즈필 생각나서바로 따라해본 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 야생수국은 아직 철이 아니라..ㅠㅠ화분으로 갖다놓거나온실에만 있거나 그점이 아쉽더라구요​5월이 은근 꽃 비수기라 볼수있는 꽃이 많이 없었네요도는 꼭 유채꽃,벚꽃,수국 철에 가시길ㅋㅋ!​​​​​  사실 꽃구경보다 더 재밌었던 동물구경ㅋㅋㅋ저랑 남자친구 둘다 동물좋아해선지먹이주고 새끼돼지 구경하고이런거 너무 재밌었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냄새는 킹쩔수없다...동물 응아냄새 진동ㅋㅋㅋㅋ​​​​  흑돼지야 놀자라는 프로그램 아닌 프로그램인데​그냥 흑돼지들이 시간맞춰서 미끄럼틀 타고 내려오는게 다에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와 진짜 세상 돼지 멱따는소리 내면서우르르쾅쾅 오르락내리락​근데 귀여웠습니다ㅋㅋ​​​​  그래서 저녁은 흑돼지를 먹었습니다(????????????????)​​​ #휘닉스 섭지코지 '해랑'​저녁막바지에 가서흑돼지 모듬구이를 시켰어요!​묵고있는 숙소에 바로 있어선지엄청 편리하기도 하고 시설도 좋고~​​​​  오면 돈걱정 안하고 막쓰는 타입.jpg​온 김에 특산 술도 시켜봤습니다전통증류주인데 도수가 겁나 세요저같은 주당 아니면 못마실듯..ㅋㅋㅋ고기먹기 딱 좋은 떫은 느낌의 술이었습니다​​​  오늘의 MVP...전복쨔응​접시에 있을때부터 살기위해 바등거리다가접시 탈출한걸 다시 껍데기에 넣어주고ㅠㅠ..불판에 넣으니까 아예 불구덩이 안에몸을 던지려고 하더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어떻게 먹어 이걸...​아주 맛있게 잘먹었다고 한다그날밤 꿈에 전복이 나왔..​​​​ 묵고있던 리조트가 주변환경이 정말 예뻐서밥먹고 산책하기도 좋더라구요과하게 부른 배를 꺼뜨려주기로 하고!​​​ 2일차​​#휘닉스  섭지코지 조식​이번 때남자친구 아버지가 숙소 예약해주셨는데조식 포함이었더라구요..ㄷ안먹기 아까우니 이틀 내내 잘 이용했습니다!​​​​​ 라즈베리 판나코타!라즈베리 킬러가 이걸 지나칠리가 없죠​​​  뭔가 엄청하울정식스러운정크정크한 아침ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 싹싹 긁어먹는중​여기 조식 진짜...b서울에 있는 웬만한 호텔조식보다훨씬 맛있더라구요이틀내내 아침포식잼​​​​ 원래는 우도를 가려고 했는데날씨가 너무 안좋아서-_ㅠ​하지만 섭지코지 리조트는 그 자체만으로도즐길거리 많은걸로 유명해서..?ㅋㅋㅋ​숙소근처에 유명한 레스토랑을 가보기로 했습니다!​​​  민트레스토랑까지 걸어서 20분정도 걸렸는데주변 풍경, 산책길이 너-무 이쁘더군요​​​  #글라스 하우스 민트레스토랑​굉장히 현대적인 느낌의 건축물..주변에 핀 노란 꽃이 대비가 되서더 예뻤습니다날씨가 좋았으면 더 예뻤겠지만 그래도 괜춘!​​​​  입구에서 또 포토타임ㅋㅋㅋ​​​ 마이클잭..슨?저스틴 팀버레이크?...​여튼 뭐하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  날씨도 안좋은데신나긴 엄청 신났네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 들어온 레스토랑 내부..!​​​  서로 끊임없이 사진찍어주기사진 보면 아시겠지만통유리로 되어있어서 바깥 풍경을 보며식사할수 있습니다!​​​ 런치메뉴를 시켰어요!스타터로 나온 음식..!​#양파 포카치아,김부각,파마산무스#비프 타르타르 퀴노아​입맛 돋구기에 딱이었습니다파마산무스,포카치아빵 너무 맛있었어요​ #돌문어 샐러드​두번째로 입맛 돋구어주는 샐러드 등장!문어 식감이 좋았습니다​​​  화이트 와인 글라스한잔과스타터용 로제 와인 한잔 시켰는데아주 깔끔하게 맛있었습니다전 육류먹을때도 화이트와인 마시는 사람..ㅋㅋ레드와인은 썩 제 취향이 아니더라구요​​​ #딱새우 비스크 소스를 곁들인 생면파스타​생면파스타라는게 정말 중독적이더라구요..예전에 한번 먹어보고 이번이 두번째인데식감이 정말일반파스타는 두번다시 못먹게할 정도의 쫜득함​비스크 소스도 자칫하면 맛이 너무 강하거나 비리거나 짤수있는데여기는 적당히 묽고 간도 맞아서 좋았습니다​​​​​  메인이었던 한우,오리스테이크​오리스테이크는 기본이고한우는 금액추가해서 변경가능한 메뉴..!​와 둘다 너무너무 맛있었네요희안하게 저는파인다이닝 레스토랑 가면메인보다 디저트나 스타터들이 마음에 들었는데여기는 메인이 제일 좋았습니다ㅋㅋㅋㅋ​​​​ #한라봉 무스, 라즈베리 셔벗​생각보다 그냥 그랬던...라즈베리가 혹했는데라즈베리는 그냥 라즈베리었다​​​​​  밥 다 먹고 잠깐 1층에서 핸드폰하고 있는데남자친구가 찍어줌..ㅋㅋㅋㅋㅋ​이분은 제 화보집 낼생각인가봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 도답게야생의 말이 있습니다(?)​​​​ 밥먹고 산책 더 하려다가비바람이 미쳤어서 포기하고 숙소로 돌아가기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일기예보는 오후에 비그친다고 되있었는데이게 무슨일이야!ㅋㅋㅋㅋ​여러분 도는 날씨 믿으면 안됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  #휘닉스 섭지코지 수영장​비바람 맞고 돌아오고나서숙소에서 뒹굴거리다가수영장이 무료라는 말에 수영복 챙기고 쉬리릭 다녀왔습니다ㅋㅋ날씨가 아직 추워서 온수풀로 운영중이에요!​온수풀은 처음 들어가봤는데생각보다 즐길만하더군요온천같은 느낌도 있고​아무래도 뜨신 물이다보니핸드폰은 주의해야겠지만..!​수영복은 매번 입었던 똑같은거라사진 안찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ올 휴가때 화이트 비키니 살거에요><​적당히 헤엄치고 놀다가숙소로 돌아와 간단히 저녁식사하고 취침..!​​​​  3일차​하늘도 무심하게돌아가는 날 가장 날씨가 좋았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ희안하게 내가 용띠라 그런가 비를 몰고 다니는 그놈의 용띠 ㅋㅋㅋ​마지막날이라리조트 옥상정원에도 올라가봤네요​​​​​  진짜 인생샷은 엄청 찍었다 우리옥상에 저 유리발판 진짜 아찔한데사진찍기는 좋더라구요+_+​​​​  2일차 조식오늘도 역시 정크정크~​​​​ 여담인데 커피가 정말 맛있었습니다조식때문에라도 다음에 여기 또 오고싶단 생각이 들던ㅋㅋ​​​​ 숙소 체크아웃을 하고....!성산일출봉으로 출발!​택시는 2일차땐 안빌리고첫째날 마지막날만 빌렸네요​​​​  예전에 왔던 기억은 나는데그때는 무료 코스를 이용했던것 같습니다이 파란 경치는 처음이었으니...!​유료코스로 올라갔고생각보다 힘들지 않게 정상에 오를수있었어요풍경 진짜 너무 예뻐서눈에 잔뜩 담아왔습니다사진으로는 표현이 안돼요ㅠ_ㅠ​​​  감귤주스와 바다가 또 완벽한 대비를 이뤄주는ㅋㅋ정상에 사람들이 엄청 많아서사진 후딱 찍고 하산코스로 이동했습니다​​​  변하지 않는 사실은정말 재밌게 놀았다는것..!날씨가 나쁘던 좋던​​​  하산길 풍경이 개인적으로 더 예뻤어요..!정말 도 가면 성산일출봉은 꼭 가시길​​​​   또 오자 성산일출봉!​​​​  #성산일출봉 모터보트​남자친구가 꼭 타야한다고 해서요것도 난생처음 탄 모터보트..!​생각보다 엄청 빠르고 흔들려서배 못타시는 분들은 절대 타지마세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배멀미 오지게 하실듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​속도감 장난아니고풍경 구경하는 맛도 있어서다음에 또 타고 싶습니다!​​​​​  #성산일출봉 어조횟집​도 오면 먹어야하는 것중고등어회도 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ마침 성산일출봉 코스 마치고 배가 고파서근처 횟집을 들어갔습니다​스끼다시가 이것저것 나와서사실 이미 배불렀다는...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 제가 회를 그닥 좋아하는 편은 아니라 그런지고등어회는 그냥 그랬어요..ㅎㅎ참치보다는 꼬소하니 괜찮았습니다!저렇게 밥이 같이 나와서 초밥도 해먹기 좋은​​​ 딱새우라면은 쏘쏘이번 도때 시간이 없어서우도 해물라면을 못먹은게 아쉽네요ㅠ_ㅠ​한번만 올것도 아니니까다음엔 꼭 우도가서 먹는걸로!​​​​ 원래도 한라산러버니까도와서도 한라산​​​ 새우까주는 남자^.^갑자기 생각나서 새우논쟁도 이야기한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리의 새우논쟁 결론: 새우는 잘까는 사람이 까주자​​​  #카페 오르다​정말 잘간곳중 하나...!한라산 한잔해선지이미 텐션이 높아져있는데좋은 카페를 오니 텐션이 거의 지붕뚫을 기세였습니닼ㅋㅋ​​​​ 야외 풍경이 정말 예술-!하지만 도답게 바람이 매서웠다고 한다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 이 신난 텐션 보이시나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  야외카페에다가음악도 제취향으로 잘 틀어줘서진짜 세상신나서 혼자 이상한 춤추고있는데남자친구가 동영상찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  수영장 밑? 그런 공간이 있어서사진찍자고 들어왔는데둘이 뭐하고있는거냐면요​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 하고있었음​죄송합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  풍경 죽이죠+_+카페인데 진토닉도 팔길래2차느낌으로 한-잔빵도 맛있더라구요...?분위기도 좋고 빵도 맛있고 음료도 맛있고여긴 무조건 가셔야합니다​​​​  개신남2222​​​ 바람은 매서웠다 역시...​​​ 카페 오르다가 유명한건이 천국의 계단 포토존때문...!​​​​   뭔가세상에 나 혼자 있는 느낌으로사진찍기 가능b​​​​ 술드신줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  #에코랜드​오르다에서 힐링 잔뜩 한뒤그다음 코스는 에코랜드~​엄청 유럽느낌의 광활한 공원이었습니다꼬꼬마가 있는 가족들이 많이 왔어요!​​​​  라벤더철이라고 해서여기저기 많이 피어있더라구요​​​​  에코랜드에선이 기차를 타고 이동합니다..!원하는곳에 내릴수도 있고 탈수도 있고​​​​​ 기차선로가 이곳저곳 많아서갑자기 남자친구가 사진찍자고 하는데...​​​​ 에이티식스-!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덕후커플 아니랄까봐이럴때 진짜 너무 웃김​​​​ 바이올렛 빛나가든고갱님의 요청이라면 어디든 가겠습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  날씨는 끝내주는데바람도 끝내줘서 춥더군요ㅋㅋㅋ​캬 근데내 다리지만너무 예쁘다(?)​​​  풍경좋고 인물좋고처음엔 에코랜드...? 이러고 갸웃갸웃했는데지금 생각해보면 참 잘간 곳​​​​ #용연 구름다리​사실상 마지막 코스였던곳공항근처라서일부러 마지막으로 뺐는데생각보다 소소하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ좀더 낮에 왔으면 예뻤을 곳..!​​​​  바람과 함께 사라질뻔....​​​​  잘들 놀고있네요​브라운위도우 / 그리드맨​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​구름다리 무섭다고 찡찡댔는데저게 무서워하는 사람들인가요 과연​​​​  #카페 용소담​가 생각보다둘러보는데 오래 안걸려서시간이 살짝 뜨길래 카페를 찾아다니다가진짜 예쁜 카페 발견..!​​​ 예전에 이웃님 한분이인생샷을 찍어주는 연인은그만큼 연인에 대한 애정이 큰거라고 하셨는데이번 에서 많이 느꼈어요ㅎㅎ​내가 저렇게 분위기있게 나오다니!​​​​ 카페 내부에서 본 정원이 정말 예쁘더라구요이런 한적한 도에서 이런 카페라니!​​​  비주얼도 끝내줬던 음료와 케이크였는데페이크는... 맛은 그냥 그...랬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 풍경으로 힐링 잔뜩하고..!​​​  아쉬운 마음으로 귀국..이아니라서울 다시 컴백!!!!​마지막까지 잔뜩 도촬당했습니다ㅋㅋㅋ제 뒷모습 진짜 쪼꼬미 하네요 귀엽네 귀여워​​​​ 아쉬운 마음 안고서로에 대한 애정을 더 키우고또 다음을 기약하며​안녕 재밌었어!!!!​​  ​​​ 휴애리 공원에 있었던 문구..! 우리 매일매일이 좋을때에요!!사진 스압이 장난아니었을텐데여기까지 읽어주신 모든분들께 감사를 드리며...!​​이번 휴가철파란바다 도는 어떠실까요+_+​​여러분의 좋았던 기도댓글로 달아주시면 즐겁게 읽겠습니다​그럼좋은 주말되시길!!! 
도 가도 잘 가지 않는 곳 중의 하나가 아닐까 생각됩니다.물론 을 처음하는 분들이나 외국인, 수학 등으로 방문하는 사람들은 필수코스처럼 들리는 곳이기도 합니다.이번 도 방문에서는 저녁시간에 도착해 숙소도 시내로 잡는 바람에 할일도 별로 없고 해서 동문시장 야시장을 가기전에 한번 둘러 봤습니다.​​​  몇해전 중국인 관광객들이 용두암 저 용머리 바위까지 가까이가서 돌을 깨거나 근처에 바닷가에 있는 자연석을 가져가는 일이 발생해 말썽이 생기기도 했다는 소식을 듣기도 했습니다. 요즘은 그런 일 없겠죠?용을 숭상하는 중국인들이 용두암근처 자연석을 가져가면 행운을 가져다 준다는 믿음때문에 그런 짓을 하지만 공항에서 적발안될것이라고 생각하는건지.. ㅉ​​​​​  용두암을 저녁노을이 지는 시간대에 방문해보기는 처음입니다.가장 최근에 방문했을때는 윗쪽 도로에서 봤었는데 이번에는 해안가까지 내려가서 보기로 했습니다.방문했던 시기가 코로나로 인해 사회적거리두기 시기라 방문객은 눈에 띄지 않습니다. ​​​​​   귀찮고 피곤하다는 아이들을 억지로 데리고 와서 인증샷을 찍어보지만 그나마 딸내미는 포즈라도 취해주지만 이의창군은 심드렁한 표정으로 인증샷을 남겨줍니다.엄마한테는 꼼짝도 못하는 놈이 아빠한테는 갑질을 하려고 덤벼드는 아주 나쁜 놈입니다. ^^;​​​​​​​​​  해안가까지 조금 더 내려가 사진을 찍으면 뒷 건물이 보이지 않을것 같은데 귀찮아하고 배고픈 아이들 덕분에 대충 인증샷만 남기고 동문시장 야시장으로 출발합니다.낮에보는 용두암과 달리 이렇게 해질녘의 용두암의 야경도 나름 좋습니다.시즌에는 많은 사람들이 몰리는 곳이니 이렇게 객들이 뜸한 시간대에 방문해도 좋을것 같습니다.​​​​​​​  피곤하고 배고픈 아이들을 태우고 동문시장으로 향하던중 가 보입니다.귀차니즘에 빠진 아이들은 차에 내비두고 혼자 내려 인증샷을 남깁니다.급하게 찍다보니 흔들린 사진이 많습니다. ​​​​   용연공원에 있는 . 역시 이곳도 낮에는 여러번 둘러본 곳이지만 이렇게 불 밝히는 야경이 있는 시간대에는 처음 방문해 봅니다. 다행히 한쌍의 커플만이 다리위에서 인증샷을 찍고 있습니다.조금만 기다렸다가 사람없는 인증샷을 남기려고 기다려봅니다만.....​​​​​   커플들이 갈 생각을 안합니다. ㅠㅜ밤에 보는 용연계곡은 낮에 보는 모습과 다른 느낌을 줍니다. 시간만 넉넉하다면 천천히 한바퀴 둘러보고 싶은 마음이 생길 정도로 한적하고 풍취있는 느낌의 입니다.​​​​​​​  아직도 안갑니다. 뭔 사진을 그렇게 많이 찍고 남기려는지.. ㅠㅜ​​​​​​   인증샷찍는 커플들이 비켜줄때까지 용연계곡 이곳저곳을 보면서 사진을 찍어댑니다.뭐~ 조급한 마음은 있지만 이렇게  위에서 용연계곡 보는것도 좋네요,ㅋㅋㅋ낮에는 웅장하다는 느낌이 들었던 것 같은데 이번 방문처럼 야경이 있는 모습을 보니 운취있는 또 다른 모습을 보는것 같습니다.​ ​​​​​   하아~ 아직도 안갑니다.그냥 포기합니다. 배고프고 피곤한 아이들을 위해 동문시장 야시장으로 달려가야 겠습니다.​​​​​​ 용두암특별자치도 시 용담2동 특별자치도 시 용담2동  ​ 
안녕하세요. 작가 박시은입니다. :)  빛의 속성을  가지고 있는 너에게 저자박시은출판아이콤마발매2021.11.11. ​아빠와 함께한 도 ! 둘째날 가본 곳을 정리했어요. ​  ​오전 7시 기상, 7시 30분 출발!숙소인 #한라경찰청수련원 체크아웃을 한 다음#탐라렌트카 로 갔습니다.렌트카 반납을 하기 위해서였어요. ​​(탐라렌트카 장점과 단점은 도 1편에 써두었어요!) 도  1편 / 김포공항 점심, 항공, 탐라렌트카안녕하세요. 작가 박시은입니다. :) #도  3박 4일을 다녀왔습니다. 아빠랑 둘이서 다녀왔어요. 김...blog.naver.com ​​그다음 걸어서 #특별한렌트카 로 향했어요.약 8~9분 정도 걸렸던 것으로 기억하는데금방 도착해요. ​ 특별한렌트카특별자치도 시 공항로1길 38 ​즉, 차 이용은 1박 2일 렌트: 탐라렌트카2박 3일 렌트: 특별한렌트카이렇게 끊어서 했습니다. (총 기간 3박 4일)​​※ 렌트카 내돈내산 후기입니다 ※​​2015년식 아반떼AD 차량으로 빌렸고 이용시간 2일 6시간 정도 해서 #렌트비용 은 5만 5천 원 정도였어요. 꽤 싸죠? (기름값은 별도! 직접 자기 카드로 주유하면 됩니다.)​​연식이 오래된 차량일수록 저렴해요!!!외부에 기스가 좀 있긴 하지만 내부가 깔끔하고 운행하는 데 문제 없었어요. 내내 대만족이었답니다.  ​운행 시작하기 전에 기름이 얼마 들었는지꼭 찍어두세요. 반납할 때 이 이상 채워오면 OK입니다. ​​[특별한 렌트카 장단점 정리]​장점: 기계가 응대하지 않고 사람이 응대해준다!직원이 매우 친절했다! 꼼꼼하게 설명 다 해주고 질문도 잘 받아줬음!​단점: 위치가 좀 깊숙한 곳에 있다? 차를 직접 찾아야 되는데 못 찾아서 헤맸음.ㅋㅋ​​​​아침이라 얼굴이 더 동글동글하네요.ㅋㅋㅋ신났음! ​출발~  ​​가장 먼저 #용두암 을 가보기로 했습니다.  용두암특별자치도 시 용담이동 ​아빠 말로는 "거기 가면 실망할 걸.""왜?""볼 게 없어.""그래? 근데 왜 유명해?""그러게 말이다."​​​음.... 아빠 말이 맞았습니다.볼 게... 없는 거.. 같은데..?ㅋㅋㅋ​​용두암!!! 파워 바위!  ​​​용두암과 여러 모양의 바위들...그리고 바다!파워 도 바다!!!​ ​ ​​바위 보고, 바다 보면 끝입니다!! 하핫.​바다 보니까 시원해지는 기분이 들긴 해요. ​​★ 용두암 솔직평:시간 남으면 한번 가서 볼 곳 정도.​★ 추천 유무: 그다지...​★ 입장료: 없음. 무료.​★ 구경 시간: 약 10분?​★ 주차비: 안 냈음. (이른 아침이라서 안 받은 걸 수도 있음)​​​돌하르방 옆에서 한번 찍어줍시다.ㅎㅎ (사람이 없어서 마스크 잠깐 벗고 숨 참았어요!)​  ​다음 간 곳은 입니다.용두암에서 차로 1분이면 도착하는 거리였어요.  특별자치도 시 용담이동 2581 ​​​보행자전용 다리입니다. ​ #도가볼만한곳#도볼만한곳#도관광지추천​​​흔들흔들 흔들다리~은근히 흔들려요. 사람이 많으면 더 많이 흔들리겠어요. ​ ​#걸어가는 내내 재밌었다는 거! ​​​아래로 보이는 바닷물이 맑았습니다. ​ ​​ ​​다 건넌 다음 좀 더 걸어갔는데 이른 아침이라 연 가게가 아무 곳도 없었습니다.간식이라도 먹을까 했는데...! ​더 가도 볼 게 없겠다 싶어서 다시 돌아왔어요. ​​​반환지점에서 바라본 . 꽤 길죠?  Copyright ⓒ 2022 by 파워지송 All Pictures and Videos cannot be copied without permission​​​★  솔직평: 건너갔다가 건너오니까은근히 재미있었다! (용두암과 묶어서 가보면 될 듯)​★ 추천 유무: 나름 추천! 짧은 산책 코스로 GOOD!​★ 입장료: 없음. 무료!​★ 구경 시간: 약 15~20분​★ 주차비: 주차장이 따로 보이지 않아서 다리 근처 길가에 주차했음. ​  ​여기까지, 3편을 마치겠습니다. ​다음 간 곳은 한라수목원입니다. 이어서 차차 쓸게요. :)​​​[도 2편 /  한라경찰수련원]숙소 이야기가 궁금하다면 ↓ 도  2편 /  한라경찰수련원안녕하세요. 작가 박시은입니다. :) 아빠랑 함께한 도 ! 숙소를 공개합니다. 쨔란-! 경찰청 한...blog.naver.com ​ 
주차때문에 '스타벅스 협재점'에서 커피를 해결후,에메랄드빛 바다색이 특히 아름다운 '협재해수욕장'을 구경합니다.소원 돌탑 무덤도 특이하네여..​하루종일 웨이팅이 있다는 '우진해장국' 맛이 궁금합니다.메인요리 '고사리육개장'은 끈적끈적 비쥬얼은 이상하지만, 맛은 특이하네여..도 고사리가 유명하다는 얘기가 맞는듯..​먹거리의 천국, '동문시장'을 구경합니다.거짓말 약간 보태서, 귤, 오메기떡, 옥돔이 다인듯..여하튼 야시장은 구경만해도 재미있네여..​야경명소, ''와 '용두암'을 차례로 갑니다.가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설이 있는 '용연'과 옆에서 보면 용머리 모양을 하고 있는 '용두암'.이쁘기한데, 인적이 뜸한 야밤인지라 약간 무섭네여..​'신신호텔 조식뷔페'는 가성비가 괜찮고, 전반적으로 그리 나쁘지가 않습니다.공항은 쏘카 셔틀버스를 이용, 편하게 이동.. 지금 이순간에도 또 도를 가고 싶네여..^^​​※ 스타벅스 협재점 / 협재해수욕장 ​※ 우진해장국 ​※ 동문시장(야시장) ​※  ​※ 용두암 ​※ 신신호텔 조식뷔페 ​※ 기타 ​ 
3박4일   1일차, 자매국수++동문시장맛있는 고기 국수부터 동문시장 먹거리 탐방까지!급작스럽게 추진된  .워낙 급으로 진행되는 바람에 준비할 시간도 부족했지만그래도 코시국 이후 처음으로 떠나는 장거리 .어른 아이 할 것 없이 시작부터 설레였습니다.​ 그런데 방심했다가 비행기 시간 놓칠뻔?생각보다 공항에 어찌나 사람이 많던지요.해외  길이 다시 열렸다고는 하지만 아직은 이런 저런 제한이 많은 탓인지 는 그야말로인산인해였습니다.​공항 도착 해서 렌터카를 수령하고 나니 오후 4시경.출발 전부터 2호가 찜해둔 고기 국수 먹으러 고고고~​  고기국수 맛집 "자매국수"전화: 064-746-2222주소: 시 탑동로 11길 6고기국수로 워낙 소문난 맛집이지만점심 시간도 저녁 시간도 아닌 애매한 시간이기에웨이팅은 피할 수 있지 않을까 생각했어요.하지만 그건 나의 착각 ㅋㅋㅋ매장에 도착하니 앞에 10팀 정도 이미 대기가 있었고요,대기 시간은 20분정도 걸린 듯 합니다.​ 메뉴는 비교적 단촐해요.시그니처 메뉴인 고기국수와 비빔국수.저희는 고기국수와 비빔국수 그리고 돔베고기를 주문했습니다.​ 요게 "돔베고기 소" 인데요,입에 넣는 순간 녹아버리는 식감에 깜짝 놀랐잖아요?남편도 자기 인생 수육이라며 금세 한판 뚝딱.결국 "소"짜 하나를 추가했는데소 2개 보다는 대 1개가 더 저렴하다고 정정해서 주시더라고요 ㅎㅎ​늘 손님으로 붐비는 맛집이다보니 사실 요런 세심한 서비스는 기대하지 않았는데기분이 좋았어요^^​ 드디어  맛집 자매국수의 고기국수 영접!멸치육수를 베이스로 한 국물보다는 확실히 묵직함이 느껴졌고요,비빔국수 양념도 적당히 새콤달콤.색다른 국수 맛에 감동하며 마구 흡입 ㅋㅋ​비빔국수와 함께 나온 국물이 아마도 멸치국수의국물인듯 한데 맛을보니 멸치국수도 맛있겠더라고요.다음에 또 자매국수 오게 된다면 멸치국수도 먹어봐야겠어요.​ 아이들은 이렇게 면에 국물만 넣어서 인원수대로 챙겨 주셨어요.국수는 좋아하지만 파나 다른 고명 싫어하는 저희 아드님들에게는 딱이죠^^​​  공항 근처 볼거리 ""주소: 시 용담이동 2581고기국수 배 부르게 먹고 향한 곳은 공항 근처 볼거리 "".용두암과 함께 코스로 짜도 좋지만 몇년 전 에 왔을 때 공항 가기 전에 용두암은 들렀던 기억이 있기에 패쓰~​ 용연은 바닷물과 민물이 만나는 지점으로보행자전용 데크다리를 설치하여 명소가 된 곳이에요.​ 생각보다 길이가 길지는 않았지만구름다리에서 바라보는 절경은 역시 최고!아이들과 건너고 있는데 갑자기 다리를 달려가는 남성분이 계셔서 생각지 못했던 스릴까지 잠시 느낄 수 있었습니다 ㅎㅎㅎ​ 에서 조금 더 올라가면용두암이 있는 해안가 산책로가 나오는데저희는 갑자기 화장실이 급하다고 하는 2호 때문에급하게 화장실을 찾아 이동해야했어요 ㅎㅎ역시 아이들과의 은 늘 변수가 도사리기 마련입니다.​​ 다양한 스트릿푸드를 만날 수 있는 " 동문시장"주소: 시 관덕로14길 20이제 어느덧 저녁 시간이 되고도착하자마자 고기국수로 배를 채웠기에숙소로 가기 전 간단하게 먹을거리를 사러  동문시장으로 향했습니다.​  동문시장은 에서 제일 크고오래 된 시장이라고 하는데요,축산물, 수산물, 건어물부터 생황용품,  특산품, 먹거리 등에이르기까지 의 만물상이라고 할만큼다양한 상품을 판매하고 있었어요.​ 한 샵에 들러 아이들은 기념품을 고르기도 했고요,​ 에 왔으니  맥주도 먹어봐야죠?​  그 밖에도 다양한  스트릿푸드를 만날 수 있어서를 찾은 관광객이라면 한번쯤 방문해도 좋을 것 같아요.아이들 먹거리랑 이것저것 사다보니이날 동문시장에서 쇼핑 꽤나 했더라는 ㅎㅎㅎㅎ​​​아무래도 첫 날이다보니 공항 주변으로 일정을 소화하게 되었는데요,설렘을 안고 시작한 3박4일  1일차는 이렇게 마무리 되었습니다.​ 자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6특별자치도 시 용담이동 2581동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​ 
  1일차 도착~용연 계곡    ​지난 6월1일~6월5일 4박5일간 다녀온  후기! 오랜만에 비행기를 타서 들뜬 마음 한가득이었던  후기 시작 ! ​ ​이번 은 남편 출장을 따라간것이라, 낮에는 혼자 뚜벅이 , 밤에는 남편과 드라이브 + 저녁을 함께 했다. ​  ​도를 혼자 다녀보기는 처음이라서 살짝 걱정이 되기도 했었지만 몇년전에 비하면 혼자 이것저것 도전하는것에 자신감이 조금 붙어서 ㅋㅋㅋ 혼자 을 도전해 보기로 했다. ​ ​김포 공항에서 아침에 배고파서 구입한 김밥인데공항에서 먹으려고 하다가, 시간이 애매해서 못먹고 가방에 넣어온 김밥이다. 에 도착하자마자 배가 너무고파서 바닷가 벤치에 앉아서 김밥 한줄 가볍게 식사! ​ ​숙소가 공항 근처 해안도로 인근에 있어서 짐을 두고 혼자 인근지역 산책을 하러 나왔다. ​   ​처음 방문한 곳은 숙소에서 멀지 않았던 용연계곡 ! ​ ​위에서 내려다 보았을때 바닥의 돌이 다 보일 정도로 맑고 깊고 깨끗한 물!! ​  ​구름다리쪽으로 바로 가지 않고 아래쪽에 물 가까이 내려 갈 수 있는 계단이 있어서 조금 내려가서 계곡물을 한참 보다가 올라왔다. 인천의 탁한 바닷물을 보다가 의 맑은물을 보니 너무 좋았다 ㅋㅋ ​ ​반대편으로 넘어갈 수 있는 구름다리 다리가 길지는 않은데 사람들이 지나갈때마다 다리가 많이 흔들려서 휴대폰과 카메라가 떨어질까봐 꼭 쥐고 건너옴 ​ ​날씨가 좋아서, 물이 더 깨끗하게 보이고 푸르른 나무도 많이 볼 수 있어서 좋았다. ​  ​예전에 다녔던 회사 워크숍으로 도를 왔었는데, 불편한 사람들과 불편한 자리에 있으니 풍경이 제대로 들어오지 않고 제대로 즐기지 못하고 갔던 기억이 있다. ​지금은 조금 마음의 여유가 생기니 혼자 도 다니고, 풍경도 눈에 들어와서 너무 좋았던  ​ ​나는 숙소와 가까워서 이곳을  첫번째로 왔지만, 용연계곡은 공항과 가까워서 마지막날 마지막 일정으로 들러도 좋을 것 같다. ​  ​고등학교 수학때도 아마 왔었을것 같은데 그때도 풍경이 눈에 들어오지는 않았던것 같다. ​ ​에메랄드빛 이라는 말이 너무나도 찰떡인 도의 맑고 예쁜 바다 ​    용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4특별자치도 시 용담이동 2581 
공항 근처   용두암     엄청나게 유명한 관광지이나, 나에게는 너무도 아쉬웠던 장소. 바야흐로 10여년전 첫 여행. 공항을 나와 설레임을 안고 방문한 첫 코스가 바로 여기였다. 허나 내 생각보다 적은 규모, 그거는 뭐 괜찮다 싶었지만 아 여기는 한국인가? 중국인가? 싶을 정도로 사방팔방 중국어만 들렸던 이 곳. 그래서 위에서 살짝 둘러보고서 곧장 떠났던 비운의 여행지였다. 그렇게 흐른 10년. 이번에 다시금 공항 근처 에 방문해보았다.​​ ​ 용두암. 실상은 화산이 폭발할때 용임이 흐르다 굳어져 이런 모양으로 남은 것이지만, 이런 유적지가 으레 그렇듯 몇가지 전설이 함께하고 있다. 그 중 가장 유명한 것이 바다 속에 살던 용이 하늘로 오르려다 굳어졌다는 것. 눈으로 보이는 머리 외에, 바다 속에는 몸통도 있다고 한다.​​ ​그런 의미에서 예부터 이곳에서 소원을 빌면 행운이 깃든다는 이야기도 전해져 오고 있는데 이는 믿거나 말거나. 바로 아래쪽에 엄청나게 커다란 공영 주차장이 있으니 주차는 거기다 하면 되겠다. 앞서 말했듯이 규모가 그리 큰편은 아니니 인근한  도 함께 보는걸 추천.​​ ​여튼, 10여년만에 다시 찾은 이 곳. 느낌이 다르다. 내가 사랑하는 이기에 그 사이에도 몇번이나 도를 방문했었다. 허나 여기는 공항에서 그리 가까운데도 그때의 기억 때문일까 한번도 찾지를 않았었다. 방문할 생각조차 안했고. 그런데 막상 오니 좋다. 좋은 날씨에 이쁜 누님에.​​ ​그리고 여기는 오른편에 위치한 전망대인데, 시원하게 펼쳐지는 아름다운 바다까지. 그냥 완벽하다. 그 당시는 기대가 워낙 컸기도 하고, 또 여기를 뒤덮고 있던 시끄러운 중국인들때문에 도착하자마자 바로 떠났던건데, 원망스러운 코시국이지만 그로 인해 변한 이 풍경은 그다지 나쁘지 않다.​​  ​​ ​그리고 이 녀석. 바로 이 곳의 이름이자 오메가요 알파인  용두암 되겠다. 바다 위로 이렇게 나온 용머리 높이가 10미터 정도, 바다 속으로 잠겨있는 몸통의 길이가 30미터라는데 이 역시 믿거나 말거나. 여튼, 이곳에 온다면 바로 아래로 내려가지 말고 오른편 전망대도 잊지 마시길.​​ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​​ ​다시 시작점으로. 여기 공항 근처 는 지금 눈에 보이는 이게 다다. 뒤에 나오는  용연구름따리까지 해서 한시간이면 충분하다.​​ ​그리 큰 관광지가 아니기에 10여년만 하더라도 여기 막 줄서서 내려가고 그랬는데, 지금은 도 여기저기에 가볼만한곳들이 많이 발견되고 생겨나다 보니 확실히 사람이 없기는 하다. 주말에야 그래도 사람이 좀 몰린다지만, 평일에 가면 늘 이렇게 한적하이 구경할 수 있는게 이 곳의 장점!​​ ​중간쯤 내려와 용머리 쪽을 뒤돌아 본다. 여기서 볼때는 딱히 용의 머리같아 보이지는 않지만, 뭔가 신비하이 생겼기는 하다. 좀 더 내려가 봅시다.​​ 주인공이니 한장 더!​​ ​그리고 여기 지형이 용암이 굳어지며 생긴거다 보니  용두암 말고도 개성있게 생긴 돌들이 많다. 여러가지 있었는데, 그 중 가장 눈에 띈 하트!​​ ​그렇게 가장 아래까지 내려왔다. 그런데, 아까 위에서 볼적에는 반대편으로 올라가는 계단이 있어 길이 계속 연결되는줄 알았는데, 막상 오니 없다. ​​ ​그래서 우리는 그냥 왔던 길 다시 돌아 올라갔는데, 나중에 듣기로 거기서 잘 찾아보면 반대편으로 넘어가는 길이 있다고. 이거 무슨 해리포터도 아니고 내 눈에는 분명히 안보였는데 말이다. 그 뒤로가 그 유명한 해산물 파는 해녀촌 비스무리한 곳인데, 뭐 어차피 먹을 생각도 없었으니 됐다.​​ 우리가 못 간 바로 저기. 오른쪽 하단.​​ ​이렇게 짧지만 알찼던  용두암 나들이는 끝. 공항 근처 로 거리도 가깝고 시간도 얼마 걸리지 않으니, 한번쯤은 가보기를 추천해본다.  해안가에 위치한 다른 유명 자연관광지도 대부분 이런식으로 생겼으니 미리 체험도 해볼겸 말이다. 자, 다음 코스로 이동해 보입시더.​​  ​ ​사실 우리가 이날 먼저 도착한 곳은 여기. 여기 용연계곡 산책로부터 시작해서 위의 용머리까지 한바퀴 걸은 것인데, 포스팅은 순서상 이렇게 적는게 맞다싶어 이렇게 적는다. 물색이 그렇게 이쁘다고 소문난 용연계곡. 시내에서 가깝고 날도 좋고 해서 진짜 엄청나게 큰 기대를 안고 방문했다.​​ 바닥에도 용이 따악​​ ​계속해 계곡을 따라가는 길. 입구에서 구름다리까지는 약 50미터의 짧은 산책길인데, 나무가 우거지고 길도 잘 조성되어 있어 걷기 참으로 좋다.​​ ​그러다 드디어 모습을 드러낸 용연계곡. 시를 남북으로 흐르는 한천. 그 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못 이름이 바로 용연이다.​​ ​그렇게 걷다보니  를 만났다. 앞서의  용두암에서 동쪽으로 200미터 떨어져 있는데, 그런 이유로 함께 오기 좋은 곳이다.​​ ​그 바로 앞에 좌우를 모두 관찰할 수 있는 전망대 용도의 정자가 하나 있는데, 너의 이름은 바로 용연정. 옆쪽으로 아래로 내려가는 길도 있다.​​ ​여기가 바로 용연계곡. 아름다운 물색도 유명하지만, 양옆으로 용암이 식으면서 만들어진 잘 발달된 주상절리로도 유명한 장소다. 뭐 주상절리야 물이 빠지고 들어옴만 있지 변함없이 그 모습인데, 아 이런 물색. 이게 원래 신비한 느낌으로 해서 엄청 예쁘다는데, 우리가 갔을때는 흙탕물.​​ ​아쉽지만, 때가 아닌 것이랴. 한번에 보고자 했던 작은 중생의 큰 욕심이었나니. 다음번에 다시 와야겠다는 다짐을 하고서 이제 다리에 오른다.​​ ​두둥. 공항 근처  두번째 타임. 이 짧은 다리가 유명한 이유가 앞서의 풍경과 근처의 용머리때문이겠지만, 또 다른 재미가 있다. 그 중 하나가 출렁다리. 허나 여태껏 출렁인다고 했지만 너무나도 튼튼한 곳도 몇군데 있었기에 막 흔들어 보았는데, 여기 진짜 많이 흔들린다. 느낌 굿.​​ ​그리고 두번째가 저녁 시간이 되면   전체에 불이 들어노는데, 그게 참 이쁘다. 헌데 이것도 우리가 낮에 왔기에 다음 시간에. ​​ ​반대편 바다쪽도 한컷. 고개를 살짝 돌렸을 뿐인데 앞서 계곡과는 또 다른 풍경이 펼쳐진다. 계곡과 바다. 어울리지 않는 두 녀석이 만나는 곳이다.​​ ​그렇게 다리를 건너와 바다가 보이니 당연히 바다쪽으로 걷는다. 가는 길에 좀 신기한게 보여 뭐지 했는데, 이건 바로 용천수.  해안가를 따라 돌다보면 자주 볼 수 있는 것인데, 눈 또는 빗물 등이 지하로 스며들었다 지층의 틈새를 통해 지표로 솟아나는 물을 용천수라고 한다. 이게 예전같은 경우에 사람들에게 있어 유일한 식수원이었다보니, 이 용천수가 솟는 곳을 중심으로 해서 마을이 형성되었고, 이런 식으로 관리되었다.​​ 그 바로 옆에 있는 또 다른 전망대​​ ​여기서는 앞서 용천수 공간과 더불어  의 모습도 한눈에 들어온다. 사람들이 수영을 자주하나 수영금지 푯말이 있는게 인상적.​​ ​그렇게 바다에 도착. 날이 맑으나 흐리나  바다의 아름다움은 변함이 없다. 변한 것은 줄어든 관광객들로 인해 휴업중인 가게가 많아진 것.​​ ​앞서 소개한 공항 근처 까지의 거리는 200미터. 하나만 들리기에는 둘 다 좀 아쉬운 규모의 곳이니, 꼭 두군데 모두 들리기를 권해본다.​​ ​  편견이라는 것은 무서운 것이다. 그간 도를 몇번이나 방문하면서도 그날의 첫인상이 너무 안좋게 남았기에 찾아갈 계획조차 한번도 잡지 않았던 곳인데, 막상 가보니 너무나 좋았다. 너가 싫었던게 아니라, 그날의 환경이 좋지 못했던거. 근처 다른 가볼만한곳들도 함께 올려본다.​​ 1. 도두동 무지개 해안도로2. 도두봉3. 삼양해수욕장4. 동문시장5. 신성공원5. 한라수목원
 공항에서 차로 약 10여분 정도 가다 보면 만나게 되는 용연계곡에는 소소한 와 함께 걷기 좋은 산책로가 펼쳐져있는데요. 인근의 분위기 좋은 카페도 있고 유명한 관광지인 용두암도 들릴 수 있으니 함께 찾아 보시기 바랍니다.  ​  ​ 공항근처 로 오랜시간동안 사랑을 받고 있는  에서 바라본 계곡 풍경인데요. 접근성이 비교적 뛰어난 편인데 언제든 찾을 수 있는 곳이니 나중에 가봐야지 하고 미루다가 이번에 처음 방문해 보았어요.​​​ 저는 용두암 공영 주차장에 주차를 하고나서 용두암 구경을 마친 후 천천히 걸어서 이곳 용연계곡으로 왔답니다. 걸어서 넘어오는데 소요되는 시간은 채 5분도 안 걸렸고요. 오던 중 분위기 좋은 카페 용소담도 보았는데 저녁 식사 약속 때문에 찜 해놓고 지나쳤어요.​​​ 용두암에서 해안길을 따라서 걷다보니 어느새 바다와 계곡의 물이 만나는 포인트인 용연계곡에 다다르게 되었어요.​​​ 마치 미니 쇠소깍을 연상케 하는 풍경이었는데요. 공항근처 치고는 도심에 있으면서도 자연 경관이 수려한 편이었답니다.​​​ 계곡 입구에 들어서니 관광객들이 많이 찾는다고 하는  도 눈에 들어왔어요. 실제로 보니 구름다리처럼 보이지는 않았고 넓이도 비교적 협소하고 길이도 짧아 보였는데요. 반면에 그런만큼 주변의 자연 경관을 해치지 않는 조화로운 경관이기도 했답니다.​​​ 바로 발 아래에는 특이한 형상의 돌담이 세워져 있었는데요. 이곳이 바로 서한두기 물통이라고해요. 이 물통은 조선시대에 이 지역의 식수로 사용을 하던 곳이랍니다.​​​ 기념비에 적힌 글을 읽어 보자니 태풍으로 무너진 것을 2018년도에 원형 복구를 해놓았다고 하더라고요.  여행을 하다보니 이러한 형태의 구조물이 많이보였답니다. 대부분 목욕탕으로 사용이 되었다고 하는데 이곳은 특이하게 식수로 사용한 물통이라고 하는군요.​​​ 용연계곡 곳곳에는 기암 절벽의 중반부까지 내려와서 경치 감상을 할 수 있도록 전망대를 마련해 주었어요. 일부 산책로 구간도 있었지만 붕괴위험 때문인지 아니면 코로나로 인해서인지 입장 제한을 해놓았더라고요.​​​   바로 아래에서 올려다본 모습인데요. 저녁에는 이곳 다리와 저 너머의 정자에 불이 들어온다고 하는데 해가지고 나서도 한참을 기다렸는데 불은 안들어오더라고요. 아마 겨울이라서 해가 일찍 졌기 때문인 아닌가 싶은데 다음에는 더 느즈막한 시간에 다시 찾아와야겠어요.​​​ 구불구불 이어지는 용연계곡의 풍경이 참 멋스러웠답니다. 겨울이었고 날이 흐렸음에도 보기가 참 좋더라고요.​​​ 바다와 민물이 만나는 지점이라고 하는데 과연 내가 서있는 곳의 물은 민물인지 바닷물일지 궁금해지더라고요. 염분의 농도는 바닷불에 대비해 얼마나 될지도 궁금했는데요. 저너머 서한두기 물통이 있었기에 그 궁금중이 커졌답니다.​​​ 생각보다 바닥이 얇았던  의 모습이었는데 사람들이 건너는 모습을 보니 생각을 했던 것보다 단단하고 안전해 보였어요. 건널때마다 흔들 거린다고 하는데 이렇게 볼때는 흔들림은 거의 느껴지지 않았어요.​​​ 뒤편 언덕 끝단의 전망대에 올라서 주변을 돌아 보니 경관이 더욱 뛰어났어요. 공항근처 로 추천할만 하더라고요.​​​ 차일피일 미루다가 흐린날 겨울의 조건에 여길 찾아왔다는 생각이 후회스러웠는데요. 화창한 봄날에 다시 찾아와볼 예정이랍니다.​​​  의 너비는 2.2미터로 오가는 사람들의 통행에 불편함이 없는 수준이었답니다. 길이는 42미터의 현수교였는데요. 다리 입구는 의 대문으로 불리는 정주석 형태였답니다. 상단에는 정낭이 걸쳐져 있어서 더욱 다운 분위기를 연출해 주었답니다.​​​  는 보던 것과는 달리 실제 걸어서 넘어가니 이동을 하는 사람들의 진동으로 꽤나 흔들리더라고요. 사람들이 지나다닐때는 흔들림 때문에 사진을 찍기가 쉽지 않을 정도였답니다.​​​ 그래도 평일 저녁 시간이라서 그런지 오가는 사람들이 그리 많지 않아서 다리에 머물면서 경치 감상을 하기 좋았어요.​​​ 내친김에 다리를 건너서 용연정까지 가보았는데요. 따사로운 봄햇살이 비칠 때면 이곳에 앉아서 휴식을 취하면서 경치 감상하기 좋겠더라고요.​​​ 공항근처 인 이곳 용연계곡을 돌아 보는데 소요되는 시간은 30여분 남짓이고요. 비교적 조용하게 돌아 볼 수 있었어요.​​​ 올레길 17코스의 구간이기도 하며 바로 다리 건너 뒤편으로는 시민들이 이용을 하는 공원으로 연결이 되어 있어서 용두암을 시작으로 한바퀴 둘러보기도 참 좋았았답니다.​​​ 이곳은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않은 장소라고 해서 옛부터 선인들이 이곳을 찾아서 풍류를 즐겼다고 하는데요. 가히 그럴만큼 경치도 뛰어났을 뿐만 아니라 물도 아주 맑게 보여서 마음 정화하기도 좋았답니다.​​​ 구림다리를 건너 이어진 산책로를 따라서 걸은 후 용연교를 넘어서 다시 원점으로 회귀하는데 소요되는 시간은 15분 남짓걸렸답니다.​​​ 그리고 다리 바로 앞에는 차량 몇대 주차도 가능하니 참고하시고요. 최근  여행지 곳곳에서 판매를 하는 한치빵 매장이 여기도 있더라고요. 한치모양으로 안에 진짜 한치가 들어갔고 치즈도 듬뿍 들어가서 먹을만 했답니다.​​​ 용담공원을 지나서 용두암 공영주차장까지 5분이면 걸어갈 수 있으니   인근에 주차가 힘들다면 이곳에 주차를 하고 찾아 보세요.​​​  ​​​  ​​​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
어제 도는 화창하고 맑은 하늘이라 집에 있으면 안될 날씨였어요​이번주는 이런저런 볼일로 체력이 뒷받침이 되지 않아서 먼거리 이동은 무리라집과 가까운 공항 근처 드라이브코스인 용담해안도로를 따라서도 로 의 코스모스밭 구경을 한후에 어영공원도 산책하고해안가에 있는 달맞이꽃 군락에서 꽃놀이를 하였답니다.​1.  ​도 드라이브코스가 많지만 공항 근처에서 바다 감상하기 좋은 용담해안도로는집과 가까워서 종종 이용하는 해안도로인데요​이사오기전 한달살이때는 덜 스럽단 생각을 했는데 막상 살아보니집과 가까운 곳에 푸른 바다가 있다는 것에 감사할 따름이에요​그리고 이상하게 용두암은 이사온 후로 한번도 가본적이 없었는데는 낮과밤 울강아지 산책코스로도 괜찮기에 종종 방문하게 되더라고요 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 어제의 목적은 이웃님이 이곳에 코스모스밭이 넓게 있다고 하여작년 4월 겹벚꽃을 본 후로 오랜만에 방문을 하게 되었어요​바로 옆에 자전거와 오토바이는 이용하면 안된다는 안내문이 쓰여있는데아랑곳 않고 버젓이 통행을 하는 분들이 계시네요..;; 옛날에는 용의 놀이터였다는 전설에 연유하여 붙여진 용연계곡의 물과 바다가 만나는 곳이고요​조선시대에는 지방 관리와 유배된 사람들도 이곳에서 풍류를 즐겼다고 해요현실에서도 예전에는 왼쪽에 보이는 곳에서 여름밤에 포장마차가 성업중이었는데코로나 때문에 지금도 그런지는 잘모르겠네요 이곳은 시 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못인 용연인데요​용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었고양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달되었어요​작년 방문때는 물이 썩 맑지가 않았는데 그동안 정비를 했는지 투명한 물빛이었고요​용두암과 는 공항 근처 도 로 필수코스이기에한번도 안가보시는 분은 없을거란 생각을 했는데 어제의 관광객들을 보아하니다른 관광지 처럼 복잡하지는 않았지만 처음 오신 분들이 대다수였어요 왼쪽 나무가 겹벚꽃나무고 이곳으로 가면 용연계곡을 관찰 할 수 있는 전망대가 두곳인가 세곳이 나와요 저는 일단 코스모스가 목적이었기에 윗길로 올라왔는데요 무슨 용도로 심었는지는 알수 없으나 코스모스밭이 상당히 넓더라고요 그런데 곳곳에 도시공원 내 꽃밭 조성을 위한 꽃씨 파종지이므로무단 경작 및 출입을 금지한다는 안내문이 있었는데요​겉에서 보는 것 조차도 어려운 위치에 있어서 아쉬웠네요 좀 더 내려가보니 이곳은 넓은 꽃밭에 아주 촘촘하게 피었던데... 먼발치에서만 봐야 하는 아쉬움이랄까​암튼, 상당히 넓은 꽃밭은 가까이 하기엔 너무 먼 꽃이었어요(지금까지 에서 본 코스모스밭 중 규모가 제일 컸음)​  가까이 하기엔 너무 먼 코스모스를 영상으로 담아보았어요~ㅎㅎ​ 감질나게 꽃 구경을 하곤 용연 전망대가 있는 산책로를 울댕댕이와 산책했고요 길지는 않지만 이곳은 용연계곡 방향이고 반대편 산책로는 바다 방향이라계곡과 바다를 동시에 볼 수가 있어요 코스모스가 목적이었으나 여기까지 왔으니 용연계곡 한번 더 봐주기로 해요 영상을 담고 있는 남자 두분은 유튜브나 인스타를 하는 크리에이터 같아보여서코스모스밭을 알려드렸더니 봤다고 하데요​그런데 그분들 반응도 떨떠름하더라고요 ㅎㅎ 에서 계곡으로 내려가는 산책로와 바다 한번 더 봐주고울댕댕이 산책 시간이 짧은거 같아서 어영공원으로 발길을 돌렸어요​2. 비행기 이착륙을 볼 수 있는 곳​도 드라이브코스인 용담해안도로는 공항 근처라 비행기 이착륙을 볼 수 있는 곳이 많은데요​예전에는 허접한 장비로 야간 비행기를 찍겠다고 야밤에 세번이나 갔을 정도로의 모든게 신기할 따름이었어요 ㅎㅎ​머리 위로 나는 비행기를 볼 수 있는 포인트는 여러곳이 있는데요 어느날 부턴가 이곳 사진이 sns에 올라오더라고요이곳 포함 비행기 궤적사진을 찍을수 있는 네곳의 위치를 알려드릴게요​저곳은 낮에도 찍을수 있지만 비행기 야간 궤적 사진은 삼각대 필수고요사진이 취미인 분들은 여행시 남다른 작품 사진 남기는 것도추억이 될거 같아서 소개해봅니다. 용담레포츠공원특별자치도 시 서해안로 580저곳위치특별자치도 시 용담삼동 966-4비행기야간궤적사진특별자치도 시 용담삼동 1046-15비행기야간궤적사진특별자치도 시 용담삼동 1026-7 ​이 포스팅은 장비가 부족하여 동영상으로 담은거에요 ↓https://blog.naver.com/9unique/220407611192 [도 비행기 이착륙] 도로 혼저옵서예~ 하영봅서예~ 쉬엉갑서예~도로 혼저옵서예~~^^ (어서오세요) 하영봅서예~~^^ (많이 보세요) 쉬엉갑서예~~^^ (쉬어 가세요) 용담...blog.naver.com 에 살면서 별걸 다 해본거 같네요 ㅋ​3. 도 해안공원​해안공원으로 시에는 어영공원이 있고 서귀포시에는 자구리공원이 있는데요​이곳은 낮에도 좋지만  처럼 야간명소이기도 해요 어영공원특별자치도 시 용담삼동 2396-16어영공원공중화장실특별자치도 시 서해안로 451 ​ 무지개해안도로와 비슷한 분위기이지만 어영공원에는 를 상징하는 물고기와 해산물 조형물이도 로 있어서 이곳에서 사진 찍는 분들도 제법 계시고요​놀이터도 있기에 아이동반 가족나들이 오시는 분들도 있고 개린이들 산책 코스이기도 해요 15살 노견 동갑 만나기 쉽지 않은데 서귀포에서 일년째 살고 계시다는 분들을 만나서노견의 일상에 관한 대화를 잠시 나누었고요​아장아장 이제 막 걸음마를 시작한 아가와 산책 나온 가족도 있었고다양한 연령층에게 사랑 받는 도 드라이브코스인 용담해안도로에 있는 해안공원이네요 날씨가 좋으니까 나들이 나온 분들이 제법 있었으나 주차 공간 넓고 복잡하지 않아서낮 뿐만 아니라 밤에도 산책하기 좋은 공원이고요 이 건물은 전망대이자 화장실인데요이전에는 목조건물이었는데 아마도 바다 앞이라 부식이 되어서 콘크리트 건물로 새롭게 건축한거 같아요 통시는 화장실이라는 어이고요 새로 지은 전망대는 처음으로 올라와봤는데요완전 계단식이 아니어서 오르기 더 편하게 설계를 했더라고요 어영공원의 규모는 이러하고 바로 앞에 보이는 오름은 도두봉이고왼쪽으로는 한라산도 보이는데다가 야간과 일몰 명소이기도 해요 어제는 날씨가 좋아서 바다색이 더욱 예쁜데다가공항 근처 치고 맑은 바다색을 보여주는 곳이에요어쩌면 이호테우해변 보다 더 맑을수도? 무지개해안도로만 이용하지 마시고 이곳도 가보셔요~​4. 도 드라이브코스​용담해안도로를 드라이브 하다보면 포구와 전망대가 곳곳에 있어서  바다 감상하기 좋구요다른 해안도로에 비하여 복잡하다는 느낌을 받을수 있는데요반면 각종 편의시설이 잘 갖춰져있어서 식사와 휴식공간이 많은 장점이 있어요 어제는 운전하느라 눈으로만 하늘을 감상했기에 예전에 찍은 구름 사진으로 대신할게요 한라산 능선과 주변 오름 그리고 오른쪽에 보이는 방사탑 사이로 일몰 사진 찍기 좋고요​사수항에서 용두암까지 이어지는 해안도로이며 중간 중간 바다 전망대와 공원등이 있으니알맞은 곳에서 취향껏 즐기시면 될듯 합니다.​5. 달맞이꽃​2주전 머체왓숲길에 가기 전날 간단한 간식거리를 사려고스타벅스용담점으로 가던길에 달맞이꽃을 보았는데요그날은 배도 고프고 피곤한 관계로 차안에서만 감상을 했어요 그런데 어제는 날씨 탓이었는지 2주전 보다 더 예쁘게 보이길래 차를 멈출수 밖에요 달맞이꽃도 군락으로 있으니까 예쁘더라고요무엇보다 이꽃의 개화 기간이 길다는 사실을 어제서야 알았어요​이미 시든 꽃도 있었지만 보기 좋게 만개해있었어요 규모는 이러한데 꽃밭 가운데에 쉬어 갈 수 있는 돌테이블과 의자도 있고야간에는 불이 들어오는거 같더라고요 달맞이 이름도 참 예쁘죠?​도 드라이브코스로 용담해안도로와 무지개해안도로를 이용하시는 분들은이 포인트 놓치지 말고 예쁜 사진도 찍어보셔요​언제까지 볼 수 있는지는 정확히 알수는 없지만 아마도 앞으로 10일 정도는 더 볼 수 있을거 같다는 예상을 해봅니다. 바로 앞은 청굴물과 흡사한 가 있어서 이 주변을 둘러보는 분들도 있었어요 해안가에 있는 아담한 꽃밭 정원처럼 아기자기 감성 물씬 풍기는 곳이었고요하얀등은 야간에 불이 들어오는 전등이라 달이 밝은 밤에 보면 진짜 달맞이겠더라고요 5월13일자 꽃 상태는 이러했어요 규모는 이러하니 오고가는 길에 잠시 들러보셔요 무인카페 노을언덕특별자치도 시 서해안로 360 위치는 무인카페 노을언덕 바로 건너편이에요 집으로 오던길 한라산이 선명히 보여서 사진 한장 남겨보았고요​이상, 에 코스모스 보러 갔다가 공항 근처 와 드라이브코스를 즐겼던 하루였습니다. 
공항 근처 3군데 만나러 가볼까요?글/사진/영상 : 그리다 노희석1.  시 용담2동공항 근처 는 사실 몇몇으로 한정되어 있네요^^ 해안라인을 타고 있는 곳들과 시내권에 있는 몇몇 관광지들이 해당할텐데요. 무료로 구경할 수 있는 3곳을 소개해볼까 합니다. 2020년3월23일에 촬영한 사진으로 그때에는   앞쪽에 이렇게 노란 유채꽃을 심어 두었더군요. 특별히 관리하는 사람은 보이지 않는것 같은데, 경작을 하려고 심어둔듯 싶었어요. 사진촬영용은 아니었네요^^ 바로 앞에 카페도 하나 있던데 그곳 2층에서 보면 예쁜밭이 보여서 풍경이 좋게 느껴지더군요.​ 는 주차가 쉽지 않답니다. 그래서 갓길 주차를 하거나 혹은 용두암 공영주차장에 세우고 걸어서 내려와야 한답니다. 관광객들이 많지는 않으니 차량이 복잡한 곳은 아니네요. 또한 이곳이 장시간 구경하는 것은 아니니 시간소요도 오래걸리지 않는답니다. 보통 저 같은 경우는 입구에 차를 세울 자리는 비더라구요. 전에는 요 맞은편에 유명한 김희선몸국이라는 식당이 있어서 굉장히 복잡했는데, 지금은 다른곳으로 이전을 해서 이 주변이 좀 한가해졌답니다.​  는 용연계곡 위를 걸을 수 있게 만든 다리거든요. 윗쪽으로 보면 계곡이 보이고, 반대편으로 보면 바다가 보인답니다. 출렁출렁하는 흔들거리는 느낌 때문에 아이들은 좀 무서워 하더라구요. ​  또한 이곳은 바로 공항 근처  라서 비행기 이착륙도 많답니다. 뭐~ 바로 인접해 있다라고 보셔도 되겠네요. 물이 빠졌을때는 바다와 용연계곡의 물이 분리가 되거든요. 그러나 밀물 때에는 오른쪽 사진과 같이 바닷물이 넘쳐서 계곡으로 흘러 들어온답니다. 배가 나가고 들어올 수 있는 구조더라구요. 해안가라서 바다 주변에 횟집들이 참 많답니다. 또 다음 소개해드릴 도두동 무지개해안도로 근처에도 정말 많은 음식점들이 있어요.​ 를 왼쪽에 정자가 있고 산책로가 있구요. 아래쪽은 수심이 꽤 깊어 보이네요. 이런 풍경은 쇠소깍과 비슷한 것 같아요^^ 또한 바닷물과 민물이 만나는 것도 비슷하고요.​ 가운데는 정말 사람이 옆쪽으로 걸어만 가도 흔들흔들 한답니다. 그래서 양쪽 옆쪽에 있을때는 아이들의 손을 꼭 잡아 주셔야 하고요. 바닷가라서 해무가 밀려올 때가 있는데 정말 구름 위에 있는 느낌도 든답니다. 그래서 이름이  로 지었나봐요^^ (개인적인 생각)​ 입구에 열쇠 트리가 있는데, 남산 서울타워에 가면 많이 볼 수 있는 풍경인데, 여기는 이렇게 딱 하나 있답니다. 바로 옆이 용두암이라서 보통은 같이 구경하는 경우가 많아요. 어찌보면 오늘 소개는 안했지만 빼 먹으면 서운하죠.​ 둘다 무료관광지이며~ 시간 할애도 얼마들지 않아서 여기서 부터 여행코스를 해안라인으로 타고 내려가면 딱 좋답니다.  특별자치도 시 용담2동 ​ 2. 도두동 무지개해안도로특별자치도 시 도두일동 1734최근 1년 사이로 많이 핫해진 도두동 무지개해안도로 랍니다. 날씨가 좋을때는 관광버스가 서서 단체로 손님들이 내리곤 하는 곳입니다. 공항 근처  중에서도 무척 거리가 가깝고~ 저기 보이는 산봉우리가 도두봉인데, 그곳에 인기 사진 명소 키세스존이 있어서 관광객들이 많이 모인답니다. 저기 끝자락에 주차를 하고, 천천히 올라가면 금방인 곳이네요.​ 이렇게 왕복2차선 도로에 바다와 보행로의 경계석이 무지개 색깔로 칠해 놓아서 예쁘답니다. 그래서 이름도 도두동 무지개해안도로네요^^ 에서 부터 이쪽으로 쭈욱 이어지는 드라이브코스도 참 좋답니다. 계속 직진하면 이호테우해변 쪽으로 나오거든요.​ 빨주노초파남보라색이 연속으로 칠해져 있고, 그 너머로는 바로 바다인데~ 에메랄드빛은 아니고 짙푸른색이랍니다. 가끔 요트도 보이고, 고깃배도 출항하는 것을 볼 수 있죠.​ 중간에 동상들이 있답니다. 그냥 색깔만 칠해 놓으면 밋밋하니 해녀, 강태공 등과 같은 조형물들이 있는데 그것을 배경으로 사람들이 많이 찍어요. 여기서 부터 시자해서 쭈욱 도로가 이어진답니다. 입구에는 워낙 사람들이 많고, 조금 떨어질 수록 적어지기 마련이거든요.​ 바로 낚시하는 동상인데~ 사람들이 워낙 옆에서 앉아서 많이 찍곤하니 비어 있을때가 별로 없더라구요. 그래서 빈자리가 생길때 빠르게 찍으면 되고요. 차량 같은 경우는 도로변에 갓길 주차를 해도 된답니다. 길건너편은 카페 혹은 식당들인데 ... 이곳에서 커피한잔 해도 좋긴 해요^^​ 경계석 위로 올라가서 걷기도 하는데~ 그러면 좀 위험하고요. 잠깐씩 사진찍을 때 올라서서 찍어도 되는 정도네요. 어찌보면 별거 아닌 것 같은데~ 멋진 바다와 함께 펼쳐지는 도두동 무지개해안도로 공항 뒷편이라서 거리가 무척이나 가까우니 여행의 시작점으로 해도, 혹은 마지막으로 해도 좋겠네요.​  입구에는 낚시하는 모습이 뒷쪽으로 갈수록 해녀동상이 있답니다. 천천히 바다 구경하면서 조금 걸어도 되고, 날씨가 추우면 드라이브 하면서 가도 되네요.​  도두동 무지개해안도로 지금 계속해서 핫해지고 있는 곳이랍니다. 아마 키세스존과 공하에서 가깝다라는 이유도 있겠죠? 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​ 3. 한라수목원시 수목원길 72공항 근처  중에서  한라수목원을 빼 놓을 수가 없죠^^ 이곳도 입장료 없이 무료로 들어갈 수 있고요. 다만 주차요금은 있답니다. 그러나 비싸지 않으니 걱정하지 않으셔도 되요^^ 산책겸 운동할 수 있는 장소로 많이 이용되고 있는 곳이기도 하죠.​ 한라수목원 잔디광장에는 걷기 운동을 하는 사람들로 가득차 있답니다. 잔디밭 겉 트랙을 걷기 좋게 꾸며 놓아서 아이들도 좋아하는 곳이네요. 윗쪽으로는 광이오름을 올라갈 수 있는 코스도 있답니다. 물론 그냥 편하게 돌아보는 코스도 있으니 부담없이 가도 좋죠. 나무와 꽃들이 많이 있고요.​  비둘기, 꿩 같은 것도 많답니다. 물론 가끔은 고라니와 사슴 같은 것도 볼 수 있거든요.  한라수목원에는 정말 야생 동물도 많이 만날 수 있는 곳이랍니다. 광이오름까지 찍고 내려와도 되고, 운동기구 있는 근처까지 가도 되고요. 시간이 되는대로 편한 곳들을 둘러봐도 좋은 곳 입니다.​ 야생 꿩을 가까이에서 보기는 쉽지 않거든요. 쉽게 도망가는 녀석이라서~ 봄철에는  한라수목원 입구에 멋진 벚꽃도 있고, 안쪽에는 다양한 수목들이 있어서 도시에서 보는 풍경과는 좀 다른 곳이죠^^​ 내려오다 보면 분수대와 대나무숲도 볼 수 있는데, 그곳을 통과해서 바람에 흔들리는 대나무 소리도 들어보면 좋더군요. 여름철에는 시원함을 선사한답니다.​ 나무 데크길로 꾸며 놓아서 걷기에도 편하답니다. 다만 비가 온 후 잎사귀가 떨어지면 미끄러우니 그때는 조심해야 겠더라구요.​ 가벼운 옷차림으로 도민들도 많이 찾거든요. 저도 자주가는 곳중에 하나인데, 관광객들도 많이 찾아온답니다. 부담스럽지 않은 공간이거든요.​ 공항 근처  를 시작으로 해서  한라수목원까지 살펴봤네요. 근처에 수목원테마파크와 수목원길야시장이 있으니 저녁시간에는 한번 가면 가 있답니다. 여기에서 약 차로 1분 거리 밖에 안되거든요^^ 또 아이들과 함께 하는 여행이라면 넥슨컴퓨터박물관이나 브릭캠퍼스(레고블록) 같은 곳도 포함해도 좋답니다.​  한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
새해가 되고 도 한라산으로 등산을 가시는 분들이 요즘 엄청 많더라구요. 한라산의 환경보호 차원에서 1일 탐방객을 제한하면서 사전예약을 해야 입산이 가능해졌는데, 예약권을 사고 파는 사람들도 생겼을 정도라네요. 저는 일찍이 사전예약제가 도입되기 직전에 다녀왔었는데 잘했구나 싶었어요. 아무튼 저는 이번에 해외여행 대신 자주 찾게 되는 도의 가볼만한곳 중 하나인, 공항 근처  용두암을 다녀왔습니다.​ 용두암은 비행기 시간까지 애매하게 남았을때 가기 좋은 공한 근처 인데요. 공항에서 서쪽으로 10분 거리에 위치한 관광지에요. 차는 용두암 주차장에 주차를 하면 되고 30분은 무료, 이후 15분당 500원씩 부과됩니다.​​ 용두암 주차장에서 용두암을 보러 가기전,  와 용연계곡을 먼저 만나게 되는데요. 용연은 시 용담동에 위치한 계곡의 물이 유입되는 하천으로, 바닷물과 민물이 만나 물이 풍부하기 때문에 가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설이 내려오고 있대요.​​  출렁다리로 연결된 는 용연의 기암절벽 사이를 잇는, 너비 2.2m, 길이 42m의 현수교에요. 특히 야경이 멋진 곳으로 저녁 산책코스로도 인기있는데요. 밤이되면 다리에 형형색색의 불빛들이 켜지고 잔잔한 호수와 나무숲들이 장관을 이룬대요. 또한 올레 17코스가 통과하는 곳으로  자연의 아름다움을 느낄 수 있답니다.​​   위에서는 정자와 어우러져 있는 계곡의 절경을 구경할 수 있어요. 또한 울창한 숲과 조화를 이룬 절벽, 물속의 바위들의 수려한 모습도 볼 수 있습니다. 이국적인 느낌도 나더라구요.​​ 용이 살았던 연못이란 뜻을 가지고 있는 용연은 풍경이 워낙 아름답다 보니, 조선시대때 에 유배된 유배인들이 모여 풍류를 즐기기도 했대요.​​   용연계곡을 가까이서 볼 수 있는 산책로도 있어요. 입장료가 없고 24시간 개방되어 있는 관광지라 언제 찾아가더라도 아름다운  용연, 용두암의 모습을 만날수 있어요.​​ 그리고  용두암 주변에서는 해녀가 작업하는 모습을 볼 수 있을 뿐만 아니라, 이곳에서 해안 도로를 따라 10여 분 정도 걸어가면 카페 및 주점, 식당 등이 있어서 공항 근처 로 최고인거 같아요. 또한 애월읍에서 용두암에 이르는 북의 해안도로는  사람들이 가장 많이 찾는 데이트코스라고 해요.​​  를 다시 건너와서 이번에는  용두암 비행기샷을 찍으러 바다쪽으로 이동해 보았어요. 확실히 공항 근처에 있는 관광지라서 하늘 위로 날아다니는 비행기가 자주 보이더라구요.​​  용두암은 용머리의 형상을 하고 있는 바위인데요. 높이는 약 10m나 되며, 2001년 3월 7일 특별자치도 기념물 제57호로 지정되었어요.​용두암은 옛날 용이 되어 하늘로 날아 올라가는 것이 소원이던 한 마리의 백마가 장수의 손에 잡혀 그 자리에서 굳어져 바위가 되었다는 이야기와 용왕의 사자가 한라산에 불로장생의 약초를 캐러 왔다가 산신이 쏜 화살을 맞고 바다로 떨어졌는데, 몸은 바다에 잠기고 머리 부분만 바다 위로 떠올라 지금처럼 용머리 모습이 되었다는 등의 전설이 전해지고 있어요.​​  그리고 이곳은  자전거길 코스이기도 해요. 저는 로드를 타는데 기회가 된다면 도 자전거 여행도 해보고 싶네요.​​  용두암은 검은 현무암으로 태고적부터 형성된 바위로 흑룡을 상징하는데요. 이곳에서 소원을 빌면 해운이 깃든다는 이야기가 전해오고 있으며, 중국과 일본을 비롯한 동남아지역에서도 이런 전설이 전해지고 있는만큼 새해소망을 빌어 보는거도 좋을거 같네요.​​  때마침 해녀 바위 위로 날라가는 비행기를 포착했어요! 저처럼 용두암 비행기샷 찍으러 오는 관광객들도 많았어요.​​  바닷가 쪽으로 내려가면 구멍이 슝슝 뚫린 검은 현무암들을 많이 볼 수 있는데 화산용암이 바닷가에 이르면서 빠르게 식고, 해식을 받아 형성된 것으로 보여요. 현무암의 구멍은 화산이 분출할 때 가스 성분이 빠져나간 자리라고 하는데요. 가스가 빠져나간 자리를 메우기도 전에 굳어 버리기 때문에 구멍이 생기는 거라고 하네요.​​  현무암은 겉표면이 매끄럽지 않아서 다칠 위험이 있으니 구두를 신었다면 현무암 위로 올라가지 않는게 좋을꺼 같아요. 관광객들이 현무암으로 소원 돌탑을 쌓아올린 모습이 참 아기자기해 보였어요.​​ 해녀가 물질을 하고 잠깐 현무암에 걸어둔 물질기구도 볼 수 있었어요. 도를 왔으면 물질기구 하나 들고 사진찍어도 기념이 될꺼 같아요.  용두암은 비행기 시간이 애매하게 남았을때 가보기 좋은 공항 근처 였습니다.​​ 용두암특별자치도 시 용담이동 특별자치도 시 용담이동 2581 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 #공항근처 #공항가볼만한곳 #용두암 # #용연계곡 #용두암비행기샷 #용두암비행기샷 #용두암 #용두암주차장 
​ 공항 근처  가볼만한곳  포토스팟​안녕하세요 또바기에요​#도여행 첫날 갔다가 똥물 빛깔 보고멘붕이였던 #공항근처가볼만한곳 사진찍기 좋은  # 아쉬움에 마지막 날렌터카 반납 시간이 다행히 남아서 다시 한번 더 재방문할 수 있었던 두번 방문 후기 기록해 볼게요​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​인별 그램 보고 사실 주소만 캡처해두고 갔어요근데 알고 보니 여기더라고요 ^^*​주차는 다리 입구 앞쪽에 주차 공간이 두어대가능해서 거기에 주차하고 잠깐 들러봤어요​#공항근처 주차장이 주변에있을 수도 있는데 그건 잘 모르겠네요ㅠㅠ​ ​도여행 가서 렌터카 반납 전 시간이 남으면산책 겸 사진 찍으러 오기 딱 좋은 곳이에요​이용수칙 한번은 읽어보고 건너보아요_​ ​오랜만에 보는 공중전화박스 푸룻푸릇한 식물들속에 쨍한 빨간색의 공중전화박스가 있으니더 예뻐 보이고 매력적여 보였어요​ ​제가 찾는 포토존을 찾으려 다리를 건너는데여기서부터 뭔가 느낌이 아주 쌔~했어요​멀리 보이는 바다는 분명 에메랄드빛인데물이 저희 쪽으로 올수록 색깔이 이상해...내가 원하는 그런 색깔이 아니라 당황 ^^;;​ ​오빠랑 캡쳐한 사진보며 장소 찾았는데허허 눼... 좋을 날씨를 준 대신에에메랄드빛을 가져가셨더라고요​저희가  오기 전에 비 소식이 있었는데비가 와서 흙탕물이 된 건지 조석 현상때문인지 사실 잘 알지는 못하겠어요​제가 8월 초에 갔는데이때가 시간대는 오전이었어요​  ​그래도 왔으니 사진은 한장남기자 싶어 찍어보았어요​사실 보정하면되려나? 싶은 마음에우선 한장 남겨본거이기도 해요ㅋㅋㅋ​​진짜 날씨는 너무 좋은데물 색깔 때문에 NG ( ĬɷĬ )​​근데 이건... 보정으로 될 수 있는 물이 아닌데내가 봤던 사진들은 뭐지?ㅋㅋㅋ 싶었어요캡처한 사진 오빠랑 보며 비교하는데 이건달라도 너무 다른 물 색깔이라며 주룩...​ ​첫날은 실패하고 마지막 날렌터카 반납 전 다시 들렸어요!!!시간아 남아줘서 고마워 (๑ᵔзᵔ๑)​이날은 도 여행 첫째 날 왔을 때보다는물이 조금 에메랄드에 가까운 느낌이었어요​다시 재방문해 보길 잘했다고 생각했어요!!!​​그날보다 물이 조금 빠질 것 같기도??이 땐 시간이 오후 5시쯤 방문했을 거예요​ ​확실히 물이 맑아서 초록 초록함이 느껴지죠?다행히 똥물은 아니었어요 후후,,,​공항 근처 가볼만한곳 용연다리포토스팟은 다리를 건너 우측에 있는정자 옆 내려갈 수 있는 계단이에요​​ ​흔들 다리처럼 밑이 비어있으면서 높이 있고 흔들거리는 걸 진~짜 무서워하는 일인인데이건 그렇게 막 흔들거리진 않아서 생각보다 무서움 없이 잘 건널 수 있었어요​저희 외에 건너는 다른 사람이 없어서아마 더 그럴 수도 있어요!!!​그리고 여기는 갔을 때 관광객이 전혀 없어서조용했고 산책하시는 현지 분들 몇몇분만 계셔서더 평화롭고 여유로운 시간을 보낼 수 있었어요​ ​오오!?!?포토스팟 오니까 제가 봤던사진이랑 비슷한 느낌이 났어요​그래 이거지이!!!첫날 왔을 때랑은 다름이 확 느껴졌어요​물이 깊어 초록빛이 찍어 놓으니 이쁘더라고요필터 입혀서 찍거나 차후 보정하면 더 존예일 듯!​  ​그래서 대구 돌아오는 비행기 타러 가기 전에기분 좋게 오빠와 추억을 남길 수 있었어요​재방문 했을 때도 똥물이었으면 오기 생겨서다음 도 여행 때 또 와봤을 듯 ^^;​   ​헤헷♥︎​다시 한번 더 와보기를 잘했어요내가 원하던 정말 완벽 풍경까진아니었지만 이 정도면 아주 만족!​또바기의 보정 실력이 못 따라가는 것일 수도...​  ​하투하투햅삐 ❤(〃◠ ◡ ◠〃)❤​​사진 보니 다시 또 가고 싶네요...오빤 좋겠다... 다음 주 친구들이랑 또 가구...​  ​계단 뚜벅뚜벅 걸어가는영상도 오빠가 짧게 찍어줬어요​이런 느낌 너무 좋아하는 일인 히힛​​다음에는 사진보단 영상에 더 중점을 두고찍어봐야겠어요 영상이 더 좋아♡​   ​어제는 오빠의 독사진으로 오늘은 또바기의독사진으로 마무리 지어볼게요 (부끄)><​​공항 근처  가볼만한곳 포토스팟 잠깐 들려서 산책 겸 사진 찍기 좋으니여유되시면 꼭 한번 가보시길 바래용 ( ᵕ̳ ∇ ᵕ̳)ʃ❤ 
​언제 가도 또 가고픈 도 사진을 들추다 지난 여름 친구들과 다녀온 도 3박4일 여행이 생각났습니다. 그 중에서 마지막날 들렀던 공항 근처  용두암과 , 그리고 맛집과 카페까지 정리해 보았어요.​ 1. 용두암 시 용담이동 공항근처 가볼만한곳 대표적인  중 하나가 바로 용두암인데요. 도 하면 떠오를만큼 가장 유명한 곳이고, 공항에서 약 7분이면 도착할 수 있어서 꼭 한번은 찾게 되는 곳입니다.​입장료는 없었고,주차는 근처 용두암공영주차장에 했는데요.최초 30분은 무료, 30분 초과시 1.000원, 15분 초과시마다 500원이 부과되었어요.​​ 도 바위들은 화산암이라 검은 빛깔을 띄죠.그 중 용두암은 화산에서 흘러내린 용암이 바닷물과 만나면서  굳어진 현무암으로 해안선을 따라 검붉은 띠를 이룬듯한 모습이 인상적입니다​​ 용두암을 옆에서 봤을때는 선명한 용머리의 모습이고, 위에서 봤을때는 수직절벽처럼 납작한게 아주 특이한데요. 더군다나 제가 용두암을 처음 보았을때가 30년도 더 된 오랜 시간이었는데 그때나 지금이나 한결같은 모습을 하고 있다는 것도 신기했어요.​​ 용두암을 제대로 감상하려면 서쪽으로 100m 쯤 떨어진 곳에서 보는게 좋은데요. 관광객들이 보기 좋게 아래로 내려가는 계단을 만들어 놓아 전망대에서도 보시고, 아래로 내려가서 또 한번 보시면 좋아요.​ 전설에 의하면 용왕의 사자가 한라산에 불로장생의 약초를 캐러 왔다는 설도 있고, 다른 이야기로는 용이 한라산 신령의 옥구슬을 훔쳐 달아나다가 들켜 산신령이 쏜 화살에 맞아 돌로 굳어졌다는 설도 있는데요.​​ 몸통 부분에 해당하는 길이가 30m쯤 되고 위로 솟구쳐 올라온 머리부분이 10m 정도가 된다고 하니 물속에 잠겨있을 몸통부분도 상상해 보시면 재미있으실듯요.​.  특히나 해지는 일몰에 보면 그 모습이 더 멋있는데요포토존은 물론, 전망대 입구에 인어상과 함께 산책로도 마련되어 있고,  올레길 17코스에 해당되니 시간적 여유가 된다면 용두암부터 도두항까지 이어지는  용담ㆍ도두해안도로를 따라 쭉 걸어보시는 것도 좋답니다.​​​ 2. 용연ㆍ 시 용담이동 2581용두암에서 차로 1분, 걸어서는 4분이면 도착하는 용연과 용연 구름다리는 공항에서는 차로 8분이면 도착하기 때문에 같이 둘러보시면 좋은데요. 낮에는 멋진 풍경으로, 밤에는 근사한 야경명소로 어느때곤 찾아도 좋은 곳이랍니다.​​ ​는 2005년에 마을과 마을을 잇고,야간관광 활성화를 위해 설치한 것으로 보행자 전용다리인데요.​길이 52m,폭 2.6m의 케이블로 연결되어 있어,걸으면 흔들림을 느낄 수 있는 출렁다리랍니다.​​ 용연 출렁다리에서 바라보면 한쪽은 바다와 연결되어 있고,​​ 한쪽은 깊은 계곡을 이루면서 연못이 형성되어 있는데요.오랜시간 침식작용을 거치면서 이렇듯 깍아지르는 듯한 절벽이 형성되어 그 모습이 꽤나 인상적랍니다, 이 물은   중심부를 남북으로 흐르는 하천이 흘러 바다와 만나게 되는 거라네요.​​ 다리를 건너면 계속해서 동한두기로 이어지는 산책길과 공원이 나오고,​ 왼쪽으로는 육각형 모양의 붉은색의 정자 용연정이 였는데요. 과거 이곳에서 목사와 판관들이 풍류를 즐기고, 유배된 선비들이 시를 읆었다면, 지금은 전망대와 휴식터 역활을 하고 있는 곳이랍니다​​ 용연정 아래로 내려가면,​ 공항근처  용연과 를 더 자세히 보실 수 있는데요. 그 깊이가 가늠조차 되지 않는 깊은 푸른 연못과 그 위로 사람들이 걸어다니는 출렁다리를 보실 수 있어요.​ 예로부터 용연 주변은 경치가 아름다워 영주 12경의 용연야범이란 말이 있었는데요. 이는 여름철 달밤에 용연에서 뱃놀이 하는 건을 말한다고 하네요. 생각만으로도 얼마나 근사했을지 상상이 되더라고요.​​ 를 가깝게 찍어보려고 입구 오른쪽에 있는 언덕에 올랐는데요, 그곳에서 전망대와 벤치가 따로 마련이 되어 있어서 쉬었다가기 좋았어요​​ 전망대에서 바라본 용연 구름다리.한라산에서 발원한 물이 흘러 바다로 이어지는게 아주 멋있죠. 낮에도 멋있지만 밤에 다리에 불이 켜지면 그 모습을 보기 위해 많은 분들이 찾는 곳이랍니다. ​ 3. 대게회타운 여행 마지막날 이른 저녁을 먹기 위해 찾은 대게회타운은  용두암 해안도로에 위치하고 있었는데요. 용두암까지는 차량으로 2분, 공항까지는 10분 거리라 여행 첫날이나 마지막날 이용하시면 좋습니다. ​주소 :  시 서해안로 638영업시간 : 매일 오전 11시~오후 10시(라스트 오더 오후 9시)전화번호 : 064-747-9289​​ 건물전체가 오션뷰라 어디에 앉아도 바다를 보며 먹을 수 있어서 굿. 물론 프라이빗한 단독룸도 준비되어 있답니다. ​ 저희는 도 3박4일 여행의 마지막 만찬이라, 작정하고  4인용 대게세트를 주문했는데요. 4인세트에는 랍스터, 가리비 버터구이가 포함되어 있어 푸짐하게 먹을 수 있어 좋더라고요.​  시작은 부드러운 전복죽을 필두로 해서 가리비, 광어, 소라, 멍게, 새우 등 모듬해산물이 나와 주었고요. 대게뿐 아니라 랍스터, 가리비, 초밥, 튀김류까지 골고루 나와주니 다양하게 맛볼 수 있어서 좋았어요.​ 또한 빠지면 왠지 서운한 옥수수버터구이, 황게장, 그리고 막 튀겨나와 따뜻하고 바삭한 튀김까지 정말 골고루 나와 주었는데요. 다양한 먹거리가 한상 가득이더라고요.​​ 그리고 에서 맛보는 대게찜.매번 강원도 속초 강릉 지역에서 맛보던 대게를 도에서 맛보니 왠지 느낌이 색달랐는데요.크기도 크고 속도 실하게 차 있어서 좋았고요. 바다를 보면서 먹어서 그런지 더 맛있게 먹었던것 같아요.​ 거기다기 4인 세트에만 나온다는 랍스터 버터구이 덕분에 입이 더 즐거웠는데요. 물론 kg당 단품으로도 먹을 수 있지만 세트에 포함되어 있다고 하면 더 부담없이 먹을 수 있잖아요.​  치즈가 올라기 고소한 랍스터와, 탱글탱글한 속살이 부드러운 대게까지 도의 마지막 만찬을 즐기기에 아주 딱 어울리는 선택이었어요.​​ 마지막으로 게딱지밥과 매운탕 대신 지리칼국수까지 야무지게 다 챙겨먹었더니 다들 배불러서 헉헉~ 지금 생각해봐도 다시금 입맛이 다셔질만큼 맛있게 먹었는데요. 요걸 보니 다시 도로 달려가고 싶네요.​​ 4. 설심당 시 용담3동다들 배부르게 먹고 나서 소화를 시켜야 한다며 찾아간 카페 설심당 역시 공항근처에 있었는데요.여기서 커피를 마시고 공항까지 이동하는데 차로 9분.진짜 다 근처지요? ㅎㅎ​​ 저희는 이번 여행에서 여행기간 내내 커피패스를 사용했더니 아주 유용하게 잘 썼는데요. 이곳 설심당 본점도 패스 사용이 가능해서 좋았어요.​​ 원래 설심당은 빙수와 디저트로 유명한 곳인데, 도저히 배불러서 못 먹고 그냥 커피만 주문했는데요. 어찌나 아깝던지요 ㅋㅋ​   한쪽 코너에 기념품 샵도 같이 운영하고 있어서 혹시나 도 온 기념선물을 아직 못사셨다면 여기서 고르셔도 될 듯 하네요​ ​친구들과 보낸 도 3박4일 여행,마지막날은 공항근처 로 용두암, 용연, 를 구경하고 대게회타운에서 대게찜과 랍스터 세트를 먹고, 설심당에서 커피까지 마시고 공항으로 이동했는데요. 다 공항근처에 있어서 시간적 여유가 있어 좋더라고요. 이렇게 정리해놓고 보니 또 도로 달려가고 싶네요.​​  ​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581대게회타운특별자치도 시 서해안로 638설심당 본점특별자치도 시 서해안로 504 
공항에 내려서 바로 관광지에 가고 싶으시다고요? 아니면 아직 비행기 시간이 조금 남으셨다고요? ​이럴 때는 공항 근처에 있는 인 용연계곡, 에 방문해 보세요!​공항 바로 옆에 있어서 바로 이동하기에 편하답니다. 천천히 봐도 30분 정도면 충분하니 시간적으로도 부담이 없을 겁니다. ​자세히 살펴보아요!​​​​​ 주차1)  앞 공터​내비게이션이 "" 치시고 왼쪽에 있는 공터에 주차하시면 됩니다. 주차하신 후 를 구경하시고 다시 구름다리 건너서 용연계곡을 보시면 돼요. 주차비용은 무료입니다.​ 앞공터특별자치도 시 용담이동 454-4 ​​2) 용두암 공영주차장​용두암 주변에 있는 주차장으로 용연계곡에서 약 200m 정도 떨어진 곳에 있습니다. 주차비용은 1시간에 2,000원,  2시간에 4,000원입니다.  용두암 공영 주차장특별자치도 시 용두암길 15 ​​​ 용연계곡​주소:   시 용담1동 2581-4입장료:   무료​ 용두암 근처에 있는 계곡으로 예전에 용이 놀았다는 전설이 있어 용연계곡이란 이름이 붙여졌다고 한다.용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4 ​  ​용연계곡에는 조각된 돌이 전시되어 있어요.돌에는 시도 쓰여 있고, 돌 옆에는 누가 이 돌을 조각하였는지 적혀져 있습니다. ​돌바닥에도 용이 새겨져 있네요. 앞만 보고 걸었으면 놓칠뻔 했어요.​  ​화단에는 꽃이 피어 있습니다.아침 일찍 용연계곡으로 나왔는데 산책하는 몇 분 빼고는 사람이 별로 없었어요. ​ ​화단 옆으로 내려오면 계곡으로 가는 길이 나와요. 이 길을 따라가 봅니다. ​  ​가 보이고, 구름다리 밑에는 정자도 있네요. 먼저 온 분들이 사진 찍기에 여념이 없어 보였어요.​ ​이제 로 가보려고 합니다.​​​​​​ ​주소:  시 용담이동 2581입장료:  무료​는 공항에서 불과 10분 거리에 있는 관광명소로 산책코스로 손색이 없는 곳입니다. ​는 조금 출렁이지만 크게는 출렁되지 않아 편하게 건너면서 사진도 찍고 주변 풍경을 감상할 수 있는 곳이에요.  ​용연계곡 쪽에서  반대편으로 건너가 볼게요. 다리가 조금은 출렁이는데 건너갈만합니다. ​다른 곳에 있는 출렁다리에 비해 출렁임이 적은 편입니다. ​ ​계곡 쪽을 바라봤어요. 기암절벽에 나무와 식물들이 촘촘히 있고 아래 계곡 쪽 물은 엄청 파랗습니다. ​ ​계곡 반대편 바다가 보이는 쪽을 바라봤어요. 멀리 바다가 보입니다. 가까이에는 배도 매어져 있네요. ​ ​다리를 건너 반대편에 왔어요.​  ​보행자 안전 수칙이 적힌 표지판이 있고비석에 용연, 용두암에 대해 자세하게 설명되어 있습니다. ​ 용연은 시에 흐르는 하천과 바다와 만난 작은 연못입니다. ​용연계곡 하구에 용암이 흐르다가 굳었고 이후에 침식이 반복되면서 계곡이 되었다고 하네요. ​용연계곡 양쪽에 용암이 식으면서 주상절리가 발달하였다고 합니다. ​  팁​1. 간식거리를 사 먹자-  앞에 밤을 팔고, 구름다리 앞 공터 쪽에는 한치 빵을 팝니다.​2.  앞 공터, 용두암 공영주차장에 주차하셨다면  보시고 용연계곡을 보시면 됩니다. ​3. 근처에 용두암도 가보세요. - 바닷가에 용모양의 바위가 있습니다. 봄에 오시면 오는 길에 유채꽃도 보실 수 있어요. ​​​​​​​ 공항 근처에 오시면 와 용연계곡을 꼭 한번 가보시길 추천드립니다.​​그럼 이만 포스트를 마치겠습니다.  
​ ​​​​​​  는 최고의 공항 근처 가볼만한곳 으로 예쁨 및 접근성이 타의 추종을 불허 하는데요​겨울에도 아름다운 공항 근처  라 시내 온김에 방문해 봤습니다​​​​​​​​​​ ​​여행날짜 : 2022년 1월 6일 오전방문소요시간 : 20분​​​​​​ 시  주변 이해도​​​는  용연계곡 에 있는 길이 50m 가량의 흔들다리로 용연계곡 주변과 바다 풍광 아름다워 시 가볼만한곳 으로 유명한  입니다​주차장은 다소 멀리 떨어진  용두암 공영주차장 이용하라고 안내하고 있으나   바로 앞에 주차공간 있어 굳이 먼? 주차장까지 안가도 됩니다​​​​​​  용담공원 산책로​​​시  는 용연계곡 감싸고 있는 용담공원 양 사이드 잇는 구름다리로 다리 건너기전에 잠깐 산책로 거닐어 봤는데요​100m 도 안되는 짧은 산책로지만 서서히 시야에 들어오는 바다 아름다워 산책하는맛 나는 도 산책로 입니다​​​​​​ 서서히 다가오는 도 바다​​ 전망대​​​워낙 작은 시 가볼만한곳 이라 전망대에 서면 전경 한눈에 다 들어오는   로 여기 예쁜거 너무나 잘 알고 있기에 전망대만 봐도 살짝 설레더라구요​​​​​​ ​​​ 는 와이어로 연결된 출렁다리로 나 혼자 걸을때는 비교적 괜찮지만 다른 사람 걸어오면 출렁출렁 하는데요​길이 50m 로 매우 짧아 세상에 둘도 없는 쫄보라도 건널수 있지않을까 싶습니다내가 쫄보를 넘 띄엄띄엄 보나?​​​​​​ 용연정​​​주차장 건너편 도 용연계곡 주변에 있는 용연정 으로 용연계곡 아래쪽에 데크산책로 보이시죠?​다 합쳐봐야 100m 도 안되는 짧은 산책로 용연정 양쪽으로 나 있고 산책로라기 보다는 내려가 도 계곡 가까이서 보는 용도로 주로 이용됩니다​​​​​​ ​​​  입구 앞에 주차된 차량들 보이시죠?​불법, 합법 주차 혼재된 공간으로 저기 이용하시면 차에서 내리자마자  억세스 하실수 있습니다​​​​​​ 주차장​​이런식으로 차량들 주차되어있고 주변 상인 및 거주자들도 이용하는것으로 추정되어 아침 일찍부터 주차된 차량 많았으나 가시면 대충 다 주차가능 하실겁니다​​​​​​ 특별자치도 시 용담이동 2581주차장특별자치도 시 용담이동 454-10   주차장 주소 : 특별자치도 시 용담2동 454-10​​​위 주소 찍고 가시면 정확하게 노상주차장 으로 안내하고 주차비 및 입장료 무료 입니다​만약 네이게이션이 주소 인식 못하면 용담2동 말고 용담이동 으로 입력해 보세요​​​​​​ 출렁다리​​말씀드렸다시피   는 출렁다리 이나 길이가 50m 로 짧고 바닥이 튼튼한 나무라 그리 공포감 안느껴지실겁니다​​​​​​  위에서 바라본 바다​​​ 를 공항 근처 가볼만한곳 으로 만든것은 아기자기 하면서 이국적인 뷰 로 보통은 출렁다리 위에서 보는 탁 트인 전망이 멋지지만  는 출렁다리 위 보다 계곡 사이드에서 보는 뷰가 더 멋집니다​물론 출렁다리 위 전망도 나쁘지 않구요​​​​​​ ​​​얘는 모르겠지만 이날은 힌클랑에게 역사적인 날로 힌클랑이 쓰는 관광지 리뷰 대 원칙은 이미 리뷰로 발행된 관광지 다시 안간다 인데요​그 이유는 국내에 가볼만한 여행지 많은데 굳이 간곳을 왜 또가? 로  는 이미 리뷰로 발행 되었으나 힌클랑 재방문 받고 재차 리뷰 발행되는 국내 최초의 여행지 입니다​​​​​​  ​​​​​​ 측면에서 바라본  ​​​2월만 되어도 유채꽃 아래로 살짝 깔려 예쁘고 벚꽃이라도 피면 더 예뻐지는 로 1월 풍경은 2,3월에 비해 살짝 덜 예쁘지만 그래도 1월에 이정도 풍경이면 최고의 시 가볼만한곳 으로 손색없는   입니다​​​​​​ ​  용연계곡 끝부분에서 바라본 바다​​​2021년에 안가본 용연계곡 끝부분에서 바라본 바다로 이른 아침이라 그런지 차갑게 느껴지는 바다풍광 입니다​​ 바로 옆이  용두암으로 200m? 정도밖에 안떨어져 있으니 공항 근처  찾아 방문하셨다면 용두암 슥~ 보고 가시는것도 나쁘지 않습니다​ 용두암이 엄청 좋은 시 는 아니어도 나쁘지는 않거든요..^^​​​​​​ 비행기​​공항 인근이라 끊임없이 날아다니는 행 발 비행기로 파란 하늘 + 비행기도 이리보니 나쁘지 않군요​​​​​​ 용연정 숲 산책로​​우거져 보이지만 숲 산책로 끝에서 풀샷 잡은 풍경으로 사진에 보이는 공간이 용연정 한쪽 산책로 거의 전부 입니다​​​​​​  용연계곡​​​용연은 한천이 시 중심부 남북으로 가르며 흐르다 바다와 만나는 지점에서 솟구쳐 오르며 만든 작은 연못으로 주변 용연계곡 지형은  특유의 주상절리가 잘 발달되어 있습니다​한천 안쪽까지 산책로 나 있으면 좋겠지만 지형상 산책로 만들기 어려워 짧게 이어지며  용담공원 산책로 끝나게 됩니다​​​​​​ 살짝 감질나게 보여주는 ​​ 용연정​​​용연계곡 반대편에서 볼때는 제법 운치있어 보였으나 가까이서 보니 그냥저냥 별루인 용연정 으로 재밌는것은 도가 조선시대 유배지 이기도 했는데 유배되어온 자와 지방관리들이 이곳에서 풍류 즐겼다고 합니다​말이 유배지 한때 천하를 호령했던 귀한 신분들도 있었을테고 유배 풀려 다시 예전 지위 회복될수도 있으니 지방 관리 입장에서는 혹시 하는 마음에 친하게 지내고 싶은 생각 들었을듯요​​​​​​ 힌클랑 흥분시켰던 풍광​​​힌클랑 재방문 시킨 시 가볼만한곳  대표하는 풍경으로 계곡 아래 정박해있는 배들과 계곡 가로지르는 출렁다리가 한폭의 그림 같은 풍광 입니다​지중해 조용한 항구 연상 시킨다고 할까요​​​​​​ 물색 봐라~​​​100 이면 100 모두 감탄하는  용연계곡 코발트 블루 물색으로 태양각 안좋아 색 덜 살아났지만 조금만 더 해 뜨면 세상 더없이 예쁠정도로 찬란하게 빛나는  용연계곡 풍경 입니다​​​​​​ 용연계곡 아래로 내려가는 계단​​ 겨울 야생화​​​2월만 되어도 동백꽃, 유채꽃 주변에 피어 더 아름다워지는   로 2022년 1월 6일 기준 동백꽃 및 유채꽃 없어 베스트 컨디션 대비 조금은 쓸쓸한 풍경 이었는데요​이름모를 겨울 들꽃이 마음의 위안 되는 공항 근처   입니다​​​​​​ ​ ​​​반대편 헐벗은 나무는 벚나무로 3월 20일? 정도 되면 벚꽃 필것으로 예상되고 그전에 방문하셔도 유채꽃이 반겨줄것 이기에 앞으로 더 예뻐질일만 남은   입니다​​​​​​ 밑에서 올려다 본 출렁다리​​ ​ 봄기운 충만한   주변​​​위 두 사진은 2021년 3월 13일에 찍은 사진으로 2022년 1월 6일 풍광과 비슷하지만 좀더 따스한 느낌인것이 더 예쁘지요?​공항 근처에서 마지막 여정 보낼때 또는 시 지날때 들리시면 추운 겨울에 방문하셔도 후회란 있을수없는 작고 예쁜 시 가볼만한곳 으로 공항 근처  찾으시면 꼭 한번 방문해 보세요..^^​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222417390435 공항 근처 가볼만한곳 : 도 용두암 관광지  용두암은 공항 근처  이자 오랜기간 사랑? 받아온 도 관광지로 여행의 시작 또는 ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222344465250 시 가볼만한곳 :  도두봉 키세스존 오름 위치, 주차 도두봉은 도 북서부 해안 도두동에 있는 대표적인 시 오름으로 방문전에는 낮은 높이 시 ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222389883699 도 여행 가볼만한곳 : 시 도두동 무지개 해안도로무지개빛 방호벽으로 유명한 도 무지개 해안도로는 공항 인근 도두동 일대에 있어 시 가볼만한...blog.naver.com ​​공항 근처 가볼만한곳 리뷰 모음으로 도두봉 키세스존 도 올라가는게 살짝 힘들어서 그렇지 공항 근처  로 괜찮습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 는 공항 근처  No.1 찍을수있는 작은 여행지에서 뿜어져 나오는 감성이 일품인 시 가볼만한곳 으로 여행 가시면 계절 불문하고 방문해 보시는게 좋은 관광지 입니다​위치 워낙 좋아 오가는 길에 부담없이 들릴수 있다는것도 큰 메리트로 접근성 좋지, 예쁘지, 공짜지 뭐 하나 빠지는거 없어 안가면 본인 손해 입니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 [  여행 둘째날 코스 ]​​9:20~숙소에서 출발10:05~ 10:40 성읍 민속 마을11:00~12:00 성산일출봉- 점심 식사 - 2:15~2:30 갈치 구매2:50~3:25 용두암 공원 💕​3:40~3:50 비행 구경16:00  공항 도착   점심식사 후 시간이 애매해서 공항근처 여행지 찾던 중 기사님의 추천으로​ #용두암 공원 pick ❣​ ​용두암 가기전  시내에 들려서 도 갈치를 구매합니다 (선물용) 겁나 비싸네요 ㅎㄷㄷ​용두암 공원에 도착했습니다❣ 용 두 암​✔ 입장료: 무료위치:  시 용담이동  ​옛날에는 여기가 여행오면 꼭 들려서 인증사진 남겨야하는 도 신혼여행 필수코스 였다고 합니다오호라~~~🤩​지금도 그 인기가 식지는 않았어요젊은 커플, 가족 단위로 관광오신 분들이 많더라구요​  ​용머리 모양의 바위가 보이시나요?​확대해보겠습니다​ ​뒤에 건물이 너무 거슬려요 😑​근데 왜 여기가 필수 코스였는지는 알것도 같습니다ㅋㅋㅋ 느낌 아니까 😊 ​용두암 포토존 옆길따라 걸어가면 이처럼 위쪽으로 올라가는 길이 있습니다​용두암 주차장& 구름다리 쪽으로 가는 방향이예요​ ​용두암 공원 구름다리입니다​용두암에서 10분 정도 걸어서 가야되요이렇게만 봐서는 이게 뭐야 싱겁네 ;;  싶기도한데​  ​구름다리에 올라서면 마주하게되는 풍경입니다. ​우측엔 정자와 물길이 장관이구요​ ​좌측은 에메랄드 빛  바다를 그대로 볼 수 있습니다​공항 근처에 위치해 있어서 지나가는 비행기도 종종 보입니다 ✈​ ​괜히 정자로 내려가봅니다 ​다리에서 가족 단체사진 찍었는데 넘 배경이 이쁘게 나와서 만족 😍남는건 사진 뿐이다...💪​용두암공원 산책하기 좋은 곳입니다 :) ​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581 #용두암 # #공항근처 #택시투어 #도공황근처관광 #도동쪽코스 #동쪽가볼만한곳​​  ​ 공항에서 기념품 하나 사고✈​ 여행 끄읏 - 🌴BYE JEJU ♡ 
2022.3.2.(수)지난달에 다녀온 2박3일 여행! 공항에 가기 전에 들려본 도 용두암 용연계곡 ! 해질무렵에 방문해서 예쁜 하늘과 바다도 보고 공항 근처  야경 명소 가볼만한곳으로 정말 좋았다. 렌트카 반납하기 전에 코스처럼 들려보기 좋은 장소인듯 ^^"  도 용두암 용연계곡  공항 근처  야경 명소 가볼만한곳글.사진/JINI용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4 용두암에서 용연계곡 까지 도보로 한 5분정도?! 그렇게 멀지 않아서 금방 걸어갔다 오기 좋았다.우선 용두암 주차장에 차를 세워두고용두암부터 둘러봤다!  이때가 오후 6시10분쯤이었는데 해질무렵이라서 노을진 하늘의 모습이 넘 멋있고 좋았던 ^^"  마침 비행기도 지나가서 찰칵 ^^" 여기 용두암이랑 나중에 다녀온 용연계곡 에 있어보니 비행기가 은근 자주 지나가는것같았다 ㅎㅎ  그라데이션 하늘빛! 그리고 그 하늘빛에 같이 물들어가는  바다~~~ 용두암도 멋있는데, 이곳에서 보이는 바다와 하늘 풍경도 멋지고 좋았다.  용두암이라고 적힌곳으로 찾아감 ㅎㅎ  용연은 남북으로 흐르는 천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이고, 용두암은 용연의 서쪽 바닷가에 있는 용암바위!용암이 굳은 뒤 파도에 깎이면서그 모양이 용의 머리처럼 만들어졌다고 붙여진 이름인가보다. "도 용두암 용연계곡  공항 근처  야경 명소 가볼만한곳"용연계곡의 설명을 좀 더 읽어보니, 경치가 아름다워서 조선시대에 용연에서 뱃놀이도하고 풍류를 즐겼다고 ^^" 그 예쁜 용연계곡과 용두암의 모습을 영상으로도 담아보았다.   렌트카 반납하러 가기전에 용두암에 들려서 해가 지는 풍경도 보고 기분이 좋다~~~ ^^"  또다시 지나가는 비행기 ㅋㅋ ^^" 그동안 용두암에 한 3~4번 왔었나!? 근데 이렇게 하늘빛이 예뻤던적은 이번이 처음인듯 ^^"  용암이 차가운 바다와 만나서 굳어진 용두암 바위도 신기하고 바닷가 풍경 자체도 멋지고!  용두암은 볼수록 신기한것같다 ^^"  에는 이렇게 신비로운 지형들이 많아서 여해올때마다 멋진 자연 풍경에 반하게 되는듯!!  렌트카 반납하기 전에 시간 여유가 있다면 공항 근처  가볼만한곳으로 용두암과 용연계곡, 그리고 가 좋은것같다. 도 야경명소로도 괜찮고 ^^"  탁트인 바다를 보니 기분이 좋고!  자연이 만들어낸 예술 작품을 감상하는 느낌 ^^"  차 반납하러 가기전에 도 가볼꺼라서 용두암에 그렇게 오래 있지는 않았지만, 잠시라도 멋진 바다를 보니 기분이 넘 좋았음 ^^"  용두암 바라보는 오빠 모습도 찍어주고 ㅎㅎ  위로 올라가는길에, 점점 더 노랗게 붉게 물드는 하늘 풍경이 멋있어서 계속 바라보게 되었다.  전망대랑 산책데크도 있고해서 사진찍기 예쁘고 좋았던 도 용두암 ^^"  이쪽에서 바라본 용두암 풍경도 좋고  끝없이 펼쳐진 바다를 보니 속이 시원해지는 기분이다 ^^"  이어서 바로 용연계곡 가 있는곳으로 갔다. 빠른 걸음으로 걷기는 했는데, 한 4~5분정도 걸렸던것같다. 6시반에 도착했는데 아직 조명이 들어오기 전.  용연계곡에 설치된 ! 저녁이 되면 무지개빛 조명이 들어와서 공항 근처  도 야경명소 가볼만한곳으로 좋은것같다.  아직 불이 안들어와서 일단 다리부터 건너며 용연계곡 구경하기로 ^^"  와!! 그동안 여행 오면서 여기 한번도 못와봤다가 이번에 처음 들려본건데!!! 용연계곡도 예쁘고 좋다! 옛날에 이곳에서 달밤에 뱃놀이하며 풍류를 즐겼다는데, 정말 경치가 멋지게 생겼음 ^^"  계곡을 만들어 흐르는 물이 신기하기도하고 한쪽에 정자까지 있어서 여유로운 풍경이 예뻐보였다.  용연정 정자도 있어서 잠깐 올라가보니 이곳에서 보이는 와 용연계곡의 모습이 좋다~  는 올때마다 이렇게 신비로운 곳들이 많아서 매력적이고 좋은듯!! ^^"  용연계곡 구경하고 나서 보니, 용연정이 불이 들어왔다! 이때가 6시32분쯤~~ 원래 한 6시반이면 조명이 들어오는건가!?  그리고 를 보니, 여기도 조명이 들어옴! ^^" 다리 옆으로 조명이 변하니깐, 계속 쳐다보게되고 ㅋㅋ ^^"  그 다리 너머로~ 민물이 바다와 만나는 모습! 정말 멋지고 좋다! ^^"  공항 근처  가볼만한곳으로 용두암, 용연계곡, 그리고 !! 서로 위치도 가까워서 코스처럼 다녀오기 괜찮은듯 ^^"  이때도 비행기가 지나가길래 찰칵 ^^"  이제 렌트카 반납하러 가야지, 다리 건너면서 사진으로 한번 더 남겨보고  용연계곡과 는 저녁에 조명이 들어오니 또다른 매력이 있어서~ 도 야경명소 가볼만한곳으로도 좋은것같다 ^^"  도 용두암 용연계곡  공항 근처  야경 명소 가볼만한곳공항에서 가까워서 여행 출발할때나 아니면 마지막날 공항가기전에 들려보기 좋은 장소인것같다. 해질무렵 분위기도 예쁘고 좋아서 앞으로도 여행 갈때 종종 들리게 될듯 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
파도가 거칠었던 날, 용두암 모습입니다 ✨공항 근처  추천 도착해서 첫 번째 여행지 또는 여행 마무리하며 마지막 여행지로 인기 있는 곳, 공항 근처  용두암. 여기서 공항까지 차로 10분 정도 걸려요. 금방이죠? 렌트카 반납 전 시간 남았을 때 들르기 딱 좋은 코스에요. 용두암 그리고 용연계곡의 .​ 화산으로 자연이 빚은 모양들, 신기하죠? 😍바닷가에서 자라는 식물, 바람에도 잘 견디는 🌿들락날락하는 파도 보며 멍 때리기 좋은 풍경 💚공항으로 향하는 비행기가 수시로 보여요 🎶물속에 잠긴 부분이 더 커공항 근처  용두암. 바다 위에 우뚝 솟아있는 현무암 덩어리인데 용의 머리를 닮았어요. 드러나 있는 부분은 10미터 남짓이지만 물속에 잠겨있는 부분이 훨씬 더 크답니다. 용두암에는 전설이 깃들어 있어요. 하늘로 승천하려는 용에 관한 이야기입니다.  🔷 최저가 할인받는 방법 알려드림 🔷 패스렌트카 프로모션, 렌트카 쿠폰 정보 총정리!패스렌트카 프로모션 최근 엄마랑 오붓하게 여행 다녀왔는데 이 어플 정말 유용했어요. 도 렌...blog.naver.com ​​ 환상 자전거길, 용두암을 지나요 💕공항 근처 , 여기 갈만해요 💛데크 계단을 따라 내려가면 해변에 닿아요 💦한때 중국인이 너무 많아서 내국인이 없었다는 😂승천에 눈먼 용한라산 신령의 옥구슬을 손에 넣으면 승천할 수 있다는 이야기를 들은 용. 승천에 눈이 멀어 옥구슬을 훔쳐 달아났어요. 그러다 흘러들어온 곳이 용연계곡이라고. 용두암에서 용연계곡은 아주 가까워요. 도보 거리입니다. 그런데 생각해 봐요. 용이 별 탈 없이 하늘로 올라갔다, 이런 결말의 얘기 들은 적이 없는 것 같지 않아요? ​ 여행 첫 코스 또는 마지막 코스로 들르면 딱 💨용두암 주변 자전거 타고 여행하는 분들 많아요 👍시원시원한 바다, 가슴이 뻥 뚫리네요 ✨저 무거운 게 어떻게 나는 걸까요? 신기해요 😃결국 승천 못함발각되고 맙니다. 활을 맞고 바다에 뚝 떨어지게 되지요. 꿈틀거리며 울부짖다가 결국 이 자리에서 돌로 굳어진 게 용두암이라는 전설. 용두암을 바라보고 있으면 씬스틸러가 나타나 시선을 강탈해요. 바로 비행기! 공항으로 향하는 비행기가 수시로 날아듭니다. 저 무거운 게 어떻게 나는 걸까, 신기해하며 넋 놓고 보게 되네요.  🔷 남녀노소 좋아하는 애월 핫플 🔷  아르떼뮤지엄 할인, 티바 카페 & 관람 소요시간비 오는 날 실내 관광지 가보고 싶었던 곳인데 드디어 방문!  아르떼뮤지엄 ARTE Museum 들렀어요...blog.naver.com ​​ 드러난 부분보다 물속에 잠긴 부분이 커요 💖용두암 주차 공간 넉넉한 편입니다 🙏여기서부터는 용연계곡,  🌺계곡물이 바닷물과 만나는 구간이에요 💦공항 근처 , 용두암에서 5분 정도 걸으면 용연계곡이 나와요. 계곡물이 흘러 바다로 가지요. 잔잔한 계곡을 가로지르는 가 놓여 있어요. 옛날에는 달빛 아래 선비들이 배를 띄우고 풍류를 즐겼다죠? 계곡과 바다가 어우러진 경치가 참 좋아요. 울창한 나무들과 계곡을 바라보며 그 모습을 상상해봅니다.​ 여기서 보는 용연계곡 풍경이 끝내주죠 🍀야밤 뱃놀이할 맛 났겠죠? 영주 12경이라고 👒​​ 🔺더 알찬 콘텐츠로 보답할게요 😄 팬하기 꾹 🙏 🔺​​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
 가 처음인 막내삼촌을 모시고, 엄마와 아빠와 함께  나들이. 오랜만에 또 가족과 함께  나들이를 함. 근데 날씨 뭐임? 한라산을 목적으로 방문한 막내삼촌의 계획에 많은 차질이 생겼던  여행. 그래도 왔으니 볼 건 봐야지. 늦은 점심 비행기로 에 도착했기에 갈 수 있는 곳이 그렇게 많지 않았기에, 일단 공항 근처 부터 구경시켜주기로 함.  공항 근처에 가장 가까운  중 하나인 용두암부터 방문하기로 함. 날이 많이 흐리지만, 그래도 잔잔했던 바다. 진짜 구름이 많이 낀게 아쉬웠지만 어쩔 수 있나. 다음에 날 좋을 때 다시 오면 되지 뭐. 용두암.  살면서도 용두암은 잘 안옴. 그냥 뭔가... 유명한 자연경관 중 하나이긴 하지만, 딱히 찾아가서 보거나 하고싶진 않음. 이거 하나만 딱 보면 끝나는 코스기 때문에 주변에 먹으러 찾아오지 않는 한 올일이 없음. 진짜 이렇게. 딱 2~3장만 사진 찍으면 끝나는 코스이기 때문에 자주 올일이 없긴 함. 그래도  처음인 삼촌을 위해 볼건 봐야지. 유명하다니까.  갔는데 공항 근처에 있는 용두암도 안보여줬다고 하면 내가 욕먹을 듯. 바다는 넓으니까 전체적으로 한 장 찍어주고. 용두암을 배경으로 엄마 사진을 찍어주는 자상한 울 아부지. 이럴 땐 참 서로 보기 좋은데, 왜 자꾸 티격태격 하시는지들.. ㅋㅋㅋ 보기좋네. 나도 엄마 아빠 좀 찍어주고~ 사진 찍기 싫어하는 막내삼촌은 억지로 한장 찍어주고 이제 다른 코스로 이동. 난 몰랐는데, 아빠가 찾은 코스 중 하나인 용연계곡. 이게 있는지도 몰랐음. 근데 아부지가 용두암에서 가까운 거리에 있으니 한번 가보자 하심. 계곡물과 바닷물이 이어지는 계곡인 용연계곡. 용들이 놀았던 놀이터. 용의 계곡이란 뜻이다. 약간 쇠소깍과 비슷한 모양새를 띄고 있음. 처음에는 뭐 계곡이 거기서 거기지 했지만, 보면 볼수록 이뻤던 곳 중 하나임. 뭐, 계곡이 별거 있겠나~ 싶었는데, 계곡을 둘러싼 돌들이 매우 신기하게 생김. 꼭 용들이 지나갈 것 같은, 바위들이 즐비했던 곳. 바다와 반대편. 즉, 용연계곡 초입에서 볼 수 있음. 차들이 다니는 다리 위에서 보면 용들이 실제 지나다녔을 것 같은 바위틈의 계곡 볼 수 있음. 물이 안차있어서 아쉬웠지만 바위만 봐도 "오~" 할 수 있음.  용연 구름다리도 있어서 구름다리도 건너주고, 정자도 있길래 구경해주고. 일단  바다가 탁 트이게 보여서 좋았던 곳. 계곡물이 좀 가득 찼으면 더욱 이뻤을 것 같은 곳 중 하나다.  늦은 점심 비행기였던터라 배가 고팠기에 근처에 있던  한치빵도 사먹음. 뭐.. 이런건 그냥 저냥. 한치 모양의 붕어빵과 같은? 안에는 치즈와 한치가 조금 들어있음. 아니다 한치가 조금이고 치즈는 많이 들어있음. 한치는 들어있는게 맞겠지? 오징어는 아니겠지? 믿을수가 있어야지.​ 공항 근처  중 하나인 용두암. 그리고 처음 알게 된 용연계곡. 용두암은 뭐, 그래도 몇번 봤던거라 별 감흥 없었지만 관광객이 없어서 좋았음. 왜 없지? 암튼 줄서서 사진 찍는데, 이번에는 그러지 않아서 좋았고, 용연계곡도 처음 발견했는데 나름, 기대이상이었음. 기대치가 워낙에 낮았었는데, 막상 가보니 괜찮았던  중 하나였다.​ 도착해서 시간이 좀 애매하다? 주변에서 그래도 뭔가를 보고 숙소로 가고싶다? 그럼 일단 이렇게 코스를 돌아보는것도 시간 많이 안잡아먹고 도 좀 있고, 사진 찍기도 좋으니 한번 들려보는것도 좋을 듯 하다.  용두암용두암특별자치도 시 용담이동 용연계곡용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 ​ 
안녕하세요!리치블린입니다. ^^  지난 5월 여행을 하는 마지막 날 저녁 비행기를 타기 전까지 시간이 조금 남아  공항 근처 관광지를 검색하던 중 용두암과 가 제일 가까운 거 같아 가보게 되었어요. 공항에서 차로 10분 정도 걸려요.​  넓은 주차장이 있어요. 제가 갔을 땐 오후 6시쯤이었는데 따로 주차요금은 부과되지 않았어요. ​ 주차 후 용두암 가는 길 표지판을 따라 걸어가 보았어요.​ 오~~ 공항 근처여서 인지 착륙하는 비행기를 아주 가깝게 볼 수 있었어요. 저기 하늘에 비행기 보이시나요?​ 비행기가 점점 가까워집니다.​​ 용담 2동, 공항 북동쪽 해안에 있는 용두암은 관광의 상징과도 같은 곳이라고 해요. 공항과 가장 가까운 관광지라고 하네요. 용이 포효하며 바다에서 솟구쳐 오르는 형상을 따 용두암이라 이름 지어졌다고 합니다. 전설에 의하면 인근 계곡 용연에서 살던 용이 승천하려다가 돌로 굳어졌다고... 겉으로 드러난 부분의 높이가 10m, 바닷속에 잠긴 몸의 길이가 30m쯤 된다고 해요. ​  용두암을 보고 있노라면 비행기도 정말 많이 보게 됩니다. ^^​ <용두암의 전설> 용담동 바다 깊은 곳에 용이 되고 싶은 이무기가 살고 있었다. 긴 세월 용이 되고 싶은 꿈만을 키우며 어둠을 이겨내고 있었던 것이다. 어둠에서 이겨내야 하는 세월이 천 년이라던가. 이무기는 그저 꿈틀거리는 자신의 모습을 비관하며 번쩍번쩍 빛나는 비늘과 날카로운 발, 그리고 멋진 수염과 커다란 눈을 가진 용을 부러워했다. 이무기는 용이 되어 하늘로 오르고 싶었던 것이다. 바람이 얼마나 간절하던지 천 년이란 세월도, 빛을 볼 수 없는 어둠도 모두 이겨내었던 것이다. 그런데 그 승천하던 날. 드디어 번쩍이는 푸른빛 비늘과 기다란 수염, 그리고 날카로운 발을 치켜들고 하늘로 기세등등 승천하는데 그만 한라산 신이 쏜 화살에 맞아 다시 바다로 떨어지고 만 것이다. 바다에 떨어지던 용은 긴 세월 참고 참은 바람이 물거품이 됨에 억울하여 차마 죽지 못하고 머리를 바다 위로 치켜들어 포효를 하다 바위가 되고 말았다. 그래서 아직도 억울한 울음을 우는지 입은 크게 벌리고 눈은 하늘을 쳐다보고 있다. 바다도 용의 안타까움을 아는지 유독 이곳의 바다는 잔잔하게 숨죽이고 있다.​ 멋져요!​   다음으로 조금 걸어가면 있는 로 향했어요. 는 공항에서 서쪽으로 10분 거리에 위치한 관광명소입니다. ​  용연은 시 용담동에 위치한 계곡의 물이 유입되는 하천으로, 산등성이부터 바닷가로 흘러 바닷물과 민물이 만나 신비로움을 선사한다고 해요.​ 출렁다리로 연결된 는 용연의 기암절벽 사이를 잇는, 너비 2.2m, 길이 42m의 현수교 형태입니다.​  용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설이 내려오는 곳이에요.  ​ 붉은빛의 정자와 에메랄드빛 계곡이 마치 한 폭의 그림처럼 어우러진 경관을 감상할 수 있습니다.​ 물빛이 정말 아름다웠어요.  이곳은 특히 야경이 멋진 곳이라고 하네요.  밤에는 다리에 켜지는 형형색색의 불빛들과 잔잔한 호수, 그리고 우거진 나무숲들이 장관을 이루는 모습을 볼 수 있고,  올레 17코스가 통과하는 곳으로  자연의 아름다움과 은은함을 느낄 수 있다고 합니다.​공항 근처에서 비행기 시간이 애매하게 남으셨다면 용두암과  다녀오세요! ^^ 용두암특별자치도 시 용두암길 15 특별자치도 시 용담이동 2581  ​ 
공항에서 가까운 가 있는 곳이   와 용머리이다.첫 여행의 일정으로 렌터카를 빌리고 난 후 이동~​용두암 공영주차장에 차를 주차를 하였는데, 원래는 30분에 500원 / 이후 15분당 300원씩 추가 되는 것으로 알고 있었는데, 주차 차단기가 있었음에도 주차비를 받지 않고, 무료였다.​코로나 때문에 무료인지, 완전 상시 매일 무료인지는 정확하지는 않지만,비용이 그리 비싸지 않아서 그리 신경쓰지 않아도 될 것 같다.​ 차량을 주차 후, 약간 산책하듯이 걸어가면 된다.​ 특산물인 갈치속젓, 자리젓, 오메기떡, 감귤 초코렛을 파는 기념품 가게도 보인다.​   가기전에 조걸어서 도착한 곳에는 넓은 전망대가 있다.​ 전망대에서는 용의 머리 모양을 하고 있는 바위를 볼 수가 있는데, 높이가 약 10m로 화산용암이 바닷가까지 흘러와 식어서 형성 된 것으로 알려져 있고, 용 이 승천하려다 뜻을 이루지 못했다는 전설이 전해지기도 한다.​이곳은 공항에서 거리가 가까워 관광객들이 여행을 시작 할때나 마지막 날에 가볍게 가볼만한 곳으로 인기가 많은데,나는 꼬맹이 시절을 이곳에서 보내서 이 바위 위를 뛰놀던 추억이 아련한 곳이다.​매번 여행을 올때마다 한번 와봐야지~ 생각을 했지만,못와보다가 오랜시간이 지난 지금 이제서야 와보게 되는구나!​사실 그때는 그냥 마을이여서 해녀 분들만 있고, 이런 전망대도 없었는데...이제는 완전히 관광도시가 된 느낌이여서, 완전히 색다른 기분이 드는 것 같다.​  ​ 전망대에서는 바닷가의 멋진 해안 절경도 감상할 수 있다.​ 또 이 전망대 초입에는 인어동상이 보이는데, 관광객들에게 기념사진을 찍는 포인트로 아주 인기가 많다.​인어동상의 가슴을 만지면, 소원이 이루어진다나, 아이를 날 수 있다나? 하옇튼 관광객들이 가슴을 하도 만져대서 그 부분만 맨질맨질 해진 모습이다.​뭐~ 내가 어렸을때 이런 동상이 없었으니, 생긴지 얼마 되지는 않았을테고,따로 내려오는 전설은 그냥 만들어낸 이야기 일 것이다.​ 이곳에서 보이는 해안도로는 멋진 경관을 감상하면서 드라이브 하기 좋은곳으로 알려져 있다.​ 전망대 옆쪽으로 보면 바닷가 아래쪽으로 내려가는 길이 보인다.​ 이곳이 예전에 내가 어렸을때 뛰놀던 해안가 바위 지역이다.​수십년이 지나 이렇게 와보니 왠지 기분이 이상해지는 느낌이다.​ 아까 위에서는 역광때문에 제대로 사진이 안찍였는데,이 아래쪽에서 보면 좀 더 자세히 감상할 수 있다.​ 이곳에서는 해녀 분들이 직접 따오신 해산물을 맛볼 수가 있는데, 자동차 운전만 아니라면, 싱싱한 해삼과 전복, 멍게를 안주 삼아 소주 한잔 하고 싶은 마음이 간절하다.​ 특별히 라고는 용머리 밖에 없기 때문에 20~30분이면 충분히 돌아볼 수 있는 시간이다.​ 앞쪽에는 횟집도 보이는데, 이런 관광지 바로 앞에 있는 식당들은 가격이 꽤 쎈 편이다.​그런데 이곳까지 왔는데, 여기 하나만 보고가기는 무척 아쉬울 것이다.​그런 분이시라면, 바로 300m 만 걸어가면, 또 다른 관광코스인  와 용연계곡이 있으니 꼭 둘러보고 가는 것이 좋다.​ 또 여행을 하면서 현지 유명한 간식거리를 군것질 하는 재미도 쏠쏠하다.​마침 출출한 타임이였는데, 에서 먹어봐야할 간식, 한치빵 가게가 눈에 띄었다.​ 어떤 것인가? 하고 봤더니, 붕어빵이랑 비슷한데, 안에 속이 단팥이 아니라모짜렐라 치즈가 들어가있는 것이였다.​ 빵 나오는 시간이 2분 50초나 걸려서 사람이 별로 없어도 조금 기다려야 한다.​안내문을 읽어보니, 한치가 다리가 짧아 한치밖에 안된다고 해서 '한치'라고 불리다는 사실을 처음 알게 된 것 같다. ㅋ​ 이렇게 완성된 한치빵~ ​선전에는  축협 삼다 한라치즈만을 사용한다며, 고급 이미지를 부각시켜  가격을 3천원 이나 받는데, 조금 비싼 것 같다.​맛은 그냥 저냥~ 개인 취향은 아닌 것 같은데, 여성분들은 좋아할 것 같은 맛이다.​머~ 관광지이니, 약간 비싸지만 이렇게 먹어보는 것이 또 여행의 재미 아니겠는가?​ 한치빵 가게 바로 앞에는   가 바로 보인다.​역시나 내가 어렸을때는 없었던 곳으로 새로 생긴 다리이며, 정식 이름은 용연 현수교이다.​원래 이 다리를 만든 이유는 관광객을 위한 것도 있지만,사실 서한두기쪽 동네와 동한두기 마을 사람들의 불편을 덜어주는 이유도 있다.​이 구름다리의 개설로 용두암, 탑동, 산지천, 목관아로 이어지는 시간이 짧아져서많은 도민들도 이 다리를 이용한다고 한다. ​ 다리 옆에는 하트모양에 소원 자물쇠를 걸어놓는 곳도 보인다.​머~ 이곳에 자물쇠를 걸어놓으면 사랑이 이루어진다는 믿음이 있을 것이다. ㅋ​ 다리 밑으로는 용연계곡이 보이는데,한라산에서 시작되는 물이 하류지역으로 흘러 내려온다고 한다.​멋진 기암괴석과 물이 아주 맑고 깨끗하여 예로부터 용의 놀이터 라는 전설이 내려오는데,  그래서 붙여진 이름이 '용연' 이다.​ 반대편 아래쪽을 보니 계곡을 제대로 감상할 수 있는 전망대도 보인다.​ 아래쪽에는 보트가 보이는데, 체험도 가능 한 것 같다.기회가 되면 저 보트를 타고 물이 내려오는 상류까지 올라가봤으면 좋겠다는 생각이 들었다.​ 계곡에서 흘러내려오는 민물과 바닷물이 만나는 신비한 지점을 눈으로 확인 할 수 있었다.​ 이제 다리를 건너 동한두기마을로 넘어왔다. ​이쪽에는 계곡을 따라 산책길이 만들어졌는데, 시간이 있으면 여유있게 둘러보는 것도 좋을 것 같다.​ 이곳에는 '용연정' 이라는 정자가 보이는데,   를 한눈에 조망할 수 있는 곳이다.​ 산책길이 상류쪽까지 이어지는데, 나무가 울창하여 더울때도 걸어다니기 괜찮다.​ 바닥에도 용이 새겨져 있고, 이 동네는 온통 '용' 투성이다. ㅋ​그래서 예전 코로나 이전에는 중국관광객들이 에 오게되면 꼭 방문 하는 관광지이기도 하였다.​ 이렇게 여행을 하면서 공항 근처 가볼만한 곳을 찾는다면 필수 코스로 용두암과  는 한번쯤 둘러보고 갈 수 있는 좋은 관광지이다. 
 ​해피마미입니다 ~^^​공항으로 비행기를 타러가는 날에는 어딘가를 가기가 부담스럽습니다그러다보니 공항근처에 가볼만한 곳이 없나 찾게 되는데요용두암과  가볼만한 곳입니다​  여행 일정 코스 추천 그랜드하얏트호텔 - 엄마해장국(아점) - 용두암,  - 전농로 왕벚꽃거리 or 블로비노형 카페 - 공항​​아점을 먹고 공항근처 용두암으로 출발용두암 주차장에 주차하고 걸어나오면 바로 용두암입니다​ 용두암은 용연의 서쪽바닷가에 있는 용암바위라고 합니다용암이 굳은 뒤 파도에 깎이면서 그 모양이 용의 머리처럼 만들어졌다고 합니다 계단을 내려가면 옆에서 용두암을 볼 수 있습니다바다색이 너무 예쁩니다 저기 보이는 바위가 용두암옆에서보니 용머리를 닮았습니다 용두암 ​​ 유채꽃용두암 주차장에서 주차를하고 용두암쪽으로 걸어오다보면 오른쪽으로 유채꽃이 활짝 피어있습니다날씨가 쌀쌀해서 꽃구경하기가 힘들었는데 여기서 활짝핀 유채꽃을 보게 되네요쪽으로 가다보면 유채꽃을 계속 볼 수있습니다 유채꽃 너머로 바다가 보입니다유채꽃밭에서 아이들 사진을 한참을 찍어주었습니다인생사진 찍기 ㅋㅋㅋ사진을 찍으려고하면 얼어버리는 첫째첫째는 몰래 찍어야 멋진 사진을 건질수 있습니다​ 노란노란 유채꽃  너무 예쁘죠?어떻게 찍어도 사진이 다 잘나옵니다​​ ​용두암에서 걸어서 5분이내 거리​용두암만보고 용연은 못보고 그냥 갈뻔했는데 안보고 갔으면 후회할뻔했습니다경치가 너무 아름답습니다물도 맑고 물색도 너무 예쁩니다  용연 용두암​용연은 시의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이라고합니다용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었다고합니다​양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 주상절리가 잘 발달되었다고 합니다​자연의 아름다움은 신기한것 같습니디​  용연 뒤로 노란 유채꽃도 보입니다정자에 앉아 휴식도 취하고 사진도 찍고...여기에 있으면 시가 저절로 생각날듯합니다  어디서 찍더라도 사진이 다 잘나옵니다경치가 너무 예쁘다보니 아이들끼리 서로 사진찍어주며 포즈 취하고 난리입니다벚꽃까지 피었으면 절경이었을텐데...벚꽃이 안피어도 절경입니다  단밤도 사먹고도에서 꼭 먹어봐야 할 한치빵도 사먹고 바로 옆에서 팔고 있어서 사먹었습니다어머니는 모짜렐라치즈 들어가서 느끼할 것 같다고 안드신다고 하시더니 한번 드셔보시더니 담백하니 맛있다고 하네요아이들도 한치빵을 너무 맛있어했습니다인원수대로 안사고 어른들은 나눠 먹어서 아쉬웠습니다모짜렐라치즈가 쭈욱 늘어나면서 잘게 자른 한치가 들어 있습니다한치빵은 꼭 드셔보시길...맛있어요감귤 한라봉쥬스도 맛있습니다​용두암과 , 유채꽃을 한번에 볼 수 있어서 좋았습니다산책하며 구경하기 좋습니다 용두암특별자치도 시 용담이동 ​#도여행 #공항근처가볼만한곳 #용연 # #용연 #용두암 #한치빵 #유채꽃 #여행일정추천 
날씨가 좋은 휴일 오후에 사남매와 함께 공항 근처에 아이와 함께 산책하기 좋은 를 방문했어요.​ 시 용담이동 2581특별자치도 시 용담이동 2581용두암 공영 주차장특별자치도 시 용두암길 15 ​주차장 위치는 에서 도보 2분거리의 용두암 공영 주차장을 이용하시면 편리합니다. 30분 무료주차, 15분 경과시마다 500원의 주차요금이 발생합니다. 주변 식당과 를 찾는 관광객들로 갓길 주차가 어렵습니다.​  ​용연은 시 용담동에 위치한 계곡의 물이 유입되는 하천으로, 산등성이부터 바닷가로 흘러 바닷물과 민물이 만나 신비로움을 선사한다. 용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설이 내려온다. 물이 풍부해 선인들이 풍류를 즐긴 장소로도 이용되었다. 출렁다리로 연결된 는 용연의 기암절벽 사이를 잇는, 너비 2.2m, 길이 42m의 현수교 형태다. 붉은빛이 감도는 정자와 에메랄드빛 계곡이 마치 한 폭의 그림처럼 어우러진 경관을 감상할 수 있다.출처 네이버 지식백과​ ​는 보행자전용 데크다리로 보행자와, 휠체어, 유모차, 내려서 끌고가는 자전거와 전동킥보드 등이 통행 가능하며 오토바이와 탑승중인 자전거와 전동킥보드는 통행이 불가합니다.​ ​ 입구에 들어서자 42m의 길이가 실감이 나네요. 다리에 올라서면 결코 짧지 않은 길이를 체감하실 수 있으실거에요.  ​둘째가 겁이 많아서 다리 입구에서부터 주저 앉아서 벌벌 떨다가 겨우 진정시키고 엄마 손을 꼭 붙잡고 다리를 건너고 있네요.  ​ 북쪽 바닷가 방면다리를 건너면서 북쪽으로는 바닷물이 들어오고있는 용담 해안이 보이네요.​ 남쪽 한라산 방면그리고 남쪽(한라산방향)으로는 계곡의 물이 유입되는 하천이 보입니다. 사진 좌측에 정자가 멋스럽게 자리잡고 있네요.​ ​첫째는 이미 다리를 먼저 건너서 우리를 기다리고 있었어요. 아빠엄마는 동생들 데리고 사진을 찍느라 느려 터졌다네요ㅠㅠ​ 정자에서 좌측방면정자에서 우측방면정자에서 바라보는 용연계곡의 아름다운 경치에 한동안 넋을 잃고 바라만 보았네요. 사진으로는 색감이 떨어지지만 눈으로 보면 정말 용연계곡이 에메랄드 빛깔을 뽐내고 있었어요.  ​ ​를 지나고 동한두기 방면으로 용연탐방로 산책코스를 걸어봅니다.  뒤를 돌아보니 가 한눈에 들어오네요.​ ​포구라고 하기에는 너무나 작은 선착장이지만 작은 배들도 정박되어 있어요.​ ​동한두기 산책까지 마치고 를 다시 건너서 왔던 길을 되돌아 갔어요. 주차할 곳이 마땅치 않아서 근처 이면도로에 차를 주차해두었네요.​셋째와 넷째가 코감기에 고생을 하고 있어서 연휴 기간 내내 집에서 지내다 현충일에 태극기를 게양하고 날씨가 좋은 늦은 오후에 기분 좋게 산책을 하다 들어갑니다. 와이프와 중간에 다투는 일도 있었지만  날씨가 용서해 주네요~!​공항근처 아이들과 가볼만한 곳이었어요. 남녀노소 편하게 산책하기 좋은 곳으로 찾아오시면 좋을 것 같아요~! 특히 저녁에는 에 이쁜 조명이 켜지면서 야경 명소로 야간 관광이 가능하다는 점 참고하시면 좋아요!!  ​​#용연계곡 ##공항근처산책하기좋은곳 #공항근처가볼만한곳#아이와가볼만한곳#야경멋진곳 #올레17코스 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 여행 중 다녀 온  와 용두암에 대해서 소개를 해드리도록 할께요. 공항근처이기도 한  두 곳은 공항에서 서쪽으로 10분 정도 가면 만나 볼 수가 있었습니다. 소리깡패는 공항 근처 가볼만한곳으로 사실 용두암 바위만 생각을 하고 방문을 했었는데요. 오랜만에 만난 용두암은 예나 지금이나 변하지않고 그 자리를  자알 지키고 있었습니다. 도여행을 하면서 마지막 날 국제공항 근처에 있는 용두암이 보고 싶어져서 운전기사님에게 부탁을 드렸습니다.  도여행 마지막날 비가 내려서 기사님 입장에서는 실외보다는 실내 관광지에 가시는 것을  더 선호하셨을 건데요.그래도 흔쾌히  시 용담이동 용두암으로 이동을 해주셨습니다. 차에서 내려서 길을 따라 내려갔는데요. 눈 앞에는 외국에서나 본듯한 다리가 눈에 들어옵니다.도를 여러번 다녀가신 분이시라면 이 다리의 정체를 알고 계셨을 건데요. 소리깡패가 처음 본 느낌은 도숨은명소 를 발견 했다는 느낌이 들었습니다. 언릉 다리 쪽으로 이동을 해보았는데요.아니나 다를까 다리위에서 예쁘게 사진을 찍으시는 분들의 모습이 보이더라고요. 소리깡패 도 이때다 싶어서 멋진 포즈로 사진 한장 남겨 보았는데요.찍고나니 마치 박하사탕의 설경구가 "나 돌아갈래" 포즈와 비슷한 느낌이 들었습니다  용이 살았던 연못이라고 하여 용연이라고 하며 깍아 지른듯 양쪽 벽이 병풍을 두른 것같고 물이 맑고 짙푸르며 취병담 이라고 부르기도 한다.용연 중에서  아래로 용연계곡이 보였는데요.마치 한폭의 동양화를 그려 놓은 것 같은 아름다운 풍광이 눈에 들어왔습니다. 정자에 도착했습니다.비가 내리다보니  정자의 모습 또한 동양화 속 풍경이 되어주었습니다.  이용수칙을 보니 보행자전용 데크다리라고 합니다. 오토바이, 자전거, 전동퀵보드, 이륜차는 진입불가 라고하니 참조하시면 좋겠습니다. 에서 용두암으로 이동을 해 보았습니다. ​와 용두암은 올레길코스 중에서 올레길17코스에 속해 있다고하는데요,​올레길17코스는 광령1리사무소 <-> 간세라운지 총거리22.5km 거리였습니다. 올레길17코스에는 휠체어구간 4.4km가 포함이 되어 있는데요. 도두공 내려오는길에서  까지이며 에서 가장 유명한 용담해안도로를  따라서북쪽 바다를 볼 수 있는 코스라고 합니다. 길을 걷다보니 보말명가가 눈에 들어옵니다.도가면 보말칼국수 먹어봐야지 생각을 했었는데요. 해안도로를 따라 걸어보았습니다. 서한두기 물통이라는 안내문이 나오는데요.​용두암 동쪽으로 200m 거리에 용연이 있는데요.용연을 기준으로 동쪽을 동한두기, 서쪽을 서한두기라고 불렀다고 합니다.​서한두기 에 통물, 엉물 등의 용천수가 아주 풍부했다고 합니다​ 도 무덤들도 독특하게 보였는데요. 이제 용두암 이정표가 눈에 들어옵니다. 용두암 에 가기 전에 인어상이 먼저 반겨줍니다.장사도나 지심도에서도 인어상을 본 적이 있었는데요.​ 비도 오고 옷도 안입고 있는 것 같아서 사진찍을때만이라도 우산을 같이 써 보았습니다.​  드디어 발 아래에 용두암이 나타났습니다.용머리의 형상을 하고 있는 용두암은 약 10m 정도나 되고 도허니문 여행이나 도가족여행을 가신 관광객 대부분이 찾는 명소입니다.​용이 승천하려다가 뜻을 이루지 못했다는 전설이 전해져 내려오고 있습니다.​ 비가 계속 내리고해서 용두암을 본 것으로 만족하고 차가 있는 쪽으로 이동을 했습니다. 특산물로 한치빵을 팔고 있었는데요.다음 기회에 먹어보도록 하겠습니다. 버스로 이동하기 전에 쉬엉갑서~ 화장실에서 잠시 쉬엉갑서~ 용두암 근처에 있는 화장실이 참 예쁘더라고요.  비만 안왔으면  나 용두암에서 더 머물렀으면 좋겠다는 생각이 들었는데요. 도자유여행으로 갔으니 가고 싶은 곳도 즉흥적으로 가보고 너무 알차게  거제여행을 한 것 같았습니다.숨은명소였던 는 4월도가볼만한곳으로 여행을 계획하고 있으시다면 올레길과 상관없이 꼭 가보셨으면 좋겠습니다. #공항근처 #공항근처가볼만한곳 # # #여행코스#용두암 #용두암 #도용두암 #명소 #올레길 #올레길17코스 #비오는날#올레길코스 #관광지 #여행 #도여행 # #해안도로 #숨은명소#도허니문 #도버스투어 #4월도가볼만한곳#도가족여행 #가족여행 #용연계곡#도자유여행 #3월도여행 #도숨은명소​ 
안녕하세요 윰미입니다 :)작년 늦여름때 다녀온 도 .급으로 떠난터라 ☆스타에 급하게 안가본곳 위주로스샷찍어놨었는데 그중 하나였던 곳 :)다리밑으로 내려가서 찍는 포토존이 이색적이기도 하고자연이주는 멋짐에 ! 공항과도 아주 가까워거의 첫 코스로 갔던거 같아요 ~​​ 공항근처  -  시 용담이동 2581한바퀴 산책하며 돌기 좋은곳이고초입에 계절에 따라 꽃밭도 조정되어있는거같으니같이보기좋은거같네요​​​  ​주차가 약간 전쟁이였는데갓길에 다행히 주차완료 !남녀노소 많은분들이 와계시더라구요.용두암이랑 연결되는거같았어요같이둘러보기좋으실듯 ~​​​ ​여기가 야경도 엄청 이쁘던데 :)밤에 오셔도 좋을거같은 .​​  ​약간 출렁출렁 무섭네요 ㅎ_ㅎ다음날 빗소식이 있어 그런건지용연계곡물이 아-주 탁했답니다.맑았다면 더 멋졌을거같아요이국적인풍경이였을듯​​​  ​가을을알리는 이른 코스모스도 펴있었는데아직은 조금뿐이였어요​​ 공항이랑 가깝다 보니 비행기도 엄청 많이 봤네요​​ ​그렇게 그 사진포인트가 어딜까한바퀴 돌다가 발견한 밑으로 내려가는 다리 !​​ ​이곳이구나 :)좀더 푸릇푸릇하고 날이 좋았다면더이뻤을텐데- ! 이정도도 충분히 아주이뻤네요지금즘 여름에 가면 더 이쁠거같아요​물까지 맑으면 ㅎㅎ​​​ ​사진타임.이렇게 저렇게 찍어보아요​​ ​위에서 밑으로 찍는거니 :) 찍기 좀 힘들긴함..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ야깐 외국같기도하고...?​​​  ​너무맘에드는 우리 부부 투샷이에요 .색감이나 이런게 다 맘에들어요 :)물론 약간의 보정이 들어갔지만 !​보정1 보정2 ​​​  ㅡ3ㅡ이번 여행도 기대가 되는구만.물론 계획 1도 안짬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행 너무 많이가서..이제 즉흥적인게 좋네유​​​ ​작년엔 둘이였는데이번에는 뱃속에 짱짱이도 같이♥​​​  ​멀리서 보니 왠지모르게 더 아찔한..!​​  ​전망대까지 한바퀴 쭉 둘러주고요​​​ ​입구에있던 꽃 천국 !이거.......금계국같은데 맞나요 ?색감넘이뿜..​​  크계절마다 여기 피는 꽃밭이 또 다르다하니 가며 같이 보기 좋을거같네요​​​  ​ㅡ3ㅡ​​공항근처, 관광지 찾으신다면여행시작이나 끝으로 해서 한번 둘러보기좋을거같은포스팅이엿숴요 !​​​ ​ 
도 동남쪽 끝 표선에 살고 있어시는 정말 1년에 몇 번 안 가는 거같아요. 차도 많고 막히고 복잡하고 ㅋ하지만 오랜만에 가족과 공항근처가볼만한곳 용두암,  등관광하고 왔어요. 한 5년 만에 보는 용두암은 여전히 그대로 있네요. 우리만 나이 먹은 거 같은.. 한숨만 ㅋ 이쪽에서 하루 자면서 일몰 전에시 가볼만한곳 용두암과  산책 즐겨요. 공항 근처에 있고, 이쪽 해안도 참 이뻐일부러 공항 근처 숙소에 하루 머물려 산책도 맛난 도 요리도즐기면 좋아요. 여기도 은근 먹거리 즐길 거리 가득해요^^ 숙소에서 2분 거리에 용두암이 있어저녁 먹고 천천히 산책을 즐겨요.처음에 만나는 용두암 표식을 따라가면 용두암 우측 모습이 보이는데,좌측에서 보는 게 더 잘 보여 더 올라가서 감상하는 걸 추천드려요. 용연과 용두암에 대해 설명도잘 되어 있네요. 용머리 모습이라용두암이라고 ㅋ 다 아는 사실이죠!수학여행 필수 코스인 곳이잖아요. 올라가는 길에는  감귤,생선 같은 맛난  해산물도구입할 수 있어요. 전 옥돔을강하게 추천드리고 싶어요!구워 먹으면 진짜 맛있거든요. 조금 올라가면 용두암 주차장이바로 나와요. 요즘은 중국 관광객도단체도 거의 없어서 주차장이 아주한산해요. 도로에 세우지 말고 안전하게 주차장을 이용하세요^^ 시 가볼만한곳 용두암 보러가는 산책로 참 좋네요. 차들이 다니지않는 길이라 안전하고 특히 아이랑다니기 좋아요. 오랜만에 공항근처에오니깐 저도 모르게 신나네요 ㅎ 공항근처 가볼만한곳 는바로 이륙하는 비행기겠죠. 여기서뒤로 조금만 더 가면 비행기랑 사진찍는 스팟도 있어요. 요즘 거기서찍는 게 유행인데.. 비행기 그냥 공항에서 찍으시길 ㅋㅋ 처음에 나오는 전망대는 용두암 우측 모습을 볼 수 있고, 해녀의 집가는 길목이에요. 일몰 때라서 그런지 이쪽에서는 잘 안 보여서조금 더 올라갑니다. 어차피 도 관람할 예정이라~ 이쪽 전망대로 가야 용두암이잘 보여요. 그러고 보면 여기에관광객이 그래도 보이네요. 무료 관람이고 야간에도 볼 수 있어 밤낮으로 계속 관광객이있는 거 같아요. 이쪽에서 바라본 모습이에요.정말 용머리같이 생기기도 하고그냥 거북이같이 생기기도 하고 ㅋ보는 사람 마음이고 이름 짓고 싶은사람 마음이에요^^ 암튼 용암이 굳어서 만들어진 자연 조각이라더 가치가 있는 게 아닐까 해요. 울 딸은 울타리 사이로 관람하고있네요. 저 나이에는 용두암 보면뭐라고 생각할까요? 그냥 돌?아니면 대단한 바위? 궁금하네요.  공항근처 가볼만한곳 용두암 생생하게 전하기 위해 영상도담아 봅니다. 5년 만에 보는 거라 전흥미롭게 관람했네요 ㅎ 자주 안 보면뭐든 관심이 더 가게 되는 거 같아요. 이제  용연 구름다리 보러 가야겠죠. 그냥 위쪽으로 쭉 따라걸어가면 얼마 못 가서 나와요. 저희는 주차장 쪽으로 나와서 걸어가요. 주차장에 차가 많이 없네요.요즘은 언제 가도 주차 걱정 없어요. 이쪽이 먹거리로 유명한지횟집과 식당이 많이 있더군요.저도 몇 번 먹어 봤는데.. 맛있죠!저녁 먹고 용두암 용연 구름다리산책해도 너~무 좋을 거 같네요. 시 가볼만한곳 용연 구름다리에요.별거 없지만 용연 계곡을 다리에서 바라보면 굉장한 절경이 나오거든요.그래서 관광객이 많이 찾는 곳이에요. 다리는 보행자 전용이라고 하네요.오토바이 자전거는 이용 금지~ 끌고 가는 건 전동킥보드, 유모차,휠체어라고 하니 참고하세요. 건너기 전에 위로 보면 용연다리와계곡을 한눈에 담을 수 있는 전망대가나와요. 그래서 먼저 여기에 올라가용연 계곡을 관람하고 넘어 가요. 다리도 보이고 정자도 보이네요.계곡물도 너무 맑고 깨끗하게 보이죠. 이러니 사람이 많이 찾는유명 관광지가 된 거 같아요. 저기 정자에서 바라보는 용연계곡도 상당히 좋더군요. 저쪽에서는 계곡 안을 더 자세히볼 수 있어요. 계곡 아래로 내려가는 길도 있어더 자세히 감상하고 싶은 분은 저기서관람해도 좋을 거예요. 여름엔 저기에돗자리 깔고 가만히 있음 굉장히 시원할 거 같은데요.. ㅎ 공항근처 가볼만한곳 시 용연 구름다리 위로 짝꿍과아이가 걸어가고 있네요. 계곡에서바다로 이어지는 곳에 있는 다리라위에서 시 바다 바라보는 기분이더 색다를 거 같아요. 이제   위에서 올라서 봅니다. 약간 출렁출렁 거리는 게 좀 겁나네요 ㅋ 저는 약간 고소공포증이 있어서.. 이런다리 별로 안 좋아해요 ㅋ 그러면서번지 점프는 해 본 사람이에요 ^^ 울 딸 아주 씩씩하게 걸어 다니네요.유모차 탈 때인가 그때 처음 온 거같은데.. 지금은 이렇게 뛰어다닐나이가 되었다니.. 세월 참 빨라요^^ 시 가볼만한곳 용연 정자도 참 멋스럽네요.춥지만 안으면 저기에 앉아 계곡보면서 차 한잔해도 좋을 듯! 다리 입구에는 공중전화가 있어요. 아이에게는 신기한 물건이고, 저기서전화하는 척하는 걸 좋아해요 ㅎ귀여운 녀석.. 저도 공중전화 언제가마지막으로 사용했는지 기억이 없네요.​공항근처 가볼만한곳  가득한 시에 오시면 도 용두암, 용연 구름다리도 산책해 보시고 맛난 회도 드셔 보시길 바라요! 용두암, 주소 :  시 용담이동용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581 ​​​​​​​ ​ 
 공항 근처 부터 용두암, 도두봉 등♪글, 사진 ⓒ역마살쩡이  ​​​아니, 이번 주말 날씨 머선일이죠?갑작스레 가을 건너뛰고 겨울이 온듯한...너무나 추워진 날씨에 패딩을 주섬주섬 꺼내며어찌나 따뜻한 남쪽나라가 그립던지;ㅁ;덕분에 외장하드 속  사진 보면서그리움을 달래보곤 했는데요,딱 이맘때쯤 다녀왔던 곳들이라 더욱 그리운공항 근처  들과 인근 맛집 까지야무지게 안내드리도록 할게요​​​​ 1. 용연계곡& ​가장 먼저 안내 드릴 곳은 용연계곡과  인데요,공항에서 차로 10분도 안 걸리는 곳입니다!여긴 한 5년 전쯤 우연찮게 시티투어버스 덕에알게 된 곳인데 가볍게 산책하기도 좋고무엇보다 용연이 너무 이뻐서 깜짝 놀랐다죠이렇게 이쁘고 좋은데 왜 유명하지 않지?-라고 생각했는데 요 근래 갑자기 막 뜨더군요^^​​​​ ​용연은 계곡의 물이 유입되는 하천으로산등성이부터 바닷가로 흘러바닷물과 민물이 만나는데요,가뭄이 들어도 이곳은 마르지 않아이곳의 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설이!^^↑쩡이가 찍은 사진은 오후 늦게 찍어서살짝 아쉬운데... 인별그램☆ 찾아보시면요기 계곡물이 에메랄드빛이라 진짜 이뻐요​​​​ ​그리고 요것이 바로   ♬낮에도 이쁘지만 밤에는 아름다운 조명이 더해져혹시라도 저녁에 에 도착해서공항 근처 를 찾는 분들에게가볍게 산책하며 즐기기 좋은 곳이랍니다.아 참! 다리는 약간 흔들리는 출렁다리~~​​​​  ​  근처엔 이렇게 정자가 있는데가까이 가보니 용연정이라는 현판이 보이더라고요붉은빛의 정자와 계곡물이 잘 어울리는듯했어요.용연계곡 근처로 산책로도 너무 잘 되어있고올레 17코스가 통과하는 곳이라 하니여행 첫날 혹은 마지막 날에첫 코스 혹은 마지막 코스로 즐기기 좋을듯해요​​​​ 2. 용두암(龍頭巖)​ 에서 도보로 5분이면공항 근처 로 빼놓을 수 없는용두암에 도착하게 됩니다.용두암을 처음 접했던 게 수학여행 때라 그런지쩡이는 용두암, 하면 수학여행코스 같지만언제 와도 멋있는 곳인듯해요!(요즘도 여전히 수학여행 온 학생들로 평일엔 붐빈데요)​이름에서 유추해 볼 수 있듯 용머리 형상의 바위며용이 승천하려다 그 뜻을 이루지 못했다는 전설이^^​​​​  ​용두암은 용암이 바다에 이르러 식은 뒤해안침식으로 깎여 나가면서 형성된 거라고 하는데겉으로 드러난 부분의 높이가 10m,바닷속에 잠긴 몸의 길이가 30m쯤 된다고 해요워낙에 유명한 관광지라 다들 한 번쯤은가보셨겠지만 이번 기회에 원모타임~~^^​용두암에서 도두항까지 이어지는용담-도두해안도로에는 카페와 맛집 등이다양하게 있어 여행을 즐기기 더욱 좋아요!​​​​ 3. 대게회타운 ​여행에서 먹거리 또한 빠질 수 없죠?!이번에 소개할 곳은 앞에서 이야기했던용담-도두해안도로에 위치한 곳으로용두암에서 차로 대략 2분이면 ok무엇보다 해안 도로 쪽에 위치하다 보니탁 트인 오션뷰인지라 통창으로 바다가 보여요 :)​​​​  ​특히나 좋은 건 4인 대게 세트를 주문하면랍스터와 가리비 버터구이가 나와요♩맛있는거에, 맛있는거에, 또 맛있는거 조합이라니!​​​​  ​처음엔~무슨 도에서 대게야! 했지만맛있는 갑각류 앞에서 봉인해제ㅋㅋ더구나 세트메뉴로 주문하니 푸짐하고다양하게 대게뿐 아니라 랍스터, 가리비,회랑 전복, 전복죽, 새우랑 초밥에 튀김 등등마음껏 먹을 수 있어서 더 좋더라고요​​​​  ​개인적으로 특히나 좋았고또 특별했던 게 지리 칼국수였는데요,요게 매운탕 대신 나오는 건데 갠적인 취향으로매운탕을 안 좋아하기도 하지만다른 곳에서는 볼 수 없었던 메뉴라 더 좋았어요!​요즘 같은 시기에 오붓하고 프라이빗하게단독룸에서 바다 보면서 식사할 수 있어 더 좋은 곳.공항 근처 용두암, 도두봉 쪽맛집 찾으신다면 대게회타운 추천합니다 :)​​​​ 4. 도두봉​마지막으로 소개할 곳은 바로  도두봉!예전부터 공항 근처에서 쉽게 갈수 있어좋아했던 오름이었는데요즘은 #도두봉키세스존 덕분에 핫플이 되었죠?경사가 완만해서 오르기 쉽기도 하고공항과 바다가 잘 보여서 너무 좋답니다 :)​​​​ ​짜라쟌~ 개인적으로 도두봉 가을의풍경을 참 좋아하는데요,울긋불긋한 나무들의 색깔이며억새까지 어우러져 그야말로 장관이죠?​​​​ ​그리고 공항 근처 인지라이렇게 공항 활주로의 비행기들도 볼 수 있죠요즘 같은 시기엔 여행 좋아하시는 분들은비행기만 봐도 찡~하지 않나요?(이거... 저만 그런거 아니쥬?ㅋㅋㅋ)요기서 비행기들 구경만 해도 시간 순삭이라규!​​​​ ​반대편은 이렇게 바다가 보이는 뷰!쩡이가 좋아하는  오름들은대부분 바다가 함께 보이는 뷰를 자랑하는데(예를 들자면 군산오름, 지미봉 등등)그런 이유에서  도두봉도 좋아할 수밖에♪​​​​ ​억새 가득한 가을 분위기의 도두봉을 보고 싶다면딱 지금 이 시기에 가면 좋을듯해요.​ 특별자치도 시 용담이동 2581용두암특별자치도 시 용담이동대게회타운특별자치도 시 서해안로 638도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​  여기까지 공항 근처 4곳을 정리해 봤는데요,위에서 언급하지는 않았지만도두동 무지개해안도로, 이호테우해변 등근처에 함께 가볼만한곳이 많으니여행 첫날 혹은 마지막 날 다녀오시면알찬 여행이 될 거 같아요♩그럼 모두들 즐거운 가을 여행하세요 :)​​​  
​ [도 2일차 여행코스]  랜디스도넛 - 한담해변 투명카약 - 송악산 둘레길 - 용머리해안 - 고등어회 방어맛집 모슬포부두식당 - 샛별오름3박4일 여행 1일차 포스팅에 이어 쓰는 2일차 기록 ! 박별김모리에서 예쁜 돌담 아침풍경을 맞이하고 ...blog.naver.com 완벽했던 2일차 여행을 보내고 , 바이르스냅 작가님과 또 한 번 완벽했던 스냅촬영을 했던 3일차 여행을 또 보내고 ,예랑이와 고삐 풀린 망아지처럼 산 소곱창과 돼지막창을 4인분인가 ,, 5인분인가 ,, 6인분인가 ,,,, 뿌셨습니다. ^0^ ㅎ촬영으로 인해 나름 다이어트를 해왔던 우리었기에, 정말 바지 풀고 미친듯이 폭식을 했는데, 행복했음❣   시청맛집 , 법원맛집으로 유명한 고씨네막창에서 3일차 저녁을 배터지게 먹었어요 ! :) 옥만이네 한라수목원점특별자치도 시 수목원길 65-6한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 그리고 다음날, 이번 3박 4일 여행의 마지막 아침이 끝내 오고야 말았습니다. ㅠ_ㅠ  ​마지막 날 아침도 어제 저녁만찬처럼 먹기 위해 ,, ㅎ 체크아웃하자마자 옥만이네 한라수목원점으로 향하는 택시에 몸을 맡긴 우리 !​라마다시티홀에서 체크아웃 후에도 스냅촬영을 위해 한가득 가져왔던 저희의 짐들을 저녁시간까지 맡아주셔서마지막날에 편하게 뚜벅이로 여행다닐 수 있었어요 !  흐아 , , , 비쥬얼 장난아니죠 !  전 날 그렇게 소곱창, 돼지막창을 뿌셨는데, 아침되니 또 배가 고프더라고요 ^0^아침으로 옥만이네 해물갈비찜 & 볶음밥까지 가뿐히 뿌시고 나왔습니다. 배터지게 먹고 나서 한라수목원 일부를 산책했어요.평소같았으면 한 바퀴 크게 다 돌았을 우리지만 전날 7시간 넘는 올데이 스냅촬영으로 인해 살짝 지쳐있던 상태에서 도저히 오래 걸을 수가 없었습니다...ㅎ..  듀포레특별자치도 시 서해안로 579 듀포레  한라수목원에서 잠깐 휴식을 취한 후, 더 제대로 휴식을 취하기 위해 공항 쪽 근처 오션뷰 카페인 듀포레로 왔습니다.앉아서 달달한 디저트 먹으며, 커피와 함께 충분한 휴식을 가질 수 있었던 것 같아요 ! 바다 보며 카페에서 푹 쉬고 싶었던 우리의 로망도 clear ✔  동기 언니가 추천해줘서 간 곳인데, 카페가 엄청 크지는 않지만 풍경이 너무 예쁘고 디저트가 정말 맛있어요 !돌아가는 비행기까지 시간이 좀 남으신 분들은 듀포레에서 놀다 가셔도 좋을 것 같아요 ❣  디저트마저 완벽했다 , , , 영상으로 안 담을 수가 없었다 , , ,  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3특별자치도 시 용담이동 2581 듀포레에서 충분히 휴식을 취하니 , 원기가 회복되면서 다시 또 예쁜 를 눈에 담고 싶어졌어요 !비행기 시간이 거의 다가와서 , 호텔로 돌아가 짐도 찾아야했기 때문에 멀리 가지는 못하고 공항 근처 인 용머리해안 & 를 구경했습니다.   용머리해안 자체도 멋있었지만, 듀포레에서 해안길 따라 산책한 풍경이 또,,, 완벽했습니다.그리고 so ramantic 했어요 ... 💖​일단 바로 머리 위로 비행기가 지나다니는데 처음엔 너무나도 큰 소음에 무섭기도 했지만, 흔히 볼 수 없는, 놓치면 아쉬울 것 같은 광경이더라고요 !그리고 가는 길에 , , , 확실하지는 않지만 오빠와 함께 돌고래를 본 것 같습니다 . . . ! 🐬🐬🐬🐬🐬💙진짜로 . . . ! 큰 물체가 물 표면위로 살짝 올라왔다가 내려갔어요 !so lucky 했던 우리 ...💖  예쁜 꽃 구경도 하면서 도착한 용머리해안도 아주 멋있었습니다 !  그리고 꼭 블로그에 소개해야지 , , , 했던 숨은 명소가 있는데요 ! 바로 !  !별로 기대하지 않고 간 곳인데, 세상에나 어찌 이리 예쁜 골짜기(?)가 있던지 , ,다리가 기다란 새도 바위 위에 서있었고, 옛날 조상들이 많이 그리던 한 폭의 그림 같았어요.돌고래 본 것도 그렇고, 도 그렇고, , ,  떠나기 전 도에서 마지막 행복한 꿈 하나를 선물해준 너낌이랄까 , , ,💖  자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6  정처없이 거리를 걷던 중 '낮은 건물들도 그렇고, , 양 옆 길 중간에 바다로부터 들어온 물이 있는 거리가 사알짝 일본의 거리와 참 비슷한 느낌이 든다. . .'라는 생각을 할 때 쯤 ! 예고도 없이 우리의 눈 앞에 나타난 자매국수 노형점 😎  옥만이네 해물갈비찜 & 듀포레 디저트로 이미 든든하게 배가 채워졌음에도 불구하고,“이건 또 안먹고 갈 수 없지 !”를 외치며, 얼른 들어가서 고기국수 & 비빔국수를 우걱우걱 해치웠습니다.신기하게도 우리가 딱 들어가니까 없던 대기줄이 생겼고 , , , 그런 광경을 신기하게 지켜보며 완벽했던 마지막만찬을 즐겼어요 ! 🎈 ​마지막 만찬까지 완벽했던 3박4일 여행 for 스냅 ❤, , 다시 회상해 보아도 증말 매순간 행복해따, , ❤  또 갈게 야 ! 안뇽 !-끄읕-     
안녕하세요. 😊오늘은 공항근처, 북쪽 가볼만한 곳 추천해드립니다.   언제나 예쁜 . 도는 항상 좋아요. 봄에는 들판에 활짝 핀 유채꽃이, 여름엔 쨍쨍한 햇빛아래 반짝이는 해변 그리고 에메랄드빛 바다가 나를 반겨주죠. 도는 날씨만 좋으면 90프로는 성공입니다. 꼭 구름한점 없는 맑은날 당첨되길 바라며 🙏  북쪽 가볼만한 곳 소개해볼게요.  , 용두암◾추천시간 :공항출도착, 해질무렵, 아침​◾관람시간 :  구경만 하면 20~30분내. ​(산책하러 가냐, 구경만 하러가냐, 대화하면서 걷냐 등의 차이로 초단시간이 될 수도 있고 여유롭고 한적한 산책코스가 될 수 있어요.) ​◾포인트 :- 날이 좋아야함.- 는 날씨가 포인트☀️- 인근 탑동의 저녁 분위기.- 용두암 카페에서 즐기는 바다뷰.​◾개인적인 평 :- 날씨가 별로면 찾아가서 볼 정도는 아님.- 동선 안맞으면 생략해도 좋음. - 숙소가 탑동인근, 동문시장 근처면 해질무렵이나 아침 산책으로 좋음.-  숙소가 인근이면 근처 바다뷰 카페에서 분위기 즐기기. 공항근처 , 용두암은 동선상 공항출도착 전,후가 가장 좋아요. 만일 숙소가 공항근처라서 여유롭고 한가하게 산책하고 싶다면 용두암~~탑동거리를 산책코스로 추천드립니다.​​포인트는 맑은날 구경할 수 있는 오묘한 색감의 용연계곡입니다. 저의 루틴은 탑동호텔 출발 👉 탑동 거쳐서 👉  👉 용두암 👉 용두암카페거리 👉 탑동 호텔복귀. (과거사진도 끌어왔어요.)    🔺️주변맛집  자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6 공항근처 맛집 자매국수가 있습니다.자매국수는  도보 10분내입니다.​자매국수는 공항근처 고기국수맛집입니다. 개인적으로 고기국수를 좋아하진 않아요.(자매국수집 평가아님) 고기국수 자체가 특출나게 맛있지도 않고 그냥 국수에요. 마제소바, 일본식라멘 등도 좋아하진 않는걸보면 취향차이 같네요. 그래도 방문객이 많을 때는 줄서서 먹는 탑동 맛집이니 관심있는 분들은 위시리스트에 넣어보세요.​​​🔺️내가 좋아하는 집 / 배달가능 태하횟집특별자치도 시 동한두기길 31-2 제가 직접픽한 용두암 맛집은 '태하횟집'입니다. 홀에서 먹어본 적은 없고요. 배달만 시켜봤어요. 동문시장에서도 가성비좋게 회를 먹을 수 있지만 늘 맛이 아쉬운데 태하 횟집은 돈을 더 지불하고 먹길 잘했다는 생각이 들 정도로 입에서 살살녹고 맛있습니다. 맛있으니 먹어도 기분도 좋고 기분도 좋으니 다음날이 기대되는집입니다. 홀식사메뉴는 비싸요. '배달의민족' 배달메뉴전용을 이용하면 호텔에서 가성비좋게 먹을 수 있고 술안주, 탑동거리에서 노상으로도 최고죠. 저는 고등어회를 먹어봤고 리뷰이벤트없이도 평점깡패 식당입니다. [] 공항근처 회배달/용두암 횟집 '태하횟집' (feat. 활고등어를 픽업했따.)내돈주고 사먹은거다. 활고등어 공항횟집 / 공항 회배달 - 태하횟집. 고등어회먹기. 호텔밥 또 물...m.blog.naver.com  🔺️가볼만한 카페 앙뚜아네트 용담점특별자치도 시 서해안로 671 Previous imageNext image 공항근처 바다뷰카페 앙뚜아네트 용담점입니다. 홀을 이용해본 적은 없지만, 자연과 어우러지는 분위기가 너무 예쁜곳이라 시간이 있을 땐 근처까지 구경을 하고와요. 카페안에서 바라보는 바다뷰가 환상입니다.용두암자체가 고~요하고 아늑한느낌이나서 더욱이 잔잔하고 따뜻한 카페같아요. 빽다방베이커리 사수점특별자치도 시 서해안로 291-5 네이버 빽다방 소개사진.조금 더 가면 빽다방 사수점도 있는데 여기도 유명합니다. 가본적이 없어서 참고하시라고 지도만 첨부해요. 용소담특별자치도 시 흥운길 103 또한  인근 카페 용소담도 있습니다.빽다방베이커리, 앙투아네뜨와는 또 다른 느낌의 카페에요.  Previous imageNext image 앞쪽 바다는 이런 모습이에요. 바다뷰는 위치상 안보일거고 바다뷰를 즐길 카페라기보단 인테리어가 예쁘고 사진찍고 머물다가기 좋은 카페로 보입니다.​그 외에 용두암 가기전 인근 카페(식당포함) 분위기 보시라고 찍은 사진 공유드려요.  Previous imageNext image 카페 맞은편 바다뷰 사진입니다. 바다를 바라보며 담소를 나눌 수 있는 공간도 참 많아요. 인근 애월바다는 에메랄드빛 바다가 이국적인 느낌을 준다면 용두암은 차분하게 쉬다갈 수 있는 휴식처입니다.​도에 예쁜바다가 워낙많은지라 용두암을 꼭 가라고 추천해드리진않아요. 화려하고 대단하지 않지만 잔잔하게 쉬어갈 수 있는 곳이 바로 용두암입니다. 해질무렵 용두암 분위기는 정신없는 하루를 차분히 마무리하는 느낌이 들어 좋아하는 곳이에요. 숙소가 인근이면 추천!  탑동거리탑동거리에서 즐기는 맥주 한 잔탑동공연젊은이들 가득산책하기 좋음, 걷기좋음언제나 좋지만 밤 특유의 분위기가 있음.동문시장과 가깝고, 인근에 먹을것도 많고탑동거리는 젊은이의 활기가 느껴지는 공간입니다. 산책코스로 좋지만 특히나 밤 분위기가 낭만적인 곳이에요. 근처에서 회나 먹을거리를 사서 노상하는 사람들이 참 많고 가끔 야외에 버스킹도 합니다. 일 말고 여행으로 오면 저녁에 탑동거리를 걸어야지~~하는 저만의 로망이 있답니다.  🔺️인근맛집 /  카페 (일통이반, D.D카페) 일통이반특별자치도 시 중앙로2길 25 일통이반은 이영자가 방문한 맛집입니다. 돌멍게, 해삼, 성게알, 보말죽 등을 판매하는 공항 탑동 맛집이에요. 여기는 이영자가 소개하기전부터 유명했던 집이고 연예인들 맛집. 도 해남(남자해녀)이 하는 식당이에요. 해산물맛은 비슷비슷하니 과한 기대는 하지 마시고 즐겁게 드셔보세요.  Previous imageNext image D&DEPARTMENT JEJU store특별자치도 시 탑동로2길 3 2F store 탑동 D.D카페는 건물외관이 사진찍기 명소입니다. 늘 사진찍으려는 사람들로 붐비는 곳이에요. 탑동 산책하면서 사진찍어도 좋을거에요.  D.D공식사이트 그 외에도 탑동~동문시장가는 거리에 흑돼지거리도 있습니다. 맛있는 곳 픽해서 즐겨보세요. 구포차구포차특별자치도 시 중앙로 13 탑동에서 동문시장가는길에 보이는 구포차입니다. 낮에는 평범해보이는 이곳이 밤에는 아주 매력적인 공간으로 바뀝니다. 노천분위기가 환상인 곳이죠.​방문한 적은 없습니다만, 분위기내기 좋은 곳 같아서 찜콩해 둔 곳이에요. 특색있는 안주는 없고 떡볶이, 알탕같이 그냥 평범한 메뉴에요. 술먹고 기분내는 곳이니 포차느낌을 원하시면 강추. 네이버 검색.​이렇게 공항근처 가볼만한 곳을 소개해봤어요. 비슷한 포스팅도 많이했는데, 갈 때마다 사진을 찍으니 늘 새로워서 반복/정리 포스팅을 하네요. 도움 되셨길 바라며 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 뿅!  ​​ 
공항근처 용연 구름다리도를 딱! 2년만에 다시 방문했습니다이번 여행은 생각지도 못했는데 아들이 엄마,아빠 결혼 기념일에 맞혀 2박3일 여행권을 선물했는데요~너무 갑작스럽기도 하지만 어느새 훌쩍 커버린 아들이 그저 대견스럽기도 했답니다 그렇게 기분좋게 떠난 여행 맨 처음 찾은 곳은 용연 구름다리 랍니다용연 구름다리는 공항과 10분거리에 있어서 공항 가기전이나 들어와서 코스로 둘러보기 좋으며 저도 잠깐 렌터카 반납하기전에  짬을 내어 다녀왔답니다 오전엔 그렇게 많은 비가 내리더니 점심쯤에는 서서히 개이는거 같아 혹시나 하는 마음에 우산을 준비해서 찾은 용연 구름다리는 잔뜩 흐린 하늘을 하고 있음에도 불구하고 주변풍경은 여전히 아름다움을 뿜어내고 있었는데요비가 온 후라 그런지 더욱 운치있고 멋지게 다가 오더라구요 이곳은 예전엔 용이 살았던 연못이라고 하여 용연이라고 하며 깍아 지른듯 양쪽으론 기암절벽이 병풍처럼 둘러 쌓여 있고 물이 맑고 짙푸르러 취병담이라고 부르기도 했다고 합니다 이름에 걸맞게 산책로에서 바라본 물 색깔은 정말 너무나무 이뻐서 나도 모르게 탄성을 지르게 되더라구요그리고 주변은 공원처럼 꾸며져 있으며 산책로도 잘 다듬어져 있어 가벼운 발걸음으로 둘러볼 수 있답니다 이렇듯 눈을 돌리는 곳마다 그림같은 풍경이 펼쳐집니다비가 온 후라 식물들은 더욱 싱그러움을 뽐내며 초록빛 향연과 더불어 기암절벽 그리고 푸르다 못해 비취색을 띄고 있는 물색깔과 어우러진 풍경은 언제 찾아도 늘 그림으로 머물러 있는듯 하답니다 용연은 시의 중심부를 남쪽으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이라고 하는데요~용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은것이 오랜 세월 동안 침식을 격으며 깊은 계곡이 되었다고 알려져 있답니다그래서 그 양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달 했다고 합니다 낮에는 멋진 경치에 취해보고 밤에는 화려한 불빛의 향연에 감성 터지며 이렇듯 용연 구름다리는 낮과 밤을 함께 느껴봐야 그 진면목을 볼 수 있을듯 합니다 용연 구름다리 주변으론 용두암이 또한 여행에 필수코스인 동문시장이 자리잡고 있어 함께 둘러보면 알찬 여행이 되지 않을까 해요~는 언제 방문해도 질리지 않는 여행지 중 하난데요여행의 시작과 끝은 용연 구름다리와 함께해 보는건 어떨까 하답니다!  
1월 도 가볼만한곳, 용두암 용연계곡 안녕하세요 다빛입니다오늘은 1월 도 가볼만한곳으로 공항 근처에 있는 3곳의 스팟을 소개해드리려합니다​한번에 들리기 딱 좋은!용두암 용연계곡  리뷰한번 보시죠!   용두암특별자치도 시 용담이동 용두암첫번째는 용두암입니다용두암은 용의 머리 같이 생긴 바위가 있어서유명해진 해안길 인데요​주차장이 정말 크기 때문에 걱정없이 오셔도 됩니다​  ​해안데크길로 진입하면 바로 볼 수 있기 때문에아이들도 많더라구요​ ​용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있고동쪽과 서쪽으로는 지형이 완만해지는 것으로 보아 두꺼운 용암이 흘렀을 것으로 추측되는 곳 인데요​  ​이 데크길을 따라따라따라 가다가 오른쪽으로 획 고개를 돌리면​ ​짠! 이런 용머리 바위가 나온답니다용두암을 옆에서 보면 용머리 모양을 하고 있으나높은 곳에서 내려다보면 얇은 판을 길게 세워놓은 모양이라하는데요​ ​뭔가 굉장히 위엄있고 오래산 용 같네요​ ​옆으로 넘어가며 이런 돌길을 걸을수도 있는데아이들이 걷긴 좀 위험해 보이더라구요​ ​용의 정기를 받아 2022년에는더 행복한 일만 가득하자돌탑을 쌓아놓고 다음 일정으로 넘어갑니다​  특별자치도 시 용담이동 2581 다음은 입니다용담이동에는 용연계곡이 따로 있는데요이 곳에는 용연 구름다리가 있답니다​ ​바로 이곳인데요아래에는 에메랄드 빛 물이 있어서정말 눈이 부신 곳이더라구요​ ​다리가 흔들흔들거려서 주의해야하는데​ ​양 옆이 그냥 그물막으로 되어있어서소지품같은건 그냥 휙 하고 떨어질거 같더라구요특히나 핸드폰 & 지갑 주의​  ​다리를 건너가면 이 정자로도 갈 수 있답니다​ ​정자로 가는 사잇길에는 이렇게 아래로 내려갈 수 있는 계단이 있는데​ ​햇빛이 쨍하게 든 물 빛이 정말 아름답더라구요우리나라에서 이렇게 에메랄드 빛 물을 보다니​  ​이 곳에서 사진을 찍으니 구름다리도 한눈에 나오고정말 예쁘지 않나요?​ ​갑자기 단체 관광객이 내려서혼자 있던 공간에 사람이 엄청 많아졌는데그래도 나름 괜찮죠?​ ​나무 사이로 내려가는 계단길도 정말 예쁘니여기서 사진을 꼭 찍으시오!​ ​  용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 용연계곡마지막은 원래 이곳에 온 목적인 용연계곡입니다​ ​이런 물 빛의 사진을 보고 이 곳에 온 목적이라사진을 잔뜩 기대했는데요​ ​해가 반대편에 있을 때라서 이렇게 밖에 안나오더라구요무슨짓을해도 여기가 너무 까맣고죽어서 나와서 슬펐답니다​ ​제가 중앙에 앉아있는데 안보이시죠?​ ​아이폰 기본 보정이라도 좀 해야 실루엣이 나오는데요​  ​저는 오전 10시 경에 간거라 이렇지만오후 시간대라면반대편에서 해를 빡 받아가지고더 예쁜 사진을 건지실 수 있을걸로 판단됩니다​ ​무엇보다 이곳의 물 빛 색깔은 어느곳보다아름답기 때문에​  ​그나마 최대한 색감을 살려보면 요런 느낌입니다​ ​이런 사진을 기대하고 오신다면! 꼭 오후에 오세요!​ 사진 비포 / 에프터 ​오전 / 오후 사진이라고 생각하시고 오면 되겠습니다​  ​그래도 반대편을 찍으면에메랄드 빛이 선명히 나오니까 부득이하게 오전 방문밖에 안된다면반대편에서 찍으시길 바라요!​ ​오늘은 1월 도 가볼만한곳으로 공항 근처 용두이동에 있는핫플레이스 3곳을 방문해보았는데요​  ​포토존까지 묶어서 설명드렸으니가서 예쁜 사진들 건지시길 바라요!​ 1월 도 가볼만한곳, 사진명소  창꼼바위 가는길과 사진팁1월 도 가볼만한곳, 사진명소  창꼼바위 가는길과 사진팁 안녕하세요 다빛입니다 오늘은 겨울에도 ...blog.naver.com ​ 
공항에 내리면 가장 먼저 가볼만한 곳으로 추천해 달라고 하면 대부분 이 곳을 이야기하는데요, 바로 용두암입니다. 도에 관광 온 분들이 꼭 한 번은 가보는 필수 코스, 용두암을 오래간만에 가보았습니다.  용두암바다 속 용궁에서 살던 용이 하늘로 오르려다 굳어진 모습과 같다고 하여 용두암 또는 용머리라고 한다바다 속에 잠긴 몸통의 길이가 30m, 바다위로 나온 머리 높이가 10m가 된다.화산이 폭발할 때 용암이 굳어져서 이루어진 기암이다 용두암 표석 옆 계단을 따라 내려가면 용두암의 모습을 잘 볼 수 있는 장소가 나옵니다. 용두암을 보러 온 사람들은 대부분 이 곳을 다녀간답니다.   서쪽 바다에서 바라 본 용두암의 모습입니다. 용의 머리 같은 모습이죠. 전설에 의하면 용왕의 사자가 한라산에 불로장생의 약초를 캐러 왔다가 혹은 아득한 옛날 용이 승천하면서 한라산 신령의 옥구슬을 훔쳐 물고 달아나다가 한라산 신령이 쏜 화살에 맞아서 몸뚱이는 바다에 잠기고 머리만 나와서 울부짖는 것이라고 하네요.  용두암을 바라 보고 있는데 어느새 단체 관광객 분들이 몰려 오시더군요. 가이드가 한 팀씩 사진을 찍어주며 사진 찍으신 분들은 바로 올라가시라고 외치는데 이렇게 사진 한 장만 찍고 가시는구나 하고 생각하니 안타까운 마음이 들더군요.  단체 관광객분들이 많아서 덕분에 저는 뒤를 돌아보는 여유가 생겼는데 바위에 길게 자라있는 넝쿨 식물을 만날 수 있었어요. 비가 온 뒤여서 그런지 초록색이 더 푸르른 것 같았답니다.  용두암을 배경으로 사진 찍는 서쪽 바다 전망대를 뒤로 하고 다시 계단을 올라갔습니다.  용두암 표석을 지나 동쪽으로 조금 가다 보면 인어상을 만날 수 있는데요, 인어상 바로 밑에는 용두암을 가까이서 볼 수 있는 넓은 전망대가 있답니다. 서쪽 전망대와는 달리 용두암을 위에서 내려다 볼 수 있었어요.   가까운 곳에서 볼 수 있어서 인지 용두암의 모습이 더욱 더 용의 머리 같다는 생각이 들었어요. 표면이 갈라져 있는 모습이 자세히 보였는데 마치 용의 피부같았고 입을 벌리고 여의주를 품고 있는 것 같은 모양도 확실히 보이는 것 같다고 할까요?   용두암 쪽이 아닌 탑동 쪽을 바라본 모습입니다. 마치 용의 꼬리 부분인 것 같은 모양의 바위가 있더라구요. 이 바위가 용의 꼬리라는 이야기는 어디에도 없지만 제가 봤을 때 처음 보고 느꼈던 거에요. 하지만 용두암의 몸통은 바다 속에 잠겨있다고 하니까 이 바위가 꼬리일 리는 없겠네요. 이 바위 뒤로 탑동의 호텔들이 보입니다.  이젠 용두암에서 300m 정도 걸어가면 나오는 를 향해 갑니다. 올레 리본을 따라 가면 만날 수 있답니다.   가는 길에 만난 강아지와 산책하는 사람, 그리고 수국. 장마철이라서 습하고 무더워 걷는게 살짝 힘들었지만 이렇게 아름답고 자연스런 풍경은 머리를 맑게 해주는 것 같았어요.  약 4~5분 정도 걸으니 가 나오더군요. 공사 표지판이 있어서 못 건너나 싶었는데 공사는 바로 다음날 부터 시행된다는 안내여서 통행하는데 문제가 없었답니다. 다행히 구름다리를 건널 수 있었어요.  안전수칙을 읽어본 후 구름다리에 발을 내딛었어요. 생각보다 많이 출렁거리진 않더군요.    구름다리 오른쪽으론 멋진 정자가 있었고 다리 아래 쪽으론 계곡이 있었는데요, 깍아지른 바위 사이로 물길이 나있었습니다. 용연용연은 시의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이다.용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월 동안 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었다.그래서 그 양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달하였다.  바위 사이를 통과해 한천에서 내려오는 물줄기는 바다와 만나게 되는데요, 날씨가 흐려서 물색깔이 탁하고 바람이 많이 불지 않아 물의 흐름이 거의 없어 보이네요. 날씨가 좋을 때 다시 와봐야겠다는 아쉬움이 남았답니다.   다리에서 보였던 정자에 도착했어요. 용연정이라는 간판이 붙어있네요. 예로부터 용연 주변은 경치가 아름다워 도 12경의 '용연야범'으로 하다고 하는데요, '용연야범'은 여름철 달밤에 용연에서 뱃놀이하는 걸을 말한다고 합니다. 조선시대 지방 관리와 유배된 사람들도 이곳에서 풍류를 즐겼다고 하는데요, 왠지 이 정자에 오니 조선시대 관리가 되어 풍류를 즐기는 듯한 느낌이 들었어요. 밤에 오면 더 좋았겠다는 생각도 했구요.  용연계곡 주변으로는 산책로가 잘 만들어져 있답니다.  그리고 만난 표지판. 옛 시가 새겨져 있는 곳이 있다고 해서 따라가 봤습니다.    옛 성 주변 경관 중 제일가는 곳으로 꼽히는 이 곳에 의 문인들이 자주 찾아와 노닐게 되면서 절벽에 본인의 이름을 새기기도 하고 시를 지어 새기기도 했다고 합니다. 새겨져 전해지는 시들은 이곳을 찾는 이들에게 옛 정취에 빠져들게 하기도 하고 옛 사람들의 발자취를 더듬어 볼 수 있게 하는 자료가 되기도 한다네요.  다시 다리 위로 돌아와 바다를 바라봅니다. 맑은 푸른 빛의 바다가 아니지만 계곡에서 내려와 바다로 향하는 물줄기의 모습은 왠지 설레이는 느낌이 드네요.   다리를 건너 입구에서 바다쪽으로 조금 내려오니 예전에 식수로 사용하던 '서한두기 물통'이라는 곳이 있네요. 지금 남아 있는 이 곳의 형태는 2016년 태풍 때 무너진 후 2018년에 다시 복구한 것이라고 합니다.   서한두기 물통에서 바라본 입니다. 밤이 되면 이 다리에 조명이 켜져 도 야경 중 손꼽히는 곳인데요, 야경을 못 찍어서 아쉽지만 이 곳을 찾는 분들은 밤에 와보시면 좋을 것 같아요.  ​ 
제가 몇시간전에 퀸제누비아호에 대한 후기글을 남겼었는데 다들 보셨나요?  이번 글에는 도 여행 첫날 다녀온 곳 9개소 중에사라봉, , 용두암, 어영소공원에 대한 방문 후기를 남기고자 합니다.​이글을 올린 시점의 주부터는 4단계로 격상되었다고 하는데 제가 여행하던 14일~16일에는 단계가 좀 낮았어요비록 저혼자 여행이었지만 ​그래도 코로나19 방역수칙을 철저히 지키면서 소독과 마스크 착용 철저히하고 여행 다녀왔다는걸 서두에 남기고 본격적으로 글 이어가 볼게요 >.<​​아 참고로 제가 후기를 남기려는 곳은 모두 입장료, 주차료 무료인도 무료  장소 또는 관광지 입니다.  ​​​사라봉 사라봉특별자치도 시 건입동 제가 항국제여객터미널에서 출항한 시간이 오전 6시쯤이었는데요이 시간이면 아침식사하기에는 너무 이르고 식당도 문여는 곳이 없을 것 같아서사라봉 부터 다녀왔어요! 여행 첫날부터 비가 너무 많이 와서 여행 분위기가 잘 안나더라구요. 그래도 언제 다시 올지 모를 이 도 비 펑펑 맞아서라도 즐기고 가야겠다 싶어서 우산 쓰고 막 걸어갔답니다. 사라봉은 주차장이 두군데라는데 저는 모충사 근처에 있는 주차장에 차를 주차했습니다. 근데 저는 첫날부터 놀랐던게요 주차장에도 와이파이가 빵빵 터지더라구요, 역시 관광도시 원탑 클라스는 다른걸까요? ㄷㄷ 덕분에 비 조금 그칠때까지 앱테크 어플들 다 깨고 들어갔습니다 ㅋㅋ​  여기는 사라봉공원으로 들어가는 입구인가봐요 산책 또는 운동하기 좋게 계단이 잘 되어있어요​ 앉을수 있게 의자 있던데 앉다간 바지 다 젖을까봐 못 앉았어요 사라봉은 올레18코스 중에 한 곳인가봐요  Previous imageNext image 조금 걷다보니까는  사라봉 일제 동굴진지가 보이더라구요., 일제강점기 시절의 아픔을 간접적으로 느낄수 있었어요 ㅠ  비 오는 날에는 어디 돌아다니는거 안좋아하는 저지만 비에 젖은 사라봉의 모습이 은근 경치가 좋아보이지 않나요? ㅋㄷ​ 사라봉 공원 다와가니까 건입동, 올레길 18코스에 대한 설명이 있더라구요. 걷기 좋아하시는 분들은 올레길 코스대로 걸어보시는것도 좋을 것 같아요 비에 젖은 사라봉 공원의 모습이에요 무슨 돌로 만든 건물? 이 있던데 뭔지는 모르겠더라구요 아무것도 안적혀있던데요 ㅋㅋ 사라봉공원이라는 비석이 세워져있어요 사봉낙조에 대한 설명판이에요! 사라봉 정자에서 항쪽 바라보면 뷰가 좋다던데...비 오고 흐린데다 나무가 울창하게 자라있어서 뭐 보이지도 않더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 순간 괜히 올라왔나 후회가 급 올라오던 ㅠ  아침부터 격렬하게 운동했더니 화장실 가고 싶더라구요, 그와중에 돌하르방 귀엽지 않나요?여쟈화장실쪽 캐릭터는 해녀로 되어있더라구요 화장실 근처에 맨발건강 자갈밟기 할수 있는 공간이 있더라구요. 괜히 잘못 걷다가 난리(?)날것 같아서 생략했답니다 ​더이상 볼만한 곳이 없는 것 같아서 사라봉을 내려오고 아침식사로 CU편의점에서 도시락 먹고 바로 차끌고 달려간 곳은​​ 특별자치도 시 용담이동 2581 는 일출인지 일몰할때인지가 제일 뷰맛집이라는데 그시간대에 제가 여길 올 일은 없을 것 같아서 바로 보고 왔어요ㅋㄷ 여기는 딱히 주차할만한 곳이 없어요 용두암쪽 주차장을 이용하시거나.. 불법주정차를 와 용두암에 대한 안내판이에요. 근처에 용두암이 있었더라구요.​  는 보행자전용이니 오토바이는 절대 진입불가!비가 많이 와서 그런가 흙탕물이 장난 아니네요​ 다리는 견고해보였어요왠지 다리에 서서 누가 사진 찍어줬으면 했지만 안타깝게도 혼자라 퓨  ​ 다리에 서서 사진도 쩍어봤어요. 이렇게 보니까 느낌이 상당히 색다르네요 그저 도시에 있는 다리에서 찍은건데 어디 산에 있는 다리에서 내려오는 강물이랑 바위를 찍은듯한 느낌이 ㄷㄷ  다리에서 바다쪽으로 찍어봤어요. 같은 자리에서 위치만 바꿨는데 이렇게 느낌이 다를수가 있을까요.. 겉에서 볼땐 시시해보였는데 ㄷㄷ 정자 앞 한번 찍어봤어요. 제가 갤럭시s20 울트라로 바꾼지 얼마 안되서 찍은건데.. 사진이 되게 이쁘게 나오는것 같아요. 역시 스마트폰은 보급형 ㄴㄴ 전세대 플래그십이라도 ㅇㅇ   ​ Previous imageNext image 에서 오는 물들은 어디서 오나 궁금해서 역주행해봤는데요 이렇게 흘러내리고 있더라구요 ​ 구름다리 근처에는 이렇게 산책로 또 있어요 이번에는 좀 더 아래로 내려가보고 나서 사진 찍었어요. 위로 올려다보니까 이 느낌도 다르더라구요 묘한 매력이 있는 였습니다.​ 조금만 더 내려가보면 바다더라구요 그래서 더 내려가봤어요! 동한두기라는 표말과 함께 바다에 도착했어요! 비바람이 몰아쳐서 바닷물도 크게 출렁이더라구요  파도 치는게 뭔지 모르게 감성적이라서 영상으로 남겨봤어요 ㅋㄷ​ 더 걸어가보니까 이런 길이 있길래 가보고 싶었는데 입구가 막혀서 못 가봤어요. ​바로 어영소공원 가보려했는데 시간이 좀 모호하기도 하고 근처에 용두암이 있다길래 거기로 갔어요!​​용두암 용두암특별자치도 시 용담이동 여기는 용두암 근처 던킨도너츠 있는 곳에 주차장 있던데 무료인지는 모르겠어요. 뭔지 모를 양심(?)에 찔려 던킨도너츠에서 기프티콘으로 점심으로 먹을 도너츠 사고 용두암 쪽으로 가봤어요!​ 주차장에 보니까 이런 귀여운 그림이 있더라구요. 도저히 안찍을수가 없었던 ㅋ​ 소원이 이루어지는 용두암이라는 안내판에 있더라구요​ 옆에는 용두암 비석이 있습니다 계단 입구에서 아래를 바라보는 사진 찍어봤어요! 그 바로 옆에서 찍은 사진이에요! 남자 두분이서 인증샷 남길려고 분주하시더라구요  용두암에 내려와서 찍은 사진이에요. 소원이 이루어지는 용두암이라서욕심 많게 소원 3개나 빌었는데요​씨스타 완전체 재결합 컴백 음원, 브라운아이즈 4집 앨범, 저의 무병장수 기원이었는데앞에 두개는 저 죽기 전에 이루어질수 있을까요? ㅋㅋ  ​소원들을 등에 지고 바로 어영소공원으로 출발했습니다​​어영소공원 어영소공원(닐모리동동 건너편) 스탬프찍는곳특별자치도 시 용담삼동 여기는 주차할 곳이 있는데 어영공원에서 거리가 살짝 있어요!​ 내리고 와서 보니까 가드레일에 사계절별로 문구와 함께 그림 그려져있더라구요지금은 여름이니까 썸머 오브  찍어봤어요!​ 가드레일에 맛있는 해산물 조각을 올려놨더라구요 소라인지 고동인지가 제일 이쁘게 생겼길래 단독으로 찍어봤어요 어영이라는 바위랑 앞의 건물 찍어봤어요. 건물안에 화장실 그런거 있고 전망대 비슷한 곳 있어요​ 전망대에서 놀이터 찍어봤어요! 경찰놀이(?) 하라는건지경찰관련 장식물들이 붙여져있더라구요 동상이 있길래 찍어봤어요 Previous imageNext image 로렐라이 요정상이라고 해요, 해외의 어떤 도시랑 협약을 맺은 기념으로 만들어진 동상이라는데 저거 보니까 왜 또 펜트하우스 오프닝 장면이 생각나는거죠? ㅋㅋㅋ 그 드라마 그만봐야겠어요   ​ 뒤에는 뭐가 더 없이 들판이 푸르게 펼쳐져 있어요.   비 진짜 많이 내리더라구요 . 공원에서 비 엄청 많이 맞어서 그런가 이젠 춥더라구요. 급히 히터 틀었답니다 ㅠ​​도 여행 첫날 느낀건데 아무래도 섬이다보니 어딜가도 바다가 보여서 눈이 탁 트이고 시원하더라구요,.  ​​스크롤 압박이 커서8월 14일 도 여행 코스 후기를 찢여서 올릴려고 해요​다음 글은  도두봉, 이호테우 해수욕장, 구엄리돌염전, 한댐해안산책로, 항파두리항몽유적지에 관한 후기글을 남겨드릴게요!  ​​​​​​ 
 공항 근처 카페츄러스 맛집 '루트17'​by 임비   사는 임비입니다^^며칠전에 바람쐴겸 오랜만에 도 용두암 를다녀왔는데요. 글쎄!!제가 그토록 기다리던 공항 근처 카페'루트17' 이 오픈을 했더라구요!!제가 왜 이 카페를 그토록기다렸는지..다녀 온 후기 전해드릴께요!협찬아닌 내돈내산입니다^^​​  ​​도 숨은 명소죠.도 .저녁에 오시면 출렁다리에조명이 켜져서 더 예쁜 곳이에요.예전에  포스팅으로네이버 메인에도 소개된 적이있답니다^^멋진  야경모습궁금하신분들은 아래 포스팅 참고하세요!  [도 밤에가볼만한곳]   밤데이트도 밤에가볼만한곳   by 임비 여행자 임비입니다^^ 오늘 소개해드릴 도의 명...blog.naver.com  ​​저는 가끔 날 좋을때도 용두암과  산책로를걷곤 하는데요.공항에서도 10분거리로 엄청 가깝고바다와 웅장한 용연계곡까지함께 볼수 있는 곳이라점점 더 많은 분들이 찾는 것 같더라구요.​​ ​​그리고  를지나 산책로를 걸을때면항상 만나게 되는 요 카페건물!!츄러스 맛집으로 한 곳이었는데한동안 문을 닫아서..언제다시 오픈하나 기다리고 있었는데드디어 재오픈을 했더라구요!!!   ​ 카페 루트17​ 시 동한두기길 3-16영업시간: 10:00 - 19:00​ 루트17특별자치도 시 동한두기길 3-16 ​​저보다 먼저 도에 정착한친구들이 여기 루프탑에서 보는일몰도 최고고츄러스 맛집이라고 자랑하듯 알려줘서나는 언제 가보나 싶었는데이번에 문열어서 저도 드디어츄러스를 맛봅니다!!ㅋ ​ ​​카페는 단독건물이지만엄청 크진 않고 소담하니 귀엽네요.루프탑이 인상적이고화이트톤의 모던한 인테리어가 눈길을 끄네요.​​ ​​공항 근처 카페  츄러스 맛집 카페 이름은 '루트17'​​ ​​  츄러스 맛집 카페 '루트17'의메뉴와 가격입니다.다른 도 뷰카페에 비해 착한가격!​​ ​​무엇보다 세트메뉴가 완전 맘에드네요.츄러스+아메리카노 조합은 최고죠!세트이름이 츄카해용이라니ㅎㅎ귀엽네요.세트로 구입하면 7000원에 커피와 디저트까지!!구성 너무 좋네요ㅠ​​ ​​커피도 케냐 AA 를 쓴다고 하네요.어쩐지 커피 찐하고 츄러스랑 먹으면서 마시니 아주 찰떡이더라구요.저는 이때 배가 무지 고픈 상태라 ㅎㅎ츄러스 + 아메리카노 세트랑츄러스 + 아이스크림 세트그리고 모히또 까지 주문했습니다.​​ ​​원래 아이스크림은 계획에 없었는데프레페레 아이스크림 워낙 하니까맛이 궁금해서 세트메뉴저렴하길래 주문했네요ㅎㅎ내년부터 다이어트시작이니까..ㅠㅠ많이 먹어둘게요..;;​​  ​​도는 또 일몰이 멋지니까!!일부러 일몰시간에 맞춰왔는데요.하필 이날 구름많고 흐린날이라..ㅠㅠ일단 1층에 자리를 잡아보았어요.근데 요 자리 느낌있고 되게 좋네요.사진찍으면 예쁘게 나올스타일!​​ ​​츄러스 튀기는 곳이랑 주방이완전 오픈되서 좋더라구요.그만큼 청결에 자신이 있다는 거겠죠??실제로 보니 기름도 깨끗하고깔끔하네요.​​ ​​조금 기다리니 주문한 음료와 츄러스가 나와서얼른 담요 챙겨 옥상 테라스로 올라갑니다!!이제 12월이라 추울거 같았는데두꺼운 담요 많이 준비되어 있어 좋네요!​​ ​​옥상테라스 가는 길엔이렇게 귀여운 라봉이 인형이!손으로 만든 수제인형도판매하고 계셨어요.​​ ​​그렇게 테라스로 올라가는 길!​​ ​​올라가면 이런 풍경이에요!한낮 좀 따뜻할때 오거나일몰이 예쁜날 오면 더 좋았을 걸요..이날은그 어느 것 하나 성공하지 못했네요ㅠ​​ ​​그래도 요 츄러스 하트 인증샷은남겨줘야죠.​​ ​​마침 비행기 쏘옥^^​​ ​​바다가 한눈에 보이는공항 근처 카페 '루트17'츄러스 맛은 과연??​​ ​​바삭바삭 적당하게 달달하니넘 맛있어요ㅠ주문과 함께 튀겨줘서따끈따끈하니 그냥 순삭이네요.​​ ​​12월이라 이제 도도조금씩 쌀쌀해지네요.그래도 담요가 두꺼우니 참을 만 한듯..한낮 햇살 좋을때 오면더 좋을 것 같아요!!​​ ​​츄러스와 함께 먹으려면상콤이가 필요할 것 같아주문한 모히또!!논알콜입니다ㅎㅎ​​ ​​적당한 달달함과 상큼함그리고 모히또 특유의 향까지굿 초이스였어요.모히또 강추합니다!!​​ ​​모히또+츄러스 세트도 생김 좋겠다는..ㅋㅋ​​  ​​공항 근처 카페도 용두암  츄러스 맛집 '루트17' 의 옥상테라스 풍경영상으로도 확인해보세요^^​​ ​​아! 그리고 주문한 아이스크림은먼저 츄러스랑 음료 다먹고후식으로(?) 먹으려고나중에 달라고 부탁드렸어요.​​ ​​프레페레 아수크림...이렇게 맛있다니!!!진짜 지금까지 먹었던 아이스크림과는차원이 다르네요.쫀득쫀득 찐한 초코향 가득완전 강추에요.​​  ​​사진찍고 이래저래 놀다보니어느새 해가 졌네요.이 날 일몰은 실패했지만야경만큼은 멋지네요^^​​ ​​어느새 완전 어두워졌네요.루프탑 조명이 너무 운치있죠.날이 좋은 날 자주 찾을 것 같아요.카페 내부는 조금 작은 듯 하지만직원분도 친절하고 따뜻하고 아늑한 느낌이라예상치 않게 오래 쉬었다 갔네요^^:;​​ ​​돌아갈땐 도 화려한 조명으로 마무리!!오늘은 도 새로오픈한 츄러스 맛집 카페 '루트17'을소개해드렸어요.용두암과 용연다리까지 묶어서 보시고시간여유 된다면 꼭 한번들러보세요^^  제 글이 맘에 들었다면팬하기 꾸욱^^ 
생각지 않았던 첫 여행 3일차(2022/03/25)/ 신라호텔조식,딸기빙수,수영장,타이안마,차돌짬뽕,아이오닉5,연탄흑돼지구이25일 아침 신라호텔을 입실하고 3일차 아침 조식은 신라호텔 내에서 먹습니다 제 입맛에는 딤섬 ,게살 스프...m.blog.naver.com 어제 저녁 흑돼지를 먹고 신라 호텔로 돌아오는데 비도 오고 바람이 세계 불고 저 멀리서 사이렌이 울리고 확성기로 방송하고 이게 무슨 일인가 싶더군요???? ​알고 보니 태풍이 불어서 안전에 주의하라는 내용이었습니다저는  전쟁난 줄 알았네요 무서버라!~아니.... 여름도 아니고 3월에 무슨 태풍 신라호텔비행기표를 일찍 출발하는 표를 구매 해 놓은 터라 신라호텔에서 아침 일찍 일어나 떠나봅니다 ​렌트카도 반납해야 하고 바쁘다 바뻐~ 하지만 태풍으로 인해 결항  에서의 렌트카아침에 비행기 시간 늦지 않도록 전날 맥가이버칼(레더맨) 택배로 보내고 또 아침에 렌트카도 반납하고 했는데...ㅠㅠ​다음 날 출발하는 티켓을 예매 한 후 숙소도 잡아야 하고 이동도 해야 해서 또 렌트를 합니다 새벽 5시에 일찍 일어나 서둘렀더니 개피곤날씨도 추워 약간 으슬으슬 ​도의 국수가 맛있다고 하던데 숙소를 구하려는 중 배도 고프고 해서 국수 집에 들러 아침겸점심 먹습니다​돈고츠라멘느낌의 국수와 전복죽 같은 국수를 주문 맛있었는데....넘 피곤하고 기력이 없어서 사진을 못 찍었습니다 ㅠㅠ 저렴한 숙소를 잡고 피곤에 쩔어 자다가 일어나 어둑어둑 저녁이 되네요 바로 앞 바다를 나와 봤는데 정말 무섭게 파도가 치더군요   변화 무쌍한 날씨 이게 도인가 봐요ㄷㄷㄷ 대게마을 와이프가 회사로부터 전화를 받더니 좋은 일이 생겼다며 킹크랩 플렉스 합니다 싯가로 kg당 10만원이 넘었던 거 같고 2kg이 넘는 킹크랩을 주문했어요  밑반찬이 깔리고 특색 있는 부분으로 인삼이 왔는데 뿌리 줄기 잎까지 다 먹을 수 있다 합니다 피곤한 여행객들에게 활력을 주는 음식인 거 같고 먹으면서 힘이 나더군요 다른 반찬들도 맛있었지만 저는 특히나 양념게장이 감칠맛 있게 맛있더군요 밑반찬에 이어  새우찜, 새우튀김 ,우럭 튀김 ,전복 요리가 추가로 나왔답니다 또 해물 부침개 와 콘치즈도 추가로 나왔어요 드디어 메인 요리 킹크랩 등장 두둥  저희는 가족 생일자가 생기면 3kg~4kg 사이의 킹크랩을 꼭 먹는 편인데요 ​이번에는 킹크랩 2kg대로 중량은 작지만 아들도 안 왔고 이렇게 손질해서 먹기 편하게 나오니 이 또한 좋더라고요 둘이 먹기에는 너무 많은 양이었지만 꾸역꾸역 먹었어요 ㅎㅎ 마지막은 볶음밥이죠~또 된장찌개까지 먹습니다 ㅎㅎㅎ 도 용연 구름다리(출렁다리)저녁을 먹고 나니 힘도 생기고 마지막날을 즐기려 차를 이용 숙소 주변 해안가 주변 드라이브라러 나왔는데 멋진다리가 보이더군요​다리를 지나니 다리가 출렁출렁~아까먹은 킹크랩이 한 몫 했겠죠 ㅋㅋ 도 용연 구름다리 출렁다리를 건너가면 이렇게 데이트하기 좋은 산책로도 나옵니다조명도 이쁘게~  해안가 도로를 이용해 숙소로 가는 도중 기념사진 용두암해안가 도로를 달리던 도중 한 관광지도 몰랐는데 주변 경관이 좋은 거 같아 찰칵~!  용두암이라는 곳이더군요​(전해져 내려오는 전설에 의하면 용이 옥구슬을 훔쳐 승천 하려다 화살에 맞고 돌로 굳어졌다는 이야기가 있습니다)   딱새우 라면(딱멘)과  말고기 육포,  흑돼지 육포, 초코렛,미니파우치집에서 엄마와 아빠를 기다리고 있을 우리 이쁜 아들을 위해 딱새우 라면과 말고기 육포, 흑돼지 육포도 구매 했어요​특히나 아들을 위해 라면을 샀는데 와이프가 아들 선물로 무슨 라면을 사냐고??ㅋㅋㅋㅋㅋ아들이 라면과 육포를 너무 좋아해서​집에 와서 라면을 먹어봤는데...딱새우가 들었는지 만지는 모르겠고 면은 쫄깃하고 맜있었습니다   #육포#초콜렛#말고기육포#딱새우라면#용두암##렌트카#대게마을#킹크랩#도킹크랩#도국수#신라호텔#레더맨#맥가이버칼##도태풍#출렁다리#육포#흑돼지육포 
안녕하세요. 인플루언서 마녀씨입니다.시크릿 한 장소 말고 오늘은  여행에서한 번쯤 들른다는  공항 근처의용두암 해녀촌과 를 묶어서다녀온 후기를 보여드릴까 해요.​오빠랑 함께 왔다가 나는 혼자 며칠 더머물다가 가기로 해서 공항에데려다주고 찾은 용두암.사실 혼자 여행은 태어나서 처음이었는데그 첫 장소가  그리고 용두암이라저는 개인적으로 더 기억에 남아요.사실 10년 전에도 와본 적이 있기는 한 듯.​ 일단  공항 근처에 있어서비행기 시간이 조금 애매하다면 들렀다가가기 괜찮은 곳인 것 같아요.입구 쪽에는 공영주차장이 있었는데최초 30분까지는 무료 주차이고,그 이후에 30분 초과 시 천 원이에요.저는 두 군데 모두를 둘러보는데한 시간이 채 걸리지 않은 것 같아요. ​주차를 마치고 안내 표지판을 따라걸어가 봐요. 다른  관광지들은조금 붐비는 편이었는데, 용두암 해녀촌과는 꽤 한산했던 편이었어요.​ ​걸어가는 길, 저 멀리 수평선이 보이면서벌써부터 흥분되더라고요.​ 길가에 무심하게 피어있던 담쟁이덩굴도사진으로 남겨보고~ 주차장에서 한 3분 정도 걸었을까?용두암이 나타나더라고요.검은 현무암이 흑룡 모양으로 되어있는데흑룡을 보며 소원을 빌면 이뤄진다는말이 있어서 더 해졌다고 해요. 용두암을 보기 위해 내려오는 길은두 곳이 있었는데 한 군데는 사진에보이는 것처럼 긴 계단을 내려오는 방법이있고, 저는 초입에 있던 계단을 지나언덕 아래에 있는 곳으로 내려갔어요.​ 의 푸른 바다는 정말 아름다워요.맑고 투명한 오염되지 않은 바닷속에검은 현무암이 있는 풍경.에서만 볼 수 있는 요 뷰~ 너무 멋진 것 같아요. ​ 용두암을 보러 내려가는 길에는기암괴석들이 펼쳐져 있는데 화산암들의모양이 제각각이라 신비롭더라고요. ​멀리서 용두암을 기준으로 왼편에서사진을 찍어봤는데, 오른쪽에서보는 것보다 왼쪽에서 보는 게 더 용 같아요.  여행을 가기 전, 바닷가에서해녀분들이 직접 해산물을 판매하는해녀촌이 어딜까 궁금했는데이곳 용두암 해녀촌 말고도 서귀포의용머리 해안에서도 해녀 분들을 만날 수 있어요. 이 바위 너머로 해녀촌이있어서 가보고 싶은데 바위를 넘어가야하더라고요.망설이고 있던 찰나, 다른 분들이 바위를넘어가길래 나도 따라가봄. 2~3팀 정도 해물을 팔고 계시고,그 옆쪽으로 작은 의자에 앉아서해산물을 드시고 계신 분들도 있었음.​ 실제 해녀분들이 사용하셨던 것 같은통발? 같은 장비도 보이고 그 너머로보이는 풍경도 너무 아름답네요.​ 사실 저도 용두암 해녀촌에서 해물을 먹고 싶었는데혼자 앉아서 먹기도 뭐 하고.다른 분들이 가격 여쭤보는 걸 들어보니한 접시에 3만 원이라고 해요.근데 어떤 분 글을 읽으니 혼자 오면만 원어치도 판다고 하는데...만 원이었으면 먹고 올걸 그랬나 싶기도?​3만 원어치 드시는 분들을 보니멍게와 소라, 해삼이 세트인데양이 진짜 적긴 하더라고요.그럴바엔 올레시장을 가자 싶어서 포기. ​밥 먹은 거 소화시킬 겸 슬슬 걸어보기.화산암으로 이루어진 해변이라걷기가 조금 힘들긴 했는데이런 건 에서만 볼 수 있는 풍경이니눈과 카메라에 전부 담아줬어요.​ ​줌 당겨서 사진도 찍어보고.대만의 여왕바위처럼 용두암도 풍화작용을걸쳐 오랜 시간이 되면 없어질 수도있으니 빨리 봐둬야지. 이건 오른쪽에서 찍은 사진.용처럼 보이진 않네요...ㅎㅎ​ 인어 동상도 있길래 사진도 찍어보고. 이제  용두암에서 도보로 약 5분정도에 떨어져 있는 를가봤어요. 차를 다시 갖고 가야 하나?싶었는데 멀지 않아서 도보로 무브~ 여긴 정말 기대 없이 들러봤는데생각보다 너무 괜찮았어요.사람도 많지 않아서 더 좋더라고요.원래는  야경이 아름다운 곳으로하다고 해요. 예쁜 조명이 들어온다고.​ 다소 흔들림이 있는 다리이고난간이 허술해서 그런가 더 아찔한 느낌. 한천과 바다가 만나는 작은 연못으로용의 연못이라는 용연이라는 이름이붙여졌나 봐요.조선시대에 유배된 분들과 지방관리들도이곳의 풍경이 아름다워서 이곳에서풍류를 즐겼다고 해요.​ 다리 위에서 보는데 신기한 동굴이있어서 찾아보니 용연암굴이라고.동굴은 천연기념물이라 내부는출입하면 안 된다는 표지판도 붙어있어요.​ 쇠소깍의 물 색깔도 진짜 신비롭다고느껴졌었는데, 용연의 물 색깔도그에 못지않게 독특합니다. 다리 위에서한참을 내려다보고 있었어요.​ 바다와 연결된 연못이라니.작은 낚싯배도 정박되어 있고평화로움 그 자체입니다.  아래에는 산책로도마련되어 있고, 위쪽에는 정자도있어서 잠시 쉬어가기에도 좋을 것 같아요.밤에도 아름답다고 하지만,저는 신비로운 연못의 색 때문에낮에도 아름다운 것 같아요. ​다리 중앙 쪽으로 더 걸어와보니 용연암굴입구가 살포시 보이네요.무너지진 않을까 살짝 걱정도 되고...ㅎㅎ 사실 용두암 해녀촌 구경하려고방문했다가 바로 옆 까지살펴봤는데, 밥 먹고 소화시킬 겸한 바퀴 돌아보기 좋은 곳이었어요.아침 식사 후에 공항 가기 전에시간이 남으신다면 한 번쯤 방문해보시는 것도 괜찮을 것 같아요.  용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담2동 ​ 
 안녕하세요. 도민 기자단 노유진입니다. 코로나19로 외출을 자제하는 요즘, 아주 오랜만에 공항 들릴 일이 있어 잠깐 들렸다가 근처 를 다녀왔습니다. 그간 용두암은 많이 들어보았지만,  라는 존재는 처음 들었기에 궁금증을 안고 방문해본 .  앞에 차를 주차하고(몇 대 주차할 수 있는 공간이 있었습니다) 한 바퀴 산책하였습니다. 참고로 이 포스팅에서는 '공항 근처의 용연과 '만을 소개토록 하겠습니다. 용두암은 한곳에 모여있지 않고 도 서쪽에 위치하고 있습니다.   ㅡ 용연, 용두암 YONGYEON POND / YONGDUAM ROCK특별자치도 기념물 제 57호 용연은 의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이다. 용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월 동안 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었다. 그래서 그 양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달하였다. 예로부터 용연 주변은 경치가 아름다워 영주(도의 옛 이름) 12경의 '용연야범'으로 하다. 용연야범은 여름철 달밤에 용연에서 뱃놀이하는 것을 말한다. 조선시대 지방 관리와 유배된 사람들도 이곳에서 풍류를 즐겼다고 한다. 가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지내기도 하였다. 용두암은 용연의 서쪽 바닷가에 있는 용암바위이다. 점성이 높은 용암이 위로 뿜어 올라가면서 만들어진 것이다. 밖으로 드러난 암석이 모두 붉은색의 현무암질로 되어있다. 용암이 굳은 뒤 파도에 깎이면서 그 모양이 용의 머리처럼 만들어졌다. 용두암을 옆에서 보면 용머리의 모습이지만, 위에서 보면 얇은 판을 길게 세워 놓은 모습이다.  돌하르방이 마스크도 쓰고 있지요. 아무리 야외라지만 나뿐만 아니라 타인의 안전을 위해 마스크는 꼭 착용하세요. 코로나 재확산을 방지하는 일은 우선 마스크를 옷처럼 잘 챙겨입는 것 !  는 흔들다리입니다. 남녀노소 다양한 연령층이 방문하던데 흔들~흔들~ 특히 어린이들도 좋아하는 모습을 볼 수 있었습니다. 흔들거림이 재밌다고 흔들다리 위에서 뛰어다니는 일은 자제하도록 해요.  자전거진입금지. 이곳 흔들다리는 보행자전용 데크다리입니다. 안전사고 예방을 위해 보행자와 휠체어를 제외한 다른이동수단 (자전거, 오토바이, 나인봇 등)을 이용하시는 분들은 다른 길을 이용해 주세요^^  구름다리 위에서의 뷰. 조그마한 배들이 몇 척 보이는 것이 뭐랄까, 조용한 바다 동네를 잘 나타내는 감성이네요.넓어지는 바다 모습도 멋있는 뷰. 연결다리의 철사가 찍혀 조금 아쉽지만, 그만큼 구름다리가 튼튼하다는 증명입니다^^  공항 근처가 이, 착륙하는 비행기를 자주 볼 수 있습니다. 거의 5~10분마다 한 대씩 본 것 같아요.  날씨가 흐려서 풍경이 조금 아쉽지만, 자연적으로 조성된 것 자체가 아름답습니다. 고등학생 때 배웠던 고전문학에 등장하는 그 배경 같아요. 이곳에서는 수중공연도 많이 이루어졌다고 합니다. 현재는 코로나19로 인해 공연하지 않지만, 언젠가 다시 용연에서 진행되는 수중공연 관람할 날이 하루빨리 오기를 고대해봅니다.   석판에 용 그림이 새겨져 있습니다. 누가 봐도 이곳은 용과 관련된 곳임을 알 수 있습니다.  곳곳에 이 공간에 대한 역사가 남아져 있습니다. ‘용연야범’에 대한 소개입니다. 용이 살았단 연못이라고 하여 용연이라고 하며 깎아 자른 듯 양쪽 벽이 병풍을 두른 것 같고 물이 맑고 짙푸르러 취병담이라고 부르기도 한다. 옛부터 여름밤의 뱃놀이로 하여 영주 12경의 하나인 용연야범으로 알려져 있다. 속음청사에는 운양 김윤식 등 여러 유배인들이 이곳에서 지방문인들과 어울려 밤을 새웠다는 기록이 있다.   산책로가 아주 잘 되어있습니다. 어느 쪽으로 걸어볼까 네이버지도를 켜서 확인했었는데, 사실 걷다 보니 다 하나로 연결되는 길이었으므로 선택에 고심하실 필요가 없으며 길 잃을 일도 없습니다.    산책로를 걷다 보면 숲도 굉장히 울창해도 숲도 보고, 바다도 보고, 마치 님도 보고 뽕도 딴다는 속담과 같습니다. 모든 자연을 다 감상할 수 있는 최적의 곳이군요.   산책로를 걷다 보면 운동기구 모아놓은 체육공원이 하나 있는데, 많은 분이 운동도 하고 계셨습니다.  예쁜 꽃들도 조성이 잘 되어있습니다. 반려견과 산책하는 동네 주민분들도 많았고, 벤치에 앉아 독서하는 분도 계셨는데요. 비행기 소리가 소음처럼 들리지 않았고, 오히려 규칙적인 반복을 알려주는 시계음 같았으며, 비둘기들조차도 너무 평화로워 보였던 이곳은 입니다. 도민인데 왜 이제야 처음 방문했을까 싶을 정도로 전체적인 조성이 정말 아름다웠던 산책로! 꼭 한 번 걸어보세요!   ​​ ​ 
안녕하세요 이웃님들ㅎㅎ저 이번에 여행으로 도에 다녀왔는데요.나중에 진짜 나이가 들면도에서 지낼까봐요.이번에 다녀오고나서 매력에 더 푹 빠진거 같아요.오늘의 포스팅은 좋았던 곳을 쏙 뽑아서우리 이웃님들께 소개를 해볼까해요.젤 먼저 소개하고픈 곳은 공항 근처에 위치하고 있는도두 후레쉬라는 곳인데요.여기는 제가 진짜 맛있게 먹고 온 곳이예요.좋은 곳은 다 같이 가야 행복이 두배라잖아요.그래서 이웃님들도 꼭 다녀와보셨음 좋겠어요.도착하자마자 가게의 주차장으로 갔어요.어딜가든 주차공간 있는게 좋은거 같아요. [도두 후레쉬]위치 : 시 도공로 34 (도두일동) 1층문의 : ☎ 064-742-1103가게 안으로 들어가려는데인테리어에 발을 멈출 수 밖에 없더라구요.멀리서봐도 확 보이는 포토존.저는 가게를 배경으로 하고사진을 찍어보기도 했답니다.사진찍는걸 좋아하시는 이웃님들,기념샷으로 여기에 앉으셔서사진을 꼭 찍어보시길 바래요ㅎㅎ 사진을 다 찍고 난 다음에얼른 가게 안으로 들어갔어요.외부랑 내부를 보는데인테리어에 특히 신경을 많이 쓰셨구나 ,,하고 알 수 있을 정도였어요.어딜가든 깔끔하게 되어있는 곳이 넘 좋아요.특히 이렇게 음식점은 더 더욱 ! 배가 너무 고팠기에 얼른 주문을 했는데요.메뉴는 자이언트  털빵이랑자이언트 에그 폭탄 이렇게두가지 메뉴가 있더라구요.보자마자 다 먹고싶었지만저는  털빵만 주문을 했어요.주문을 하니 더 빨리 먹고싶은 마음으로 가득 ! 주문을 하고 나면 박스에 담아서 나와요.여기는 테이크아웃만 된다구해요.박스 안에 담아서 나오는게 엄청 깔끔해보이기도 했어요.자이언트  털빵은 비주얼이 이렇게 되어있는데와우 진짜 먹음직스러워보였던,사진으로 보는것보다실레로 보는게 더 좋은거 같아요.안에 토핑이 넘넘 먹음직스러웠던ㅠ,ㅠ특란이랑 감자가 들어있고그 겉에는 닭가슴살 토핑이가득하게 묻어져있는게그래서인지 더 더욱 맛깔스루워보이기도 했어요.제가 좋아하는 토핑이라더 더욱 맛있게 먹었답니다.한입 깨물어서 먹으면 입안에 토핑이 한가득하게 들어오는데와 진짜 이건 절대 맛이 없을 수가 없져 ..맛있는 마실 음식도 같이 먹었어요.이거는 벚꽃 슈크림 라떼ㅎㅎ그리고 옆에는 돌라떼ㅎㅎ달달한게 땡길땐 요런 음료가 너무 좋은거 같아요.아무튼 저는 시원하게 먹기 위해얼음컵도 같이 추가했어요.역시 여름에는 시원한 얼음에 담아서 먹는게 제 맛이지ㅎㅎ맛있게 다 먹고 난 다음에얼른 다음 장소로 이동했어요.저녁에는 동문시장으로 가는게 최고 !여기는 야시장으로도 하다구 했거든요.기대가 되는 마음으로얼른 들어가보기로 했답니다.일단 도착하자마자 주차장에 주차를 하고 ! 들어가는데 동문시장은일단 규모가 진짜 어마무시했어요.이 정도로 넘넘 크다니 ,,그래서 이것저것 구경하기에도 너무 좋았어요.과일도 제가 좋아하는것들로다양하게 있어서 재미있었구요.즉석에서 사서 먹는 매력이 쏠쏠.다양한 먹거리도 많이 있어서 동문시장에서 더 재미있게 논거 같아요.이웃님들도 요기에 꼭 다녀와보시길,도에 가면 동문시장은꼭 필수로 다녀와야하는거 같아요.다음날 날이 밝고 저는  에도 다녀왔어요.여기는 도에서 이미 한 곳이라불리는 곳인데 고민도 없이바로 이렇게 호다닥 갔어요 :)한가지 아쉬웠던게 바로 날씨ㅠ,ㅠ 날씨가 맑았더라면 더 좋았을텐데,,그래도 가보고싶었던 를 이렇게 다녀오게 되어서 좋은거 같아요.뭐랄까 마치 소원성취를한거 같은 기분이랄까 ? 도에서 살고싶어라ㅠㅠ진짜 도는  뿐만이 아니라여기저기 가보고싶은 곳이넘넘 많아서 그 점이 좋은거 같아요.시간적 여유만 있었더라면여기저기 많이 다녀올 수 있었을텐데ㅎㅎ그래도 아주아주 만족하고있답니다 !  처럼 핫한 관광지는 거의 다녀온거 같거든요.다 다녀왔다고하면 거짓말이지ㅋㅋㅋㅋㅋ도 한 핫플 관광지가얼메나 많은데ㅠ.ㅠ아무튼 이웃님들, 나중에 시간이 되어서 로 가신다면여기도 꼭 가보시길 바래요.특히 날씨가 좋을때 가시는걸 추천.근데 뭐 이렇게 흐려도힐링은 제대로 즐기실 수 있어요ㅎㅎ사진을 보는데 다시 이때로 돌아가서 에서 힐링 한번 더 제대로 하고싶네요.다시 돌아간다며 돌아가서한번 더 재미있게 놀 수 있을 듯.이 맛에 여행 가는거 아니겠어요 ~~? 에 이어서또 좋았던 곳은 오설록 티 뮤지엄.도하면 여기가 빠질 수 없다고생각할 정도로 한 곳이예요.도착하자마자 기념샷으로 사진부터 ! 그리고 안그래도 언제 한번오설록 티 뮤지엄에꼭 가보고싶었는데이번에 드디어 다녀오다니 너무 좋은거 같아요.역시 사람은 가보고싶었던 곳을가야 힐링 되고 좋은거 같아요.건물 안에 들어갈 수도 있었는데요.오설럭 티 뮤지엄에 가면여기서 사진을 꼭 찍어야한다구해요.그래서 놓칠세라 바로 폭풍사진을 찍어보기도 했답니다.건물 안에는 이것저것다양하게 구경할 거리가 많이 있어서 너무 좋았어요.카페도 있었는데녹차 디저트가 많았거든요.오설록에 가면 꼭 먹어야겠다구 생각했죠 ! 곳곳에 포토존도 많았는데사진 찍는걸 좋아하는 저는여기서 폭풍으로 사진을 찍었답니다.오랫동안 기억을 하고픈건열심히 찍어서 사진으로 남겨야 제 맛 乃위에 올라가면 전망도 있는데위에서 내려다보는 오설록 티 뮤지엄의 뷰가 너무 아름다웠어요여기도 마찬가지로날씨가 맑았더라면 더 좋았을걸 !아무튼 이번 도여행은너무 너무 즐거웠어요.다음에 또 가고파 ~~~ ♬
​ 용두암​​용두암​​​ 공항 근처에 위치한 용두암!​언젠가 가봐야지! 고민하다가이번  여행때 방문하게 되었다​별도의 입장료는 없고,차를 가져갈 경우 주차비는 발생합니당​​​ ​​날씨는 좋은데 바람이 좀 많이 불었던 날이었는데,검은색 바위와 짙고 푸른 바다는 날씨와 관계없이너무 멋있었다​​ ​​용의 머리를 닮았다고하여, 지어진 이름 용두암​전망대에서 보니까 진짜 용의 머리를 닮은 것 같고,검은색의 웅장한 바위가 파란 바다와 함께 있으니더 근사하고 멋있어보였다.​​ ​​전망대 옆에서 용두암과 함께 한 컷 남겨봤다 ^^​그동안 사진으로만 보던 용두암이었는데,이렇게 실물로 보니 넘나 멋진 것​왜 그동안 공항이랑 이렇게 가까운데한 번도 안왔을까 조금 아쉬웠다​​ ​​용두암 주변에 내려가는 길이 있어서바다와 더 가까이에 서서 바라본 용두암​멋진 파도와 푸른 바다,그리고 검은색의 웅장한 용두암이정말 멋있게보였다​여기서 용두암을 배경으로 사진을 찍어도너무 멋있어서 계속 찍었던 것 같다​다만 저 뒷 배경의 라마다 호텔이 흠이지만 ^^​​ ​​용두암 옆에 짧게 놓인 산책로를 따라 걸었는데,바람이 매우 거세게 불었지만 그럼에도 너무 풍경이 아름다워서 행복했다​시원한 바람과 멋진 파도 소리까지이렇게 멋진 곳을 왜 이제야 왔는지 모르겠다​​  ​​용두암에서 용연으로 가기 전,용두암과 가까운 건물 뒤켠에 이렇게 유채꽃밭이 있길래냉큼 들어가서 사진을 남겼다.​사진 찍을 때 저 하늘 너머로 비행기가 지나가는데같이 찍으면 세상 예쁘고 멋지고 다한다 ㅠㅠ​​ 용연 구름다리 & 용연 계곡​​용두암에서 한 5~8분? 정도 걸으면 등장하는 용연 계곡!​용연 계곡도 하지만 저 사진 너머 보이는 구름다리도 해서저기서 사람들이 사진을 많이 찍는 곳이기도 하다​​ ​​용연 계곡은 용이 살았던 연못이라고 하여 용연이라고 부른다고 한다.​옛부터 여름 밤의 뱃놀이로 한 곳이라고 했는데,요즘엔 코로나떄문인지 카약을 운영하지 않는 것 같아서 아쉬웠다 9ㅅ9​​​ ​​와진짜 풍경을 보자마자 절로 입이 벌어졌다​사진으로만 보던 풍경이 바로 눈앞에그림같이 펼쳐지니 얼마나 아름다웠는지​푸른 바닷물이 계곡 사이로 들어와 더욱 멋있었다​​ ​​왜 옛날 사람들이 여기서 뱃놀이를 즐겼는지알 것 같은 멋드러진 풍경,​나같아도 여기서 뱃놀이하고풍류 즐기고 난리났다 난리났어~​근데 진짜 사진에 담아도 멋있지만, 실제로 보면 더욱 멋있으니다들 용두암 간 김에 용연 계곡도 봤으면 좋겠다.​​  ​​용연 계곡 옆에는 산책할 수 있는 길도 있고,계곡을 가까이서 볼 수 있는 길도 뚫려 있어서용연 계곡을 따라 산책하기에도 참 좋았다.​​ ​​아무래도 바다 근처라 그러한지 선선한 바다 바람을 맞으며,용연 계곡 둘레길을 걸으니 정말 시원하고, 청량하고 좋았다​​ ​​용담 공원이라고 적혀 있지만,사실 용연이랑 용두암을 포함한 공원 같았다​날씨가 좋아서인지 주변에 자전거 타는 사람들도 많이 보였는데,나도 나중에 접이식 자전거 가져와서 타고 댕기고 싶단 생각이 들었다.물론 그 전에 접이식 자전거부터 사야겠네 ㅎㅎ​​ ​​용연 계곡의 끝자락을 보고 다시 돌아가는 길밥먹고 주변 풍경을 구경하며 산책하기 정말 좋다​​ ​​선선한 바람과 산책을 마무리하며,용두암 인근 주차장으로 향했다.​​ ​​다음 목적지는 바로 한도두동 무지개 해안도로~!~!~!​공항 근처 가볼만한 곳으로 꼽히는 곳 중 하나인데,용두암이 있는 곳이랑 가까워서 냉큼 달려와봤다​​ ​​일곱가지 색깔이 번갈아가면서 쫘르륵 나열되어 있는데바다를 배경으로 놓여있으니 어찌나 멋있던지그냥 찍어도 그림같이 찍혀서 폭풍 사진을 찍게 만들었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​간간히 이렇게 바닷가와 관련된 낚시꾼, 해녀 등조형물이 세워져있어서 같이 찍어도 재밌을법 했다.​생각보다 도두동 해안가가 너무 예뻐서 감격,,,더구나 해안도로가 산책하기에도 좋아서 처음부터 끝까지 한 바퀴 돌고왔다.그래봤자 시간도 한 30분정도밖에 안걸린듯 ㅇㅅㅇ​진짜  공항 근처에서 시간을 떼워야하는 상황이 생긴다면꼭.. 꼭 도두동 해안도로 방문하는 걸 권장하고 싶다  공항 인근 가볼만한 곳 삼대장용두암 & 용연 계곡 & 도두동 무지개 해안도로이렇게 3곳을 후다닥 방문해봤다!​생각보다 세개의 장소가 오밀조밀 붙어있어서 후딱 보고 공항으로 향하기에도, 혹은 여행을 시작하기에 좋아보였다!​사실 나는 저기에다가 이호테우 해변까지 보고 여행을 마무리했는데,정말 장소별 이동시간도 줄고 멋진 풍경을 볼 수 있어서 넘넘 만족스러웠다!​특히 부모님이나 가족들이랑 여행을 간다면, 멋있는 용두암과 용연 계곡을 보고다음 코스로 무지개 해안도로에서 다같이 인증샷을 남기는 것도 재밌을 것 같다!  ​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​ 
낮과 밤이 아름다운  대표적인 명승지, 흔들거리는 현수교인 용두암과 더불어 낮과 밤이 아름다운 흔들거리는 현수교인  !  대표적인 명승지로 하다. 사계절 많은 여행객들이 즐겨 찾는  는, 공항과 가까운 곳에 위치해 가족들과 함께 쉬엄쉬엄 산책하기 좋은 장소이다. 한라산에서 발원한 물이 바닷물과 만나는 지점에 위치한  는 흔들거리는 현수교로, 붉은빛이 감도는 정자와 에메랄드빛 계곡물이 한 폭의 그림처럼 어우러진 경관을 감상할 수 있다.  는 낮에도 아름다운 풍광을 보여주지만, 특히 조명불이 훤히 밝힌 밤에는 야경이 아름다워 저녁 산책코스로 손색이 없다. 밤이면 흔들거리는 다리에 켜지는 형형색색의 불빛과 잔잔한 호수, 그리고 우거진 나무숲이 장관을 연출하여 데이트 장소로 최고다. 또한 올레길 17코스가 통과하는 곳으로,  자연의 아름다움과 은은함을 느낄 수 있고, 아무리 가물어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 하늘로 승천해 비를 내리게 했다는 전설이 내려오는 곳이며, 조선시대 때는 목사나 선비들이 풍류를 즐기던 장소로도 한 명승지다.  의 대표적인 횟집거리  하류 쪽에 주차하고 바라본   전경이다. 이 거리는  바다에서 갓 잡은 싱싱하고 값싼 활어회를 저렴한 가격에 맛볼 수 있어, 여행객들이 를 여행을 마치고 들리는 곳이다.  현수교인  를 중심으로 동쪽을 동한두기 서쪽을 서한두기라 부른다. 지금 풍경은 서한두기에서 바라본 와 용연계곡 풍경이다. 여러 종류의 자연림과 기암절벽이 어우러진 풍경이 명승지답다.   서한두기에서 바라보는 용연계곡 풍경이다. 물빛이 매우 곱다. 가을에 이 물빛은 청류빛 물빛으로 변한다. 몇 해 전에 봤던 용연계곡 청류빛 물빛은 이 세상 물빛이 아니었다. 가을 서한두기에서 바라보는 물빛은 기암괴석과 잘 어울려 한 폭의 산수화를 보는 듯하다.  바위 위에 자리 잡은 용연정(龍淵亭)과 흔들거리는 현수교인 가 파란 하늘과 잘 어울리는 풍경이다.   서한두기 절벽엔 용연 암굴이 있다. 이 천연 동굴은 선사시대 선인들이 주거지로 이용했다고 한다.  옛 목사나 시인 묵객들이 용연계곡에서 배를 띄워 달을 보면서 시를 읊고 풍류를 즐긴 데서, 영주십이경의 하나인 ‘용연야범(龍淵夜泛)’이라 부른다. 한마디로 풍류를 즐기고 시를 읊프며 가무를 즐겼던 장소이다. 서한두기에서 용연계곡과  풍경을 감상하고 올라서다 보니, 커다란 바위를 뚫고 자라는 돈나무가 보인다. 어떻게 나무가 자랄 수 있는지 믿어지지가 않는다. 생명은 위대하고 신비하다는 말을 실감하게 되는 순간이다.   팽나무와 자연림 사이로 조망되는 용연계곡 풍경이 퍽 운치가 있다. 저 평상에 앉아 세월아 네월아 하면서 놀다가고 싶을 정도다. 서한두기에서 흔들거리는 현수교인 를 건너 동한두기로 건너간다. 여행객이 기념사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내고 있다.  에서 내려다보는 상류 풍경이다. 기암절벽이 장관을 연출하는 풍경이 볼만하다. 기암절벽이 물빛에 반영되는 풍광이 정말 아름답다.  서한두기에서 바라보는  모습이다. 사람들은 용연계곡을 사이에 두고 동쪽의 언덕을 동한두기, 서쪽의 언덕을 서한두기라고 부른다. 그러니까 동한두기와 서한두기를 연결하는 다리가 바로 인 셈이다. 정식 이름은 용연 현수교로 다리가 개설되면서 동한두기마을과 서한두기마을 주민들은 왕래하는데 큰 불편을 덜었다.   옆에는 현수교를 한눈에 조망할 수 있는 ‘용연정(龍淵亭)’ 정자가 있다. 용연정 천장 상판은 용 2마리가 여의주를 물고 희롱하는 형상을 하고 있다. 파릇파릇 새싹이 돋아나는 숲속에 자리 잡은 용연정이 운치 있게 다가오는 풍경이다.  용연정(龍淵亭) 정자에서 바라보는 현수교  풍경이다. 여행객들이 구름다리를 건너는 모습이 눈에 들어온다. 용 2마리가 여의주를 물고 희롱하는 그림이 그려진 용연정(龍淵亭) 천장 상판이다.  용연정 앞에는 여행객들이 기념사진을 찍으며, 용연정 안내판을 열심히 읽어 보고 있는 모습이다.  바위 위에 자리 잡은 연리지 나무다. 팽나무가 두 그루가 마치 하나처럼 서로 뒤엉켜 자라고 있다. 수령이 꽤 오래된 팽나무로 연인들이 즐겨 찾아 사진을 찍곤 한다. 용연계곡 기암절벽을 가까이에서 볼 수 있는 지점은, 펜스가 떨어져 나가 안전사고에 대비해 출입을 금지하고 있다.  용두암 동쪽 약 200m 지점에 위치한 용연계곡은, 한천 하류지역으로 하천을 따라 높이 약 7~8m의 기암계곡이 있는 곳이다. 옛날 용의 놀이터였다는 전설에 연유하여 용연이라고 이름이 붙여진 곳으로, 예로부터 가뭄이 극심할 때 기우제를 지냈던 신성한 곳이기도 하며, 달 밝은 여름밤에는 목사나 선비들이 용연계곡에 배를 띄워 시를 짓고 가야금 켜고 대금 불고해서 그들의 모습이 신선과 다르지 않았다고 하여 이런 풍경을 선유담이라고 불렀다고 한다. 청류빛 물색이 아름다운 용연계곡인데, 연일 계속되는 무더위 때문인지 물색이 안 좋다. 예전에는 이곳에서 수영도 하고 물장난도 하면서 동네 아이들이 놀던 장소였는데, 세월이 흘러 아련한 추억으로 남는다. 용연계곡을 구경하고 올라서다 보니, 용연정(龍淵亭)이 눈에 들어오고, 겹벚꽃이 흐드러지게 피어 눈을 즐겁게 한다. 용연계곡과 를 둘러보고, 이동하며 ‘유채밭‘ 풍경을 담았다. 용담동에서 여행객들을 위해 유채를 파종하고 포토존을 만든 모양이다. 외줄 와이로 만든 현수교인 는, 도로 여행 온 여행객들이 반드시 거쳐 가는 명승지로, 사진도 잘 나오고 공항과도 가깝다. 자투리 시간을 이용해 다녀가면 좋은 곳이다.  민물과 바닷물이 만나는 지점에 보니, 물고기들이 떼를 지어 이동하는 모습이 카메라에 잡힌다.  다시 서한두기로 건너와 짙푸른 바닷물과 가 어울린 풍경을 감상할 수 있는 전망대로 올라선다.  전망대에서 내려다보는  풍경이 파란 하늘과 어울려 단연 압권이다. 는 사계절 아름답지만, 개인적으로는 봄에 가장 잘 어울리는 풍경을 자랑하는 곳이 아닐까 생각한다. 쉬엄쉬엄 를 산책 삼아 둘러보고 주차한 곳으로 이동하다 보니, 새색시처럼 연분홍 립스틱을 바른 진달래꽃이 흐드러지게 피어 잘 가라고 인사를 건넨다. 봄은 생명의 계절이요 희망이 싹 트는 계절이다. 올해는 코로나19가 종식되어, 예전의 일상의 모습으로 돌아갈 수 있기를 기대한다.  특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
도 2박3일 자유여행동문시장에서 떡볶이 먹고.용연계곡.  구경하고.에서 부산 집으로 돌아오기!  안뇽하세욤! 몽몽몽~한 몽실몽실입니당! :]드디어!!!!!!!!!!!! 여행 3일차 마지막 포스팅! 두둥! +ㅁ+3일차에는 뭔가 많이 한듯? 안한듯?한 날이었어요! ㅋ어디갈까 고민하다가. 무지개다리? 인가 거길 갈까 했는데. 모닥치기가 하다고 해서. #동문시장 으로 먼저 고고고! ㅎ    가파도에서 배타고  운진항에 내려서.151번 버스타고. 한시간정도 왔던가...?! 그럼 공항 도착해요! :)한시간동안 잔듯.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​짐들고 왔다갔다 하기 싫어서. 공항 수하물보관소 가서 짐 맡기고.버스타고 출발할 예정이에요!무게와 사이즈에 따라 다르지만. 짐 두개 맡기니까. 12,000원!   동문시장 - 서울떡볶이동문시장특별자치도 시 동문로 16서울분식특별자치도 시 동문로4길 11 주소 : 특별자치도 시 동문로 16  동문시장주소 : 특별자치도 시 동문로4길 11 서울분식 (서울떡볶이) 에도 있는 버스라는 아이를 3일차 마지막날에 몇번 타보는 중! ㅋㅋㅋ​공항에서  동문시장은 365번 버스를 타고.중앙로(국민은행)에서 하차 해서. 네이버 지도앱을 켜고. 길따라 오다보면. 동문시장 8번게이트 도착 완료! ♡ 시장안으로 슝슝슝~ 들어오면. 동문시장의 핫한 서울떡볶이(서울분식)에 도착해요! :)​원래 서울떡볶이 말고. 동문시장에는 모닥치기로 한 떡볶이 집이 있는데.거기가..... 월요일에 문을 닫아서. 두번째로 핫하다는 이곳에 도착! ㅎ  입구부터 맛있는 분식 냄새가 솔솔솔~!분식은 사랑입니다. 그쵸...?! 히히힛. ㅎ 떡볶이. 순대. 김밥. 튀김. 튀김만두 기본 메뉴에 세트메뉴도 있고.이중에서. 몽실몽실은 김떡순 1인세트. 튀김 1인분. 사이다 1개 주문 완료!​튀김은 세트에 없어서. 따로 주문했어요! ㅎ원래  동문시장 떡볶이는 모닥치기라고 해서. 떡볶이 안에 다 섞어서 주는데.아쉽게도. 그건 없구. 따로따로 주문했어요! 크크ㅡㅋ. ㅋ  튀김도 고추. 김말이. 오징어. 고구마 4종류!바삭바삭 크기도 큼!​김떡순세트는. 비쥬얼이 애기애기하죠...?! ㅋㅋㅋ순대 5알. 김밥 반줄. 떡볶이 반그릇. 튀김만두 2개.튀김만두는 그냥 주신거같은데. 다들 줬던거 같은데. 기억이 가물가물... 하.하.하. ​떡볶이는 시장 떡볶이 스타일에. 국물이 많은 국물떡볶이! ㅎ 참고로. 맥주. 소주 둘다 없구! 음료는 사이다뿐!목마르니까. 시원한 사이다 한잔! 캬아~! ㅎ​ 동문시장 서울떡볶이 10,000원! 동문시장에만 있다는 모닥치기를 안먹어 볼 수 없기에.튀김이들을 떡볶이 속으로 넣어줍니다. ㅋㅋㅋ양념이 베여서 더 맛있어지라며! 히히힛. ㅎ 김밥은 요렇게 떡볶이 양념에 퐁당~ 찍어먹어주고!떡볶스 퐁듀네! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있게 먹고.  동문시장 구경중이에요! :)열일하다 쉬는 냥이도 만날 수 있습니다! 크크크. ㅋ넘 귀여보!!! +ㅁ+  동문시장 근처 어디를 갈까. 고민 고민을 하다가. 검색해보니. 걸어서 갈 수 있는 #용연계곡 구경하고. 도 구경하러 갔어요! :]걸어서 갈 수 있어서 걷는데. 덥습니다........ㅠ​지나가는길에 본 코스모스!우와! 예뿌다! 했는데.......... 생각해보니 5월말인데 코스모스?! 했던 기억이... ㅋㅋㅋ5월에도 코스모스가 피나요...?! ㅋㅋㅋ  용연계곡 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 주소 : 특별자치도 시 용담1동 2581-4 용연계곡​동문시장에서 30분은 걸은거 같은데...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스타기도 애매. 택시도 그냥 마지막날은 쿨하게 패쑤했던거라...ㅋㅋㅋ 그렇게. 큰 횡단보도도 건너고. 오르막길도 올라가고.땀을 흘리며. 걸어서 도착한  용연계곡!숲길같은 산책로를 따라 조금만 더 가면. 계곡이 나와요! 이 날씨에. 계곡의 시원함을 느끼고 싶은 1인입니다. 크크크. ㅋ 응?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용연계곡이구나.....! 아......................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분명 예쁘고 핫한곳일텐데....... 비가 안와서 그런가..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날은 핫하지 못했습니다요... ㅠ_ㅠ 그래도 2021년 5월 24일 월요일  용연계곡에서 몽실몽실 한컷! ♡​어떻게서든 예쁘게 찍어보고 싶었는데.날도 덥고. 계곡의 시원함도 못느낀터라......... 인증샷 정도만 남기는중! ㅋㅋㅋ귀차니즘 폭발중입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 안예쁜곳인데....... 몽실몽실 생각과 조금 다른곳...?!ㅋㅋㅋ 근데. 인스타에서 봤던 곳은 요기가 아닌데 하면서.다른쪽으로 걸어가보니. 계단이 있더라구요!여.기.구.나.! +ㅁ+​해운대물개 계단을 한걸음. 한걸은. 사뿐사뿐 걸어 내려가봅니다! :)비록 여성여성한 느낌은 나진 않지만. 이 각도 #용연계곡 각도. 괜찮은거 같죠...?! 히히힛. ㅎ 다 내려가서. 다들 예쁘게 찍는 그 포즈!!!응?! 나 불렀어...?! 하는 표정으로 찍어주는 센스!​해운대물개 용연계곡에서 한컷! ♡ 몽실몽실도 계단을 내려가보는데.생각보다. 각도가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니야. 잘나온거다~ 생각하면서 보면. 예뻐요! 암! ㅋㅋㅋ​사뿐사뿐 몽실몽실 예쁜척 하기! ♡  용연계곡에서 몽실몽실 한컷! ♡​여신스럽게 찍던데. 벙거지를 썼더니.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상태가 안좋습니다. 하.하.하. ㅋㅋㅋ어떻게서든 여성스럽게 얼굴보단.배경이 위주인 몽실몽실 사진에서 살아남는 법! 하.하.하. ㅎ  용연 구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 주소 : 특별자치도 시 용담이동 2581 용연 구름다리​용연계곡에서 사진 다찍고. 공항으로 가려면. 구름다리를 건너서 택시를 타야해요.......!망.했.어.요. ㅠ.ㅠ 아............. 바람이 분다............다리가 흔들거린다....................다리는 높다.................​이것이 바로. 용연계곡 옆의 # 인데..........!공항가는 택시 타려면. 여길 건너야 한대요...... 무.조.건.! 슬픈현실...ㅠ나. 어쩌지...........ㅠ​해운대물개는 우와~ 하면서. 구름다리 위에서 구경중! 물이 맑대요......ㅋㅋㅋ 해운대물개보고. 찍으라고... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어서 달라고 한 사진!  위에서 바라본 ! 캬아! +ㅁ+물맑고. 예쁘긴 엄청 예쁩니다! 후후훗! :] 나도 가야하는데..............바람이 왜 부냐고.......... 그렇게 안불던 바람이..........왜 이 구름다리 위에서만 부는거니........?! 내가 건널려고 하니까. 부는거야...?! ㅠ_ㅠ​날라가는 모자도 잡아야하고. 떨어질까 겁나는 쫄보는. 줄도 잡아야하고.바쁩니다. 바빠! 크크크. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 웃겨죽겠다며. 찍고 있는 너 이자식!!!!!!!!!!!!!!!! 사진 남겨야한다고. 일단 서보라고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그대신 빨리 좀 찍으라고. 하는데. 겁나 천천히 찍었던............... 우씨! ㅋㅋㅋ그래도 뭔가 느낌적인 느낌으로다가.​  위에서 몽실몽실 한컷! ♡잘나오는듯...?! 히히힛. ㅎ  에서 부산 집으로!벨아벨에서 간단한 한끼!국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항벨아벨특별자치도 시 공항로 2 국제공항 4층 벨아벨카페 주소 : 특별자치도 시 공항로 2 공항주소 : 특별자치도 시 공항로 2 국제공항 4층 벨아벨카페​용연계곡 구름다리에서 공항까지 택시타고. 한번에 날라왔어요!택시비는 4,900원! 공항에 도착해서. 맡긴 짐도 찾고.시간이 조금 남아서. 쉴 수 있는 곳을 찾는중이었어요! :) 4층으로 올라와서. 벨아벨카페에 왔어요!시원한 아이스아메리카노 한잔. 에이드 한잔. 샌드위치 하나 주문 완료!벨아벨에서 20,500원! ​떡볶이만으로는 부족하지.......... 암.......! ㅠ가격이 암...! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고. 멍때리기! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #에서부산 으로 가는 비행기가 5분인가... 10분인가... 연착되었던걸로 기억해요! :)그리고. 시간되서. 에서 부산으로 가는 비행기 타고. 집으로! 슝슝슝!​안녕, .안녕, 부산.  무계획이었던  2박3일 자유여행! ♡2021년 5월 22일 토요일 - 2021년 5월 24일 월요일​숙박도 1일차만 정하고. 아무 계획도 없었던 여행이었지만.그래도. 가파도까지 가고. 이곳저곳 나름 돌아다녔어요! :)급으로 비행기 티켓을 예약하고. 출발하기 전날인가 이틀전인가 1일차 숙박을 예약하고.눈에 보이는 고기 먹고. 눈에 보이는 곳에서 일몰 사진도 찍고.그렇게 웃고. 돌아다니고. 사진찍고 했던 여행! :]​그러다 2일차는 운진항에서 가파도로  슝~하고 배타고 넘어가서.당일날 돌아오지도 않고. 민박에서 1박을 하고.진짜 조용하고. 힐링하기 좋았던 가파도에서 즐기다가.인싸 눈썹강아지도 만났고! ㅎ​3일차에  버스도 타고. 동문시장에서 떡볶이도 먹고.(모닥치기를 못먹어 아쉽지만. ㅠ)용연계곡이랑. 용연 구름다리도 갔다가.에서 부산으로 돌아온 날!계획이 없는 여행이었지만. 나름 신나고. 즐겁게 놀았어요! 히히힛. ㅎ​마파도까지 갔어야하는 아쉬움도 약간 들고. 해녀체험 못한 아쉬움도 약간 들고.또 놀러가면 되지요! 크크크. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​몽실몽실의 피땀눈물로 번돈으로 다녀온 여행이니. 태클은 노노놉! 크크크. ㅋ​드디어. 몽실몽실의  2박3일 자유여행 일기 끝! ♡   이상 몽실몽실이었습니다.  ​ ​ 
 안녕하세요3월도6박7일 혼자여행에 마지막날공항근처 팜파스호텔 체크인하고 근처다녀올만한곳을 나가봅니다항상여행에 마지막날은  공항근처에 있다보니도두무지게 해안도로 따라서 용두암,로 돌아보는일정으로 마무리되네요 용두암용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581도두동 주민공원특별자치도 시 도두일동 1987 ​  용두암 공영주차장이있어요뚜벅이 여행시 주차걱정없이다니는데렌트를대여하면  제일먼저 주차장부터 찾아야하죠~​  주차후 용두암가는길에  역시도 유채꽃이만발청보리밭도보여요~ 3~4월 여행에 유채꽃은 상징적인꽃~노랑노랑 푸르디푸르러서 눈이션해요 담장골목길로 들어서니 아담한마당이 보이는 카페 정겨워보이고  모든것이 다 구경거리가되네요  자전거길 인증센타쇠소깍에서도 빨간전화박스부스 봤는데 용두암에도용두암인증센터가 있어요 오메기떡,올레꿀빵,한라봉쥬스  여행 몇번오다보니  조금여유가 생겼나봐요  이곳저곳 세심한곳도 눈길이가고정겨워요 용두암내려가는길는 조금더가야하니까우선 용두암 화살표대로 내려가봅니다​ 용두암 공항근처라 비행기를 자주볼수있어요사진에 비행기가 자주찍히는것도 신기해요  소원이 이루어지는 용두암​용두암은 용연서쪽바닷가에있는 용암바위점성이높은용암이 위로뿜어올라오면서 만들어지고밖으로드런난 암석이 모두봃은색의현무암질용암이굳은뒤 파도에깍이면서 그모양이 용의머리처럼만들어졌다옆에서보면 용의머리모습위에서보면얆은판을 길게세워놓은모습이랍니다​​​  용두암은 시 공항근처에 있다보니  도착한날이나마지말날 한번은 들렸다 가는곳 같애요몇번 와봤지만  올때마다 새롭기도하고 반갑기도하고꼭들렸다가는 필수코스가되었어요  ​   ​ ​  도착을했어요다리입구는 의대문 정주석 형태로 되어있어요 대문을연상케해서 든든한느낌도듭니다​ 용연은 시의 중심부를남북으로 흐르는한천이바다와 만나는 자리에있는 작은연못​용연이 있는한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은것이 오랜세월동안 침식으로겪으며  깊은계곡이 되었다 그양쪽기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가발달용연주변은경치가아름다워 영주(도에옛이름)12경 용연야범으로 해요용연야범은 여름철달밤에 용연에서 뱃놀이하는것을말한다가뭄이들면 이곳에서 기우제를드렸다고해요​ ​ 너비는2.2미터 길이는 42미터에 현수교 그리높거나 심하게 흔들리지는않아요 안전해보이고많이길지는않은데 사진찍을때  흔들림은 있어요​ 지난번에는 밤에와서 멋진야경을 보았는데환한 낮에보니 선명하게 감상할수있고 용연정도멋스럽게보여요 전날 쇠소깍을 다녀왔는데  쇠소깍 물빛과 풍경이 비슷한데 쇠소까보다는 폭이좁은듯보여요 배한척이 보여서 운치도있고 건너편에는 용연공원을산책할수있어서 공항근처 여유있게 구경하고 산책도 할수있는 곳으로 왕추천이에요   건너와서  입구에 용연공원 잠시거닐어보았어요 사시는분들 부럽다는 생각이 듭니다​ 좀더 가까이 다가가서 보려고 진입금지까지내려가보았어요깊고 깊은물속을 빨려들어갈듯~짙푸르름이 강렬해요​ 도두무지개해안도로도두봉공원 숙소에서 체크아웃하고 공항가는길에 시간이좀남아서 도두공원도착 주차장 무료주차이구요 이른아침이고 평일이라 주차여유가 있어요 차를주차하고 도두해변따라 산책하고6박7일 여행마무리~~  가을에왔을때 도두봉까지 가보아서 오늘은 도두봉공원 산책정도~어제비가와서 대지가 축축해요 도두해변따라 무지개도로~사각블록 해변따라  알록달록 무지개빛색으로인생샷을많이 찍는 핫플노랑,빨강 의자같은데 귀욥네요  도두공원에서 내려와 무지개 도로를따라 바다구경아침이라 산책하시는분 간혹있고 한산날씨가 약간흐려서그런지 멋진일출을,기대했는데에구 아쉬우요 ​  개인이 돌을쌓아서 탑을만드신걸까요탑이 여러개있어서 바다와함께 바라보면서두손모아 건강기원이나 일출바라보면서소원을 빌어보는것도 좋을듯합니다 ​  ​ ​  도두무지개해안도로 공원에모형들과 돌테이블과 의자잠시휴식하면서 멍하니바라보는 바다~모든것이 추억이에요  공항근처가볼만한곳중용두암,도두봉,도두해변, 무지개도로추천드려요🧡🧡​  #용연용두암#용두암##용연공원#도두무지개다리#도두공원#도두해변#공항근처갈만한곳#용담이동용연용두암 
시근처 가볼만한 곳! /  용두암을 갔다.​최소 5~6번정도는 갔을텐데, 이번에 찍은 사진들이 조금 아쉬워 예전에 찍은 사진들도 함께 올려본다.​호텔과 거리가 가까워  / 용두암까지 걸어서 갔고 가면서 사진도 찍었다.:)  탑동을 지나서  느낌있는 골목길을 지나서  이륙하는 비행기도 구경하며  도착.​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ가 보인다! /용두암 산책하기특별자치도 시 용담2동 ■위치 :  시 용담2동■구경시간 :  약 30분~1시간규모가 크지 않아, 30분~1시간정도면 다 구경할 수 있음  건너서 조금만가면 용두암이니 용두암만 구경하지마시고, 도 같이 구경하세요.​■주변 음식점 : 용두암근처 횟집들(간단하게 회국수 괜찮을듯), 카페(앙뚜아네트,투아일랜드 등.. ), 한치빵파는 곳, 용두암에서 해녀들이 파는 해산물(비쌈), 탑동쪽에는 자매국수, 탑동쪽 횟집있고 동문시장 서문시장도 가까움. 맛집은 모르겠다.앙뚜아네트는 오션뷰가 최고. 가격대가 비쌈.(구경만 해보고, 안먹어봄)투아일랜드는 한적해서 좋음. 오션뷰는 아님.​■볼거리 :  용연계곡과, 바다가 이어지는 곳에 가 위치해있다. 용연계곡의 색이 오묘한데날이 좋을 때, 햇살만 좋다면 에메랄드빛이 나면서 신비로운 느낌을 준다. 선녀들이 있다면 선녀탕으로 이용했을 것 같은 느낌이랄까​해질무렵  산책로 중간중간 세워진 등이 따뜻하고 아늑한 느낌을 주며, 해가 완전히 지고나면 의 조명이 아름답게 비친다.​구경포인트는 낮에보는 용연계곡, 그리고 근처 산책로 산책하면서 둘러보기. 용두암에서 해녀들이파는 해산물 구경하기. 저녁무렵 용연계곡의 조명, 근처 산책로 산책.전망좋은 카페에서 바다보며 힐링하기​-> 동문시장, 서문시장 구경하기로 가도 좋을듯참고로 서문시장은 동문시장한테 밀려 볼거리는X흑돼지고기 즉석해서 사서 구워먹고, 치킨이 먹고싶다면 서문시장'백양닭집'이 하다고하니 참고만..​공항근처에 잠깐 들렸다가기 좋은곳이지만, 애월카페거리처럼 꼭 방문해야할 강추코스는 아닌듯하다. 극성수기때는 모르겠지만 다른 관광지보다는 한산한 느낌이라 나에겐 '호'지만 누군가에겐  볼거리가 풍족하지 않은 곳일 수도 있겠다.​본론으로가서, 용연다리/용연계곡/용두암 사진을 올려보겠다. 에서 왼쪽으로가면 산책로가있는데,생각보다 사람들이 이용을 안한다.나도 몇번을 갔었지만, 최근에서야 산책로를 알았다.연인들끼리 분위기 좋게 이야기하면서 걸으면 좋은곳같다. ​​나만의 숨은 꿀장소!가 될듯하다.   규모는 집앞에있는 작은 하천(!) 정도로 크지는 않다. 주변을 보면 동네하천같은데 속을 보면 바위 절벽들이 웅장한 느낌을 주고 그 속에 보이는 에메랄드빛 계곡물은 신비스러움을 준다.  내가말한 예쁜산책로길.  등도 너무예쁘다. 이렇게 예쁜길에 사람이 없다.    해가질 무렵즈음 방문한거라, 특유의 계곡색을 담지 못했다. 햇빛에 비추는 계곡색이 정말 신비로운데말이지..과거에 찍은 사진을 가져와보면   이렇게 더 신비스러운 느낌이난다.선녀들이 이용했을법한 비밀의 공간처럼 말이다. 저녁무렵이되니 조명이들어오기 시작한다.  ​그러다 햇빛하나없는, 깜깜한 저녁이 되면 이렇게 불이 들어온다. ​인근에 숙소를잡아놓으면 탑동부터 시작해서 산책하기 참 좋을거다.​이제, 용두암을 구경할차례 를건너면, 편의점과 카페 횟집이있다.카페는 투아일랜드.횟집은 이곳말고도 바닷가라인에도 많고 참고로 카페 앙뚜아네트는 여기서 더 들어가야있다.​이길을 따라서 쭈ㅡ욱가면 용두암이 나온다.​여기도 조명등이 예뻐서 찍어봤다. ​용두암 사진은 예전에 찍은 사진이 전부라 예전사진을 올려본다.​하단에 사진은 화창한낮에 갔을 때, 찍은건데 ​ 이날 혼자서 해녀분들이파는 소라도 사먹었다.가격은 최소3만원부터 시작하고 양은적다. 지금은 손님도 좀 적을거고 가격이 변했을런지 모르겠다.난 혼자이기도했고 주머니에돈이 2만원밖에없어서 그때는 2만원에먹었지만, 다음에도 이렇게 해주실지는 미지수 비싼건 사실.​  또 다른날 방문한 용두암.​가끔 도와서 나가고싶은데 멀리까지 갈 시간은 없고 산책만하러 가볍게 들리는곳이다.특출난 구경거리는 없다고 생각했는데 막상 찍었던 사진을 정리하고 올리니 날씨마다 시간때마다 다른 느낌을 주고 그게 사진에도 담겨있는 것 같다.​너무 많이가서 나에겐 흥미가 떨어지는 곳이지만, 가까운 만큼 만만하게 갈 수 있는 곳이라 친숙한 곳이고 날이 따뜻해지면 한 손에 아이스크림을 들고  산책로를 거닐며 구경하면 너무 좋을것같다.​​그럼 끝~!!​​ 
 시 가볼만한곳도 용두암 & ​by 임비   임비에요^^이번에 소개해드릴곳은 공항에서가장가까운 대표관광지도 용두암과  입니다.용두암이야 너무 하니도오신분들은 한번쯤은방문해보셨을텐데요. 는 조금생소하실지도 모르겠어요^^;;시 가볼만한곳으로두 곳을 자세히 소개해드릴께요!​​ ​​도 용두암은  도대표 관광지명소라서 많은분들이 아실텐데요.최근엔 사실 옛날명소같은느낌이 드는것도 사실이에요.​​ ​​여행도 트렌드가 있는데최근 도는 포토존이나 비밀의 숲 느낌의 숨겨진명소,유니크한 카페들 방문 위주의여행을 많은분들이선호하시는 것 같습니다.​​ ​​그래도 아주 오래전부터도여행하면  시그니처처럼용두암을 떠올리는데요.사실, 크게 볼거리는 없기 때문에저도 이곳을 추천해야 하는지말아야하는지 고민이 좀 되네요.ㅎㅎ​​ ​​오늘은 사실적인 모습의 용두암과 그옆 새로운관광명소  의 모습까지제 개인적인 생각을 담아포스팅해보도록 할께요^^​​ ​​도 용두암은 공항에서 10분이면 도착하실수 있는 곳이에요.주차장도 있고많이 걷지 않아도 되기 때문에잠깐 들르시기는 괜찮은 곳이에요.​​ ​​특히 날이 좋은날에는탁 트힌 광할한 바다도보실수 있고,공항과 가까운 만큼 착륙하기전가깝게 나는 비행기의모습도 보실수 있어요.​​ ​​용두암 보시는 장소는주차장이 있는 곳에서계단으로 조금 내려오셔야 해요.힘들진 않아서 아이들도 어르신들도충분히 내려가서 보실수 있습니다.​​ ​​사실 용두암은 딱 이 돌을보러 오는 곳이라이게 끝이긴 해요^^;;​​ ​​바다감상하는 것으로아쉬움을 달래봅니다.​​  ​​그래도 제가 방문한 날은하늘이 예뻐서꽤 멋진 풍경을 볼수 있었어요^^​​ ​​이대로 돌아가긴 너무 아쉽죠.라마다 호텔 방향(동쪽)으로차도를 따라 조금 내려가시다보면를 만나실수 있어요.​​ ​​용두암 보러 내려가는표지판이 있는 곳에서걸어서 5분정도면 도착해요.​​  ​​이곳은 용연계곡을 이어주는출렁다리로 한천(漢川)의 하류지역으로높이 7∼8 m의 기암계곡입니다. ​​ ​​한천이 바로 바다로 이어지는신기한 곳이에요^^​​ ​​제가 이곳을 좋아하는 이유는용연계곡안쪽으로하천의 물색깔이 정말신비롭거든요.고요하게 유유히 흐르면서청록색을 띄는 보고있으면정말 기분이 맑아지는 느낌을 받는곳인데...​​ ​​보이시나요??ㅠㅠ오염된게 아니라지금 북부바다는괭생이 모자반때문에이런 갈색 해초류들로바다가 안예뻐요.마침 물이 빠지는 시간에방문했더니모자반이 안쪽으로 고여있어서제가 항상 보던 그 모습이 아니었어요.  ​​혹시라도 최근에 방문하실 분들은 를 건너시며보시는 풍경에 너무 실망하지마세요..ㅠ원래 이렇지 않답니다.​​  ​​용연다리는 많이 길지않아심하게 흔들리지는 않아요.무서울정도는 아닌데그래도 출렁다리인만큼 흔들리긴해요.​​  ​​요런 모습입니다.정자가 멋진풍경에 한몫하는 것 같아요^^​​  ​​시 가볼만한곳 의모습 영상으로 확인해보세요^^​​ ​​이곳은 최근에 사람이 많이 없어서꽤 한가한 모습이에요.​​  ​​다리 위에서 바라본 모습입니다.​​ ​​바로 앞이 바다에요!민물과 바다가 바로 만난다고 하네요.​​ ​​사실 저는 용두암과 는운동하러 가끔 오는 곳이에요^^이번 방문도 사실 운동하러 왔다가 날이 너무 좋아관광객모드로 바꿔서열심히 촬영을 해보았습니다.​​ ​​ 를 거너면짧은 산책로가 나오는데요.사람도 없고 조용한 길이라운동하거나 산책하기 정말 딱인 곳이에요.​​ ​​산책로에 동백꽃이 예쁘게 피었네요.도는 2월이면토종동백꽃이 예쁘게 피기시작한답니다^^정말 도는 한철도 빼놓지 않고볼거리가 많은 곳이에요.​​ ​​한떨기 꽃이라는 말이너무 잘 어울리는 동백꽃​​ ​​요 산책길은제가 좋아하는 운동길 중 한곳인데요.찻소리나 소음도 없고낮게 물흘르는 소리와새가 지저귀는 소리만들리는 곳이에요.​​ ​​중간중간 보이는 하천과푸른 하늘녹색나무들의 조합이정말 최고인 곳입니다.​​ ​​산책길을 다 돌고다리쪽으로 돌아와탁 트힌 바다를 봐주면오늘의 운동끝^^​​ ​​이곳 용두암과 용연다리에서는거의 5-10분간격으로 날아드는비행기를 보실수 있습니다^^:;​​  ​​사실, 이곳은 감탄할만큼의절경이나 특별한 모습은 없기 때문에특별히 꼭 가보시라고 추천드리는 곳은 아니에요.사실, 기대했다가 실망하시는 분들도꽤 봤는데요.그냥 도 대표관광지인 만큼한번도 와본적 없으시다면한번쯤은 발도장 찍으실만은 해요^^​​ ​​공항과 가까운만큼 용담해안도로를 드라이브하실때잠깐 들러 가볍게 보시기 좋은 곳입니다.오늘은 시 가볼만한곳 도 용두암과  를소개해드렸어요.​​ ​​제 글이 도움이 되었다면임비의 팬이 되주세요^^  ​ 
 ​안녕하세용 다온이에용ღ'ᴗ'ღ지난 달에 에 놀러 갔다 왔을 때용두암, 용연계곡을 구경하려고 갔었거든요~~그런데 용두암이 안개가 짙어서 잘 보이지도 않길래바로 옆에 있는 용연계곡에만 다녀왔답니다!​ 용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4 특별자치도 시 용담이동 2581 ​용연계곡에 가 있어서그냥 둘 중에 아무 곳이나 쳐도 나와용!구름다리 바로 앞에 작지만 주차할 곳도 있어요!! 무료🙆🏻‍♀️​ 짜라란! 이거 보러 갔지요오오넘 예쁘죠!!! 저 물 색 좀 보세요!! 너무 예쁜 빛깔이었어요!​ 주차 하고 제일 먼저 보이는 풍경인데용연계곡의 한 포토스팟은 저 정자? 밑에 있어요!​  구름 다리 바로 밑으로 내려갈 수 있는 계단이 있길래내려가봤어요!​   더 가까이서 계곡을 구경할 수 있어서 넘 좋았어요,,공짜로 볼 수 있다니 감사하고, 꽤 여유로웠던 곳입니당!​저는 고소공포증이 심해서 구름다리가 너무 무서웠어요,, 1m 걸어갔는데 다리가 엄청 흔들려서호다다닥 도망치듯 내려왔는데한 포토스팟 안 보고 그냥 가면 후회할 것 같아서진짜 심호흡 10번하고 용기내서 건너갔답니다!(tmi. 근데 제 앞에 가시던 분들께서 엄청 점프하시고, 신나하시면서 일부러 더 흔드시더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 울뻔했오요 힝구)  후들거리는 다리를 끌고 마침내 이 곳에 왔습니당~~자리잡고 사진 찍으시는 분들도 2팀 계셨어요!  저도 풍경 남겨두려고 위에서 줄서서 기다렸는데제가 사진 찍으려고 기다리는 줄 모르시고여러 사람들께서 계단을 오르락 내리락 하셨어요,,제가 사진 남기겠다고 다른 분들 불편하게 하면 안 되니까그냥 가만히 풍경보면서 기다렸답니당,,​혹시 저와 같은 상황을 겪으신다면 당황하지 마시고조금만 기다리시면 될 거예요,,아니면 혹시 모르니까 사진찍으려고 줄 선거다!!라는 티를 팍팍내며 서있는게 좋을까나? ㅎㅎ  계단 내려가면서 계속 찍었어요!어느 위치에서도 다 예뻐서 계속 찍을 수 밖에 없더라구요,,초록초록 나무들과 에메랄드 빛 물이 조화롭게 아름다웠어요!👍🏻  요기도 밑까지 내려갈 수 있어서 가까이서 한 번 더 봤오용~~​ 그리고 계단 올라가면서 정자도 가까이서 찍어주었습니당 헿​  정자 위에서 내려다 본 용연계곡 위 !!🍃​ 정자에 앉아서 가만히 풍경 바라보면이게 또 엄청난 힐링이죠,, 전 너무 만족스런 공간이었어요!🌳​   여행에서 용두암 가려고 계획 중이시면꼭 바로 옆에 있는 용연계곡에 가셔서용연 구름다리도 건너보시고예쁜 풍경 많이 많이 보시길 바랄게요!밤에는 불이 들어온다는데 그것도 엄청 예쁠 것 같아요! ㅎㅎ엄청 추천합니다! 힐링하기 딱 좋은 곳이에용  
#15개월아기와한달살기​오늘은 엄마와 동생이 4박5일 여행이 끝나는날. 이제 이들도 가면... 우리도 일주일이 남는거 ㅠㅠ 엄마가 패러글라이딩을 예전부터 하고싶다고해서 이번 여행때 꼭 했으면 해서 아침에 일어나자마자 날씨를 보게된다 ㅠㅠ 오늘은 그나마 비소식이 없는거같아 희망을 품고 시작.​남편이 아침 일찍 패러글라이딩 업체에 전화를 했는데 함덕 서우봉 패러글라이딩은 바람이 불어 안되고, 금오름은 된다고 ^^동생이 예전에 금오름에서 패러글라이딩을 해서 괜찮을까 했는데 상관없다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 11시에 금오름 패러글라이딩을 해보자 ㅋㅋㅋ 일정 전면수정. 찾아보니 함덕서우봉 패러글라이딩은 바람때문에 행운아들만이 타는거라고 한다. 바다뷰라 진짜 이쁠거같은데 그만큼 날씨가 따라줘야하나보다.​   #와흘메밀마을 #사람없음​오늘은 엄마랑 동생  마지막 일정이기에,, 더 빡세게 돌아보자.와흘메밀마을에 메밀꽃이 다 안피었어도 예쁜 기억이 있어서 사진찍으러.갔더니 몇주전에 왔었을때랑은 또 조금 다른분위기. 메밀꽃이 다 개화하진 않았지만 그래도 하얗게(약간 핑크빛)으로 올라와있다.아직 완전히 개화하지 않아서 인지 사람 아무도 없음.. 그래서 난 더좋던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그네도 있어서 사진찍기 좋고, 그냥 넓은부지 초록초록, 하양하양해서 이쁘고 ㅋㅋㅋ 그냥 이쁘고 이쁜 와흘메밀마을금오름 가야하니 여유롭게 사진 찍지는 못하고 20분안에 빨리 빨리 사진찍음 ;;다 찍고 돌아오니 부재중전화가 있었는데 ㅠㅠ 갑자기 바람이 많이 불어서 금오름 패러글라이딩도 취소 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하.... 날씨 참 안도와주네 ㅠㅠㅠㅠ 됐다고 했다가 안되니까 너무 아쉬운 마음 ㅠㅠㅠ 이번년도 안에는 엄마 패러글라이딩 해주고 싶네​  #사려니숲길 #입장료무료 #유모차가능​금오름 패러글라이딩이 취소되면서 사려니숲길로 ㅠㅠ그래도 마지막날 비가 안오니 다행이다. 날씨가 흐려 쌀쌀해서 겉옷을 못벗는 상태 ㅠㅠ 사려니숲길은 다시 찾아도 좋다. 에서 어린이집을 다니는 아가들이 사려니숲에 소풍을 왔나보다. (아가들아 너무 부럽다 ㅋㅋㅋ)​  ​사진사(남편)이 이런 숲에만 오면 나뭇잎을 구해와서 사진포즈를 취하라고 요구한다... 제발 이런 난감한거 하지말라구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이모지는 잔소리하면서 열심히 해주는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    #선하다선 #한정식 #11시오픈​선하다선 음식점 얘기를 많이 들어서 한번 가보고싶긴했는데 마지막날이니 한번 가봐야지.11시오픈인데 11시 5분쯤 도착. 혹시나 대기가 길까 염려했는데 생각보다 여유롭네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​선하다선정식하나와 소고기샤브샤브 2인 주문.오픈주방인데 주방이 일단 깔끔하고, 위생적이어보임. 음식맛도 깔끔한편. 김치전이 맛있어서 하나 더 줄수 없냐고 물어봤는데 시간이 좀 걸리지만 하나 더 해주시겠다고 해서 맛있게 잘먹었다. 대체적으로 다 맛있었다. 다만 음식나오는데 시간이 좀 걸렸던듯.​  #한담해안산책로 #투명카약 #인당15000원​밥을 먹고 먼길을 달려 한담해안산책로에 도착. 도착전에 아가와 아주 큰 씨름을 ㅠㅠㅠ 차에선 아가 밥먹이는건 무리였다. 하,,, 근처에 차세우고 밖에서 여유를 가지고 먹임 ㅠㅠㅠㅠ 아가 키우면 마음대로 되는건 없지 ​한담해안산책로는 예전에 한번 들른적이 있는데 그날 너무 날씨가 안좋아서 날좋은날 와보고 싶다고 생각했는데 오늘 날이 확 좋지는 않지만 ㅋㅋㅋ 그래도 비는 안오기에 ㅋㅋㅋ 한담해안산책로 가보기로.갔더니 투명카약을 탈수 있다. 30분 인당 15000원. 가격은 좀 있지만,, 동생이랑 엄마만 해보기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 아가가 너무 어려서 타기엔 무리.​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음에 어떻게 하는지 감이 없어서 동생과 직원?분과 말싸움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리를 쓰라고!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동생엄마배 말고 다른 배는 어디 바위있는곳에 표류되서 ㅋㅋㅋ 직원들이 구하러가고 ㅋㅋㅋ 뭔가 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​30분이 짧지 않나 라는 생각이 처음엔 들었는데 30분이면 충분할거같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ동생보니 중간중간 노를 젓지않고 물에 카약을 맡기는거보니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  #카페팀블로우 #한담해안산책로카페​동생이랑 엄마 카약타는 동안 우리는 카페에서 휴식(완전한 휴식도 아니지... 아가가 있으니)뷰도 좋고 음료맛도 괜찮았다. 동생이랑 엄마가 카약타고 와서 합류 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 음료를 양이 많다고 거의 안시키고 싶어하는데 카약을 타서그런지 한잔 주문 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  #한담해안산책로 #서핑구경 #유모차가능하나계단있음​카페에서 목을 축이고 한담해안산책로 산책.유모차는 가능한데 주차장-한담해안산책로까지 가는 길에 계단이 조금 있다. 그거만 견딘다면 산책로에는 무리없음.산책로를 걷다보면 곽지해변인가? 나오는데 거기서 서핑하는걸 구경했다.​  ​아가는 요새 잘 걷는다. 유모차에서 좀 타다가도 걷고싶다고 내려달라 난리. 그래서 내려주면 그래도 곧잘 걷는다 ㅋㅋㅋㅋ 모래에서는 걷기 힘들텐데 뒤뚱뒤뚱 잘 걷다가 넘어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ툭툭 털고 일어나 ^^​  ​흐리긴 하지만 햇볕은 또 있어서 그나마 산책하기 괜찮았다. 마지막날이라고 그나마 도와주는거니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비를 참아줘서 그래도 고맙다. 날씨요정아.엄마와 동생은 4박 5일동안 거의 햇빛을 못봐서 ㅠㅠㅠ 비만 안와도 날씨좋다고 한다... ;; 엄마랑 동생오기전까지만해도 날씨 장난아니었는데 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ ​  #상가리야자숲 #입장료없음 #주차는갓길에​저녁 늦은 비행기라 일정이 빼곡 ㅋㅋㅋㅋ 사진스팟인 상가리야자숲도 들러봤다.주차는 갓길에 해놓고 잠깐 사진찍으러. 야자나무가 생각보다는 많다. 부지가 그리 크지는 않아서 길어봤자 다들 30분 안에는 가지 않을까???? ​  #나뭇잎사랑하는사진사 ​사진사가 또 나뭇잎을 들먹인다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 계속 나뭇잎가지고 포즈를 취하라는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​굳이 상가리야자숲을 찾아올필요는 없을거같고,, 근처 가는길이면 그냥 잠깐 쉬었다가는것도 괜찮을듯​  #수산봉 #수산봉그네포토존 ​그다음 일정 수산봉. 수산봉도 사진스팟.수산봉을 올라가지는 않고 그네포토존에서 사진만 찍고 왔다.예전에 애월에 있었을때 수산봉을 갈까하다가 그네만 있어서 포기했는데 생각보다 풍경이 너무 좋다.그네를 타면 보이는 풍경이 너무 멋있음. 앞에 저수지가 있는데 왜이렇게 멋있는거야? ㅋㅋㅋㅋㅋ는 온통 바다라 그런지 저수지가 이뻐보이는걸까?ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​수산봉 그네는 걸터앉는 부분이 생각보다 작다 ㅋㅋㅋ 내 엉덩이가 다 안들어가는 느낌,,, 새어나온다,,,그리고 밑에 낭떠러지?라 생각보다는 무섭다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덜덜덜​우리가 사진찍고 다음에 어린이집 다니는 아가손님이 있어서 너무 위험하다며 조심히 타야해! 안타는게 좋겠어! 별말을 다했는데 에 사는 아가들인가보다 ㅋㅋㅋㅋ아빠가 등뒤에서 엄청 밀어주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보고 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 타는 아가들이라면 놀이터 그네는 재미없을듯하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그네포토존에서 사진찍고 수산봉도 올라갈법도 한데 ,, 아가가 깨서 급하게 내려왔다. 생각보다는 이뻐서 한번쯤은 가볼만한 곳.​   #광해애월 #갈치조림세트 #갈치구이 ​저녁으로는 갈치먹으러! 4박5일동안 그래도 에서 한건 골고루 먹여보내기 미션 ㅋㅋㅋㅋㅋ광해 애월이 하다고 해서 5시 조금 넘어서 도착했는데 대기는 6번째. 생각보다 대기시간 별로 없이 들어갔다.4명인데 갈치조림세트 대+갈치구이를 시켜먹었다. ​  ​고등어구이도 나오는데 갈치구이 한번 맛보면 고등어구이는 못먹음 ㅠㅠ 갈치구이 너무 맛있다.갈치조림세트는 떡이 잘라져나오는데 떡도 맛있고, 무도 맛있고! 다른곳에서 갈치조림을 먹어봤었는데 다른 곳보다는 갈치조림양념이 자극적이지 않다.전반적으로 맛이 괜찮았던 곳. 이래서 한가보다.​  # ​공항가기전 마지막 코스. .일몰보기 좋고, 밤에 불이 켜진다고해서 갔는데 구름이 잔뜩껴서 해가 보이지 않고, 비행기 소리는 나는데 비행기도 어디있는지 안보일정도로 구름이 잔뜩 ㅠㅠㅠㅠㅠ 일몰도 못보고 7시쯤이라 아직 밝아그런지 불도 안들어온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 하지만  주변풍경 너무 이쁘네 ^^ 남편이 뭔가 스위스 베른 느낌이랑 비슷하다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​구름다리를 건너면 정자가 있는데 정자에서 바라본 풍경이 너무 이뻤다. 거기에 옆에서 피리를 부시는 분이 계셔서 풍경이랑 피리소리랑 찰떡.나는 개인적으로 도 너무 이뻤다. 그냥 불빛들어오는 다리라고만 생각해서 그런지 ;; 일몰도 못보고 불도 켜지는건 못봤지만 풍경이 너무 이뻤음. 공항 5분거리라 공항가면서 들러도 좋은곳.​엄마랑 동생은 이제 에서 빠이,,, 4박5일이 길고도 짧네 ;; 여행하는 동안 그래도 아가봐줄사람이 여럿있어서 아가도 좋았을거같다. (차에서 오래 앉아있는건 힘들었겠지만) 공항에서 둘을 보내는데 이제 우리도 공항갈날이 얼마 남지않았다 ㅠㅠ  남은 일주일 열심히 쉬고 열심히 놀다가자!!!!!!!!!정확히는 37일 살이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5선하다선특별자치도 시 조천읍 북선로 322-15 비동 1층 선하다선카페팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-3 나동, 1층한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층특별자치도 시 용담이동 2581 ​아침 : 죽, 매운탕+밥 / 아기 : 김에싸먹임점심 : 선하다선 한정식 / 아기 : 시판유아식저녁 : 광해애월 갈치조림, 갈치구이 / 아기 : 시판유아식 ​ 
날이 좋아서  공항근처 볼거리인    용연계곡,  용두암을 보기 위해서 용담동 동한두기에 왔어요.( 글,사진 :  하이쩡)​ ​주소 : 시 용담2동 2581주차 : 근처 공영주차장 이용 권장주변볼거리 : 용두암,용연계곡 ​   근처에는 볼거리가 많아요. 용담 공원 산책도 가능하고  용연계곡도 볼 수 있고 조금만 걸으면 3분 정도 되는 거리에한 관광지  용두암이 있어요.​  ​ 동한두기에 주차하고 조금 걸었더니 바로  의 모습이 보입니다​ ​ 몰랐던 사실인데  는 탑승 중인 자전거나 오토바이 그리고 탑승 중인 전동 킥보드는 진입 금지라고 하네요.내려서 끌고 가는 건 되는 것 같아요​   ​ 사진에 보이는 곳이   입니다. 규모가 크지는 않아요.​    ​ ​용연은 시의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이라고 해요. 용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월 동안 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었다고 합니다. 그래서 그 양쪽으로는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달하였다고 해요.​ ​용연 구름다리 뒤로는 아름다운 한천,  용연계곡이 보입니다.​ ​마치 한폭의 그림 같지 않나요?​ 용연계곡은 용이 살았던 연못이라고 하여 용연이라고 하며 깎아지른 듯 양쪽 벽이 병풍 두른것 같고,물이 맑고 짙 푸르러 취병담이라고 부르기도 하였다네요.​ 옛부터 여름밤의 뱃놀이로 하며 영주12경의 하나인 용연야범으로 알려져 있다고 해요. 김윤식의 일기 "속음청사"에는 운양 김윤식 등 여러 유배인들이 이곳에서 지방문인들과 어울려 밤을 지새웠다는 기록이 있기도 하다고 합니다.​ ​날씨가 무척 좋았던 영향도 있지만 용연계곡과 정자 그리고  가 그림처럼 정말 멋졌어요. ​ ​ 용연계곡 반대편으로는 한천이 도 앞바다와 만나고 있습니다. 저기서 좌측으로 쭉 가면 용두암이 나오지요^^​ 하이쩡​아름다운  용연 구름다리와 정자를 배경으로 사진을 안 찍을수가 없죠​ ​물빛이 어찌나 푸르른 지 정말 아름답죠 이런 물빛은 서귀포 돈내코 원앙폭포 이후로 도에서는 처음이에요​  ​ 용연계곡 산책로를 한바퀴 돌고 다시 구름다리를 건너서 정자로 왔어요​ ​용연계곡 정자에서 바라본  한천,어떻게 이렇게 아름다울수가​ ​열일 중인 내 모습.  하이쩡하이쩡이라는 닉네임은 고등학교 시절 버디버디 아이디로 그냥 생각 없이 만든 것인데 어떻게 하다보니 이렇게.. 허허^^​ ​아름다운 용연 계곡과 ,그리고 한천을 바라보며 마음껏 멍~때리다가 다음 코스  용두암으로 이동!   용두암​주소 : 시 용두암 길 15주차 : 주차장 있음 (유료 공영) ​공항근처  용두암과  는 거의 붙어있다시피 가까워요. 용연 구름다리에서 걸어서 용두암까지 5분 정도면 도착한답니다. 바다보며 걸어 보세요.​ ​걸어가는 5분이라는 짧은 시간 동안하늘 위로 수도 없이 비행기가 날아다닙니다​ ​날씨가 워낙 좋아서 바다를 바라보며걷는것도 힐링되고 좋았던 시간이에요.​ ​금세 도착한  용두암 전망대 입구인어공주 조형물 아래 계단으로 내려 가면 용두암을 만날 수 있고, 여기 우측에는 작은 샵이 있는데 한라봉 주스와 각종기념품등을 판매하고 있었습니다.​ 용두암 인어공주​ 용두암을 지키고 있는 인어 공주용두암과 인어공주라? 약간 쌩뚱 맞네요​ ​모습을 드러내기 시작한  용의 머리​  용두암​오랜만에 만나는  용두암 도 처음 이사 왔을 때 세식구가삼성혈에 가서 기도 드리고, 여기 용두암을 찾았었어요. 멋스러운  용두암은 특별자치도 기념물 제 57호로 지정 되어서 관리되고 있는 소중한 우리의 자연 유산입니다.​ ​ 공항근처  용두암뒤로 펼쳐진 푸른 바다와 파란하늘 위로 날아가고 있는 비행기 마치 한폭의 그림 같아요.실제로 보면 더욱 더 멋있어요.​ 용두암  ​ 용두암은 검은색 현무암으로 태고적부터 형성된 바위로써 흑룡을상징하며 옛날부터 이곳에서 소원을 빌면행운이 깃든 다는 이야기가 전해지고 있어요. 흑룡은 용기와 비상, 희망  행운을 가져 온다는 전설이 있어요​ ​지난번에 왔을 때 저기 아래로 내려가면 작은 용두암 해녀의 집이 있어서 바닷가를 바라보며 바로 앞에서 술 한잔하며 좋았던 추억이 있는데, 도 곳곳에 해녀의 집이 많은데 제가 가장 좋았던 해녀의 집은 여기 용두암 해녀의 집과 정방폭포 해녀의 집.​도 여행중에 바닷가와 접해있는 해녀의 집이 보이면 잠시 앉아서 바다를 보며 소주한잔 하시는것도 좋은 추억인것 같아요 운전하시는 분은 빼고요.​ ​ 공항 근처 볼거리 와  용연계곡 근처에 바로  용두암도 있고,공항과 매우 가까운 거리니까 비행기 시간이 애매하게 남는 다면 가장 가볼 만한 곳으로 추천 드려요.용두암 흑룡에게 소원도 빌어 보세요.​ [네이버 인플루언서]  하이쩡오롯이 즐기는 , 아름다운  관광지와 오름과 숲길 맛집 정보를 전하는 하이쩡 입니다. 슬기로운  생활을 즐기며 살고,작은 기쁨에도 감사하는 삶을 지향 합니다. 오늘도 행복 하세요!^^in.naver.com ​도움이 되셨다면 위의 인플루언서 홈클릭 후 사진 밑에 팬하기 눌러주세요^^저에게 큰 힘이 !! 됩니다♡​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4 
​  공항근처 가볼만한곳 / 용두암 / 도두봉  안녕하세요.잊을만하면 올리는 도 가족여행 포스팅이예요 :-)​이번 가족여행 당시 태풍영향권에 근접하면서 여행일정이 다 꼬였어요.도 도착해서 밥먹고 바람은 조금 불지만 아직 비가 오진 않아서 부랴부랴 공항 근처 가볼만한곳 몇군데 관광지 돌았어요.​​ 1.  & 용연계곡​​는 공항에서 10분거리라 공항에서 가까워서 여행첫날이나 마지막날 들리기 좋아요.​​ ​​공항 근처 관광지 는 너비 2.2m 길이42m의 현수교 형태라고 하네요.​​​  ​​는 보행자 전용 데크 다리이기 때문에오토바이 킥보드 자전거 등은 진입 금지예요.​​ ​​신나서 걸어가는 아빠의 뒷모습밤에는 전구에 불이 들어와서 알록달록해서밤산책 하러 방문해도 좋아요.​출렁다리라 아주 약간 무섭기도 해요.꼭 이런데 오면 콩콩 뛰는사람 있구요 ?​​ ​​계곡과 바다가 만나는 지점도 보이는데요 - 바다 파도가 어마어마했어요.​​ ​​산책하기 좋은 용연정자도 있는데 올라가보진 않았어요.​ ​​용연계곡을 가까이 볼 수 있게 내려갈 수 있게 되어있었는데요 - 비가와서인지 물색이 똥색이었어요^_ㅠ​  ​천천히 산책할만한 곳이라부모님이나 아이들과 함께 방문해도 좋아요.​​ 특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 2. 용두암​용연에서 걸어가도 되는 가까운 코스라 와 묶어서 방문하기 좋은 용두암이예요.​​​ ​​주차장도 넓어서 주차하고 걸어 이동하기 좋아요.​​​ ​​용두암 가는길 표지판으로 안내되어있어서 따라가면 됩니다.​​​ ​​용두암인증센터에서 스템프도 찍을 수 있더라구요.​​  ​​태풍영향권이라 바다색과 파도가 심상치 않았어요.​​ ​​용두암은 용암이 흘렀을것으로 추측된다고 하는데요.옆에서 봤을 때에 용머리모양을 닮았다 해서 용두암이라고 불리우고 있어요.​​ ​​용머리를 닮은 용두암도 보고 시원한 바닷바람과 파도도 느끼고 올 수 있는공항 근처 가볼만한 곳이예요.​​ 용두암특별자치도 시 용담이동용두암 공영 주차장특별자치도 시 용두암길 15 3. 도두봉 & 도두봉 무지개 해안도로​용두암을 본 뒤 도두봉으로 향했어요.도두봉과 도두봉키세스존 , 도두봉 무지개해안도로 묶어서 방문하기 좋아요.​​ ​​포토스팟으로 한도두동 무지개해안도로가 있어서 도두봉해안도로에서 사진찍고 도두봉 오르기 좋아요.​​ ​​차들이 주차되어있는곳에 주차를 하고 걸어올라갔어요.도두봉은 공항 북쪽 도두동 해안가에 위치해있고 도내에서 관입암을 관찰할 수 있는 대표적인 곳이라고 하네요.​​ ​​도두봉공원 안내도 보고 올라갔어요.​​ ​​올라가는 길에 나타난 닭들닭한테 쪼일 뻔 한 적 있어서 무서워하는데말이죠조심조심 지나가니 달려들진않더라구요.​​ ​​오른쪽엔 이렇게 뻥 뚫린 바다가 보이고 , 왼쪽은 나무가 보이니 참 좋았어요.​​ ​​등대를 뒤로하고 올라갑니다.​​ ​​엄청 높진않아도 계단과 오르막이예요편한신발 신고 방문하시길 추천해요.​​ ​​아빠는 올라오다 지쳐서 쉬는 중이시고요 ?​​ ​​올라가니 수평선과 하늘이 보여서 뻥 뚫린 듯 했어요.​​ ​​바람이 너무 불어서 사진찍기는 쉽지 않았어요.​ ​​​도두봉에 올라갔으니 사진찍고 도두봉 키세스존을 향하려고 했는데 비가 떨어져서 서둘러 내려와서 아쉬웠어요.​꼭 도두봉 키세스존까지 함께 방문하세요 - ​​​공항근처 가볼만한 관광지  , 용두암, 도두봉이었어요.​여기에 말등대로 한 이호테우 해변까지 함께 묶어가시면 좋을 것 같아요 :-)​​ 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1도두봉전망대특별자치도 시 도두일동 산1 도두봉특별자치도 시 서해안로 204 도두봉입구특별자치도 시 도두일동도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​ ​ 
안녕하세요. 화해커플입니다. ​  ​​둘째날 두번째 코스를 해드리려고 합니다.​도는 정말 파도파도 끝없는 관광장소로 볼거리가 샘솟는 곳 같아요. ​#1을 보시고 오셔야 코스가 바로 연결되니깐 참고해주시구요~ ​돌담너머바다 알작지점을 기점으로 이제 다시 출발하려고 합니다.​​​​ 이호테우해변 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​ ​이호테우해변은 서핑의 해수욕장으로 많이 알려진 장소인데요.​비가오나 눈이오나 날씨가 어떻든지 서핑은 계속 하시는 것 같더라구요.​ ​저희가 갔을 때 비가 많이 왔었는데여전히 서퍼들은 몇몇 계셨었어요.​ ​이호테우해변에는 서핑 강습하는 곳이 곳곳에 있기 때문에 미리 예약해서 업체를 통해 배우시는 분들도 많이 있다고 해요.​바람이 거세거나 위험한 상황일 경우에는 실내에서 환복을 한 후 교육을 받는다고 합니다.​ ​이호테우해변은 도심과도 가까운 해수욕장이기에관광객들이 많이 찾는 곳이기도 해요.​규모가 큰 해수욕장은 아니지만 교통이 매우 편리하고야영장, 주차장, 탈의실, 전망휴게소 등등 시설이 너무 잘 되어 있어서 여러 장점을 가지고 있는 장소이기도 합니다. ​저희는 비가 와서 조금 거닐다가 다음 장소로 이동했어요.​​​​ 용두암 시 용담이동​ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​​용두암은 도의 유명한 관광지로 대한민국 사람이라면 한번 쯤 다 가본 곳이라고 할 수 있죠!​용두암은 옆에서 봤을때 용 머리 모양을 띄고 있고,용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있어요. ​ 여기가 주차장 입니다. 네비게이션에 용두암 주차장을 찍으시면 넓은 공영주차장이 있고, 오전 9시부터 오후 6시까지는 유료로 운영되고 있어요. ​30분이내에 출차하시면 무료로 이용하실 수 있습니다.​  ​찾아가는 길을 어렵지 않게 용두암가는 길 표지판을 따라 조금만 올라가면 되더라구요.​ ​이제 계단을 하나씩 내려가면 되는데요!계단을 내려갈 수 없었어요!!보이는 경관의 자랑이 엄청나거든요!!​ ​비가 많이와서인지 사람들은 엄청 분비지 않았지만사고나지 않고 유심히 안전하게 보려면곳곳에 스팟에서 멈춰야 해요. 후다닥 한컷한컷 찍고 내려갑니다!​   ​용두암은 용암이 흐르면서 생긴 암석인데요. ​ ​표면이 거칠다 보니 바람이 거세게 불거나 파도가 높을 때는 용이 화나서 집어삼킬 것 같은 인상을 주더라구요. ​  ​여기는 잘 알려진 관광지다보니깐많이 찾으실텐데, 코스중에도 필수 코스중 하나니깐꼭 체크해서 가보셔요!!^^​​​​  시 용담이동 2581특별자치도 시 용담이동 2581 ​공항 근처에 위치해있는 용두암 코스를 지나 에 다녀왔습니다!​낮이든 밤이든 유명한 흔들거리는 현수교 .​  ​흔들다리는 보행자 전용 다리라 자전거는 진입금지랍니다..!!​근데...저...무엇보다 ㅠㅠ 겁이 많아서 걱정이였어요.. 많이 흔들리면 어쩌나..근데 비도 오고,, 바람도 조금 불다보니약간의 흔들림이 눈에 보였던 것 같기도 하고..​그래도 남편 믿고 용기내어 가봤어요😂​  ​남편은 아주 신났었어요~!정말 은근 많이 흔들렸구요,,,ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​다리 입구에 들어서자마자 심장이 벌렁벌렁 뛰었어요;저는 좀 많이 무서웠는데 남편은 즐기더라구요👍​ ​는 용두암 해변길을 따라 걷다보면바다와 계곡물이 만나는 곳이 있어요.​그 포인트가 용연계곡이고 그 위에 가 있는거에요.​ ​여기는 다리를 중심으로 서쪽은 서한두기 동쪽은 동한두기라고 불리는데요.​여기 서한두기 절벽에는 용연 암굴이 있다고 해요.용연 암굴은 천연동굴이면서 선사시대 선인들이 주거지로 이용했다고 합니다.​ ​절벽이 예술이고 날씨만 좋았다면 물이 맑아서 물빛에 절벽이 비췄을텐데 조금 아쉬웠어요.​그렇지만 그저 장관이 풍기는 풍경이 예술이라서 아름다운을 마음에 담고 갔어요!​   ​​​​ 신비의 도로 (도깨비도로) 시 노형동 291-17​ 신비의도로특별자치도 시 노형동 291-17 ​다들 아시겠지만 신비의 도로는내리막길이지만 오르막길로 보이는 착시현상의 도로에요.​ ​여기 신비의 도로 표지판까지 네비게이션을 따라잘 도착했습니다!​중간 중간에 가다보면 표지판이 세워져 있어요. ​서귀포 쪽에서 오시는 분들은 금방 찾으실 수 있어요.​다만 시에서 오시는 분들은종점 표지판이 먼저 보이실거에요.​그래서 몇미터 앞으로 더 가시면유턴하는 곳이 나와요.​유턴을 하시다가 시작점이 보이는 표지판에서 차들이 다 서행을 하기 시작합니다.​정확히 말하면 시동을 끄고 중립기어에 두면분명 오르막길인데 차는 아래로 내려가는 경험을 하실 수 있어요.​ ​사진과 같은 일시적인 착시현상도 보이게 되더라구요~​간단하면서도 은근 신기한 도로였어요.​​  ​아직 끝나지 않은 여행 포스팅인데요.일주일치 여행을 하나씩 나눠서 장소 공유를 하고싶습니다~!​많이 부족하지만 읽어주셔서 감사합니다!!🙏​  ​​​​​​​​​​ [2day]#1도하루코스 여행(애월,한림)_나홀로나무_구엄리 돌염전_너와의첫여행안녕하세요. 화해커플입니다. 도 여행 포스팅을 계속해서 올려보려고 해요. 애월, 한림 주변을 돌았었...m.blog.naver.com [2day]#3하루코스 여행(애월,한림)_수목원테마파크_AR플레이박스_수목원야시장_성내교회_중앙성당안녕하세요. 화해커플 입니다. 둘째날 마지막 포스팅을 올려드릴건데요! 여기는 무조건 가셔야 합니다! 꼭 ...m.blog.naver.com ​​​ 
도 가볼만한곳 - 용두암  오션뷰 코스​안녕하세요 몽몽이에요​지난번에 도 여행때 간 관광지 소개를 해드리려고 합니다.도 가볼만한곳 으로 항상 손에 꼽히는 곳이죠 ㅋㅋㅋㅋ왜냐하면 '시원하고 탁 트인 바다'를 볼 수 있고 '공항'에서 가깝고!이렇게 두가지 이유만으로도 쉽게 갈 수 있는 관광지가 된 곳이에요!​​용두암  저도 여기 보러 가면 항상 용두암 만 봤었는데요.조금만 더 걸어가면 도 볼 수 있으니까 방문하신다면 둘을 하나로 묶어오시기를 드립니다!​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담2동 이렇게 사진에서 보이듯이 두개의 도 가볼만한곳이 붙어 있어요.어차피 차타고 가신거 두개 다 보고 오세요~!​주소 : 특별자치도 시 용담이동관람료 : 무료주차 : 가능(유료)이니까 참고하세요~!!​ 방문앞에 넓은 주차장이 있어서 편하게 방문할 수 있어요~저도 벌써 여러번 온 것 같아요 공항 바로 근처에 있어서 오기가 아주 쉽거든요.주차는 비싸지는 않았지만 유료였던 것 같습니다.​​ 용두암이라는 이름의 유래가 적혀 있는데요.바다속 용궁에서 살던 용이 하늘로 오르려다 굳어진 모습이라고 합니다.​​ 주차를 하고 내려가면 큰 화장실도 있고, 작은 관광지가 나와요.​​ 이렇게 기념품도 팔고, 먹을것도 파는 곳인데요.어렸을때는 이렇게 관광지 들러서 먹을 거 하나씩 사먹는게 재미가 있었죠 ㅎㅎㅎㅎ​​ 아 그런데 아쉽게도 망한 가게들도 보입니다. ㅠㅜ저 예전에 왔을때는 정말 용두암에 오면 버스도 많고 사람들 바글바글했는데지금 코로나 시국에는 어쩔 수가 없나봐요.​​ 바로 앞에는 해원횟집이라고 식당도 하나 있습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ도 가볼만한곳 한가운데에 딱 있으니 얼마나 위치가 좋을까요 ㅋㅋㅋㅋ​ 용두암상업시설들을 다 보고 이제는 본격적으로 관광을 하러 가볼게요.멀리 바다가 보이기 시작합니다.​​ 계단을 내려가면 이렇게 탁 트인 곳에서 바다를 볼 수 있는 곳이 나오는데요.여기가 바로 포토스팟입니다.​​ 여기 내려오시면 용두암을 가장 가깝게 보실 수 있어요.정말 시원한 도의 바다를 만끽하며 용 머리 모양의 바위를 만날 수 있어요. ㅎㅎㅎㅎ​​ 이렇게 생긴 바위입니다. 화석이 터지며 용암이 굳어져 생긴 기암이라고 해요.그래서 새까만 색으로 용의 머리 모양을 하고 있어요.​​ 사실 이거만 보면 용두암은 다 본거에요. ㅋㅋㅋㅋ네 도 가볼만한곳에 이거 하나 보러 온거라 약간은 아쉽지만, 조금 더 놀아볼 방법을 밑에서 알려드릴게요.​​ 일단 여기서는 다들 기념샷을 찍게 됩니다.저도 아들 사진 몇장 남겨주었습니다. ^^ 저랑 와이프는 안 남겼습니...​​ 용두암을 본 포토스팟에서 조금 더 걸으면 산책로가 나오는데요.바다를 바로 옆에서 따라 걸을 수 있는 산책로에요.​​ 산책로 가는 초입에 이렇게 바위에 또 용두암이라고 적혀 있습니다.​​ 왼쪽에 있는 나무로 된 길을 따라가면 산책로에요. 이것도 길지는 않습니다.​​ 그래도 끝까지 걸어가면 바다를 바로 앞에서 볼 수 있는 곳이에요.모래해변이 아닌 돌로 된 곳에 파도가 부딪혀서 그런지 더욱 세차게 느껴지는 바다입니다.​ 용머리 바위를 본 후에는  도 함께 보시길 드립니다.여기도 도 가볼만한곳 중 하나거든요~ 오션뷰를 볼 수 있는 다리에요.​​ 한 7~8분 정도 걸으면 만날 수 있어요.​​ 도 뭔가 특별한건 없을 수도 있습니다.그냥 다리 하나를 건너는 건데요.다리를 건너면서 보는 오션뷰를 보기 위해 건너는 거에요.​​ 자전거나 오토바이는 건너갈 수 없다고 하니 꼭 도보로 걸어주세요~​​ 요렇게 좁은 폭의 구름다리 입니다.저희 아들이 걸어가고 있네요~​​ 바다위를 걸을 수 있는 라서 조금 무섭지는 않을까 싶었는데 다리가 촘촘하고 바람에도 잘 흔들리지 않아서 무섭지는 않았어요.​​ 여기에서 오션뷰를 즐기면 된다고 해서 방문했던 도 가볼만한곳인데 바다가 예쁘지는 않았습니다. ㅠㅜ​​ 제가 갔을때는 왜인지 해초가 잔뜩 모습을 드러내고 있어서 예쁜 바다의 모습은 아니었어요.다른 포스팅에서는 예쁠때도 있었던 것을 보니까 그때그때 다른가봐요.​​ 흑흑 더러워서 예쁘지는 않았지만 그래도 다리에서 바다를 쳐다봅니다.​​ 길지 않은 다리를 다 건너면 약간 쉬어갈 수 있는 곳이 있어요.여기도 포토스팟이라고 할만한 곳입니다.​​ 이렇게 정자가 하나 있어서 여기서 휴식도 취할 수 있고, 이 또한 중요 포토스팟 중 하나입니다.​​ 여기에서 찍으면 예쁜 바다와 함께  사진도 찍을 수 있는 곳인데 왜 바다가 안 예쁠까요 ㅠㅜ해초가 너무 많네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도 여행 오셨다면, 이렇게 두개의 코스를 한번에 묶어서 구경하고 가시기를 드려요~!!​#도가볼만한곳 #도오션뷰 #용두암 #도용두암 # #용두암 #  ​ 
도 4박 5일 다섯째 날​​풍미독서평대해변 - 월정리해수욕장월정 투명 카약 해변 - 김녕해수욕장함덕해수욕장 - 카페 델문도 - 해녀김밥 본점 - 용두암도두봉 - 무지개해안도로공항 - 김포공항​​공항 가야 하니까비행기 시간 맞춰서 가려면공항 근처에서 놀다가 가는 게 좋을 거 같아서마지막 일정은 공항 근처로 했다.​, 용두암, 도두봉 가는 일정​​함덕해수욕장에서 먼저 용두암으로 갔다.​는 용두암에서 걸어갈 수 있는 거리용두암 주차장에 주차하고 가는 게 좋다고 해서 용두암으로​​  ​​용두암 주차장에 차를 세우면용두암으로 가는 길이 여러 곳이다.​아무 데로 나 내려가도 됨왼쪽 끝으로 쭉 가도 되고 가운데 쪽 화장실 사잇길로 내려가도 되고​그런데 용두암 전망대가 3곳이다.​화장실 사잇길로 내려가는 곳이 제일 나은 듯​사람들이 제일 많이 가는 곳도 거기다.​예전에 원나잇푸드트림  편에서오세득 셰프님이 김밥 먹던 그곳​​ ​​용두암 주차장은 요금이 무료가 아니다.30분은 무료60분은 2,000원시간마다 요금이 오른다.​경차 할인 등은 다 된다.공영주차장이니까​이용시간은 09:00 ~ 18:00​​우리는 우선 부터 갔다.​얼마나 힘들지, 어디까지돌아다닐 수 있을지 모르니까제일 가고 싶던 부터​위의 주차장 사진에서 주차장 들어오던곳으로 가서 길 따라 내려가도 되고용두암 가는 길 화장실 사잇길로 내려가서 오른쪽으로 쭉 가도 된다.​​​​​​우리는 주차장 들어오는 쪽큰 길로 걸어서 큰길 따라 내려갔다.아래 사진에서처럼 그렇게 가니용연다리가 보였다.​용두암 주차장에서 금방 몇 분이면 도착한다.​​용연계곡​용연은 용담동에 계곡물이 유입되는 하천바닷가로 흘러 바닷물이랑 민물이 만나는 곳이다.​거기에 있는 다리가 ​  ​​약간 동네 산책 코스인 듯​오후 4시 좀 안된 시간강아지들도 보이고 동네 주민들로 보이는 분들도 많았다.​​  ​​사진을 잘 못 찍어서 별로 예쁘지 않게 나왔지만 예뻤다.물색이 그늘에 가려서 그저 그렇게 보이는데햇빛이 비치는 아래로 내려가서 보면엄청 예쁘다.​다른 후기들 보면 쇠소깍 뺨치는 듯​우리는 힘들어서 계단 내려가기 싫었다.그래서 그냥 다리 위에서만 봤는데그거만으로도 충분했다.​​ ​​바닷가 쪽도 예쁨​대낮에 해가 더 좋을 때 오면덥고 타긴 해도물색 더 예쁠 거 같다.​​ ​​나는 왜 이렇게 정자 있고 물 있고 절벽 있는 곳이 예쁜지..​우리나라에 이렇게 예쁜 곳 정말 많다.​다 가보고 싶음​​ ​​해가 더 잘 들 때는 선명하니 더 예쁘다.​물에도 해 비치게 대낮에 가보는 거 한다.​​ ​​용두암 안 가고 가기는 아쉬우니까용두암으로 가봤다.​에서 큰길 바깥쪽으로 말고상점들 있는 곳 길로 가니 용두암 전망대로 바로 이어진다.​​아래 사진은 에서 걸어가다 보면 처음 만나는 용두암 전망대​지도상에서는 가장 오른쪽에 있는 곳이다.여기서는 용두암이 왼쪽에 보인다.​​  ​​인어상도 있었다.​​티비에서 보던 용두암이 오른쪽으로 보이는 곳에 가기 위해 조금 더 걸었다.​​요기~여기가 티비에서 많이 나오는 곳​​  ​​계단을 좀 내려가야 해서유모차, 휠체어 불가능​계단 이용 못하는 사람도 힘들다.계단이 적지는 않아서..​많이 힘들지는 않아서 저질체력이나 노약자는 가능하다.​​ ​​돌 때문에 바닷물이 검게 보인다.​검은색 바다도 멋짐​​ ​​많은 사람들이 딱 사진 찍는 용두암​금요일 오후 4시쯤그렇게 사람이 많지는 않아서조금만 기다리면 사진 찍을 수 있다.​​의자는 사람이 많아서 앉아 있는 걸 하지 않는다.​​우리도 사진 찍고 잠시 감상하다가 올라옴​​더 왼쪽으로 가면 전망할 수 있는 곳이하나 더 있는 거 같은데충분히 본 거 같아서 그만 도두봉으로 갔다.​​용두암도 좋고에서 풍경도 좋아서 공항 근처에서 가볼 만한 곳 찾는다면 한다.​​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
​용두암카페 용담동디저트 루트17츄러스맛집  바로 앞​​처음가본...용두암.. 내가 여행을 그렇게 많이 다녔는데용두암이 처음이라니 ^^^^^^^ 말도안돼!!!!오늘 날씨가 흐리지만 춥지도 덥지도 않아서~ 산책을 많이 했다.용두암도 가보고!!! 역시 걸으니 덥군.. 용두암에 가면 무조건 이 카페라며? 용두암 루트17​용두암카페 용담동디저트!!!! 츄러스가 너무 맛있으니 ​​  ​​자꾸만 생각나는 츄러스 배너 보이쥬 ㅋㅋㅋㅋ나 지금 그래.... 빵도 츄러스도 그리 좋아하지 않는 나인데.루트17 츄러스 진짜 츄러스맛집... 이거야.. 이거!!!왜냐며.. 즉석에서 바로 구워주거든 ㅋㅋㅋㅋ식거나 축축하거나 눅눅한거 없음...주문과 동시에 구워줌 ㅠㅠㅠ 바사사사사삭!!!!!! :)​용두암이랑  관광객들 여행객들 많이 왔던데걷다보니 목도 마르고 더워서 루트17카페 많이 가더라!!!카페는 작은데.. 안에 앉을자리도 있고 (협소)화장실도... 공간활용도 굿굿!!! 그리고 친절하심 :)​​ ​​매력적이게 생신 용두암카페 루트17 우리도 들어가봅니다여행은 렌트카전쟁이니...주차는 주차장은 따로 없지만 골목 길가에 주차 가능​​  ​​들어가니 시원한 에어컨 바람이 우릴 맞이해주고...귀여운 박스츄도 우릴 맞이해주고... ㅋㅋㅋㅋ일단 목이 말라서 에이드 종류 먹으려고 메뉴판 봄​가정의 달이라 귤모자도 할인하고 10000원이상 구매시 비누방울도 주심크 센스쟁이 용두암 루트17​​ ​​엄마 : 자몽에이드나 : 레몬에이드이건 뭐.. 박제인가???? ㅋㅋㅋㅋㅋ 맨날 똑같음 엄마? ㅋㅋㅋ츄러스랑 아이스크림도 주문했당 !!!!진짜 루트17카페에서 먹었던 메뉴 다 성공 !!!!우린 츄러스랑 아이스크림 같이 시켜서 : 츄쿠림주떼용...악 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​앉을자리는.. 아주 협소합니다.... 하지만엄마랑 나는 휴대폰충전도 하며 아주 잘 앉아있었죠야외 자리도 많음!!!가게 바로 옆에도 2테이블 있고쪽에 공원에 의자도 막 가져댜 놔주셔서거기서 커피시켜서 드시는 분들도 많았음 !!​​  ​​우리가 주문한 츄쿠림주떼용 : 츄러스 / 아이스크림자몽에이드 / 레몬에이드 나옴...색감도 예쁜데츄러스 냄새가 얼마나 좋게요??? ㅋㅋㅋㅋ 만졌는데 뜨거...이런거 또 매력적이지 ㅠㅠㅠ빨리 블로그리뷰사진이랑 인스타업로드 사진 바바박 찍구....먹을준비!!!​​ ​​창밖에 돌담뷰가 있어서~~~~~ 요렇게 사진두 이쁘게 나옴...야외자리가 많아서 실내자리 협소해도 괜찮은 용담동디저트카페​​  ​​츄러스.. 너무 따뜻하고 바삭함..계피맛 계피냄새 나는데 그렇게 심할정도 아니라서 계피불호 나도 잘먹고 계피호 엄마도 잘먹음일단 너무 바사삭!!! 맘에들어​자몽에이드.. 많이 달지않아 좋았다고 함 =엄마레몬에이드.. 시큼시큼한게 비타민 섭취 완료 =나아이스크림... 뭐야 얘? 존맛탱 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우유맛 많이 나는거 안좋아하는데 일단 합격그리구... 쫜득쫜득~~~ 이거 젤라또인가유???? 또 동유럽여행 생각나네..하.. 아이스크림까지 맛있으면 여기 용두암디저트맛집니자나​​  ​​바삭한 츄러스 먹어본사람은 알지...난 바삭함이 왜 사진에도 느껴지지... ㅋㅋㅋㅋ츄러스 아이스크림에 찍어먹는거 국룰???다 알쥬​​ 아이스크림 숟가락으로 퍼먹기도 하고츄러스 찍어먹기도 하고...시원한데 달콤한데 느끼하지도않고 맛있어 ㅠㅠ 맛있자나!!!!!​​ ​​하나둘씩... 더운 날씨 날씨 피해서 음료랑 아이스크림츄러스 사러옴... ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 진짜 자리 너무 좋아!!!!용두암 가면 무조건 가야겠눈데???​​ ​츄러스 아이스크림 세트로 파니까..두갠 꼭 같이먹어보길~~~~~아? 츄러스랑 아메리카노도 판다..안갈이유 없지???​​  ​이렇게  바로 앞...나두 용두암루트17에서 디저트 음료 먹고 걸으러 갔는데흔들흔들 다리 후들후들...그래두 용두암 걸어서 산책도 하고 좋은시간이어따!!!!히히 오늘두 성공 :)​ ​ 
​​​안녕하세요:) 의 봄을 느끼고 싶어서얼마전 남편과 둘이 도 여행을 마치고 돌아왔어요!역시나 4월의 는 벚꽂은 끝물이었지만날씨도 따뜻하고 아름다운 의 봄이에요.​​​ ​​​공항에 도착하자마자 풍겨오는 의 싱그러움헬로  ^^​​​ ​​​도착했는데 너무 따뜻해서 놀랬어요..반팔입어도 될 정도의 날씨였답니다. 봄이라 연둣빛의 나무들이 많이보여요. 늘 기분이 좋은 곳 ~~​​  ​​​4월이라 만개하던 벚꽃이이젠 서서히 푸른 잎으로 변해가요. 곳곳에 아직까지는 그래도 벚꽃이 남아있어요.​​ ​​​벚꽃과 유채꽃이 지면서 에는 메밀꽃과 청보리밭이이어서 피어나기 시작하죠! ​​​ ​​​   시 용담이동 2581주차 & 이용시간 ​주차​용두암 주차장 - 30분 무료 이후 15분에 500원 용연 주변 도로주차장 이용 가능​이용시간​상시 개방관람소요시간 - 30분​*애견동반가능​​​ ​​​  ​ 는 공항에서 10분 거리에 위치한 관광명소.용연은 용담동에 위치한 계곡의 물이 유입되는 하천으로산등성이부터 바닷가로 흘러 바닷물과 민물이 만나는 신비로운 곳이에요.​​  ​​​의 이름이 생기게 된 유래는겨울 날씨가 와도 따뜻해서 용도 산다는 의미로 용연이라는 이름이 붙여졌어요.​또한,용연의 물은 늘 아름답고 물이 줄어들지 않아서 내려오는 전설이 있어요. 용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않아이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다용연의 유래​​​ ​​​제가 에서 정말 좋아하는 곳 중에 '쇠소깍'이란 곳도 신선이 사는 곳 같은 느낌에 웅장한 느낌까지더해진 곳이라 좋아하는 곳인데요, 이 곳 용연도 쇠소깍과 비슷한 느낌을 주는 곳이었어요.​​​ ​​​신선이 살고 있는듯한 정자와 암벽의 만남.. 약간 현실세계 같지 않은 느낌이 들어요.실제로 보면 더 웅장하답니다.​바닷물과 계곡이 만나는 곳이니 그만큼 깎아진 절벽, 암벽 또한 멋스러움을 더해주고있어요.​​​ ​​​다리를 건너면서 왼편으로는 의 아름다운에메랄드빛 바다 전경이 펼쳐져요~​​  ​​​아랫쪽에 정박되어있는 귀여운 통통배 두척 ㅎㅎ육지에서는 절대 볼 수 없는 풍경이에요. 여기서 잔뜩 눈에 담아야죠~​​​ ​​​벚꽃과 정자, 그리고 계곡까지 만나니몽환적인 느낌도 들어요.​용연계곡은 수직절리가 잘 발달한 두꺼운현무암질의 용암이 계곡물 위 8m 높이로 드러나있고, 암벽 위로는 상록수가 울창하게 잘 조성되어 있어서 그림 같은 풍경을 보여주고 있어요 :)​​​ ​​​다리를 건너와서 정면으로 본 붉은 정자실제로 선인들이 풍류를 즐긴 장소로도이용 되었다고해요.​​​ ​​​이 곳 는 야경 또한 멋진 곳으로, 아이들과 혹은 애견동반 저녁 산책 코스로도손색이 없는 곳같아요 ㅎㅎ​​​ ​​​정자 아랫쪽인 용연계곡 모습이에요.여름에도 한번 와보고 싶어요 여름엔 더 울창하고 더 푸른 모습일 것 같아요. 발 담그는 모습도 보일것 같구요ㅎㅎ​​​ ​​​의 관광 명소 인정이네요.용연계곡부터  이어서 쭉 구경하고, 용두암까지 구경하는 코스 최고에요.​​​ ​​​​생각보다 길고 넓은 입장료도 없는 ㅋㅋ 너무 좋은 관광지 아닌가요? ​​​ ​​​여기 다리에 저녁이 되면 저기 위에 연결되어있는볼들에서 조명이 켜지는데요, 은은한 조명에 우거진 나무숲들이 한눈에 보여져장관을 이루는 모습을 볼 수 있어서  야경 명소로 이어지고 있어요.​​​ ​​​그리고 이런 아름다운 곳에서작년 6월쯔음엔 용연 선상 음악회도 진행되어 많은사랑을 받았었다고 합니다.​​​ ​​​다리 바로 옆에 아주 크게 있는 벚나무가 있어요!다리랑 너무 조화로운 벚나무..! 에서 살고싶어요 ㅠㅠ.. ​​ ​​​이곳은  올게 17코스에 속하는 곳이라 올레길 여행을 하면서도장깨기도 가능한 곳이랍니다 ㅎㅎ​​​ ​​​ 입구 왼쪽으로는하트 모양의 사랑의 자물쇠 매다는 곳도 있어서아이들과 추억삼아 매달아도 재밌을 것 같아요. 참고하시길 바랄게요:)​낮과 밤으로 즐기기 좋은 이 곳 용연이색적인 여행코스로  이 곳 와보시길 드려요 !​​감사합니다~~~~~~^^​​  특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
 츄러스가 너무 맛있고 바로 옆 구 데이트 코스로 너무 좋았던용담동 루트 17 카페에 다녀왔어요!​  ​[루트 17]영업시간 :: 오전 11시 ~ 오후 8시(월~금)             오전 10시 ~ 오후 5시(토)             오전 10시 ~ 오후 8시(일)휴무일 :: 없음전화 :: 0507-1401-9899주소 :: 시 동한두기길 3-16 루트17특별자치도 시 동한두기길 3-16 용담동 카페 루트 17 주차!저희는 루트 17로 네비를 찍고 갔어요~루트 17이 있는 길가에 자리가 있어 갓길에 주차를 했는데편하게 주차하시려면  건너편 공영주차장(시 용두암길 15)에 주차하고 다리 건너오시면편할 것 같더라고요!! ᄒ​  ​용두암 카페 루트 17 바로 앞에 자꾸만 생각나는 츄러스라고 베너가 나와 있었어요!저희도 요 츄러스때문에 방문한 거여서 기대기대!ㅎㅎ​주문은 아이스 아메리카노(4.5), 딸기가득스무디(6.5)츄러스 2개와 누텔라를 주문했습니다! ㅎ​방문하시면 츄러스는 꼭 2개를 사셔야 해요!!!그래야 츄러스로 하트샷을 찍을 수 있음!! ㅋㅋㅋㅋㅋ저희도 이 츄러스 하트샷으로 루트 17을 알게 됐거든요ㅎ​ ​용담동 카페 루트 17은 가성비 갑인 SET 메뉴도 있었어요!!츄러스+ 커피를 7천 원에츄러스 + 아이스크림은 6.5백 원 세트메뉴였는데츄러스랑 꼭 음료같이 주문하게 되니요 세트메뉴 너무 좋은 거 같았습니다!ㅎㅎㅎ​  ​저희 방문 중 테이크 아웃하시는 분들이 정말 많았는데여기 용담동 카페 루트 17이 바로 옆에 있는 카페여서 산책 가시면서, 마치시고 들려서 간식으로 많이 드시더라고요!! ᄒ더운 낮에 먹기 좋은 아이스크림도 있어서꼬마 친구들이 있는 가족분들이 오시기에도너무 좋은 카페인 거 같아요! ❤​ ​츄러스는 박스 포장이 가능한 박스츄! 로도 판매 중이신데미리 말씀드리자면 츄러스 정말 맛있어서 요거 완전 강추!저희가 하나는 금방 나왔을 때 먹고 하나는 식은 후에 먹었는데뜨거울 때 먹어도 식었을 때 먹어도 너무 맛있었거든요!요 작은 사이즈의 츄러스로 만든 박스츄 구입해서이동 중 간식으로 먹기에도 아이들 간식으로도 너무 좋을 거 같았어요!!​ ​용담동 카페 루트 17은 주방이 이렇게 훤히 다 보였는데기름이 너무 깨끗한 게 눈에 보이더라고요!기름을 사용하는 곳이 이렇게 깨끗하기가 쉽지 않으실 텐데타일도 선반도 정말 깨끗했어요! ㅎ​​​ ​츄러스맛집인  카페 내부예요!테이크 아웃만 하시는 게 아니라이렇게 내부에 테이블도 2개가 있어서 산책 후 들리기 너무 좋더라고요! ᄒ그리고 통창이 매력이어서 햇살 맛집!! ㅎ​​​ ​저희가 주문한 메뉴예요!뚜껑 위까지 가득 담아주신 딸기가득스무디와아이스 아메리카노 그리고 먹기 좋게 포장해 주신 츄러스!​ ​ 츄러스 맛집의 츄러스 하트샷!!파란 하늘에 츄러스 하트샷이라니❤​ 데이트 코스에서 빠지면 안 될 듯하지 않나요? 여행 오시면 꼭 여기서 데이트 하세요!!!!ㅎㅎㅎ살짝 역광이어서 조금 어두운데테이크 아웃하시면 바로 앞 용연다리 배경으로도 유채꽃 배경으로도 가능해요! ㅎ​  ​츄러스는 시나몬과 설탕이 딱! 적당해서 너무 좋았어요!수제로 바로 튀겨 주시는 거여서금방 나왔을 때 먹으니 너무 맛있더라고요!!!!겉이 정말 바삭해서 완전 맘에 들었어요ㅎ​저는 누텔라에 크게 매력을 못 느끼는 사람이어서츄러스 자체만으로도 너무너무 맛있었고신랑은 누텔라를 좋아하는 사람이어서누텔라와 함께 먹는 게 조합이 너무 좋다고 했어요ㅎㅎ​ 츄러스 맛집이라 츄러스 자체가 너무 맛있어서결론은 어떻게 먹어도 너무 맛있다!!!ㅋㅋㅋㅋ​​ ​이름같이 딸기가 가득하고 정말 부드러웠던 딸기가득스무디는 정말 가득가득 담아주셔서 산책하는 동안 내내 먹은 거 같아요!ㅎ​  ​저희는 카페 방문 후 를 산책했는데카페 바로 옆에 이렇게 엄청 넓은 유채꽃밭이 있어서유채꽃 배경으로도 사진 찍어봤어요!ㅎ​  ​ 데이트 코스 카페로 손색없게요렇게 와 유채꽃 밭이 바로 옆에 있는용담동 카페 루트 17이었습니다!!​​​ ​가자 가자커피 마시러 루트 17 가자!!가서 츄러스도 먹자❤❤❤​​​​ #용담동카페 #공항근처카페 #용두암카페 #용담동디저트 #카페 #츄러스 #수제츄러스 #여행카페 #여행코스 #데이트카페 #데이트카페 #츄러스맛집​ ​ 
 저는 아직도 어서 오세요란 사투리 혼저옵서예가 혼자 오세요 내지는 혼자 왔어요라는 느낌이 들어요~​​ 1박2일이나 2박 3일의 짧은 여정으로 여행하시는 분들이 해가지기 1~2시간 전부터 해 질 녘까지 2시간 정도 잠시 시간을 내어 보실만한 곳이에요.  공항과 가깝고 용담해안도로에서 도두동 무지개해안도로를 둘러보시고 밤이 되면 용두암과 함께 쭈욱 한 번에 보실 코스에 있는 도 야경이 용두암만큼이나 예쁜 용연계곡을 잇는 입니다!  상시 개방된 곳으로 애견 동반도 가능합니다.​ 주차장은 다리 바로 앞에 이렇게 길가 주차를 하시거나 용두암 주차장을 이용하시면 됩니다.​ 특별자치도 시 용담이동 2581 공항에서 서쪽으로 10분 거리에  위치한 관광명소로 계곡의 물이 유입되는 하천으로, 산등성이부터 바닷가로 흘러 바닷물과 민물이 만나 신비로움을 선사하고,  가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설이 내려옵니다. ​ 올레길 17코스가 통과하는 곳으로 용연계곡은 자연의 아름다움을 보며 욕심이 버려지는듯합니다.​  산책로가 총 30분 내외의  짧은 구간으로 만들어져있어 남녀노소 누구나 걷기 편안한 도에서 야경이 멋진 곳으로, 저녁 산책코스로 참 좋은 곳입니다. ​ 낮보다 밤이 더 찬란한 가 알록달록 형형색색의 불빛으로 관광객을 맞이하네요.​ 용연계곡을 잇는 는흔들 다리로 혼자 올라갈 땐 큰 흔들림이 없으나, 사람들이 걸어오기 시작하면 출렁입니다!​ 나뭇가지에 걸친 하늘의 구름마저도 운치를 더하네요.​ 관광객이 다리 위에서 모두 내려간 틈을 타 겁보 쫄보인 제가 아들 사진 찍으려 올라갔어요!!!겁이 나서 잘 못 찍었어요~​ 다리 중앙에서 조용한 바다를 바라보노라면 무념무상의 평온이 찾아왔어요.​ 여기저기 한 컷씩 찍어보았어요.​ 내려가는 산책로도 거리가 매우 짧아 계단만 조심하면 어린아이들도 다닐 수 있는 거리에요.​ 도 야경을 멋진 장소로 가족과 연인 등 남녀노소 누구나 접근이 편하고 애견 동반도 가능한 관광지이기에 누구에게나 해요.​  1. 도두동 무지개해안도로 찍고~​  2. 용담 해안도로 찍고~​ 바다 화장실 위 전망대도 올라가 보시고~​ 아이가 있다면...?​  바다와 함께하는 여정 속에 놀이터도 즐겨보시고~​ ​ 이날 그네도 인기 만점이었어요~​ 3. 용두암 찍고~ ​저녁이 되어 오시면 됩니다!  
안녕하세요 아리감성입니다 ​ 를 소개 해드리겠습니다 ​​  ​​​​ ​ 주차구역입니다 ​ ​차가 많은 편이라서 입구 근처 골목길에도 주차를 합니다 ​주차비는 없습니다 ​ ​출렁다리를 건너 가면 인스타에서 보던 포토존이 나옵니다 ​ ​비가 온 날이라서 그런지 물 색이 초록빛이 납니다 ​ ​길을 따라 걸어가다 가면 됩니다 포토존까지는 가깝습니다 5분내외입니다​ ​간단한 산책을 할 수 있습니다 ​ ​이 정자가 나오면 도착한 것 입니다 오른쪽에 나무로 된 난간이 보이죠? ​저 곳입니다​​  ​이 쪽으로 내려가는 길에 서서 사진을 찍으면 됩니다 ​​​​​ ​사진을 찍고 바로 옆에 있는 정자도 한번 들렸습니다 ​볼 것은 딱 이렇게 있었습니다 ​ ​다 보고 다시 주차장 쪽으로 오면 한치빵 가게가 있습니다 ​그냥 간식겸 계획없이 사먹었는데 왠걸 부드러운 반죽에 치즈도 많이 들어있어서 맛있었습니다 3000원입니다 ​ ​주인집 강아지입니다 애교가 많아서 한치빵 기다리면서 같이 놀았습니다   ​ ​고눔 잘생겼네 애교쟁이 ㅎㅎ​​​  ​친절하신 사정님 한치빵 잘 먹었습니다 ​나오는길에 하나 먹는 것도 입니다 ​​* 는 금방 보기 때문에 여행계획에서 주차까지 한 30분만 시간배정해도 될 것으로 생각됩니다 ​​  ​재밌게 봐주셔서 감사합니다 즐거운 여행하세요 ! 
2022.1.10.월칭구와 단둘이 떠난 겨울여행,뒤늦게 도착하는 칭구를 기다리며 공항근처 가볼만한곳을 검색하다가예전부터 가보고 싶었던 용연계곡이 생각났다공항에서 3.5km 10분 거리라서 부담없이 다녀오기 좋은 곳이었다 ​ 주차장을 못 찾고 인근에 주차 후 계곡을 따라 걸어내려가기 시작했다(나중에 알고보니 주차장은 용두암 쪽에)멀리 가 보이고, 하늘엔 연신 비행기가 지나갔다 ​ 바다로 이어지는 계곡 아래엔 하늘빛 어선 두어척..옆을 보면 정자 아래 청록색 물빛이 예쁜 용연계곡이었다. 물빛에 반했어~!! ​ ​  입구에서 반대방향으로 가면 용두암이 나오지만, 용두암은 내 취향이 아닌걸로~  위에서 바라보는 바다풍경도 멋있고,뒤돌아보면 기암절벽 아래 푸른 물빛도 멋진 용연계곡이 펼쳐졌다.왜 진작 와보지 않았을까 후회.. ​ ​ ​ ​구름다리를 건너가면 용연정이 나타나고, 그곳에서도 용연계곡을 한눈에 내려다볼 수 있다 ​ 바로 아래쪽엔 계곡을 따라 걸을 수 있는 산책로도 있었는데.. 그냥 윗길로 걷고말았다 ​ 산책로엔 붉은 동백과 간혹 꽃들이 남아있어다른 계절엔 또 얼마나 예쁠지 상상하게 하던 길이었다. ​ ​ ​ ​ 호젓한 산책로를 따라 계곡을 바라보며 산책하는 길.. 계곡이 아니어도 걷기좋은 길이었다 ​ ​ ​ ​ ​ ​#공항근처가볼만한곳 #여행지#용연계곡 # #여행 특별자치도 시 용담이동 2581 
예전에 이 근처 살 땐 걸어서 10분이면 갈 수 있던  는 아침 운동 삼아 다리 건너 용두암까지 여러 번 다녀오곤 했습니다. 그러다 이사를 간 후 몇 년의 시간이 흘러 오랜만에 찾아가 봤는데요.​ 다리 입구 주변에 작은 공원도 생기고 깨끗이 정비를 해놓은 듯해 보기 좋았습니다. 그리고, 약 단밤 파는 사람 없어서 더욱 좋네요. 다리 입구에 자리 잡고 지나는 사람들에게 반강제로 맛 보라 해놓고 선 안사면 구시렁구시렁 하는 모습이 보기 안 좋았거든요.​ 그 당시만 해도  는 지금처럼 많이 알려지지 않아 개인 여행객들은 거의 없고 어쩌다 단체여행객들 내려놓으면 모두들 출렁거리는 구름다리 재미에 시끌벅적했던기억도있습니다.​ 요즘은 코로나로 단체는 거의 찾아볼 수 없고 일반 여행객도 줄어 이제야 제 모습과 분위기를 찾은 것 같아 곳곳을 여유롭게 둘러볼 수 있었습니다.​ 참고로 지금의  는 2005년에 다시 복원된 것으로, 이야기에 따르면 1987년에 안전상의 이유로 철거를 했다가 18년 만에 다시 놓은 거라 하네요. 이후 야간 관광 활성화를 위해 다리에 알록달록한 조명을 설치하고 매년 가을쯤 용연 선상 축제도 했었는데 이것 역시 코로나 이후 행사를 못하고 있답니다.​ 그런 투자를 비롯해 매년 행사까지 진행을 하며 다시금 로 알리기 위한 많은 노력을 했던 용연은 어떤 매력이 숨어 있는지 지금부터 자세히 살펴볼게요.​먼저 다리의 길이는 50m이며 수면과의 높이는 약 10m 정도 됩니다. 길이는 그렇다 쳐도 높이를 보면 가장 무서움을 느낀다는 높이에다가 아래는 용연계곡 물이 흐르고 앞쪽으로는 탁 트인 바다가 보입니다. 더군다나 중간에 서면 출렁거림이 많아 가끔 소리를 지르는 여행객과 그 지인들이 재밌어하며 웃는 소리가 계곡 안쪽까지 울리기도 합니다. ​ 그런 다리를 건너다보면 오른쪽으로 울창한 숲과 계곡이 보이는데요. 그 앞 벼랑 위에는 팔각 정자가 멋스럽게 세워져 있어 운치가 느껴집니다.​ 그리고, 다리를 건너 오른쪽 산책로 방향에서 아랫길로 내려가면 계곡 안쪽 깊은 곳까지 모습을 볼 수 있는데요.​ 이런 풍경이  도심 속에 있다는 게 믿기지 않을 만큼 우거진 숲과 기암 계곡의 모습에 처음 보는 사람들은 다들 탄성을 지르죠.  물빛도 일반적인 민물과는 달리 맑은 초록빛을 띠고 있는데, 이는 조수에 영향으로 바닷물이 섞여 그런 거랍니다.​ 이런 숨겨진 아름다운 모습에 조선시대 로 부임한 목사들은 이곳에서 밤배를 띄워 놀고 했다는데요. ​  2019년까지만 해도   에서  펼쳐졌던 선상 음악회의 시작이었던 샘이죠. ​  그리고 놀며 남겼던 흔적들은 아직도 벽면에 남아 있습니다.  용연 마애명​ 지금은 워낙 많은 볼거리로 공항 근처 마땅히 갈만한 곳 없을 때 몇몇 사람 정도만 찾는 곳이 되었지만, 알고 보면 조선시대엔 로 손꼽혔던 곳이었습니다.​ 둘러보는 소요시간도 오래 걸리지 않고 시원한 바다 바람과 그늘숲 아래 살짝 걷기 좋은 곳이니, 에 오시면 한번 들러보세요^^​   6월 1박2일 도 여행 남는 건 사진뿐오늘 달력을 보니 6월 유일한 빨간 숫자였던 현충일이 대체 휴일에서 제외된다고 하네요. ㅠㅠ 다음 달 제...blog.naver.com  ​ 
의 밤은 빨리 시작되요. 서울에서는 밤늦게라도 갈곳이 많~~지만도에서는 저녁 7~8시가 되면 영업하는 밥집도 잘 없거든요.처음 여행 다닐때는 시간 확인 안하고 갔다가 허탕치고 헤맨적이 많았거든요. ​아참... 밤 뿐만이 아니라 도 식당에 갈때는반드시 영업여부를 전화로 문의하고 가셔야 해요. 검색해서 영업중인 날이라도 실제 방문하면문닫은 경우도 있거든요. 전화문의 필수는 도 사시는 분의 조언이었고저도 이번에 식사전에 전화연락했더니분명 영업하는 날인데 전화 안받더군요.전 장사하는데 미안해서 잘 확인 안하는데에서는 반드시 확인확인 하셔야 합니다~​야경가 많지 않아요. 요즘 새로 뜨는 도 있긴 하던데 오늘은 제가 가본곳들만 올려볼께요.​​ 도착했을때 혹은 출발하기 전날공항근처에서 머무시는 분들 많으시죠?공항인근 시쪽에는 야경가 모여있는 편이예요. ​용연계곡, , 밤바다는 공항인근에서 볼 수 있고관덕정, 산지천은 동문재래시장 인근새연교는 서귀포쪽에 있는 곳이예요.​​​밤바다(동한두기 용담 해안도로길) 저 멀리 보이는 곳은 라마다프라자 호텔이예요. 바로 바다인근에 접해 있어서 용연쪽으로 오면 무조건 보이죠.마지막날에도 탑동광장에서부터 이곳까지 쭉 해안도로를 걸었으니까낮풍경도 나중에 보여 드릴 수 있을것 같아요 ^^​저의 동선을 말하사면 에 도착해서 동문시장쪽 숙소에 짐을 놓고우진해장국까지 도보로 걸어 저녁을 먹고그곳에서 다시 걸어서 이곳까지 왔어요. 즉, 뚜벅이족도 충분히 걸어서 이동 가능한 거리.도는 겨울도 서울만큼 춥지 않거든요. 살을 에이는 날카로운 추위는 없어요 ㅎㅎㅎ12월, 1월 날씨와 옷차림에 대해서는 따로 포스팅하여 친절히 알려 드릴께요~​​​ 차를 가지고 다니면 여기까지 잘 걷지 않게 되는데저역시 이곳 해안도로를 오랜만에 걸었어요. 동한두기.이게 무슨 말이지???생소한 말이라 일단 사진만 찍었었는데찾아보니 행정구역명칭이네요. 000길 이런것 처럼 동한두기길 이렇게 있더군요.용연계곡으로 가는 해안방파제길을 일컫나봐요. ​​​  밤바다 소리 영상을 보시면 알겠지만 이곳은 바로 공항근처여서파도소리와 함께 비행기소리가 들려요. 묘하게 철썩소리와 슈우웅~ 잘 어울려요.  도착한 첫날 설레임으로 밤바다 갬성은 굿~​​​ 온통 새까맣지만 조명에 비치는 밤바다.이 풍경이 그리운거였죠.바다... 진짜 오랜만에 보는 바다...​​​​ & 용연계곡 야경 본격적인 야경를 보여드려요. 저도 오면 항상 여기저기 다닌다고 바뻐서실은 이곳에 엄청 오랜만에 갔답니다. 지난 1월 여행 갔을때도 폭설이 내려공항인근에서 발이 묶여서 여기까지는 엄두도 못했죠. 야경은 저역시 오랜만이었어요~~​​​ 물에 비치는 오색무지개 반영 의 예쁜 불빛을 보려고 계단 아래쪽으로 내려가봅니다. 아래쪽에는 벤치도 있다는거 아시나요?내려가보신 분이 많지 않을듯 ㅎㅎㅎ야간 데이트 최적 가 아닐까 싶은데제가 갔을때는 데이트하는 분은 한팀도 없었네요 ^^​​​ 예전에는 아래쪽 계단가는길을 막아놨었는데지금은 들어갈 수 있네요. 위에서 보는 와 아래서 보는 느낌이 달라요. ​​​  아래쪽에서 보는 느낌이 참 좋아서 동영상으로 담아봤어요~​​​    야경라고 이름붙은 이유는 바로 이 불빛때문이라 생각했는데이번에 새로운 풍경도 발견했어요. ​​​ 다리를 건너다가 옆을 획 봤는데 와우~~이 정자가 이렇게 멋지게 보일일인가요??낮에 보면 진짜 별볼거 없는 곳인데 ㅎㅎㅎ이곳은 꼭 낮보다 밤에 와야겠네요.사진에 이렇게 잘 잡히는 곳인지 미처 몰라봤어요~​​​  를 양방향에서 찍은 사진이예요. 간간히 사람들이 지나다녔지만기가막히게 아무도 없을때가 있어서 이렇게 사진을 찍었어요.이 에 사람이 아무도 없을때가 있다니~저 자신도 놀랐네요 ^^​​​  여기도 낮에는 그냥 지나쳤던 지점이었는데조명이 비치면서 용연계곡의 멋진 위엄을그대로 드러내 주세요. ​​​ 용연은 시의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이다. 용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월 동안 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었다. 그래서 그 양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달하였다. ​​쇠소깍이 여기 용연쪽에도 있었네요. 밤인데도 어쩜 이리도 아름다울수가 있나요~실은 이곳을 육안으로 보면 그냥 시꺼먼 계곡인데사진으로 찍었더니 숨겨진 모습이 나타나더군요. 저도 찍고 나서 깜짝 놀랐어요. 사진을 찍으면 나타나는 무슨 비밀의 장소처럼~​​​   다리 반대편에서 보이는 풍경도 예쁘죠~~형형색색 야간조명이 눈을 즐겁게 해주세요.​​​  바로 옆쪽에 있는 카페인데얼마나 예쁜지 저절로 발길이 가더군요. 돌담길이 쭉~ 쌓여 있고 흙길로 되어 있는 정원이 나타나요. 조명도 너무 예쁘게 되어 있어서다음에는 안까지 꼭 들어가보고 싶네요~​​​ 다시 되돌아 가는길이렇게 다리와 정자를 한샷에 담으니이또한 멋지지 않나요?​혼자 천천히 기웃기웃 돌아다니며 야경을 평화롭게 잘 즐겼어요. 이것또한 혼자여행의 장점 아닐까요~~~​​​숙소로 돌아가는 길은 골목길로 갔더니 새로운 풍경을 봤네요. 용담동이라고 용의 벽화가~~용두암용연골목에 이렇게 벽화가 있는줄은 처음 알았어요. 해안길로 가면 안보이고 골목길에 있네요. 중간중간 주차되어 있는 차때문에 잘 안보이는 벽화도 있었지만의 설화를 그림으로 그려놓은것은 굿아이디어~​​​목관아 관덕정 야경  시내 한가운데 있는 관덕정은 동문시장 가는길에 있어요. 많은 사람들의 만남의 장소가 되고 길을 가르쳐 주는 이정표 역할을 하는 등  사람들에게는 가장 익숙하고 친근한 국가지정 보물입니다.이곳은 에 현존하는 건물 중 가장 오래된 건물로야간에 보는 조명이 이쁘답니다~​일부러 찾아올 정도까지는 아니고 혹시 지나가는 길이 있다면 사진한장 찍으면 되요~​​​산지천 야경 이곳은 많이 알려지지 않은 곳이라 잘 모르실꺼예요. 저 역시 지나가면서 낮에 본적은 있어도야경을 본건 처음이었으니까요. 위치는 칠성로 문화시장 옆이고 동문재래시장 맡은편에 있답니다. ​​​ 이 길을 따라 쭉 올라가면 바다와 맞닿아 있고좀더 걸어가면 항여객터미널까지 이어져 있어요.저도 이번에는 걸어다니니까 위치파악이 정확히 되네요 ^^​​​ 산지천 건너편에는 아라리오 뮤지엄 빨간건물이 보여요. 야간조명이 참 예쁘네요~이번 여행에서 이곳도 둘러볼 계획이었으나시간이 너무 촉박하게 동동거리며 다녀야 해서과감히 제외했어요. 다음에 또 갤러리를 둘러볼 기회가 있겠죠~​​​ 출신 트로트 가구 양지은 플랭카드가 곳곳에 있네요동문시장 대로쪽에서 바라본 산지천산지천 다리마다 예쁜 조명이 켜져 있어요. 밤거리를 예쁘게 볼 수 있을겁니다. 폭포도 있거든요~밤에는 이곳에서 공연도 열린다고 숙박 주인장이 알려줬어요.​​​ 입구쪽에는 매우 큰 크리스마스 트리도 있답니다. 저는 서울에서는 대형트리 못봤는데 이곳 에서 봤답니다 ^^역시 트리는 야경 중 최고이죠~~​​​서귀포 새연교 야경  새연교는 야경로 매우 유명한 곳이죠~서귀포는 비교적 야간에 갈곳이 많은 편이예요. 말그대로 관광지 ^^음식점이나 포차, 카페들이 밤늦게 영업하는 곳이 있어요.​이번 여행에선 낮에만 잠깐 보고 야간에 새연교를 가진 못했어요. 이 사진은 예전에 갔던 사진을 가져왔답니다.  야경인데 이곳이 빠질순 없으니까요~​​​12월에 다녀왔던 이번 혼자여행은동쪽코스(함덕해수욕장, 사려니숲길, 안돌오름, 성산일출봉, 섭지코지 등)서쪽코스(도두봉, 애월, 협재, 오설록, 카멜리아힐, 아르떼뮤지엄, 새별오름 등)남쪽코스(휴애리, 서귀포올레시장, 이중섭거리, 천지연 폭포 등)좀 많이 다닌것 같네요. 전체일정에 대한 지도동선과 소요비용이 궁금하시면 보세요~​ ​​혼행기는 계속 올라갑니다~~투비컨티뉴~  ​ 특별자치도 시 용담이동 2581관덕정특별자치도 시 관덕로 19 관덕정산지천특별자치도 시 이도일동 
​안녕하세요! 여행 첫째 날 오후에 도착했던지라많이 돌아다니지 못해서 공항 주변 야경를 찾아봤어요.용두암 근처에 용연계곡 구름다리가 있더라고요.밤이라 용두암과 계곡은 둘러보지 않았고 반짝반짝 불이 들어오는 구름다리에 다녀왔어요.​​​ 특별자치도 시 용담이동 2581 상시 개방, 입장료 무료 업체 번호 : 064-726-4592용연 구름다리, 출렁다리는 용담동에 위치하고 계곡 물이 유입되는 하천이에요.공항에서 10분 거리로 가까운 곳이에요.상시 개방을 하고 있어서 저녁에 둘러보기 좋고 입장료도 무료인 지역 에요.​용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는전설이 내려온다고해요.선인들이 풍류를 즐기는 장소로도 유명해요.올레 17코스가 통과하는 곳으로 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 곳이에요.​를 검색해서 갔던지라다리 앞으로 도착해서 도로에 주차할 수 있었어요.천천히 걸어서 구경하실 분들은용두암 주차장을 이용하셔도 돼요!30분은 무료이지만 이후 15분에 500원씩주차비를 받는다고 하니 참고해주세요.​​ ​조명이 들어온 다리가 눈에 띄어서어디인지 단번에 알 수 있는 곳이에요.주차하고 다리를 향해 걸어가는데돌담을 쌓어둔 공간도 있더라고요.​​  ​다리를 건너기 전에 공원이 있어서 위쪽으로 조금 걸어올라가봤어요.앉아서 쉴 수 있도록 의자가 놓여있고작은 전망대 만들어져 있더라고요.​​  ​높지 않은 전망대지만 다리를 한눈에 볼 수 있고 다리 사이의 계곡과 반대편 정자도 보여요.붉은 색의 정자와 밤이여도 보이는 에메랄드 빛 계곡이 무협지에 나올 법한 풍경을 연출시켜주더라고요.밤이라 그런 느낌을 받았지만 낮에 오면 또 다른 예쁜 풍경이 펼쳐질 것 같아요.​​ ​ 앞에는 이용수칙이 적혀있어요.보행자 전용 데크 다리로 오토바이, 이륜차, 탑승 중인 자전거, 탑승 중인 전동킥보드는 진입이 불가능해요.휠체어나 끌고가는 자전거, 킥보드는 이용 가능하고 애견동반도 가능한 곳이에요!​​   곳곳에 안내판이 붙어있는데 화장실이 있어서 급하신분들이 이용할 수 있어요.남자, 여자 분리되어있는 화장실이라 이용하기 불편함이 없어요.시민과 관광객들이 산책하면서 즐길 수 있는 휴식공간으로 취사는 금지되어있어요!​​ ​알록달록 다양한 색감으로 불빛을 비추고 있는 용연계곡의 모습이에요.바닷물과 민물이 만나는 곳이고산등성의 강으로 신비로운 분위기죠!​밤에 계곡이라 음침할 법도 한데 물에 잔잔하게 비치는 불빛이 에쁘더라고요.과하지 않게 우거진 나무들까지 편안함을 주어서풍류를 즐기기 좋았겠다 싶더라고요.​​ ​출렁다리 안전수칙에 대한 설명도 있어요.건널때는 뛰거나 난간에 올라서서 흔들지 말고 시설물 안전에 해가 되는 행위는 금지!음주 후 통행은 삼가하고 쓰레기 버리지 말기!노약자와 어린이는 보호자를 동반하여 통행하고 기상 악화 시 통행에 주의해야해요.준수 사항을 준수하지 않고 발생하는 사고는 전적으로 본인 책임이니 조심하셔야해요!​​  ​현수식 형태로 만들어진 연장이 52m이고 폭 2.6m인 출렁다리에요.조명의 색이 계속적으로 바뀌는지라 찍을때마다 분위기가 다르더라고요.반대쪽 공원으로 쫙 펼처진 다리가 예뻐보였고 밤인데도 사진이 예쁘게 나오더라고요!​둘이서 걸을땐 몰랐는데 뒤쪽에 사람들이 더 몰려드니 다리가 흔들흔들해서 살짝 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋ괜히 옆에 친구보고 “흔들지 말라고!!” 소리치고 머쓱타득했다는,,,  ​  ​다리 중앙에서 보는 기암절벽은 모습은 더 신기하고 멋있었어요.(솔직리 여기서 레프팅하면 재밌겠당,,,)깎여서 구비구비 만들어진 절벽과 하천을 보고 자연의 아름다움을 느낄 수 있어요! ​ ​다리를 건너면 용연, 용두암에 대한 설명이 있어요.시의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이에요.용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월침식을 통해 깊은 계곡이 되었고 그 양쪽으로는 주상절리가 발달되어있다고해요.​​ ​어두워서 공원쪽으론 둘러보지 않았지만비석 같은게 많고 꾸며지지 않은 공터 같았어요.​​  ​바다와 연결되는 길쪽은 어둡지만에메랄드빛의 맑은 바다더라고요.밤이라 다리를 보러 왔지만 밝을때 계곡을 둘러보며 천천히 걸으면 좋은 코스가 될 것 같아요.​​그럼 이만, 좋은 하루 되세요!  ​​  
안녕하세요.담은부부 입니다.​태풍도 지나가고 날도 풀린 가운데산책하거나 걷기 딱 좋은 요즘.야간에도 인기이지만낮에도 인기인 곳을 소개해드리려 해요.​어느 시간에 가도 참 좋은 곳자연이 만들어낸 장관을 볼 수 있는 곳  용연 구름다리 담은 부부 용연 구름다리용연 구름다리 유래용연 구름다리는 용이 살았던 연못이라고 하여 용연이라고 불린답니다.옛날엔 이곳이 유배지로 많이 이용되어  지방에 유배인들이 모여 풍류를 즐기던 곳이기도 하지요.​근데 진짜 용연다리를 오면 풍류를 즐길 만큼 정말 아름다운 장관을 만나볼 수 있답니다.물론 예전만큼은 아니지만 여전히 산책하기 너무 좋은 용연다리였어요. 운영 안내 : 연중무휴입장료 : 무료편의 시설 : 주변 식당가 및 주차장네이버 플레이스[개요] 는 공항에서 서쪽으로 10분 거리에 위치한 관광다. 용연은 시 용담동에 위치한 계곡의 물이 유입되는 하천으로, 산등성이부터 바닷가로 흘러 바닷물과 민물이 만나 신비로움을 선사한다. 용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설이 내려온다. 물이 풍부해 선인들이 풍류를 즐긴 장소로도 이용되었다. 출렁다리로 연결된 는 용연의 기암절벽 사이를 잇는, 너비 2.2m, 길이 42m의 현수교 형태다. 붉은빛이 감도는 정자와 에메랄드빛 계곡이 마치 한 폭의 그림...terms.naver.com ​​​​​  저희는 주차장에 차를 세우고 용연 구름다리로 가려는 순간 우연찮게 황화 코스모스가 핀 밭을 보게 되었어요.진짜 주황주황하니 너무 예쁜 황화 코스모스.​눈을 뗄 수 없을 만큼 정말 아름다웠어요.게다가 우연히 보게 된 거라 그런지 더 행복했답니다.  ​​​​​  이렇게 바로 뒤편에 황화 코스모스 밭이 널려있었답니다.참고하시면 좋을 듯싶어요.  ​​​​​  한참을 그렇게 그곳에 머물다 보니 원래 저희가 가려 했던 목적지를 잊어버렸었어요.찍을 만큼 찍고 나서야 자리를 옮길 수 있었답니다.이제 용연 구름다리를 만나러 가볼까요?​​​​​  용연다리 주변으로는 안내판부터 안전 수칙 등 다양한 문구들이 있었습니다.반려동물과도 함께 산책할 수 있는 곳이기에 반려인들을 위한 에티켓 안내까지도 비치되어 있었어요.  ​​​​​  용연다리를 건너기 전 아래로 쭉 내려가다 보면 '서한두기 물통'이라는 곳도 볼 수 있습니다.이곳은 옛날에 마을 주민들이 식수로 사용했던 곳이라고 적혀있었어요.​여기에서는 용연 다리의 아랫부분을 볼 수 있었습니다.항상 다리 위에서 아래만 보았는데 아래에서 위를 보는 위치도 나쁘지만은 않았어요.  ​​​​​ 이제 진짜 용연다리를 건너볼까요?참고로 용연 구름다리는 보행자 전용 구름다리이기 때문에 꼭 이 수칙을 잘 확인하시고 이용해 주시면 좋겠어요. ​​​​  다리는 흔들 다리만큼 다리가 흔들거리진 않았으나 사람들이 걷는 거에 따라 약간의 출렁거림은 느낄 수 있었습니다.무서울 만큼의 정도가 아니었기에 신경 쓰이진 않았어요.단지 다리 위에 멈춰 서서 있을 땐 강도가 약간 느껴졌답니다.​용연다리 뷰중에 가장 예쁜 곳은  바로 용연다리를 중간까지 건넜을 때예요.중간에서 옆으로 뻗어진 계곡이 정말 장관이랍니다.아쉬운 점은 물색이 탁해서 약간 똥물 같은 느낌도 있지만 뷰는 정말 예뻤어요.잘 보시면 저희 대한민국 지도를 그려놓은 듯한 모양.옛날에 이곳에서 풍류를 즐길만했던 이유가 돋보이는 라 생각했어요. ​​​​​  반대편으로 넘어와 저희가 걸어왔던 방향으로 찍어보았어요.저 멀리 황화 코스모스가 일렁이는 밭의 색이 보이시나요?  ​​​​​  다리를 건너자마자 오른 편에는 정자가 있습니다.그 길로 산책로가 쫙 이어져요.밤에 와도 분위기가 너무 좋기 때문에 꼭 한번 걸어보셨으면 좋겠어요.​단, 난간이 부식되어서 공사를 하는 곳이 있기 때문에 이점만 알고 가시기 바라요.특히나 야간에는 안 보일 수 있기에 위험할 수 있답니다.​​​​​  오른 편으로 쭉 가다가 윗길로 올라오면 화장실도 있고, 용담 공원이라고 하는 안내도도 볼 수 있어요.공원은 정돈이 잘 되어 있기에 이용에도 전혀 불편함이 없었답니다.​저희 부부는 이 용담 공원을 찍고 다시 돌아왔던 길로 쭉 걸어갔어요.이번에는 바다 쪽 방향으로 걸었답니다.​​​​​ 비취빛 벼랑에 새겨진 옛 시 공원에서 바다 쪽으로 걸어오면 코스모스 밭도 볼 수 있는데 저희가 다녀왔을 때에는 코스모스가 군데군데 개화되어 있었어요.그래도 그 너머로 보이는 바다가 너무 예뻤답니다.  ​​​​​  바다 쪽으로 걸어가니 이 거리가 탑동 테마거리였어요.왜 테마거리인지는 모르겠으나 바다와 연결되어 더 멋스러웠답니다.주변에 카페부터 식당가도 많아서 데이트하기에 너무 좋은 곳이었어요.​​​​​ 계곡과 바다와 공원과 마을이 함께 어우러지는 용연 구름다리.천천히 시간을 보내기에도 아주 좋았고 자연이 만들어 낸 장관을 보기에도 아주 충분했던 시간이었습니다.​특히나 우연히 본 황화 코스모스 밭은 저희들에게 깜짝 선물같이 다가왔어요.반려동물까지 함께 할 수 있는 이곳에서 소소하지만 큰 행복을 누리시기 바라며, 위치와 함께 글 마무리 지을게요.​오늘도 봐줘서 감사해요.❤️​​​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​​ 소확행 小幸福 담은 부부소소하고 작은 일에 큰 기쁨과 행복을 받는 선물 같은 순간이 많습니다. 비록 대단하고 큰일들이 없어도 너무 소중하고 좋은 순간들이었습니다.  凰恩 ♥︎ 官日/ 으니 ♥︎ 이리(@168_b418) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,258명, 팔로잉 596명, 게시물 261개 - 凰恩 ♥︎ 官日/ 으니 ♥︎ 이리(@168_b418)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​나의 #원픽 5일차 챌린지! #핫플 로 얼마전  여행에 다녀온  공항 근처의 아주 아름다운  ‘’ 포스팅을 해보고자 한다​마지막날 공항 근처 숙소에서 체크아웃 후짐 보관 후 버스를 타고 온 곳!4일내내 렌트만 하다가 처음으로 버스도 타보고 걷기도 해보고!​렌트로 다녔을 땐 몰랐던 또 다른 의 소소한 풍경들을 볼 수 있어 행복했었던 마지막 날!​​ ​​버스에 내리니 관광객들 보다는 진짜로  도민들이 사는 것 같은 한적하고 조용한 동네에 온 기분이 들었다!진짜 맞는 거 같으다.어르신들도 많이 보이고~관광지의 느낌과는 확실히 다른 로컬 느낌 !​​​ ​​뭐가 그렇게 다 신기한 건지 ㅎㅎ계속 두리번 두리번 혼자서 잘 놀아요~​​​ ​​볼록 거울 속 내모습넌 너무 귀여워-!(mbti: ENTP 특 ㅋ)​​​​그러다가 15분 정도 도보를 걷다보니나타난 바다와 그 옆에 있는 구름다리!​​ ​​​와-말이 안되는 풍경이다 ㅜㅜ한적한 시골 동네에 이런 웅장한 바다와, 구름다리가 있다니!​역시 다 오길 참 잘했다! ​ ​​모르시는 분께 정중히 사진도 요청 드려보고나도 한장 찍어드렸다 ㅎㅎ​모녀지간인데 딸은 사진찍어드릴까요 했더니 괜찮다고 하셨는데어머니께서 어머~왜!! 찍어야지~! 네 찍어주세요~ㅎㅎ​남는건 사진밖에 없다며 나도 옆에서 맞장구..^^!​​​​ ​구름다리에서 바라보는 풍경!크ㅜㅜㅜㅜ미쳤다.진짜 아직 많은 사람들이 모르는 거 같은데곧 핫플이 될거같은 느낌!!(벌써 핫플일 수도 있다! 내가 아는 정도면 ...)​​​ ​​구름다리를 지나 오른편을 보면이렇게 '용연게곡'으로 내려가는 곳이 있는데딱 이 지점이 사진 찍이 좋은 포인트!!!​나무 때문에 그늘져서어둡게 나온 사진이 대부분이지만그래서 더 조와....얼굴이 안나와서... ^_^​​​ ​​바로 그냥 바다로 흘러가는 물인데어쩜 이렇게 잔잔한 호수 같은지.​에 와서 가장 아름다웠던 곳 중 베스트!!​​​  ​​정말 이렇게 보면 바로 바다다.이 구름다리에서 바다와 계곡(?)을 한 눈에 담을 수 있다니멋지지 않나요?!?!​​​​ ​​삼각대 챙겨온 내 자신너무 칭찬해!!​삼각대 세우고 열심히 찍어보았다ㅎㅎ​​ ​​다 잘나옴..​​​ ​​​​ ​​작은 포구인지 배도 몇척 있다​​ ​​​봐도봐도 감탄만 나오는의 자연~~​​​ ​11월 ~~날씨가 이날 너무 좋아서 후드티만 입고 다녔다마지막날 날씨가 좋아서 다행이엇다 ㅎㅎ🥲​​ ​산책로도 잘 되어 있어서날씨만 좋다면가족단위로 오면 부모님도 너무너무 좋아하실 듯!​​ ​10분에 한대꼴로행 비행기들이 바다 위를 날아가는​일상에선 보기 힘든 그런 멋진 광경도볼 수 있다는 점!​​​나만 알고싶은 나의 #원픽 ! 공항 근처의 관광지를 찾는다면유명한 용두암과 함께이 곳도 꼭 둘러보길 추천한다 :)​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
시 야경  - 용두암  야경 동문시장 야시장 땅콩타르트 귤향과즐 추천 동문시장특별자치도 시 동문로 16 도 갔으니 시장 탐방은 한 번 해줘야겠죠~#동문시장 에서는 #동문야시장 운영한대서궁금했기에 일부러 밤에 가봤는데 충격이었어요...(참고로 제가 방문했던 때는 코로나 1단계 시기)​참고로 주차는 동문시장 전용 유료주차장도 있고밤에는 노상주차장이 별도 요금을 안받더라구요. 동문야시장은  다양한 종류의 음식을 파는 푸드트럭이 있는 곳이었는데 생각보다 너무 많은 사람들이 긴 줄에 서서 음식을 기다리고 있고음식이 바로 앞에서 막 익혀져 나오면 그 자리에서서 마스크내리고 먹는 사람들도 너무 많았답니다.코로나시대에 이건 아닌것 같아...ㅠㅠ 푸드트럭이 있는 곳에서는 도저히 뭘 사먹기는무리라고 판단, 사람들 없는곳으로 이동했어요.시장 안쪽으로는 횟감 파는 곳들도 있고,다양한  과일과 기념품 간식거리를 팔더라구요.​11월초는 황금향이 가장 맛있는 시기라고 해서한라봉이나 레드향말고 #황금향 한박스 택배로육지로 보냈답니다. 황금향 새콤달콤 진짜 맛나요~ 도 갔을 때 빼놓을 수 없는 달달구리들작년에는 초콜릿만 10박스=만원 으로 엄청샀는데그건 너무 흔하니까 기본 초콜릿 말고 다른거로 사봤는데 다 성공적이었던지라 남겨봅니다.#도기념품추천 저는 과즐 정말 추천해요. 도에 1년째 살고 있는 친구도 추천하는 건데#귤향과즐 (*특히 신효 브랜드 추천) 최고 >_<과즐이 다 비슷하게 생겼는데 위 사진 속 제품 꼭!그리고 땅콩과즐은 고소한 맛이 나서 좋았어요.청귤과즐도 샀는데 청귤보다는 땅콩, 귤향 추천~ 이번에는 #우도땅콩타르트 #한라봉타르트구입해봤는데 생각보다 괜찮더라구요~가운데는 땅콩, 한라봉 초콜릿이라고해야하나?그런게 들어가 있고 부드러운 식감에 맛있었어요.선물하기에도 초콜릿보다는 타르트가 더 예쁜듯! 요거는 우리가 황금향 한박스랑 과즐, 타르트를 많이 샀더니 주셨던 서비스~ 렌트카에 놓고당떨어질때 먹으려했는데 귤은 그대로 렌트카에놓고 반납해서 맛을 못봤다는 슬픈 이야기입니다.​​​< 시 야경  용두암 용연다리 > 용두암특별자치도 시 용담이동 시내권에서는 #시야경 역시야시장과 #용두암 #용연다리 인것 같아요.해지고 8시쯤 갔던거 같은데 사람들도 거의 없고한적하니 친구와 함께 밤 산책하기 딱 좋더라구요. 돌하르방도 마스크를 써야하는 시대가 되었네요.저도 사람들 없는 곳에서 사진찍을 때만 뺀거랍니다.11월 초는 날도 안추워서 가벼운 니트하나만걸치고 걸었는데 전혀 춥지 않고 선선했어요. #도용두암 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진용두암 이라는 이름 정말 용의 머리 같지요.도 도착하자 마자 가까운 관광지라서워낙 많이들 방문했을 곳이지만 밤에 온건 처음인데밤이 훨씬 운치있고 조명도 예쁜것 같아요.  용두암이 국제공항 근처에 있다보니야경을 보는 동안에도 비행기가 계속 뜨더라고요.밤비행기 타고 육지로 넘어가는 사람들을 배웅하며~선선한 밤의  바다를 즐겼습니다.  밤바다~  특별자치도 시 용담2동 용두암에서 조금만 더 걸어 내려가면 나오는# 밤에는 무지개빛으로 반짝이지요.용이 승천한 곳이라고 해서 붙여진 용연산에서 내려오는 민물이 바닷물과 섞이는 곳이라낮에 보면 특유의 색감이 느껴지는 곳이랍니다.    밤에는 요렇게 화려한 무지개빛 구름다리로 변신코로나시대에 여행가는거 무리인걸 알면서도 간거라뭔가 사람들 많은 곳은 무조건 피하자! 였는데용두암, 용연다리 모두 밤에는 사람들이 많지 않아서마음 편히 산책할 수 있었던거 같아요.  같이 간 친구가 여러컷 찍어줬는데 앞모습은 아무래도마스크를 착용하고 있던지라 뒷모습을 남겨봅니다.선선한 가을의  밤바다를 느껴볼 수 있었던 곳낮에도 좋지만 밤에도 방문해보길 추천합니다. 
도 ●입장료: 무료●주소: 도 용담이동 2581●주차장: 근처에 주차할만한 곳 많음  안녕하세요!모롱블로그에 오신걸 환영합니당ღ'ᴗ'ღ숙소가 도공항근처인데멀리나가긴싫고 나가곤싶고알아보다가 아직까진 엄청난핫플은 아니지만굉장히 예쁜곳을 발견했다역시 블로그최고😭👍🏻  입구 약간흔들거리는다리이다 오토바이(자체불가) 자전거 전동킥보드 이륜차탑승하고가면 절대위험하니 안됩니다 이때까지만 흐렸던 날씨가맑아지기 시작했다 위에서 찍은 풍경  여긴 바다색이 너무 예쁘다역대급이다우도만큼예쁘다 다리건너면 바로 나오는 이 곳이바로 포토스팟이다인스타핫플이라고해야하나?정보가 많이없긴하다 진짜 사람이없어서 맘놓고 천천히 찍었음여기서 인생샷 많이건짐 하트샷🥰 귀가큰 모롱이귀빼꼼샷💚 내 세상 그냥찍어도 잘나온듯물색이 신비롭다투명카약타고싶은곳임그렇지만 투명카약은없고밤장수이모만있다 ㅋㅋㅋ 울 남편의 시선  지나가던분이 찍어준 우리 부부사진🧡예쁘게찍어주셔서 감사합니당 오빠가 에서 찍어준 사진내가 개미만하게 나왔다는거남해보리암느낌ㅋㅋㅋ 넘 행복한 모롱쓰얼굴공개많이해버리네 구름다리다시건너와 아래로내려오면또 숨겨진가 등장한다 우리가 여기서 사진찍으니까다른분들도 모이기시작했다요기도 정말예쁘게나온다 구름다리아래에서 찍은 사진 낚시꾼포스로 신발들고 찍어보았다다댐벼ㅋㅋㅋㅋㅋ 드루와(엇 진짜들어오심안되구요 블로그에만 들어오세욧ㅋㅋ)에서 정말 만족스럽게 구경하고즐긴 우리는 날좋은 날 또 방문하기로 했다  그럼 오늘도 안녕❣좋은 정보가 되었다면 공감 꾹!,이웃추가 꾹! 특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 ​ 
​​안녕하세요 러버 흥하라에요.​  ​1박2일 짧은 여행 여정의둘째 날 코스는  라마다플라자에서도보로 여행이 가능하고​공항에서 가까운 인생샷   & 용두암으로 결정!​소요시간도 길지 않고,멋진 뷰와 신기했던 용두암까지볼 수 있어서 알찼던 코스였어요.​​​  & 용두암 인생샷  여행 마지막 코스로 딱​​주소: 시 용담이동 2581주차: 용두암 공영 주차장(30분 무료)시 용두암길 15​이용시간: 상시개방소요시간: 30분-1시간이용요금: 무료 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항  ​​​ 라마다플라자에서 도보 15분유명한 자매국수에서 도보 10분거리​공항근처 탑동의 유명 관광, 용연계곡, 용두암은모두 한 스팟에 모여있어요.​공영주차장은 자매국수 근처에있습니다. 주말에는 따로 주차요금을 부과하지 않았어요.​​​ ​​​와 용두암으로 향하는길도 쭉 바다 산책로로 되어있어서걸어가는 내내 쉬엄쉬엄 바다 보며 사진 찍고 즐거웠어요.​​​ ​​​​는 유명한 해안로들은  바다를 따라 예쁘게 정비를 해둬서 해안로를 걷다 잠시 멈춰 사진을 찍어도 참 예쁜 사진을 겟 할 수 있답니다.​여기는 로 향하는 흥운길이랍니다 :)​​​  ​​​조금만 오르막을 오르면 바로 가 보여요.​용연은 계곡의 물이 바다로 흘러들어가는 하천으로 바닷물과 민물이 만나신비로운 광경을 볼 수 있어요.​​​ ​​​예로부터 용연 주변은 경치가아름다워 옛 관료와 양반들이풍류를 즐긴 장소라고 해요.​현재도 올레 17코스와 시의야경 로도 유명한 곳이에요.​몇 년 전에 동생과 여행 와서 야경을 보고 갔었는데,저는 주간에 보는 에메랄드빛물이 더 좋더라고요.​​​​ ​​​​출렁다리로 연결된 는 용연의 기암절벽 사이를 잇는 현수교형태의 다리로 길이는 길지 않지만​흔들거리는 다리를 건너는 스릴과다리를 중심으로 용연계곡 쪽과 바다 쪽의 물빛이 달라 신비로움을느껴 볼 수 있는 곳이에요.​​​ ​​​이렇게 다리 위를 건너가는 모습이나다리의 한편에서 바다나 계곡을 배경으로사진을 많이들 찍고 가시더라구요.​​​  ​​​붉은 정자 쪽의 에메랄드빛의계곡물과 주상절리의 절경이 참 인상적이었어요.​​​ ​​​바다를 향해서도 찍어봤는데미세먼지로 해수면이 흐려 조금 아쉬웠답니다.​​​ ​​​풍류를 즐겼다는 그 용연정붉은 정자입니다.​​​ ​​​정자에서 보는 용연계곡은시원한 물빛과 우거진 숲주상절리까지 한 폭의 그림 같아요.​ 유배 와서도 여기서 뱃놀이하고술 한잔하며 풍류를 즐겼다니유배생활이 우울하지만은 않았겠어요?​역시 어떤 상황이든생각하기 나름이에요.ㅎㅎ​우리도 용연계곡에서  순간의 행복, 소확행을 즐겨요.​​​ ​​​계단을 따라 내려가면, 계곡의 장관을 즐길 수 있는 산책로가 있어요.10분도 되지 않는 짧은 구간이니한번 내려가서 걸어보시길!​​​ ​​​돌 틈에서도 예쁜 게 핀 들꽃이너무 사랑스럽네요 :)​만 오면 감성 낭낭해지는 내 마음​​​ ​​​흐린 날에도 이렇게 아름다운용연계곡의 물빛, 맑은 날 오면얼마나 더 눈부실까요.​​​ ​​​에서 3-5분정도더 깊게 들어가면 용두암이 나와요!​​​ ​​​용두암은 높이 10m의 바위로 오랜 세월동안 파도와 바람을 맞으며만들어진 모양이 용의 머리와 닮아용두암이라고 불려요.​여러가지 전설이 있는데 용이각종 사연으로 바다에 떨어지면서 바위로 굳었다고 하네요.​​​ ​​​용두암을 기준으로 좌 우측에서 관람할 수 있는 스팟이 있어요.​​​ ​​​좌측의 스팟에서 더 용머리 같은비주얼을 볼 수 있답니다.​좌측스팟은 좁은 계단을  걸어 내려가야 하고우측스팟은 전망대처럼 돼있어요.​​​  ​​​좌측 스팟에서 바라본 용두암이곳에서 용두암과 함께인생샷을 남기기도 좋아요.​용두암은 워낙 학생 때부터오는 관광라 이 자리에서꾸준히 사진을 남겨 비교해 봐도재미있을 것 같아요.​실제로 저도 중학교 고등학교졸업여행지로 왔었는데,디카 이전 시대라 사진은 없더라구요. ​​​ ​​​우측 스팟 전망대 쪽에는한국인스러운 인어동상과 한치 빵 가게가 있어요.​​​ ​​​인상이 서글서글한 도 인어.통실통실한 몸매도 뭔가 현실적이라급 친근한 인어 동상이에요.​​​  ​​​우측 전망대에서 바라본 용두암용머리 같은 느낌이 덜해요.​윗부분의 바닷새들의 배설물은문화재 보호를 위해 인위적으로 세척을 하지 않고 있다고 해요.​​​  ​​​전망대 오른 편으로는  라마다플라자호텔이 보이네요.​이렇게 멀리 걸어왔다니!바다 보면서 쉬엄쉬엄와서그렇게 멀게 느껴지지 않았는데생각보다 거리감이 있어요.​​​  ​​​  & 용두암여행 마지막 코스로 딱이죠?​무료 코스인데다가 주차도 용이하고바다와 유명한 용두암까지함께 볼 수 있어 아주 예전부터유명한 관광지였던 .​어릴 때보다 지금 가보니더 신비롭고 아름답게 느껴지는 건저의 연륜인가요 후훗​용두암과 용연정과 용연계곡그리고 그곳을 향해 걸어가는흥운길 해안로까지곳곳이 인생샷 인 이곳,​여행 마지막 코스로한번 방문해 보세요!​​​​​ 
#트리버 #트리버여행#관광 #가볼만한곳#용두암 ##꽃설이네_일상  [관광]용두암&(32년만에 온 엄마와함께)  안녕하세요 사는 쪼까니에요~  ​용두암은  이주 하고딱 한번정도 갔던 기억이..그리고 그 이후로는 안갔다.​  ​울 스라 첫 돌을 맞이 하면서친정식구들이 에 왔었는데육지로 돌아가는 마지막날,공항 근처에서 시간을 보내기로 결정​그 때 어디갈까~?고민하다가 #트래버앱을 열었고거기서 가까운 관광를 찾아보았다.​그리고​로 여행을 오는 분들은한번씩 들른다는 관광"  용두암  "​ ​용두암을 가기전에 주차는공영주차장을 이용할 수 있다.​최초 30분은 무료 그 이상부터는주차료가 발생하니 참고하시길~~​저녁 6시 이후로는 무료​ 용두암은 어떤곳일까~?전설속에 의하면 인근 계곡 용연에서 살던용이 승천하려다가 돌로 굳어졌다는 전설[출처:관광공사]​ ​코로나로 인해 조심할 수 밖에는 없지만마스크를 쓰고 사진을 찍을 수 밖에 없지만​내가 사랑하는 가족들과의 관광여행을 한다는건 설레이는 일이었다.​ ​32년전 엄마가 수학여행으로 왔던 용두암​용두암 왔을 때에는 엄마가 말로만고등학생때 용두암앞에서사진을 찍은게 있다고 하셨었는데집으로 가서 사진을 찾아 보내주셨다.​32년이 지난 지금 저곳에서사진을 못찍어드린 아쉬움이 남네..​나중에 나 아니면 설아가똑같은 자리에서 사진을 찍어서 남겨야지!​ ​가족들이 에 온날부터 가기 전날까지는바람도 꽤 불고 날씨도 좋지 않았었는데가는 날은 날씨가 너무 좋아서비행기시간을 미뤘다.​용두암을 둘러보길 너무 잘한듯한 날씨!​ ​울 스라가 내려가기엔 험해서 걱정했는데마침 낮잠을 자주는 바람에아빠가 대신 봐주시고 모처럼엄마, 동생과 좋은 시간을 보냈다.​ ​와..!!용두암 바다쪽으로 내려오니뿔소라 부터 전복 등 을 판매하고 있었다.​술도 같이 판매하고 있어서저기에서 맛있는것을 먹으면서시간을 보내는 사람들이 있었다.(술은 솔직히 걱정된다...)​ ​용두암에서 엄마는 추억회상을 했고동생은 첫 여행에 마무리를 했고아빠와 스라는 데이트를 했고,난 그런 가족들을 바라보면서뭔지 모를 뭉클함이 올라왔던 날이었다.​​우리는 추억을 가진 상태로 용두암에서 로 이동​ 용연구름 다리​용두암에서 까지는산책 겸 걸어서 가기엔 충분한 거리였다.​그런데 가족들과 찍은 사진이 없어서 아쉽..​ ​용두암은 잘 안갔지만는 관광 중에애견동반가능한  곳이기 때문에종종 꽃순이를 데리고 산책을 갔다.​이번에는 설아와 꽃순이를 데리고 산책​ ​걷는걸 뛰어넘어 뛰려고 하고눈깜짝할 새에 이동거리가 너무 멀어져서미아방지가방을 채워놓음..ㅋㅋ​ ​를 건너가면단밤을 파시는 분도 계시고 산책로도 있다.​단밤 맛있음!!ㅋㅋ​ ​저 멀리 단밤사러 뛰고있는슬아빠와 꽃순이가 보이네​ ​에서 내려다본 계곡실제로는 살짝 드럽..^^근데 산책로쪽에서 바라보면 또 물이 맑고 깨끗한 부분이 보였다.​ ​꼭..걷겠다고 해서 같이 걷기는 하지만가다가 앉았다가 기다가 걷다가 건너가는데 한나절 반나절​ ​스라야...엄마는 공포증이 있어ㅠㅠ​앞만 보고 걸어가야 덜 무서운데스라가 자꾸 이리새고 저리새고덕분에 엄마는 부들부들 거리며 건넜단다​  ​내려다 보는 계곡이 신기한지구경을 열심히 하네​ ​덕분에 엄마는 살짝 체력이 감소했고,핸드폰 배터리도 나갔고산책로 사진은 찍지 못했네ㅠㅠ​ 트리버APP 소개트리버APP 소개 페이지 입니다.bit.ly ​쪼까니처럼 갑자기 어디를 가야할지떠오르지 않을 때나관광를 하나씩 하나씩다녀보고 싶을 때에는 트리버에서주변위치에 따라 검색이 가능하니 이용해보시면 좋을 거 같아요!​  쪼까니 인스타>_<▼ Instagram의 河妍(Ssera)(@ssera_91)님 프로필 • 게시물 237개팔로워 459명, 팔로잉 468명, 게시물 237개 - 河妍(Ssera)(@ssera_91)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 설아 인스타>_<▼ Instagram의 @seol_ah1122님 • 사진 및 동영상 171개팔로워 149명, 팔로잉 103명, 게시물 171개 - @seol_ah1122님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 꽃순이 인스타>_<▼ @zzokkani님이 Instagram을 사용 중입니다 • @zzokkani님 프로필의 게시물 203개팔로워 188명, 팔로잉 229명, 게시물 203개 - @zzokkani님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ​ 
안녕하세요 여러분 ☺️❤️저는 박자매에서 주름을 맡고 있는 언니 찐이라고 해요 👭🏻  오늘은 도 가족여행 첫째날 다녀왔던를 포스팅 해보려고 해요바로 숙소를 가려다가 그렇게 첫째날을 보내기는너무 아쉬워서 동문야시장을 들렀다가 가까운야경인곳을 찾다가 들렀답니다 :D​ ​ 특별자치도 시 용담이동 2581  ​ 주변에 용두암 공영주차장이있어서 저희는 그곳에 주차를 하였고 6시 이후에방문을 해서 주차비는 따로 내지 않았어요​   ​화장실도 따로 있어서 너무 좋았고취사 금지구역이니 참고해주시면 좋을 것 같아요오토바이는 출입금지이고 자전거나 킥보드는끌고 진입을 하시는건 가능하지만 탑승한채로진입을 하시는건 불가능하다고 해요휠체어 진입이 가능하니 참고해주세요​ ​는 보행자전용 데크다리라고하니 꼭 지켜주시면 좋을 것 같아요​  ​낮의 도 정말 좋아하지만 야경도 정말예뻐서 기분이 좋아지더라구요 ㅎㅎ여행 첫날이라 엄청 설렜던 상태였어요​ ​이렇게 쉬어갈 수 있는 정자도 있는데앞쪽에 군밤을 파시는 어르신이 계셨어요​ ​조명도 예쁘지만 물에 비치는 불빛이 너무예뻐서 사진을 왕창 찍었던 것 같아요​   ​ 조명은 계속 색깔이 바뀌어서볼때마다 다른 느낌이 들더라구요    ​12월 초에 여행을 했었는데 완전 추워지기직전이라 선선하고 걷기가 너무 좋았어요사람도 없고 한적해서 너무 힐링이었답니다​  ​혹시나 저녁비행기로 도를 가시는 분들은 공항 주변에 위치하고 있는 에서멋진 야경을 보시는 코스를 계획하시는 것도정말 추천드리고 싶어요 엄청나게 구경할 곳이많은건 아니지만 가볍게 산책하면서 소중한보내시면 기억에 남은 시간이 되실 것 같아요​그럼 오늘도 끝까지 봐주셔서 감사드리고우리는 다음 포스팅에서 만나요 여러분​ 
안녕하세요 리브 리브 올리브예요!​오늘은 봄맞이로 도 벚꽃 맛집을소개해드리려고 해요!멀리서 굳이 오실 정도는 아니지만서도정말 예쁘게 구경 가능하며, 사람도 많지 않아추천드리는 곳입니다! 벚꽃 사진 맛집 이름은 "용연 구름다리" 예요​#용담공원 #용연계곡 # #용담공원 #벚꽃스팟 #벚꽃맛집 #봄여행추천 #여행코스 #추천  용연 구름다리벚꽃과 바다를 한번에 담을 수 있는 곳  용연 구름다리는 작년 도 방문 때,호텔 근처여서 아침에 산책겸 방문했었는데생각보다 너무 만족스러웠던 곳이어서  벚꽃 로 추천드려요!​검색을 통해 알게 된 곳은 아니고지도를 쥐락 펴락하면서 찾게된 곳이었어요여행 후, 아빠가 벚꽃 보러 여기 가봤냐고 하셔서유명한 곳인가? 싶기는 했지만아무래도 아직 엄청 유명한 것 같지는 않아요! 규모가 큰 공원은 아니지만,벚꽃나무가 한 데 모여 있다보니사진찍을 때 굉장히 풍성한 느낌을 줘요!​* 3월 말- 4월초 방문을 추천드립니다 *  공항 근처에 위치한 공원이어서, 가볍게 비행기 타기 전에 방문하는 것도 좋을 것 같아요!​먼 곳에 계시다면 굳이 이 곳을 위해 방문할 정도까지는 아니라고 생각하지만요 ㅎ_ㅎ..  그리고 이 공원을 벚꽃맛집이라고 할 수 있는가장 큰 부분은 바로 뒤에 펼쳐진 뷰 인데요!​바다가 바로 옆에 붙어있어서벚꽃과 바다를 함께 찍을 수 있는 포토스팟이에요저희는 평일 아침에 방문해서 사람이 없었을 수도 있지만거의 이 공원을 전세 낸 듯하게 즐겼었기에더 좋은 기억들이 가득했을 수도 있어요이 부분은 참고하셔요!!  보는 곳마다 색다른 느낌을 받을 수 있어요!또 앞서 말씀드렸듯이 공원이 아담하고, 산책로가 잘 되어있어서정말 가볍게 구경하기 좋은 곳이에요!​날 좋은 날 방문하셔서사진 정말 원하는 만큼 다- 찍고 가셔요 이 곳은 '공원' 이라는 이름보다'용연 구름다리' 로 더 유명하더라구요!위에 보시는 사진이 그 구름 다리 예요​다리 아래에 물이 깔려있다보니 분위기가 좋아서 유명한 것 같았어요! (뇌피셜)  특히 다리에서 바닷가 쪽이 아닌 반대쪽을 보면정자와 흐르는 물이 보이는 뷰가 펼쳐져요!개인적으로 여기 정!말! 예뻤어요🤍​실제로 오른쪽 영상 인스타 스토리에 올렸다가친구들이 어딘지 정보 꽤나 알아갔더라는..! 출처: VISIT JEJU추가로, 이 공원 근처에 #용두암 이라는 곳도 있는데그 곳도 방문할 계획이었으나, 시간이 부족해서 못갔었네요 ㅠ_ㅠ여유로우신 분들은 용두암도 같이 방문하면더 풍성하게 구경할 수 있을 것 같습니다! 특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4용담공원특별자치도 시 용담이동 455-1용두암특별자치도 시 용담이동 장소 첨부해요 :) !​도 여행 마지막 날, 공항 가기 전 방문하기 정말 좋은 곳이자사람들이 많지 않아서 여유로운벚꽃 사진 스팟으로도 추천드리는 곳이에요!그럼 안-뇽! 
 야간 뚜벅이 글 순서1. 시 야경 코스용두암 과 해변2.  & 용연계곡 구경#시야경 #야간 # #용연계곡 #용두암 이번 글의 경우 제가 실제로방문한  야간용두암 →  → 용연계곡 순서로 작성했어요도 여행지나 숙소 후기 글많이 있으니 천천히 구경해보세요!1. 시 야경 코스용두암 과 해변도에서의 첫날설레는 마음으로시 야경 밤 바다로도 여행 첫 날 밤 바다를 매우 보고 싶었어요.저는 원래 밤에 밖에 돌아다니는 걸 별로 안 좋아하는데 여행을 와서 그런지 시 야경 를 보고 싶다는 마음이 커졌거든요.시원한 바닷 바람과 고요한 어둠의 조화를 다시 한번 느껴보고 싶었답니다.   야간  용두암이 있는 해변을 방문한 건 4월 토요일이였어요.주말이였는데도 사람이 별로 없고 한산해서 밤 바다 특유의 분위기를 즐기기 정말 좋았답니다. 해변 곳곳에 적당한 조명이 있어서 해변가의 야경이 더욱 아름답게 느껴졌어요.그저 어둡기만 한 밤 바다는 덜 아름답지요.약간의 빛이 함께 할 때 밤 바다 야경의 매력이 올라가는 것이지요.우리의 인생도 마찬가지일 것입니다. 어두운 밤 풍경에 적절한 조명의 조화.꼭 별이 가득한 우주를 보는 듯 한 기분을 받았어요. 바다를 내리치는 파도 소리가 정말 예술입니다.자연이 선사하는 교향곡을 듣는 기분이에요.바닷 소리 ASMR을 많은 사람들이 찾아듣는 이유를 알 것 같았어요. 밤 바다의 고요한 아름다움은 바쁘게 살아가느라 지친 현대인들에게 위로를 전하는 것 같습니다.굳이 애써 밝지 않아도 충분히 아름답다고.어두운 것 나름의 가치가 있다고. 풍경을 볼 수 있게 하는 약간의 빛만 계속 유지한다면 이미 우리는 충분히 아름답다는 교훈을 주는 것 같아요.도시가 선사하는 불빛과 절묘하게 어우러지는 바다의 모습에게서 묘한 동질감을 느꼈어요.자연에서 태어났지만 생계를 위해 도시에 섞여 들어가야 하는 우리의 모습. 용두암 해변은 보통 낮에, 밝을 때 많이들 보러 오세요.만약 저도 남들처럼 밝을 때 용두암 해변을 찾았다면 바글거리는 사람들과 함께 해야 했을거에요. 워낙 관광객이 많은 시로 왔지만 인적이 드문 곳을 보고 싶다는 아이러니한 감정을 가지고 있었어요.그래서 이렇게 사람 적은 한산한 밤 바다가 무척 마음에 들었답니다. 지금 이 글을 쓰는 순간에도  야간  밤바다가 정말 그립네요. 용두암에서 방향으로 걸어가는 길 용두암 쪽 구경을 한 다음에 저는  쪽을 향해 갔답니다. 용두암 쪽에서 용연계곡을 향해 가는 길은 적당한 조명과 함께 운치 있었어요.아무래도 길가에 수풀과 나무가 잘 조화되는 모습을 조명이 함께 해서 그런가봐요. 용연계곡을 향해 걸어가면서 옆에 있는 유채꽃 풍경도 구경할 수 있었답니다.제가 사는 지역은 유채꽃 보기가 정말 힘든데 확실히 도라 그런지 유채꽃 풍경이 많이 보여서 신기했어요. 밝은 시간대에 왔다면 유채꽃 풍경이 더 아름다웠겠지만 그만큼 다른 관광객도 많았겠지요.어두운 유채꽃밭에는 사람이 없어서 제가 여기를 전세낸 듯한 착각에 빠지게 했답니다. 2.  & 용연계곡 구경 는 한천이 바다로 흘러들어가는 위치에 있었어요.신기하게 옆에 강이 펼쳐지는데 파도 소리가 들려서 매력있는 공간이였답니다.가 있는 한천 역시 야경 뷰가 정말 이쁘더라구요. 한천 주변에 조명을 적절하게 배치해서 아름다운 경관이 연출되었어요.오히려 용두암 쪽보다는 여기 용연계곡과 구름다리 쪽에 사람이 훨씬 많았어요. 그래도 밤 시간 대 와서 그런지 다른 행인들이 검은색에 묻혀버려서 사진은 잘 나오네요. 참고로 이  위에 서있을 때 다른 사람들이 걸어다니면 막 다리가 흔들거린답니다.다리 자체에도 조명을 이쁘게 설치했는데 주변 한천과 용연계곡도 빛을 멋지게 받아서 정말 아름다운 야경이 펼쳐져요. 구름다리에 조명을 워낙 많이 설치해서 멀리서 찍어도 사진이 이쁘게 나오더라구요.구름다리 자체도 멋있는데 주변 풍경과 어우러지는 뷰에 반해서 막 여러 각도에서 사진을 열심히 찍어봤답니다.밤 시간대라서 어두운 와중에도 사진이 잘 나와서 사진 찍는 보람이 있었어요. 구름다리를 건너가면 이렇게 정자와 함께 산책하기 좋은 공원이 있었답니다. 공원에는 걸어다니는 사람들이 많아서 사진 찍는 걸 패스했어요. 용연계곡에 비춰지는 조명 빛이 시시각각 변했어요.타이밍 잘 맞춰서 촬영하면 원하는 분위기의 용연계곡 사진을 건질 수 있었답니다. 개인적으로는 이렇게 초록빛 수풀을 그대로 느낄 수 있는 자연스러운 조명이 제일 이쁜 것 같아요.막 보라색, 파란색 조명이 강하니까 약간 전설의 고향 느낌도 나서 묘하게 무서웠거든요. 뚜벅이 구경 후기보통 도 왠만한 관광지들은 밤 6시에 운영 종료를 하거든요. 도에 비행기 타고 온 김에 다양한 곳을 구경하고 싶었던 저에게 용두암과 용연계곡, 는 멋진 야경을 볼 수 있는 탁월한 선택이였답니다. 실제로 방문했을 때 주말이였는데도 전반적으로 한적해서 쾌적하게 아름다운 경치를 구경할 수 있었답니다. 특별자치도 시 용담이동 2581 도 여행하면서 방문한관광지, 숙소 후기계속 쓰고 있어요~이웃 신청과 댓글 좋아요 ♥ ​ 
안녕하세요.사는 소랑과빙삭입니다. :)는 일교차가 심하답니다.낮엔 반팔입어도 덥고; 밤엔 꽤 쌀쌀해요.​도엔 은근히 밤에 야경구경하러 갈만한  관광지들이 곳곳에 많은데요.​여행객의 입장이었을때는 모르다가도 사니 이렇게 야경예쁜곳이 꽤 있더라고요 :) ​오늘은 도 야경 중에 하나인​ + 용두암 다녀온 후기입니다.​​ ​먼저 갑니다.출발시간은 6시경 네이버 일몰시간을 검색하니  7시 20분쯤 해가 지더라고요.일부러 시간 맞춰 갔죠^^​ ​걸어갈 때 이렇게 하천에 용암이 흘러굳은 흔적들이 고스란히 보여요.꽤나 기이하답니다.​ ​한 5분 천을 옆에 끼고 걷다보면 이런 팔각정이 나옵니다.한문을 모르니 ㅎㅎㅎ 무슨 정?용연정? ㅋㅋ 정자가 나와요.한문아시는 잇님 도와주세용 😆​ ​그리고 팔각정에서 보면 이렇게 가 보여요.​ ​서귀포의 쇠소깍못지않은 내천과바다가 만나는 멋진 풍경입니다.는 은근 출렁 출렁거리지만저 같은 쫄보도 건널 수 있는 곳이에요 ㅎ​ ​해가 뒤에 지고 있는 틈을 타 둘이 사진도 한장 남겨요.일부러 역광으로 찍어봤는데이도저도 아닌 사진같네요 ㅋㅋㅋㅋ심령사진 느낌쓰 ㅜㅜ​ ​해질녁의 꽤 웅장하고 멋있지 않나요?^^​ ​그리고 일몰시간에 더 늦지 않게용연구름가다리에서 도보5- 10분 거리에있는 용두암까지 걸아갔어요.​ ​용두암이라는 표지석이 보면그 밑으로 내려가면 되어요.​ ​공항근처 관광지다 보니머리 위로 비행기가 날라가는것들이선명하게 보여요.​  ​노을을 배경으로 사진도 몇개 찍어주니노을이 거의 바다 해수면에걸려 있었어요.​ ​그리고 유명한 용의 머리 형상을 한용두암! 사진까지 찍고,소원도 빌어요. ^^​  ​다시 로 돌아오니예쁜 빛들 때문에 더욱 화려해져있어요.사람도 더 많네요^^어찌 알고 오시는건지 ㅎㅎ​ ​용연다리에서 팔각정쪽을 찍을때 사진인공조명이긴 하지만 꽤 멋지죠?혼자방문해도 위험할 일은 없을것 같아보였어요. 사람도 많고 불빛도 잘 되어있어요. 그래도 넘 늦은시간은 피하시고요.^^​ ​가장 마음에 드는 사진입니다. ♡용연교 구름다리 반대편에서는 이렇게 하천과 바다가 이어지는 지점.바닷가 마을과, 횟집, 고기잡이배들이 콜라보를 이뤄 멋진 장관을 연출하더라고요.​ ​에서 저녁먹고 밤산책 가고 싶다!오후에 비행기타고 늦게 들어오신 분들께강추하는 코스로 +용두암입니다. 
​​​ 도 시 용담동 (올레17코스)용담1동 용연계곡 **모든 사진은 갤럭시노트9 기본카메라 필터 적용 없이 찍었습니다.​저는 여행할 때 여기저기 쏘다니는 걸 좋아합니다.하루에 많은 곳을 간다기 보단 한 곳을 가더라도 구석구석 산책하며 구경하는 걸 좋아합니다.​이번에 잼님 찬스로 가게 된 당일치기 도!!공항 근처로 아주 잘 돌아다니다 왔습니다.당일치기라서 여행이라고 하기도 좀 그렇지만 혼자 여행? 나들이?를 간 건 처음이었네요 :)​  ​산책 좋아하시는 분들께 추천 드릴 곳은 도 시 용담동 입니다!아마 도를 자주 가보신 분이라면 용담동하면 용두암이 떠오르실 텐데 이번에는 용두암 옆쪽에 있는 , 용연계곡을 산책 해봤어요.​ ​저는 용두암 반대 방향에서 왔고, 용연계곡 도착해서 본 장면입니다 ㅎㅎ​사실... 실제로 보면 물으 깨끗해 보이지만 이물질이 좀 많았습니다 ㅠㅠ사람들이 쓰레기를 아무데나 버리지 않았으면 좋겠다는 생각을 산책하며 계속 느꼈네요.​ ​다리에 걸려 있는 파란색과 주황색의 리본 끈 보이시나요?올레코스 곳곳에 걸려 있는 표식입니다, 저 리본이 보이는 길을 따라가면 그곳이 바로 올레길 입니다. :)​제가 왔던 곳에 정자가 하나 있더라구요.반대편에서 보면 이쁠 것 같아 넘어 갔더니 경치가 아주.. 굿굿​ Previous imageNext image ​뷰....뷰 보이시나요... 사진에 다 안 담겨요 ㅠㅠㅠㅠ필터 없이 직접 보는게 가장 이쁩니다.​용연다리 위에서 찍어봤어요.정자 옆에 큰 벚꽃나무가 있는데, 제가 갔을 땐 초록잎이 많이 자랐더라구요.그래도 너무너무 이뻤습니다 ㅎㅎ​ ​정자 반대쪽 뷰 입니다.바로 바다로 이어져 있어서 작은 항구처럼 느껴지네요.​ ​다리 양쪽으로 밑으로 내려가는 길이 있어요. 정자를 보려고 내려왔는데 곳곳에 유채꽃도 피어있고 너무 이뻤습니다.​  ​아침먹고 나니 10시였는데,가려던 베이커리 카페가 11시 오픈이라 잠시 들렸던 곳인데 너무너무 힐링하고 왔습니다.용연다리에서 용두암 반대쪽으로 나와 올레길 걸으면서 영상 찍어봤어요.​평일이고 오전이라 사람도 없었고 너무 평화로웠네요.  ​한가롭고 여유를 즐기고 싶으시다면 용담동 올레 17코스 매우매우 추천합니다!!​ 출처 : 올레홈페이지 (https://www.jejuolle.org/trail/kor/default.asp)​ 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4  #도 #여행 #올레길 #올레17코스 #용담동 #용두암 #용연계곡 # #당일치기 # #여행추천 #추천  
​ ​ ​​  ​ ​바람 세차게 부는 오후하늘도 바다도 성난 듯하다.서있기도 힘든 바람에 휘청휘청 이런 바람~익숙치 않은 #동한두기 찾아보니 지명이름이였다.​​ ​이 바람에  자주 보이는 비행기착륙하려고 공항쪽으로 향하고 있다.바람거센날 비행기 마치 롤러코스터를 타는듯했던지난 날이 기억나네​ ​​ ​ ​ 민물과 바닷물이 만나 신비로움을 간직한 가 화려한 조명으로 빛난다.호수도 아름답게 물들었다.​ ​아주~ 오래전 찾았던 용연그때 기억이 넘 아스란해서... 새롭기만 하다.어둑어둑한 구름과 현란한 조명발이어울어진... 오늘만 볼 수 있는 멋진 장면들이다.​ ​바다는 저렇게 성나있는데용연은 왠일인지!?  바다보다는 잠잠하다.억새는 이리저리?...휘날린다.​ ​ ​구름다리 옆 #용연정어둠속에 빛난다. 낮에 보는 풍경도 좋지만...예전에 본 적있지만 기억이 잘 안남^^밤에 보이는 용연의 풍경도 볼만하구나​이 바람에 사진찍어 달라고 포즈잡는 남편^^ 내가 찍는 사진에 자주 등장하는 모델​​ ​ ​어둠속에 보이던 용연 ​ ​#를 지나가 본다.흔들 흔들 출렁거린다.어둠속 바람에 느껴지는 아찔함이 잠깐 스친다.​ ​에서 출렁다리  찾기 힘들었는뎅가 출렁다리^^구름은 건너는 느낌!?  딱 맞게 지어진 이름인걱 같다.​  ​공항 근처   낮에도 밤에도 멋있는 곳인것 같다.​ 
​부산항을 출발하여 12시간의 긴여정 끝에항에 도착하는 뉴스타호 여객선을이용하여 겨울도여행 떠났었다.​그 이유는 에 도착하는 시간이 07:00 항에서 바로 일출로 유명한  용두암으로 가서 멋진 일출 사진을 담아 볼계획이였는데 도에 도착하니 폭풍우가 ㅡ.ㅡ;;;;;;​그래서 빠른 포기를 하고몇일 후 날씨 화창한 벌건 대낮에용두암과 를 다녀왔다.​ ​도 가볼만한곳 일출 용두암    시 용담이동​ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​ ​도 가볼만한곳 용두암은 시 용담이동 사대부설중고등학교 옆 해안가에 위치하고 있는 일출이다.​ ​그런데 일출에 왜 벌건 대낮에 왔냐고 따지면 갱장히 슬퍼진다​이번 8일간의 도 여행중아침 일출시간에 날씨가 맑은적이 단하루도 없었다는 웃고픈 현실에 일출사진은 포기를 할 수밖에 없었다 ㅡ.ㅡ;;;;;;​ ​도 여행 8일차 점심식사를 하고나니오전까지만 해도 잔뜩 흐렸던 날씨가 구름 한 점 없는 맑은 날씨로 돌변​갑자기 봄이 온줄 ㅡ.ㅡ;;;;;;​진짜 도 날씨는 변덕이 죽 끓듯이 한다​​ ​넓은 공영주차장 ​용담정에는 넓은 공영주차장이 있어서주차 걱정은 없지만 2년전만 해도 무료였던곳이 이제는 유료주차장으로 바뀌어 있었다.​주차요금은 최초 30분은 무료, 30분이 초과되면 1시간까지는 1,000원, 1시간 초과시 15분 초과시마다 500원씩 부과​ ​주차장에 주차를 하고 상점을 지나해안쪽으로 내려가면 용두암이라는표지석이 보인다.​ ​사람들이 서있는 아래쪽으로 내려가면 용두암을 선명하게 보실 수가 있다​ 용두암의 좌​ 용두암의 우​용두암을 잘 볼 수 있는 곳은 두곳으로반대편 데크 전망대로 가셔도 볼 수가 있는데 용두암은 신기하게도 좌우가 거의 비슷한 형상을 하고 있다​ ​도 여행을 하다 보면 해안가 유명관광지에서 어김없이 볼 수 있는 장면​소라, 멍게, 해삼을 팔고 있는 할머님들그리고 쪼글시고 앉아서 해산물 안주에낮술 한 잔 걸치고 계시는 주당님들~ㅋ​ ​용두암에서 오른쪽 방향으로 도보로 5분만 가면 가 있다.​​​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ ​딱히 볼만한 것은 없지만 사진 찍기에는좋은곳으로 공항에서도 가까워 다들한번씩 다녀가는 곳이다.​ ​다리가 흔들 흔들~ㅎ​ ​용두암과 를 돌아보는데는1시간이면 충분할듯 하지만 용두암은솔직히 일출을 봐야 한다는~​용두암의 일출을 찍는 그날을 기대하며...​  
 야간  바다 위에 뜬 무지개 여름이 되니 저녁이나 밤에 선선한 초여름 공기를 만끽하며 걸을 수 있는 야외 공간을 찾게 됩니다. 오늘 소개하는 곳은 일렁이는 바다 위로 무지개가 떠 있는 이색  야간 인 입니다. 산책로가 아담하게 잘 조성되어 있고, 형형색색으로 빛이 변하는 흔들다리까지 있어 재미난 곳이에요.  공항에서 10분 정도 차를 타고 나아가면 용연이라는 이름의 계곡을 볼 수 있습니다. 는 이 계곡 사이를 잇는 다리랍니다. 바닷물과 민물이 만나는 곳에서 오색 물결로 경관적 아름다움을 더해주는 이곳! 날이 더워지기 시작한 지금, 낭만적인 여름밤을 즐기기에 딱 좋은 곳이에요.  용연이란 시 용담1동과 2동 사이에 있는 못으로, 용이 살았던 연못이라고 해요. 가뭄 때에도 물이 마르지 않았으며, 이곳을 누비던 용이 승천해 비를 불러왔다는 신비로운 전설이 내려오고 있답니다. 그만큼 주민들의 삶과도 가까운 의미 있는 장소로, 요 몇 년 사이엔 문화 행사가 열리는 무대로 활용되기도 했답니다.    다리 중간쯤이 전망대 역할을 하는데요. 앞으로는 기암괴석이 둘러싸고 있고, 뒤로는 시원한 바다가 펼쳐져 있어 눈이 탁 트이는 기분이 들어요. 다리를 건너는 동안 조금만 움직여도 흔들거리는 다리! 그래도 모두의 안전을 위해 짓궂은 장난은 금물이에요.  밤이 오면 여러 빛깔의 등이 켜지면서 경치가 더욱 화려해지는데요. 잔잔한 물결과 무성한 나무들이 빛을 받아 더욱 환상적인 풍경을 선사한다는 사실! 다리 위에 올라 밑을 바라보면 마치 물 위에 무지개가 떠 있는 듯한 착각이 들 정도인데요. 시시때때로 변화하는 빛의 색이 장관인  야간 랍니다.   를 건너고, 산책 코스를 돌며 위와 아래에서 경치를 감상하는 코스인데요. 다 둘러보는 시간은 30분 정도가 소요된다는 점 체크하세요! 짧다면 짧은 시간이지만 아쉬움 없이 좋은 시간을 보낼 수 있어요. 사진을 찍다 보면 시간이 더 걸리겠죠?  보행자용으로 만들어진 데크라서 보행자, 휠체어를 제외한 자전거, 오토바이 등의 여타 이동 수단은 이용이 제한되고 있어요. 산책로는 계단이 경사지고 가파르기 때문에 어린아이들과 찾을 시 많은 주의가 필요하답니다. 성인의 경우에도 밤에 찾을 시 만일의 사고가 발생하지 않도록 조심하며 즐겨주세요!    다리 인근에는 여름에 더 핫해지는 공간은 용두암, 동문시장 등이 위치해 있는데요. 이곳들 또한  야간 로 알려져 있으니 함께 방문해보시는 것도 괜찮을 것 같습니다. 낮과 밤 언제 찾더라도 기분 좋은 풍경을 선물하는 이곳! 에서 한여름밤의 이색 추억을 남겨보시길 바랍니다~! 특별자치도 시 용담2동   를 말하다 예비사회적기업 고르라
안녕하세요 제이크입니다.도 자유여행 이야기 이어갑니다 : )​​ 용두암 - 도 동쪽코스 / 야간  전날 동문시장 야시장에서 즉석요리를 즐긴다음,도 동쪽코스의 시작점인 용두암으로 향했습니다.​ 난 첨에 이게 용두암인줄;;​용두암은 용의 머리 형상을 한 바위라는 뜻으로,공항에서 동쪽으로 가는 해안도로에 위치해있습니다.또한 가까운 거리에 도 있는데요!밤에 오면 더더욱 좋은 야간 랍니다.​ 특별자치도 시 용담2동용두암특별자치도 시 용담이동 네비는 용두암/용담공원/로 찍으시면 됩니다.공항에서 해안도로를 따라 오시거나, 용담공원의 공영주차장에 주차하셔도 되겠습니다.​​​①용두암도 동쪽코스 가는길 용두암이 맞다고 한다. ​바.. 바로 이것이... 용두암이라고 합니다만..솔직히 처음에 보고 실소터졌네요ㅋㅋㅜ.ㅜ​이게 진짜 용두암이 맞나??? 싶어요.친구도 예전에 와봤지만 긴가~민가하더라고요.​사실 용두암은 측면에서 봐야 된다고 합니다.위에서 보면 그냥 뭔지 모르겠는 바위에요​ ​이렇게 용담공원에서 바로 내려다보면,그냥 툭 튀어나와있는 바위일 뿐, 아무런 연상도 되지 않습니다.아직까진 의문투성이에요. 옆에서 봐야겠습니다.​ ​용두암을 보는 방향에서 왼쪽으로 조금 걸으시면용두암을 완전 측면에서 볼 수 있는 포토존이 나오는데요!바로 이 계단으로 내려오면 됩니다.​ 이것이!! 야간 용두암이다!!!흐음~? 보이시나요?어두워서 여전히 모양이 보이진 않지만,얼핏 용의 몸통, 머리처럼 보이기도 합니다.(어떻게든 용처럼 보려고 아둥바둥;;)​결론적으로 말하면, 밤에는 아무리 봐도​용의 형상으로는 보이지 않아요.​ 낮에는 얼추..?낮에 보면 어찌저찌 용머리처럼 보이는거같긴 한데..​이게 용이랑 굉장히 흡사하다면 용험한 느낌이 나겠으나어떻게든 용머리처럼 보려고 노력하는 제 모습이 안타까워요용두암은 굳이 방문하지 않으셔도..^^ㅋ​ 아무도 없는 포토존에서 맥주 한 캔!그대신 용두암 그 자체보다는 육지를 향해 거칠게 몰아치는 파도와끊임없이 불어오는 해풍이 더욱 장관이었어요.​  ​밤에 용두암이나 를 보러 오신다면맥주 한 캔씩 사들고 이 곳에 내려와서 한 잔 하세요.아무도 없어서 마치 도가 내 땅같이 느껴져요.정말 가슴이 뻥 뚤립니다.​ 카스라이트와 함께하는 용두암!!​용두암은 여기까지 하고, 다음으로 는 밤에 가볼만한 야간 에요ㅋ​​②도 동쪽코스로 가는 용담공원 귀신처럼 나온 친구샷 짜-잔! 바로 이 다리가 입니다.제 사진은 똥망이라 길쭉한 친구 사진으로 대체해봤는데요.사실 저희는 ​용두암으로 가는길에 우연히 발견한 곳​이에요ㄷㄷ​"우와? 뭐 이런데가 다있노ㅋ 전경 직이네~""맞네ㅋㅋ 여기 이쁘게 잘해놨누?"(찰칵 찰칵)(3일 후에야 이곳이 야간였다는 것을 알게됌ㅋ)​여기가 생각보다 조명이 굉장히 이쁘길래한동안 이 구름다리 위에서 통 통 튀며 놀았슴다.참고로 이 구름다리, 흔들립니다.​밤 12시가 다 된 시간이라, 정말 아무도 없더라고요ㅋ그래서 더 자유롭고, 장엄한 느낌이 들었습니다.​ 용연 구름다리 측면뷰구름다리에서 바라본 오션뷰에서 바다쪽을 보면 이렇게 환상적입니다.여기가 야간인줄 알았으면 사진을 더 많이 찍었을텐데..꿈에도 몰랐던 저희는 그냥 "우와~"하며 감탄만 했다는..사진을 안찍었음....​  ​이렇게 도 용두암도 지나바람도 쐴 겸 해안도로를 정처없이 걸었는데요,가로등 불빛에 반사된 거친 파도야경은 정말 미쳤습니다.​ ​ 용담공원에서 내려다본 도 해안도로 야경그냥 이렇게.. 바다멍을 때립시다. ​이렇게 도의 동쪽코스의 시작점인용두암과  후기를 마칩니다.​​아쉽게도  사진은 많지 않지만,밤에 오면 더욱 아름다운 야간 중 하나이니연인끼리 오셨다면 꼭 와보시기 바랍니다. : )  다음 2일차에는 동쪽코스의 꽃, 성산일출봉과 섭지코지로 찾아올게요.​​​#도동쪽코스 #도야간 #도용두암#도 #도북쪽코스 #도밤에가볼만한곳#용두암에서 #도자유여행코스​ 
​작년 올레길 17코스 걸을 때 용두암과 를 지났다. 그때 는 공사중이어서 건너갈 수가 없었고 심지어 길도 빙그르르 돌아가야 했다. 이번에 가보니 공사는 끝난지 오래고 야간 조명이 멋진 로 자리 잡았다. ​ [올레길(15)]17코스(광령 - 원도심) (2021/04)올레길-17코스(광령-원도심) 18.1km 강과 바다의 만남, 그리고 Hip한 바다 알작지와 이호 테우 올...blog.naver.com ​내가 찾아간 날은 날이 흐렸고, 밤도 아니었으나 그래도 운치있고 좋았다. 도는 왜 이렇게 날이 흐려도 좋고, 맑아도 좋은지.. 매력덩어리 같으니. ​용두암이야, 바라볼 전망대가 한군데 밖에 없으니 구경하는 건 금방이다.반면 바로 옆에 있는 는 꿀렁거리는 다리를 건너는 맛도 좋았으나, 다리 위에서 내려다보는 풍경과 아래에서 위를 바라보는 모습 모두 좋았다. ​그런데..바람이 너무 불어서 머리가 물미역 됐다. 뭐 그것도 의 맛이지. ^^ ​ps. 유채꽃이 봄을 먼저 알려주는 구나, 션파가 예쁜 사진 잔뜩 찍어줬다 ~ ​​  용두암 주차장 옆에 유채꽃이 예쁘게 폈다.  ​ ​  용두암 딱 용이 승천할 날씨네​ 바람아 멈추어다오. 불려면 좀 예쁘게 불지, 막 헝클어 놓네. 장난꾸러기 바람 같다​ 바람불어도 좋단다 ​ 수습 좀 하자~​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581 
#도가볼만한곳 #도반려견동반여행 #도야경 # #도북부여행지#도공항근처   도에 저녁 비행기를 타고 와서렌트를 한 후 숙소에 체크인을 했어요간단하게 식사를 한 후도의 첫날밤을 그냥 보낼 수 없어#도야경로 유명한 로 갔어요저희 숙소랑 멀지 않아 좋았고 도여행의 첫 발자국이되는 기분 좋은 장소였습니다. 저녁이기도 하고 바닷가 근처라 생각보다덥지 않아 여름밤 산책 장소로 적합했습니다. ​​ 다리에 색이 변하는 조명이 설치되어 있어 시시각각 변화하는 를 보는재미도 있었습니다.다리 아래로는 바다로 흘러가는 물줄기가 있어잘 보이진 않았지만 쇠소깍의 느낌도 났어요비록 깜깜해서 느낌만 왔어요 ^^ ​​ ​야경 앞에서 딸래미 사진도 찍어 드리구요 ​​ 에서 보니 공항근처라 그런지 비행기가이착륙이 계속 되더라구요 ​​ 멀리 수평선에는 오징어배처럼 보이는 배들이붉을 밝히고 있더라구요아마 오징어배는 아니고 한치 잡는 배겠죠서귀포시장에 가니 한치회를 많이 파는게요즘 한치철이 아닌가 조심스럽게 추측해 봅니다 .ㅎㅎ 강원도에서도 보던 오징어배를 도에서보니 신기했어요.밤이 되면 깜깜한 바다라 볼 게 없는데한치 잡는 배가 있어 바다가 훤했어요 ​​ 에서 본 바다의 풍경을 사진으로찍어 봤습니다. 너무 이쁘죠 ㅎㅎ ​​​ 까비도 이쁜 불빛이 나오는 가 이쁜지다리 위에서 주변 구경하느라 바쁩니다 ​​ 작은 정자도 있었어요. 조명 받은 정자가 이쁘죠 ​​ 누나가 사진 찍어달라고 해서 찍고 있는데방해 떠는 훼방꾼 까비 ㅎㅎ ​​​ 한치배가 떠 있는  바다를 보는 은비까비입니다. 이건 사실 은비가 원한 설정샷인데저도 꽤 느낌이 좋아여행 내내 이 컨셉으로 여러번 찍었어요 ㅎㅎ ​ 이곳 지명이 동한두기인가봐요무슨 의미인지는 모르겠지만...동한두기 글씨 옆에서 인증샷도 찍었어요 .​​ 까비야! 우리 도에 왔어너한테 아름다운 세상 많이 보여줄려고 여행 처음인데... 행복한 추억 많이 만들어 가자꾸나 까비엄마의 속마음 ^^ ​​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
블로그 시작하는 기념으로 4년 전 이맘때의 를 기록해 보려고 한다.글솜씨는 없지만..ㅎㅎ 4년 전의 를 누군가와 같이 느낄 수 있길 바라며 :) 정말 오랜만의 비행이었다. 일몰 때의 비행기를 맞춰서 비행기를 타니, 구름과 하늘의 경계에 붉은빛이 올라오는 게 너무 예뻤다. 지금까지도 내가 정말 좋아하는 바다 위의 별 (오징어잡이 배)구름이 안 낀 날 비행기를 타면 정말 바다 위에 별들처럼 배들이 빼곡히 있다.저 배들로 인해서 바다가 밝아지고 등이 필요 없을 정도로 시야가 훤하게 보인다. 너무 좋아 ㅠ #공항 근처 #야경 #멋진 곳 용연다리다. 늦은 비행기를 타고 오더라도 늦은 시간까지 불을 켜고 있어서저녁 비행기로 온 여행객들이 의 밤을 느끼기 좋다. 이어서 용연다리의 산책길  다리 위에서 사진 찍는 사람들이 많이 있었다.공항 근처에  야경을 느낄 수 있는 곳이 그렇게 많지 않은데그중 한 곳이다. 용연다리에서 찍은 4년 전 내 모습과 함께 급한 마무리..  혹시 이 글을 보시는 분이 계신다면좋아요 나 댓글 한번 눌러주시면 감사하겠습니다!이상.. 블린이 민디 올림.​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
안녕하세요? 분홍리본입니다~​도 가면~해 지고 나면 구경하러 갈 곳이 없어서 좀 아쉽더라구요~그래서 도 가기전엔 항상 야간 검색해보는데 첫날 공항 근처 숙소와 가까운 곳이 있어 다녀왔답니당~♡​도 야간 가볼만한곳 소개할게요<용두암> , <> 입니다~​​  ​​용두암은 공항 근처 관광지로도 몇번 다녀오셨음 한번쯤은 다녀오셨을 법한 곳이죠 ㅎㅎ​저희도 낮에 구경하러 간 적 있었어요^^그런데 야간도 볼만하구요~ 용두암에 불이 켜져서 멋있어요!! ​​  ​​용두암은 화산이 굳어서 만들어졌는데 바닷속에서 나오는 용의 머리와 닮았다고해서 용두암이라고 부른다고 합니다(긴 설명은 패스하기로..ㅋㅋ)​​ ​​주차장에서 들어가는 길에도 벽화가 있어서 사진 찍고 ㅋㅋ첫 날이라.. 체력이 좋았던 것같네요~​​  ​​조금만 걸어들어가면용두암을 보러 내려가는 길이 있어요~​해가 지고 얼마안된 시간이라 하늘에 아직 노을이 남아있어서 분위기 좋았던 용두암^^​​  ​​용두암도 공항 근처다보니~~비행기가...ㅋㅋㅋ 아주 지겹도록 보고있네요​​  ​​왼쪽 길따라서 계단으로 내려가면~되구요~^^ 사람들이 올라오는길로 저희도 내려가봤죠~ 돌계단이니까 조심조심 내려가세욤!​​  ​​계단에 앉아 사진 찍어봅니다 ㅋㅋ이 분위기 좋아요~♡용두암 야간구경엔 사람이 많지않더라구요^^다들 관광 마치고 맛있는 음식과 한잔들 많이 하시겠죠!?ㅎㅎ(저희 부부는 술과 거리가 먼 사람들이라 ㅋㅋ)​​ ​​계단 아래에서 보는 용두암입니다여기서 모기한테 뜯겼어요 ㅠ모기 조심하세욤 ㅠ​​  ​​예전에 우리 막내 아기띠 매고 다닐쯤에 왔었는데ㅎㅎㅎ 감회가 새로웠어요~~​아기띠도 없고 ㅋㅋ 애들도 숙소에서 티비본다고 안따라오고요..?^^;;​암튼 계단 아래에선 용두암의 왼편을 볼 수있구요​​   ​​계단을 올라가서 내려다보면용두암의 오른편을 볼 수있어요:-)​​  ​​다음은 입니다^^저흰 차로 이동했지만... 차로 이동할 필요가 없는 거리예요 ㅋㅋ 용두암이랑 굉장히 가까워요~​건너편에 정자가 있는데 흔들 다리가 삐걱거려서 건너가는건 패스했어요 ㅠ​​   ​​구름다리 위보다 아래에선 보는 모습이 더 예쁠 것같아서 다리 아래로 내려가봤어요:-)​​  ​​아래로 내려가니 불이 켜진 구름다리 구경도 좋고용연계곡의 모습도 멋있더라구요:-)​​ ​​그리고 또 옆으로 보니 이건 뭐죠..?꼭 목욕탕 느낌 ㅋㅋㅋ인데 불빛 컬러가 바뀌면서 오라오라~~ 부르길래 ㅎㅎ가봤죠^^​​   ​​내려가면 더 예뻐요!!돌담이 둘러싼 가운데 물이 있는데거기 비치는 반영때문에 더 화려한 느낌의 장소입니다~~​​   ​​이 곳을 용도가 분명 어디 안내돼있었을텐데 ㅠ못봤네요 ㅠ​​ ​​ 다양한 컬러로 변하는 곳이라잠시 있음 다채로운 모습을 볼 수있어요^^​  ​​에서바다를 바라보면~어우~ 해안산책로가 로맨틱하더라구요:-)​​ ​​호다닥 찍구선~~숙소로 돌아갔네요^___^​아이들이랑 같이 왔음 더 좋았겠다 싶더라구요~많이 걸을 필요없이 예쁜 야경 구경 가능해요:-)​공항 근처 야간 ♡짧은 코스니까 부담없이 들러보세요~~​ 용두암특별자치도 시 용담이동 특별자치도 시 용담이동 2581 ​​  #도야경 #도가볼만한곳 #공항근처 #공항근처아이랑 #용두암 # #용연계곡  
매해 1월이면 힘들었던 지난날과 이별하고 새로운 마음, 좋은 기운을 받기 위해 어디론가 떠나곤 했었어요.고심 끝에 떠나간 곳에서 아름다운 풍경과 함께 여유를 즐기며 힘들었던 일들은 훌훌 털어버리고 숨을 고르곤 하죠.여러 곳을 다녀봤지만 역시 가장 먼저 생각나고 마음이 가는 곳은 늘 멋진 풍경을 간직하고 있는 인데요.오늘은 도 1월 곳 중에서도. 여유와 낭만을 즐길 수 있는 에 대해 이야기해 드릴게요. ​​이곳은  공항에서 대략 3km정도 떨어진 거리에 있는 곳으로, 공항과 가까운 위치 덕분에 에 도착한 여행객들이 첫 번째 방문지로 많이들 선택하는 곳이에요.가벼운 걸음으로 산책을 즐기면서 한쪽으로는 소박한 아름다움을 간직한 계곡 풍경을, 다른 한쪽으로는 물줄기가 바다로 이어지며 시원하게 펼쳐진 풍경을 만날 수 있는 도 1월 곳 이죠.바로 옆에는  라는 이름 그대로 하늘을 향해 솟구치는 듯 한 용머리 모양의 용두암과 그 앞으로 끝없이 펼쳐진 푸른 바다도 있어서 함께 즐기기 좋아요. ​​차량을 이용할 경우 용두암공영주차장에 주차를 하고 용두암을 먼저 구경한 뒤 올레길 17코스 길을 따라 도보로 이동하면 돼요.주차장은 최소 30분까지는 무료로 이용할 수 있으며, 30분 초과 시에는 1,000원이, 이후 15분마다는 500원씩 추가요금이 붙는다는 것 유의하시고요. ​​이곳을 만나러 가기에 앞서 먼저 바다가 있는 곳으로 걸어가면 코끝이 시릴 정도로 차가운 바람과 시원한 물소리, 비릿한 바다냄새가 먼저 반겨줘요.조금 더 걸어가면  특유의 검은 바위들과 함께 탁 트인 드넓은 바다와 하늘이 눈앞에 펼쳐지며 기분 좋은 상쾌함을 선물해 주죠. ​​손으로 만지면 그대로 묻어날 것 같은 새까만 바위가 푸른 바다에서 섬까지 이어진 모습은 제법 웅장하고 멋있게 느껴지는 도 1월 곳 이예요.는 인위적으로 만들어진 것이 아닌 자연 그대로의 거친 바위에 특유의 분위기를 가진 검은색이 더해진 모습은 그 자체로 하나의 예술작품처럼 느껴져요. ​​검은 바위를 자세히 살펴보면 용의 머리를 쏙 빼닮은 부분을 볼 수 있는데, 바로 이곳의 주인공인 용두암이에요.하늘로 승천하려다가 그대로 굳어버린 검은 용의 머리는 파란 바다와 하늘과 함께 어우러지며 강렬한 인상을 남겨요. ​​산책로를 따라 걸으면서 틈틈이 용두암을 확인하면 보다 다양한 각도에서, 다른 느낌의 용머리를 확인할 수 있어요.파란 배경 위에 선명하게 새겨진 검은 머리가 주는 인상과 지척에서 내려다보며 무늬 하나하나 살펴볼 때의 인상이 많이 달라서 이동하면서 보는 재미가 있어요. ​​이곳에서의 구경을 마치고 나면 오늘의 메인을 보러 올레길 표시를 따라 도보로 이동하면 되는데요.대략 3분정도 걸어가면 투박하게 생긴 기둥과 건너편까지 이어진 출렁다리, 그리고 건너편의 작은 정자를 만날 수 있어요. ​​ 자체는 딱히 특별한 점이 없지만 다리를 기준으로 양 옆으로 펼쳐진 멋진 풍경이 이곳을 찾은 사람들의 시선을 즐겁게 해줘요.다리 오른쪽에는 쇠소깍을 축소해놓은 듯 한 풍경이 펼쳐지는데, 작지만 멋진 비경을 이루는 바위절벽과 그 위를 덮은 푸른 수풀, 풍경에 멋을 더하는 정자 용연정, 그리고 그 아래에 흐르고 있는 용연계곡이 한 데 어우러져 아름다운 풍경을 만들어내요.다리 위에 서서 바라보는 것만으로도 충분히 멋진 풍경이지만, 여유가 있다면 길을 따라 걸어 보는 것도 좋아요.물길을 따라 걸으며 도 1월 가볼맘한곳의 멋진 풍경을 감상할 수 있도록 산책로가 잘 마련되어 있어서 가볍게 산책을 즐기면서 조금씩 달라지는 풍경을 눈에 담는 것이 제법 매력적이거든요.가까이에서 보았을 때는 투박하게만 느껴졌던 다리도 조금 떨어져서 보면 주변 풍경과 어우러져 보다 아름답게 느껴지고요. ​​반대편, 그러니까 다리 왼쪽으로는 물길이 넓어지면서 계곡물이 바다로 이어지는 것을 볼 수 있어요.오른쪽에서 보았던 풍경과는 또 다른 풍경으로, 좁았던 물길이 훅 하고 넓어지면서 바다와 하늘이 맞닿은 수평선까지 시야가 트이는 것을 경험할 수 있어요.앞서 보았던 웅장한 느낌의 바다와는 전혀 다른, 그다지 강렬하지 않은 소박한 풍경이지만 바다로 이어지는 물줄기를 보며 느끼는 묘한 감정이 이곳의 풍경을 인상적이게 만들어요.이렇게 에서 보는 풍경까지 모두 만나고 나면 이곳에서의 시간이 마무리 되는데요.도 1월 곳을 찾아 여행을 준비 중이라면 멋진  바다를 가장 먼저 만나고, 가벼운 산책과 함께 여러 풍경을 만날 수 있는 매력적인 여행지에서 좋은 기운을 얻어가는 것은 어떨까 싶어요. ​ 
육지와 도를 오가려면 공항을 거쳐야 한다.​도에 갈 곳이 워낙 많지만비행기 타기 전에 미리  공항 쪽에 가있으니 공항 근처에 오래 머무를 수밖에 없다. 공항 근처에  곳을 포스팅하려고 한다.​​​ ​​​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​ 용두암​이번 가족여행 첫날 일정에서우진해장국에서 아침식사를 하고 바로 온 관광지다.​도 대부분 관광지는 주차장이 잘 되어있다.여기도 역시 화장실, 주차장이 잘 되어있다.​​​ ​용두암은 바닷속 용이 하늘로 오르려다 굳어진 모습과 같다고 하여 용두암, 용머리라고 한다.화산이 폭발할 때 용암이 굳어져서 이루어지니 기암이다.​​​ ​용두암!​이번 여행에서 첫날 한번, 마지막 날 한번이렇게 용두암에 두 번이나 방문했다.​그런데 첫날은 이번 여행에서 처음 보는  바다여서바다를 보느라 용두암은 제대로 보지 못했다.​​​ ​오전 7시 반 정도인데 날씨가 좋으니 이렇게 풍경이 좋다.​​​ ​그리고 옆쪽으로는 유채꽃밭이 있으니한 바퀴 돌며 산책하기 좋다.​​도에 유채꽃이 만개하는 시기는 3~4월이라고 하지만2월에도 유채꽃이 피는 곳이 있다고 한다.​​​ ​마지막 날 비행기 타기 전에 다시 와서 본 용두암의 모습이다.이날은 바람이 무지하게 많이 불어서파도가 세차게 쳤다.​​ ​첫날 본 곳과 같은 유채꽃밭인데주차장 쪽에서 보면 이렇게 바다와 유채꽃밭을 한 번에 볼 수 있다.​​​​ ​​용두암에서 길을 따라 걸어가면가 있다.용연은 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이다.​여기는 굳이 찾아올만한 곳을 아니지만용두암에 온 김에 한번 둘러보기는 괜찮다.​​​ ​다리가 이렇게 데크로 되어 있고여기에 지나가는 학생들을 봤는데주민들도 이용하는 다리인 것 같다.​​​ ​지금은 날씨가 추워서 별로 예쁘진 않지만여름의  사진을 찾아보면푸릇푸릇하고 아래 물도 파래도 풍경이 진짜 좋다.​​​ 이호테우해수욕장​테우는 보통 10개 남짓의 통나무로 엮어 만든 배라고 한다.그리고 이를 기리기 위해 이호동에서는 2004년부터 해마다 정기적으로이호테우축제를 개최하고 있다.​​​ ​돌하르방도 마스크를 하고 있다.​​​ ​반대쪽 길로 걸어가면 말 모양의 등대에 가깝게 갈 수도 있다.그런데 우리는 아침 일찍이라 귀찮기도 하고 멀리서만 바라보았다.​​​ ​강아지와 산책하는 분들도 많으셔서모래사장에 강아지 발자국이 참 귀엽다.​​​ ​이호테우해수욕장도 주차장이 있는데주차장 쪽도 이렇게 야자수가 보이면서 이국적인 풍경을 자랑한다.도는 어느 곳을 봐도 풍경이 멋지다.​​​ 도두동무지개해안도로​공항 쪽에서 해안 도로를 따라 가다 보면이렇게 돌이 색깔별로 칠해진 도로를 볼 수 있다.​여기가 바로 도두동무지개해안도로다.​​​ ​그리고 이 도로가 생각보다 길다.옆쪽에 차를 세워두고 다들 사진을 찍고 있는데차가 쌩쌩 달리는 도로이므로길을 건널 때는 진짜 조심해야 한다.​​​ ​이렇게 위에 올라오거나아니면 앉아서 가지각색으로 사진을 찍는다.​날씨가 좋으니 무지개 해안도로가 더 돋보인다.​​​ ​그리고 무지개 색깔 돌 너머 바닷가는 역시 멋있다.​별 볼일 없는 돌이라도 이렇게 색색깔 칠해놓으니관광지가 되고 참 좋다.​​​​ 
겨울 도의 장점: 비행기값, 렌트, 숙소 등 경비가 저렴하다.겨울 도의 단점: 금방 어두워져서 밤에는 딱히 곳이 없다.낮에는 곳들이 참 많은 도인데 어두워지면 마땅히 갈곳이 없어요ㅠㅠ 이대로 하루 일정을 끝내기가 아쉽다면 시내에서의 접근성도 좋고 공항이랑도 가까운 에서 반짝반짝 빛나는 의 멋진 야경을 만나 봅시다. 하루 일정을 일찍 마무리하고 숙소에 들어갔더니 뭔가 좀 아쉬운 기분이 들어서 숙소랑 가까운 로 밤산책 나왔어요.낮에도 충분히 멋진 곳이지만 밤이 되면 다리를 장식하는 멋진 조명으로 도 야간 여행으로 많이들 찾는 곳이죠.​ 잠깐 바람이나 쐬러 나왔는데 색이 계속해서 바뀌는 다리를 보니 급 하이퍼랩스를 찍어보고 싶은 욕심이 생겼어요. 그러다보니 한 시간 가까이 도의 칼바람과 싸우게 됐다죠ㅎㅎ하이퍼랩스가 생각보다 괜찮게 나와줘서 이건 나중에 따로 올리도록 할게요^^​ 주차는  바로 앞에 차 4~5정도 주차할만한 공간이 있고 자리가 없으면 바로 옆 용두암 주차장을 이용해도 돼요.저는 여기를 밤에 한 번 오고 다음날 낮에도 한 번 왔는데 둘 다 차들이 많지 않았습니다.뭐 사람도 생각보다 많지 않고요.​ 밤에는 이처럼 무지개빛으로 빛나는 조명이 다리를 밝혀주고 있는데 낮에는 낮대로 또 다른 멋을 느낄 수 있어요.여기가 용연계곡이 바다와 만나는 지점인데 낮에 찾으면 계곡의 에메랄드 물빛이 아주 예쁘거든요.​  밤에는 사실 볼거라고는 조명이 켜진 다리가 전부라서 둘러보는 데는 금방이에요.일단 한 번 건너 봅시다.​ 는 대략 50m로 길이가 짧지만 건너고 있으면 다리가흔들흔들~덩달아 내 다리도흔들흔들~거려요ㅎㅎ​ 다리 건너에 있는 저 정자를 향해!!​ 용연정이라는 정자입니다.근데 사람이 아무도 없네요. 조용해서 좋긴 했지만 너무 조용했더라는...​ 정자에서 바라본 .​ 다리 밑으로 내려가는 길이 있길래 아래로도 잠깐 내려와봤어요.용연 계곡이 바로 보이네요.이 계곡은 가뭄이 들 때도 물이 마르지 않을 정도로 수심이 상당히 깊어요."용연"이라는 이름이 용이 놀던 장소라고 해서 붙은 이름인데 전설에 따르면 용이 승천을 하면서 물이 귀했던 에서 자신의 터전이었던 이곳만큼은 물이 마르지 않게끔 해줬다고 합니다.​ 밑에서 올려다 본 용연정.​ 밑에서 올려다 본 .음...별로군요ㅋ​ 확실히 위에서 보는 게 제일 낫네요ㅎㅎ저는 여기에서 영상 찍느라 군것질하느라 시간이 은근 많이 소요됐는데 그냥 야경만 볼거라면 10분이면 충분한 곳이에요~ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
안녕하세요.기똥찬우리 입니다 :-)​​​​​​​  - 도 무지개해안도로 - 함덕해수욕장​아빠 없이 도 여행! 몇 달전부터 잡혀 있었던 3박 4일 여름 휴가   아이들도 즐겁게 보내고 덕분에 아빠도 휴가를 보냈겠죠 >.,< 애 셋 데리고 다니는게 할만해서 다음번에도 아빠없이 다녀와도 되겠다며   신랑더러 같이 여행다니려면 평소에 잘하라며 협박했어요   ​​ ​​​​렌트카 빌리러 가는 길!  느낌 폴폴 느끼며  공항에서 찰칵 ​​​ ​​​​​저렴한 비행기표로 구매하느라 오후 시간때로 떠났더니 어디 들르기도 애매하고 공항 근처 로 고고~ ​​​ ​​​​으흐흐흐 뭐 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 바다 옆 산책로~ 아이들은 여기 왜왔냐며 >.,<ㅋㅋㅋㅋㅋ게다가 비까지 쏟아지기 시작해서 10분컷 사진만 찍고 돌아왔네요 ​​​​​  에서 보는 바다 옆에 용두암이 있지만 삼남매를 데리고 갈 자신이 없는 애미와 그런 자연경관에 관심없는 삼남매 뒤도 안돌아보고 패스! ​​​​​​ ​​​​걸어서 만 왕복하고  다시 차로 돌아왔습니다 ​​​  ​​​​해안도로 따라 달리다가 애들 뛰어 놀기에 좋은 잔디밭이 있길래 차 세워두고 바다 구경하며 잠시 뛰어놀기 ​​  ​​​바람이 바람이~~~~~ 정말  바다 바람 한껏 느꼈습니다! 애들 날아갈까봐 걱정될만큼 강한 바람이 불더라구요 ​​​ ​​​​물만난 삼남매! 사진으로 보면 참 아름다운 모습 신나게 바다로 돌진했는데 위험해보여서 근처도 못가고 소환했습니다 ​​  ​​​​​아쉬워하는 아이들을 위해 숙소근처 함덕해수욕장 도착하니 7시가 넘는 시간  30분 정도 발만담그고 숙소로 돌아왔네요 ​​  ​​​모래 + 바닷물을 처음 밟아보는 27개월 아기 다가오는 파도가 무서워서 달아나는 중  그래도 금새 적응해서 신나게 잘 놀더라구요 제대로 물 만난 또리 ​​ ​​​​뭐니뭐니 해도 바닷가 물놀이가 제일 좋은 삼남매! 뒷처리가 멘붕이지만.....흠..... 너희만 신이 났으면 되었지 >.,< 다음번엔 모자를 챙겨가자 아그들아!   ​​​​ ​​​ 
​​​용두암과  모르는 사람 있을까?수십 년 전부터 의 명소였고, 가볼 만한 관광지가 흔하지 않던 시절에는 필수 방문지였으니 왠지 전 국민이 가봤을 거라는 생각도 들고요. 저에게는 너무나 오래 봐왔고 익숙한 곳이라 포스팅이 망설여지더라고요.^^ ​날씨 좋은 날 갔더니 새삼  풍경이 예뻐 보이지 뭐예요. 그냥 묵혀 두기 아까워서 진짜 오랜만에 포스팅해봅니다. 예전에 쓴 걸 찾아보니 2013년이 마지막이었어요. 9년 만의 용두암과  소개 글이니 오랜만이라고 하기에는 너무 간격이 길었네요.  ​​​구시에서는 이호테우해변, 도두봉, 용담해안도로, 동문시장과 더불어 용두암, 가 공항 근처  곳으로 꼽힙니다. ​용두암 주차장에 주차 후 용두암에서 까지 이어서 걸을 수 있습니다.  ​​​하면 떠오르는 하얀 모래 깔린 바다는 아니에요. 거친 현무암 바위로 이뤄진 해안입니다.위에서 보면 어떤 게 용두암인지 명확하게 구분이 안될 거예요. ​​​계단을 따라 바닷가로 내려갑니다. ​​​바닷가로 내려갈수록 조금씩 용두암의 형태가 선명해집니다. ​​​용두암을 그대로 풀면 '용머리 바위'입니다.용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름인데 사실 저는 몇 십 년을 두고 봐도 어디가 입 쪽인지 구분을 못하겠어요.^^ ​​​서귀포시 대정읍 사계리 소재 용머리해안과는 다른 곳이니 에 처음 방문하는 분들이라면 착오 없으시길. ​​​낮게 앵글을 잡으면 용두암 뒤의 큰 건물이 보이지 않게 사진을 찍을 수 있습니다. 수십 년 전에 찍은 용두암 사진에는 바위가 보이지 않을 만큼 사람들이 빼곡하게 올라간 것도 보여요. 하기야 그 시절에는 한라산 백록담 분화구 안까지 내려가 텐트를 치며 야영하는 게 기본이었으니까요. ​​ ​​​용두암 옆으로 올라가는 계단이 있습니다. ​​계단 오르면서 한 컷 더~ ​​​용두암 뒷모습을 볼 수 있는 전망대에 잠시 들렀어요. ​​​중간 지점쯤 유채꽃 밭도 있었고요~ ​​​입니다. 80년대 중반 초등학교 6학년 어린이날 언니, 오빠, 동생과 여길 찾았던 기억이 아직도 생생해요. 몹시 출렁이는 흔들다리였는데 철거 후 몇 년간 출입이 통제되었다가 새 다리가 생기면서 명소의 지위를 찾았습니다. ​​​다양한 각도에서 다리를 보기 위해 조금 아래로 내려가 봤어요.  ​​밑에 모래가 깔려 있는지 물이 맑고 깨끗합니다. ​​​밑에서 바라본 . ​​ ​​​용연계곡 옆으로 난 산책로까지 내려가봤어요. ​​여러 각도에서 를 담을 수 있습니다. ​​ ​​​여전히 조금씩 출렁이는 다리. 양쪽 절벽이 더 높았으면 좀 더 짜릿함을 느낄 수 있는 다리가 되었을텐데 말이에요.^^ ​​​다리에서 바라본 상류와 하류.서귀포의 쇠소깍처럼 바다와 만나는 지점입니다. 밀물이 되면 수위가 높아지고 썰물 시에는 낮아져요.  ​​다리 건너 반대편에서 바라본 모습. ​​​다리 위쪽 전망대에서 바라본 와 정자. ​​전망대에서 내려다보는 풍경이 제일 좋은 것 같아요. ​​ ​​​정자 주변으로 녹음이 우거지면 더 근사해져요. ​​멀지 않은 곳에 용담해안도로 & 도두동 무지개해안도로, 도두봉, 이호테우해변(말등대) 등도 공항 근처  곳이니 참고하세요. ​ 이호테우해변 말등대​​ 도두봉 키세스 포토존​​ 도두동 무지개해안도로​​ 용담해안도로​​ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​​​▼ 동갑내기 친구 레이와 공동 집필한 여행 가이드북 '리얼'2021년 12월에 4쇄 중쇄했어요.예스24, 교보문고 등에서 베스트 셀러예요.^^ 리얼  저자김태연, 양정임출판한빛라이프발매2021.06.01. ​ 
오늘의 썸네일~ 용연계곡 간택!오늘도  여행 포스팅으로 돌아온 패숀뷰티 크리에이터 아붐이에요!  오늘의 포스팅에서느은 바로  곳으로 꼽히는 곳들3군데 소개해드릴게요, 게다가 세개 모두 붙어있어 한번 갈때세개를 모두 가줄 수 있다는 것이 첫날 여자혼자에 뚜벅이 조합이었던저에게도 매력적인 공간이었는데요. 게다가 공항 근처 볼거리중정말 버스로 20-30분(차로가면 5분..?ㅎ)각인 곳이니 한번쯤들리셔도 좋을 거라고 생각이듭니다.  따로  곳이 아니더라도 근사한 곳이 많은 !​혹시 공항내부맛집이나 2박3일 등의 일정이궁금하신 분들은 이전 포스팅을 참고해주시길! 에어포트,, 공항에서 찍은사진!이 야자수 근처에서 사진 찍어주지않으면 약간섭섭하잖아요 ㅎㅎㅎ 짐맡기기 서비스로 캐리어를 맡기고 용연삼형제 보러 무비무비무비~ 한옥, 날이 좋아서 더 예뻐보였다..★공항에서 버스를 타고 내린 곳에서 한옥이 있길래사진도 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ 날씨도 좋고 막 에도착하니 사진을 안찍어줄 수가 없더라고요! 마침 입었던 로브가 한옥이랑 있으니 또 한복같기도하고나름 나쁘지않게 어울리는 느낌이...ㅎㅎㅎㅎ 인물사진 스냅은 날씨만 좋으면 일단찍은대로 인생샷이 되는 마법이..   아 이럴수가.. 제가 지난번 공항푸드코트 리뷰를 남겼었는데제가 뚜벅이라 괜히 버스타고 왕복이동하는 것을 피하려고급한대로 공항 내부 식당에서 먹었는데가는길에 제가 가고싶었던 #순수한둠비 가 있는거에요 ㅜㅜㅜ흐규,,,  하지만 또 먹기엔 배가 매우 불렀고..아쉬운대로 외관사진만 찍었네요. 순수한둠비도 코로나때문에단축운영을 하는것같았어요.사실 후기만봤을 때는 완전 집밥한식스탈인줄 알았는데외관도 그렇고 상당히 깔끔한 프랜차이즈 느낌도 나더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ그러고보니 네이버 지도가 알려준 곳과좀 달랐던 건데 체인점이었던걸까용,,?ㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 바로 보이는 !이곳이 어쩐지 마지막에 있을 줄 알았는데가장 먼저 있어서 약간 당황 ㅎㅎㅎㅎ마지막에 다시 돌아가는길에 와주기로 하고지나갔답니다.  삼형제중에 가 먼저 보인다.오는길에 마지막에 다시 오는 걸로그리고 용두암으로 가는 길, 물은 없는데이런 곳이 있더라고요. 뭔가 눈으로 볼때는 되게 크고서울에서 볼 수 없는 돌들이 잔뜩있어서한장 찍어보았어요. 용연계곡계곡쪽을 보면 확실히 바다와 다르게 초록초록한느낌이 가득하답니다. 반대편에 보면 내려갈 수 있는계단도 보이고요. 실제로 눈으로 보았을떄는 반짝반짝거리는용연계곡이 너무 예쁘더라고요!  용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 JEJU에서 처음 본 바다와 함께계속해서 용머리암으로 가는길 ㅋㅋㅋㅋ이때가 에서 처음 본 바다여서완전 헐레벌떡 마스크의 답답함과날씨의 습함과더움도 잊고 신나게 해안길을 걸었던기억이 있네요 ㅎㅎㅎㅎ  해안가는 어쩔수 없이 바선생이 상당히 많은가봐요.감상에 젖어있다가도 출몰하는 바선생에 깜짝..꼭  곳 공항 근처의 해안이 아니라다른 해안길을 걸을때도 내내 그랬답니다...ㅎㅎㅎㅎ​ 그리고 용머리암으로 가는 길은 이제 언덕길입니다..상당히 덥고 습해요 ㅎㅎㅎ 언덕으로 오르는길이 5분에서 10분정도..다들 손풍기와 양산(우산?)을 들고 가시더라고요..​ 용두암그리고 드디어 도착한 용두암!!여기서는 가족들끼리 오신분들중 아버지, 어머니들이 여기서 많이 찍으시더라고요.약간 아빠들 프사각인 그런 느낌의 장소입니다. 용두암특별자치도 시 용담이동 그리고 사진엔 없는데 너무 자연 옆에 던킨도너츠가 있어서 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ옆에는 여기서 볼 수 있는 기념품 샵도 있습니다.  바다와 현무암들바로 이게 용의머리처럼 생겼다고 해서... 용, 두, 암!!!이 아랫쪽의 돌들이 용의 머리를 닮았다고 해서이름이 이렇게 지어졌다고 하네요 ㅎㅎㅎㅎ흠...정말 모르고 왔으면 그냥 돌맹인데???했을 것 같은 느낌입니다 ㅎㅎ​ 그래도 사진은 안찍을 수 없죠..ㅎㅎㅎㅎㅎ용머리 닮은 돌들과 함께 찍어주기.사실 굳이 내려가지는 않았어요! 아래에 사람이 많아 보였거든요.또 은근 오르내리는길이 길어보이기도 했고요 ㅎㅎㅎㅎ(안그래도 갈길이 멀다 ㅎㅎ)​ 그리고 내려가기 전에 이런 돌하르방들이 있답니다.어른께 부탁드렸더니 하르방들이 약간 짤려서 아쉽지만기념사진으로는 충분해요 ㅎㅎㅎ만족만족(아래에 돌하르방샷들있음)  특별자치도 시 용담2동  그리고 드디어 !!!  사실 그냥 지나갈때만해도'생각보다 짧고 작아보이네..'싶었는데딱 한걸음 구름다리에 발을 올려다보니 초록초록한 계곡과 바다뷰가 정말 예쁘고 영롱하더라고요!!ㅎㅎㅎㅎ 핸드폰으로 찍은 용연다리~많은 분들이 계셨는데사람들이 움직일때마다 흔들흔들한 흔들다리였답니다.다소 작아보여도 한번쯤 지나가보시면서 뷰를 감상해보시는걸 추천드립니다~ 아래부터는 카메라가 아닌,아이폰으로 찍은 용연 흔들 다리에서의 여행 사진입니다!같은 장소인데 폰카도 확실히 주는 사진들이나름의 갬성이 있네요 ㅎㅎㅎㅎ 버스에서 내려서 만난 한옥. 근데 아마 무슨 수련원이나 학원같았음..용두암바위,,, 아버지들이 좋아할것같다.용머리를 닮았다는게 바로 요기 짤리지않은 돌하르방버전 ㅎㅎㅎㅎ  흔들다리, 실제로는 딱 이런 느낌! 다리에서 찍은 사진, 초록초록한 계곡이정말 영롱했답니다 ㅎㅎㅎ *___* 손에는 마스크를 꼬옥..공항에서  곳 용연형제들이 있는 곳까지가본 저의 신나는  스냅들로 오늘의 포스팅 여기서 마칠게요 ㅎㅎㅎ아직 첫날의 오전 포스팅도 다 안했는데앞으로의 여행기도 갈길이 머네요.오늘의 포스팅 마칠게요. 소통과 이웃추가 항상 환영합니다.즐겁게 보셨다면 하트를 눌러주세요! 안녀엉!  ​ 
안녕하세요 남양주댁입니다지난 여행에  아이랑 곳 용두암  여행포스팅입니다 #용두암주차 는 입구 바로 앞에 있는#용두암공영주차장 을 이용하시면 되요30분은 무료위에 요금표 참고하시면됩니다  용두암 주차 공영주차장 입구주차를 하시면 바로 아이랑 곳 용두암  여행가는길 표지판으로 잘되어 있구요입구에 들어서면 화장실 한라봉 귤파는 판매가게와 기념품? 가게같은게 있어서다양한 간식 한라봉감귤초콜렛 빵 이런거랑 돌하루방 돌 조각상 이런거 다양하게 판매해요입구에서 들어서서 용두암 까지 가는거리는 30초? 1분 바로앞에 잇구요 바라보면 저 돌상이 용의 형상을 하고 있어서용두암이라고 하는데 ㅎㅎ그렇게 보이기도하고 ㅎㅎ 바로 앞에는 주황색 저 스트로폼?저기에서 해녀 두분이 작업을 하고 계셨어요예전에는 용두암 밑으로 내려가서 해녀님이 판매하시는 해산물도 먹고 그랫다는 애기를 어떤분이 하시던데지금은 아예 밑으로 내려가실수는 없어요 아이랑 곳 용두암  여행용두암은 ㅎㅎ 저 돌 보는게 끝인데요바로 오름쪽으로 유채꼬밭이 이쁘게 잘되어 있어서꽃밭안에서 사진도 찍으시고 막 그러시더라구요저희도 들어가서 찍으려고 보니예쁘고 향기로운 유채꽃밭을 사람만 좋아하는게아니라벌 꿀벌들이 ㅎㅎ 정~~~~~~말 많았어요 ㅠ지난번 캠핑갔을때 남편이 벌에 쏘여서 고생했던 적도있고아이들이 있어서 위험할거 같아서 과감히 패스 ㅎ이왕내린김에 다른거 구경할거 없냐고 가게 사장님께 여줘봤더니조금만 내려가면 #도출렁다리 라고 불리는# # 가 있데요걸어가면 5-10분정도라고해요 그래서 한번 내려가보았는데한 5분? 가까워요  바로 다리가 나오더라구요 ㅎㅎ 특별자치도 시 용담이동 2581 아이둘과 함께 건너가 보았어요 옆에 난간? 이 철로 지그재그로 도어있고 그폭도 아이 다리가 빠질수 있는 폭이라 ㅎ저는 좀 무서웠는데아이둘은 용감하더라구요 막 빠지는 폭은아니고 지그재그밑에사진에 좀 자세히 보이시죠 걸어갈때마다 ㅎㅎ 막 다리가 출렁출렁 울렁울렁움직입니다 겁쟁이 엄마는 무섭고 아이둘은 신나해요  아이랑 곳 용두암  여행입장료나 이런건 없고주차비만 나올수도 있기에아이와 함께 가볍게 산책삼아 방문하시면 저는 좋더라구요 다리밑부터 시작해서 건너가면 엄청 맑은 계곡물이 있어요물속이 다보이고 움직이는 물고기까지너무 맑고 맑아서물 깊이까지 보여서 ㅎㅎ 생각보다 좋았어요뭐니뭐니해도 목마르다는 아이들  바로 입구쪽에지주한치빵 현수막인 가게가 하나 있었어요 한치빵  지난번 지주해변 바닷가앞에서 사먹었을때굉장히 맛있었는데요 ㅎㅎ하나 더 사먹을까하다가목만 축이기로 ㅎㅎ 주스 뚜껑에 펀치같은거로 뚫어서 빨대를 꼳아주시니먹기도 편하고 너무 좋앗구요 한라봉주스1개천혜향주스1개 주문해서 마셨는데맛도 좋았어요그리고 사장님이 무지 친절 ㅎㅎ꼭 들려서 주스 한잔씩 드셔보세용 ㅎ  아이랑 곳 용두암  여행용두암은 특별자치도 기념물 제 57호로 지정된소중한 자연유산이예요! 울타리를 만들어놔서 접근을 당연히 못하지만소중한 문화재 오래오래 함께할수있도록 건강하고 안전한 관람하세용~~😀  아이랑 곳 용두암  여행포스팅 마칠게요 모두 건강하세요   용두암특별자치도 시 용담이동 #아이랑곳 #용두암 # #여행 #용두암주차장 #도유채꽃 #아이랑 #아이랑 #아이랑갈곳  
1월에 다녀온 도 여행3박4일이 순식간에 지나가고 집으로 돌아가는 날...마지막 날도 알차게 보내려고 엄청 빡빡한 일정을 잡았었죠 ㅎㅎ공항근처  곳, 용두암 갔다가걸어서 도 갔었어요​ ​앗! 출렁다리다~~울 아들 신나게 뛰어갑니다로~​ ​우와....그냥 시간 떼우자....싶어서 들른건데이런....미친뷰가...넘넘 예쁘죠!!!!​ ​2022년 1월 19일에 바라본 풍경이에요​ ​반대쪽은 이런 느낌사방팔방 다 환상적이에요​ ​#용연##용연계곡#도용연​ ​흔들다리는 막 엄청 출렁거리진 않아요그래도 흔들리기는 하니...살짝의 스릴은 느낄 수 있어요 ㅎㅎ​ ​다시 봐도..또 봐도 멋진 절경공항근처  곳으로이렇게 멋진 곳이 있었다니~~​ ​비슷한 구도의 사진들이 많을 지 몰라요봐도 봐도..예쁘고 멋있어서계속 사진 찍었거든요 ㅎㅎ​ ​맑디맑은 물여기..한국 맞나요...정말..예술이에요​ ​##용연출렁다리#용연흔들다리​ ​신나게 흔들다리 왔다갔다 하는데하늘 위로는 계속 비행기가 오가네요 ㅎㅎ아...우리도 이따가 타야하는데...타기 싫다......이런 마음이었어요 ㅋㅋ​ ​#공항곳#공항근처곳#시곳​ ​어쩜 이렇게 환상적인 곳이 있을까요바다도 아닌 곳이...호수도 아닌 곳이..고인거 같은데 맑고 깨끗한 물...정말 볼수록 환상적이에요​ ​...이쪽으로 갔다가...저쪽으로 갔다가걸어 갔다가...뛰어 갔다가...아주 신났어요 ㅎㅎ​ ​#도여행#여행#여행코스​ ​가자고 하니...갑자기 발걸음이 무거워지는 아들...발이 흔들다리 나무에 붙어버린 듯...ㅋㅋ너도 가기 싫지...엄마도 가기 싫어 ㅠㅠ3박 4일도 짧구나...​ ​그래도....시간 맞춰서  렌터카에 기름 채우고...반납하고...렌터카 셔틀버스 타고 공항으로 왔어요어느덧 해가 지고 있네요​ ​공항 내 예쁜 포토존헬로 ...아니..굿바이 ...ㅠㅠ​ ​어느새 어두워진 창 밖..울 아들..그래도 공항밖을 바라봅니다역시..공항은 그 자체로 설렘이죠​ ​19:15분 비행기였는데..20분이나 지연됐어요 ㅠㅠ롯데리아에서 햄버거 먹고 있었는데..지연문자 와서..'앗!! 이럴 줄 알았으면 식당가 가서 제대로 먹을걸...' 했네요...​ ​대한항공 KE1266편 타고 김포로 왔는데이번엔 창가쪽 자리가 아니었어요대신 굉장히 앞자리여서 좋았어요울 아들 타자마자 신발 벗고 다리 쭉 한 번 뻗어봅니다 ^^그 뒤론 아빠다리하고 동영상 삼매경...ㅎㅎ​ ​울 아들은 비행 내내 아이패드로 만화 보고..저는 사진 정리하고..그러면서 왔답니다 ^^다행히 앞좌석 분들이 자리를 뒤로 젖히지도 않았고뒷자석 분들이 발로 차지도 않았고편안하게~쾌적하게~서울로 돌아올 수 있었어요 ^^​남편이 데릴러 와서..드라마처럼 우리가 짠~~나가니 남편이 손흔들고 있는 장면도 연출해보고..여러모로 좋았던 엄마와 아들만의 여행이었네요 ^^ 
대부분의 사람들이 그렇겠지만 여행을 가면 평소 보다 먹는 양이 월등히 많아진다.여행을 자주 다니지 않았던 아마추어 시절에는 처음 가는 맛집에서 100% 전력을 다 써버린 탓에  그다음 맛집부터는 배가 불러 맛을 온전히 느끼지 못하는 불상사가 종종 발생했었다. 그래도 여행을 좀 다녀본 지금은 ‘위’의 공간을 배분해 조금씩이라도 계획했던 모든 맛집의 맛을 느껴보자는 전략을 가지고 움직인다. 혹자는 ‘그게 뭐라고 참 열심히 사시네요’ 할 수도 있겠지만 우리 인생의 처음이자 마지막 여행지가 될 수도 있으니 언제나 최선을 다해 즐기는 마음으로!​식사 중간 중간에는 소화를 위해 걷거나 몸을 많이 쓸 수 있는 액티비티를 일정에 꼭 넣는 편이다. 보통 1.5에서 2만 킬로 정도는 걷는 것 같은데, 1만 이하로 활동량이 떨어지는 날이면 어김없이 탈이 난다. 속이 더부룩해 소화가 안되는 탈.​계획에 없던 용두암 밤산책을 가게 된 이날은 그런날이었다. 아침부터 열심히 먹은 것에 비해 오름 하나 오른 게 고작이라 소화가 될일이 없었을 터. 코로나 영향도 있겠지만 도는 원래부터 밤문화가 발달된 곳은 아닌지라 한밤중에 산책을 할 곳이 별로 없었다. 1)숙소와 가깝고 2)너무 으슥한 곳이 아니며 3)운동이 아닌 산책하기에 적당한, 이 삼박자를 고루 갖춘 곳을 찾다가 우리가 발견하게 된 ‘용두암~~용담공원’ 코스. ​용두암은 도의 상징같은 곳이라 도 첫 여행 때 왔었고 와 용담공원은 처음 들어봤는데, 공항 근처에 있어서 출국 전 시간이 애매하게 남는 사람들이 가볍게 산책을 하는 코스라고 한다. 우리만 몰랐지 이미 알만한 사람들은 다 안다는 뜻. 낮과는 다른 야생미를 보여준 용두암, 연인들의 포토존으로 제격인 , 신비하면서도 약간 기괴한 느낌이 들었던 용담공원까지 2시간 가까이 이어진 소화 코스는 결과적으로 아주 만족스러웠다. 기대를 하지 않아서 그런가 여행지에서 대게 계획하지 않고 진행한 일정들은 좋은 추억으로 남는 경우가 많다.​걸어간 기억을 상기하며 사진으로 재현해 본 용두암~~용담공원 산책코스. 낮의 모습도 궁금하지만 밤이었기에 더 낭만적이고 좀 더 프라이빗한 느낌이 들었던 우리만의 시간. 용두암으로 내려가는 초입, 안녕하심니꽈?!아무도 없었으면 살짝 무서울 뻔 했는데 다행히 사람들이 있어서 반가웠고밤에 보니 더 날카롭게 느껴진 용두암, 파도는 정말 거칠었다로 넘어가기 전에 포토타임로 넘어가기 전에 포토타임2, 찍은 사진 50장 정도마스크 낀 돌하루배, 용담공원 입구인것 같은데 거꾸로 거슬러와서 출구가 되버림용담공원에서 나오니 보인 신기한 비주얼, 주거지 아래에 이런 어마무시한 돌들이 있단게 다시봐도 신기산책의 마지막은 역시 인증샷으로, 때맞춰 별똥별 같은게 떨어져주니 완전 감사했디요 소화 끝~ 용두암특별자치도 시 용담이동 용담공원특별자치도 시 용담이동 455-1 
 시내 곳  코스모스밭​by 임비   사는 임비입니다^^오늘 소개해드릴 곳은시내 곳!!이미 제 블로그에서 여러번 소개해드린 곳이라 익숙하실 와 용연계곡입니다.최근에 이곳에 코스모스밭을 조성해서지금 엄청 예쁘게 피었거든요.때이른 도 코스모스풍경감상해보세요^^​​ ​​너무 자주 소개해드려서당분간은 이 곳 포스팅은 자제하려고 했는데..^^:;최근에 이곳 코스모스밭이생겼다는 얘기에 또다녀오고야 말았죠.​​  ​​용두암에서 조금만 내려오면 위치해있는 용연계곡!그리고 용연계곡에 설치되어있는출렁다리가 바로  입니다.낮에도 밤에도 참 예쁜 곳이에요.​​ ​​시내에 위치해있어서공항가까운곳 가볍게 가기좋은시내곳으로추천 드리는 곳이구요^^​​ ​​ 를 건너면꽤 넓은 텅텅 빈 밭이 보이는데요.언젠가부터 이곳에 뭔가를 조성한다고농작물 심지 말라는 경고문이붙어있더라구요.​​ ​​뭘 하려는 걸까??싶었는데 몇달만에 다시 방문한  용연계곡에때이른 도 코스모스가이렇게 활짝 피었네요^^​​  ​​보통 코스모스는 가을에 보지 않나요?^^;;심는 시기에 따라서이렇게 초여름에도 만날수 있나봐요.​​  ​​지인이 근처에 코스모스가 정말 예쁘게 조성되있다고얘기했을때 사실 반신반의했는데...;;;ㅎㅎ규모도 굉장히 컸구요.코스모스 상태도 정말 좋았어요.​​ ​​도에서는 작년가을 항몽유적지에서 처음으로 드넓은 코스모스밭을 봤는데요.제가 조금 늦게 방문해서살짝 시들시들한 모습이었거든요.​​  ​​근데 이날은 아주 딱 맞게방문해서 제일 예쁘고싱싱한 코스모스를 제대로 볼수 있었네요^^​​ ​​자세히 하나하나 들여다보니색깔도 모양도 다 조금씩 다른거 있죠.근데 공통점은 다 예쁘다는거^^  ​ ​​특히 요 아이는 그라데이션과무늬가 너무 완벽해서한참을 들여다 보았어요^^​​ ​​참고로 방문은 2주전이였구요.지금도 코스모스 보신분들리뷰가 올라오네요.저도 오늘 큰길로 지나가면서 살짝 봤는데아직 코스모스밭은 살아 있더라구요^^​​ ​​하지만 상태는 아마도 제가 봤을때보다는살짝 시들지 않았을까 싶습니다.코스모스 보고 싶으신 분들은서두르세요^^​​  ​​코스모스밭 규모도 굉장히 컸구요.안쪽으로는 못들어가기 때문에사진찍는 곳이기 보다는정말 꽃감상하기 딱 좋은 곳이에요.​​  ​​밭은 크게 두 곳으로 나뉘어져있었는데두번째 만난 코스모스 꽃밭은주로 색감이 찐한 꽃들로 이루어져 있어서이게 코스모스밭인가??싶더라구요.​​ ​​멀리서 봤을땐 양귀비 꽃밭인가??싶었다니까요.(양귀비 아직 본적없음..;;)​​  ​​너무 예뻣던시내 곳  코스모스 밭영상으로 감상해보세요^^​​ ​​꽃구경 마치고용연계곡을 따라 나있는조용한 산책로를 따라걸어봅니다.시내에 이런곳이 있다는게신기하고 감사해요^^​​  ​​아마 이곳도 항몽유적지처럼 계절별로다양한 꽃들을 심지 않을까 싶습니다.도청에서 관리하는듯 싶더라구요.​​  ​​에서 용두암으로가는 길가에는이렇게 귀여운 꽃들이 심겨져있네요.​​ ​​제 최애꽃수국도 있구요^^​​ ​​도는 조경이 참 잘 되있는듯.볼때마다 감탄하게 되는부분들이 많아요.근데 꽃이름은 하나도 모른다는게 함정..ㅠ뭐 어때요..보고 예쁘다 느낄수 있는마음과 감정이 있는게 더 중요하죠?ㅎㅎ​​  ​​오늘은 용연계곡  근처 때이른 도 코스모스 풍경을보여드렸어요.왠지 다음엔 다른꽃들이 심겨져있을 것만 같은느낌이라 기대가 되네요.또 예쁜 꽃밭 만나게 되면소개해드릴께요^^​​ ​​제 글이 맘에들었다면팬하기 꾸욱^^ 
​​여행 3일째 마지막 되는날.  오전에 곶자왈 도립공원 생태탐방로 걷기 후 근처에 위치한 오설록 티 뮤지엄, 공항 근처로 넘어와 도두동 무지개 해안도로와 , 용두암 순으로 둘러보는 것을 끝으로 여정을 마무리 하였다. ​​이틀동안 올레길 두개 코스를 걷고 마지막 날은 여유있게 관광 순례 하듯 편하게 일정을 가지려 했고 평소에 차 종류를 즐기는 편이라 오설록 티 뮤지엄도 살짝 기대되어서 이곳 부터 차례로 방문기를 전하려 한다. ​​입장료가 무료인 이 곳은 ​​한국 최초의 차 전문박물관으로 2층 전망대, 유물관, 다점 등으로 이루어져 있고 야외에서는 24만평 규모의 차 재배지를 관람할 수 있다. 전망대에서는 한라산과 광활한 다원 풍경이 내려다보이며, 박물관 주변 정원에는 연못과 산책로가 조성되어 있다. ​​도착한 시간이 점심때가 지난지라 여기서 뭐라도 먹어야 할꺼 같아 ​​세트 메뉴를 주문하여 간단히 때우고 ​​다시 정문부터 차근차근  ​​티 뮤지엄 내부의 전시물을 둘러본다. ​ ​​오래전 직장에서 많이 마시던 티백.  유일히 즐겼던 추억의 녹차이다. ​​이것 저것 신기한 것, 볼 것도 많은데 ​ ​​티 로스터리가 유난히 특이하게 눈에 다가왔고 ​​진열된 티 상품들 중 몇개 골라 구매한 후 ​​티 뮤지엄 외곽을 거닐며 랜드마크인 다원 풍경을 보려한다. ​ ​ ​ ​​우리가 보고간 다원도 꽤나 광활하다고 느꼈는데 나중에 나오면서 보니 우리가 본것은 일부이고 차량으로 지나다 주변이 온통 다원 부지인줄 알고 엄청난 규모에 또 한번 놀랬다. ​ ​ ​​2층 전망대에 올라서 보니  ​​차밭이 장관이다. ​ ​​박물관 주변도 정원으로 잘꾸며 놓아  ​​여기 저기 포토존도 즐비하다. ​ ​ ​​티 뮤지엄 둘러보기를 마치고 서귀포시에서 시로 넘어와 ​​공항 갈 시간이 꽤 남아 시 주변 도두동 무지개 해안도로와 꽤 오래전 방문했던 적이 있는 용두암을 차례로 둘러본다. ​ ​ ​ ​​해안 전망대. ​ ​​새롭게 뜨고 있는 핫플인지 배경으로 취하는 포즈가 모두 비슷하길래 실소를 머금게 한다. ​​용연 구름다리와 용두암을 마지막 코스로 둘러본 후  3일차 여행을 끝내고 부산으로 돌아간다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
​         예쁜 곳과 맛있는 곳을              투어하는 라쿤 글｜사진라쿤스퀘어  촬영: 21.08.21발행: 21.09.16｜  용연계곡                                   마치 해외같네                               ​ ​  하면 어떤 명소가 생각나시나요? 야자수가 빽빽히 심어져있는 에메랄드빛 바다도 참 예쁘지만 마치 해외에 온듯한 느낌을 주는 용연계곡도 빠질 수 없는 관광 명소​라 생각합니다. 공항과도 가까워 여행의 시작이나 마무리단계에 가면 참 좋은 곳입니다.​   용연계곡은 높이 7~8m의 기암계곡이며, 바다와 이어져있고 옛날 용의 놀이터였다는 의미로 붙여진 이름입니다. 정말인지 이름처럼 웅장하면서도 자연 그대로를 느낄 수 있는 힐링 장소입니다.​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​  공항에서는 자차 기준 10분도 채 안 걸리는 곳에 위치해있고, 버스로도 20분이면 갈 수 있는 거리이기때문에 접근성도 상당히 좋은 편입니다.​​ ​  와 붙어있는 용연계곡은 용두암과도 거의 붙어있기때문에 여행하실 때 함께 묶어서 관광하는 것을 추천드립니다. 저는 용두암을 먼저 보고나서 도보로 이동하여 도착하였습니다.​​ ​   용연계곡에는 계곡들 사이로 심어져있는 푸릇푸릇한 나무가 많아 자연적인 느낌을 그대로 느낄 수 있다는 것이 인데요. 머리도 맑아지는 기분이 들어 스트레스 해소하기에도 참 적합하다는 생각이 들었어요.​​ ​  이 곳의 입장료는 당연히 없습니다. 따로 입구가 있는 것도 아니고, 그냥 눈 앞에 바로 요렇게 계곡 풍경을 볼 수 있기 때문에 저 멀리 길을 걸어가다가도 보이는 정도랍니다.​   ​  이날 비가 참 많이 왔었는데, 장엄하고 웅장한 풍경에 비까지 내리니 그 분위기가 제법 잘 어울리더라고요. 폭포같은 곳도 비가 내려야 더 멋있게 볼 수 있는 그런 느낌이있는데, 여기  용연계곡도 마찬가지였습니다. 그래도 나중에 언젠가 비가 내리지않는 맑은 날엔 과연 어떨지 한번 더 방문해보고싶다는 생각이 들었어요.​​ ​  양쪽의 울퉁불퉁한 바위 위로 길게 뻗어진  . 그래서인지 더욱 분위기있게 느껴집니다. 이 곳이 인지 해외인지 구분이 안 될 정도더라고요.​​ ​  왼편에는 정자까지있어 더욱 멋스러운 느낌입니다. 당장이라도 저 계곡을 배경으로 멋진 사진을 남기고싶었는데 혼자라서 마냥 아쉬웠습니다.​​ ​   까지 왔으니 다리도 한번 건너봐야겠다는 생각이 들었어요.​​ ​  이용수칙도 적혀있었는데, 보행자 전용이기때문에 당연하겠지만 자전거나 오토바이는 지나다닐 수 없습니다. 하지만 자전거나 전동킥보드에 내려 끌고가는 것 정도는 괜찮으니 참고하시길바랍니다.​  ​  막상 다리를 건너려고하니 바로 밑이 바위와 계곡물인지라 살짝 무섭긴하더라고요.​​ ​  혼자 걷는데도 다리의 떨림이 그대로 느껴졌는데, 그래도 쇠밧줄이 팽팽하게 잘 묶여 있어 안심이 되었습니다.​​ ​  다리를 건너다보면 한쪽은  바다가 한눈에 펼쳐져있고, 그 반대편에는  용연계곡이 아름답게 이어져있습니다. 공항에서 가장 가까이서 볼 수 있는 절경이었습니다.​​ ​ 비가 내려 색이 바래진 바위 색 위에 나무들과 식물들이 빽빽히 있는 게 킬링포인트였습니다. 그리고 끝이 어딘지 알 수 없는 계곡. 정말 자연 그 자체죠?​​ ​   를 건너고나면 멀리서 보이던 이 정자도 가까이서 볼 수 있었는데요. 우산을 써도 소용 없을 폭풍우가 갑자기 내려 저 정자 안에 잠깐 들어가 비를 피했던 기억도 있네요.​​ ​  어느 각도에서 보든 멋있었던 계곡. 이렇게 측면에서 보니 또 색다른 느낌이 들더군요.​​ ​  내려가는 계단이 있길래 내려가서 봤을땐 어떨지도 한번 가 보았습니다.​​ ​  돌계단이었는데, 울퉁불퉁하기도했고 비가 와서 미끄럽더라고요. 비올땐 특히 조심해서 내려가시길 바랍니다.​  ​  내려가서 좀 더 가까이 보니 역시나 아름다운건 마찬가지였습니다.  여행 할 때 참고하시길 바라며  와 근접해있는 용두암도 함께 관광하시는 것을 추천합니다.​  용두암 잠시 지나가다 관광하기 좋네글｜사진 라쿤스퀘어 ｜ 의 자연명소로써 한번쯤 들어보셨을 용두암! 용머리 모양을 하고 있다는 의미...blog.naver.com 
 도 밤에가볼만한곳 ​by 임비   여행자 임비입니다^^오늘 소개해드릴 도의 명소는도 밤에가볼만한곳!!  입니다.이미 소개해드린 곳이지만항상 낮에만 다녀왔고이번에 드디어밤의 를 다녀왔기 때문에이번엔 멋진 야경모습으로 소개해드릴께요!  ​​요즘 임비는 저녁마다 걷기운동을 하고 있어요ㅎㅎ최근에 프로젝트를 시작했는데바로 야식끊기!!물론 제 의지로는 힘들 것같아..친한 지인들과 7시이후로 물과 차외에아무것도 먹지 않는 걸로 약속하고만약 규칙을 어겼을시에벌금이 있답니다ㅠㅠ​​ ​​항상 저녁을 늦게 먹는습관이 있었는데이젠 7시이전에 다 해결해야하니저녁시간이 좀더 여유로워졌어요.그래서 제 10년지기 베프와 함께벌써 며칠째 저녁먹고 밖으로 나가 산책겸 운동을하고 있답니다^^​​ ​​오늘 운동겸 산책겸 방문한곳이바로 도 밤에가볼만한곳  입니다.야이미 셀수없이 많이 왔지만저녁에는 조명이 켜지기 때문에그 모습을 보고 싶었는데살이4년만에이제서야 오게 됐네요^^:;​​ ​​도 는용두암 공영주차장에 차를 대시면 되는데요.공영주차장이 저녁6시 이후로는 무료입니다.자리도 널널하고 사람도 없어서너무 좋네요.​​ ​​도착했을때는 아직해가 완전히 지지 않았는데요.용두암가는 길에 이렇게멋진 유채꽃밭이 있었네요.​​ ​​도는 봄철만 되면어딜가도 유채꽃밭이라너무 예뻐요.​​ ​​아직 완전히 어두워지지 않아서조명이 크게 부각되지 않네요. 를 건너면짧은 산책로가 있기 때문에운동할겸 먼저 그쪽으로 가보았어요.​​ ​​밤에 보는 용연계곡의 모습이에요.낮에도 물색이 참 예쁜곳인데밤에 조명에 살짝 비친 풍경도멋지네요!!   ​​용연계곡의 정자에도 조명이 커지구요.​​ ​​용연계곡의 은한천과 바다가 만나는 곳이에요.그리고 잘 알려지진 않았지만산책로를 걸으며 보게되는용연계곡의 깊은 계곡그 양쪽 기슭 용암이 식으면서만들어진 주상절리도 정말 멋지답니다.​​  ​​정자쪽으로 나있는 산책길은낮에도 참예쁜데밤에는 조명까지 켜져서밤데이트하기에 정말 예쁜 장소네요.​​ ​​산책로 끝까지 가는 소요시간은10분정도로 짧은편이구요.옆으로는 돌담과 용연계곡그리고 새소리와 물소리가 기분좋게걸으실수 있는 산책길이에요.​​ ​​오랜만에 에서밤데이트아닌운동을 합니다ㅋㅋ​​ ​​산책로 끝에는 다리가 하나나오는데요.다리위에서 바라본 용연계곡의 모습이에요.뭔가 으시시하면서도 웅장하고 멋지죠?​​ ​​실제로 보면 더 크고 깊구요.바위는 인조로 만들어진것같이굉장히 반듯하면서 맨들맨들해보이고 신기한 모습이에요.​​ ​​해가 저문 하늘도 너무 예쁘네요.​​ ​​용연다리 건너편은 바로 바다입니다.저녁이 되니 고기잡이배들의화려한 불빛이 밤바다를 수놓네요.​​ ​​이제 어두워졌으니 본격적으로밤에가볼만한곳용연다리의 야경풍경을 감상합니다.​​ ​​ 의 야경은아주 화려하고 규모가 크진않지만조명이 물에 반사되서좀더 색다른 모습이더라구요.​​  ​​큰 도로와도 인접해있어서저녁에 찾아오기도 편하구요.근처에 횟집들과 상가들도 많고 운동하는 동네주민분들도계셔서 저녁에 방문해도비교적 안전한 곳이에요.​​  ​​ 의 조명색은 계속해서 바뀌더라구요.다리를 더 잘 볼수 있는아랫길에서 올려다보니더 예쁘네요^^​​ ​​공항근처 10분거리에이런 밤에 산책할수 있는 예쁜 장소가 있어서 너무 좋네요.앞으로 운동하러 자주찾아봐야겠어요.밤에 더 이쁜곳이네요.​​  ​​화려한조명이 나를 감싸는(?) 밤에가볼만한곳도 용연다리영상으로 감상해보세요^^​​ ​​오늘은 도 밤에가볼만한곳  를 소개해드렸어요.친구와 연인과밤데이트 하기 좋은 곳으로근처에 있다면 가볍게산책하기 좋은 장소입니다^^  ​​제 글이 도움이 되었다면팬하기 꾸욱 부탁드려요^^​​​ 
​ ​​​​​​시 가볼만한곳 찾으시는분 주목 하세요​ 는 한천이 바다로 흘러가는 지점인 용연계곡에 위치한 풍광 끝내주는  핫플로 엄청 예쁠거 같다는 기대를 넘어 대박~ 소리 절로 나오게 만든 대단한 여행지로 과연 어떤곳 이길래 시작부터 이리 요란한지 보여 드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​여행날짜 : 2021년 3월 13일관람소요시간 : 30분​​​​​​  주변 이해도​​​1. 용연계곡 따라 흐른 물이 바다로 흐르고2. 용연계곡 가로 지르는  보이고3. 구름다리 바로 옆에 CU 편의점 앞 주차장​​인근에 공영주차장 표시도 보이나 가까운 바로 옆 주차공간 두고 굳이 공영주차장 이용할 필요는 없겠지요?​​​​​​ 특별자치도 시 용담2동CU 용연다리점특별자치도 시 흥운길 101 CU  용연다리점 주소 :  시 흥운길 101​​CU 편의점 찍고 가시면  까지 편안하게 가실수 있습니다주차비 및 입장료 무료​​​​​​ 도 용연계곡 산책로​​​ 는 주변 포함해도 매우 아담한 여행지로 50m 남짓한 다리 주변에서 보는 풍광이 전부라 어떻게든 예쁜 모습 조금이라도 다른 각도에서 더 보려고 다리 바로 옆에 있는 용연계곡 산책로 먼저 둘러 봤습니다​​​​​​  ​​처음보는 그 순간부터 가슴 설레게했던  볼거리는 딱 두가지로 하나는 바다 품에 안은 다리​​​​​​  용연계곡​​​나머지 하나는 에메랄드 빛으로 빛나는 용연계곡 입니다​​평소 블루 레이크, 그린 폰드 등 물색 특이하게 예쁜 호수, 여행지로 좋다고 물고 빨고 하잖아요?​물고 빨만한 아름다운 물색 + 바다 비경 끌어안은 다리로 긴 가뭄에 논바닥 갈라지듯 감성 메마른 사람 아닌 다음에야  보고 안 예쁘다고 할수가 없습니다​​​​​​ 용연계곡 산책로​​용연계곡 산책로 길이는 50m 정도로 매우 짧지만 한쪽은 소나무 숲, 다른 한쪽은 굴곡진 협곡인 완전 힐링로드 입니다​​​​​​  핫플 포스 작렬​​​는 살짝 출렁다리로 걸어갈때 약간 울렁대긴하나 대한민국 대표 쫄보 힌클랑도 전혀 무서움 안느꼈을정도로 무늬만 출렁다리이니 쫄보분들도 아무 걱정없이 아름다운 풍광 필터링 없이 그대로 받아들이실수 있습니다​​​​​​ 점점 다가오는 다리​​​아무것도 아닌 인근 공터조차 왜 저리 예뻐보이는지 앙상한 벚꽃나무에 벚꽃이라도 피면 어쩔려고 저러는지 모르겠습니다..ㅠ​제가 미친것도 아니고, 구라 치는것도 아닌 정말 주변 풍광 전체가 너무너무 러블리 한 대표 시 가볼만한곳 입니다​​​​​​ CU 편의점 앞 공터 주차장​​​왼편에 보이는 보라색 간판이 CU 로 15~20대 정도 주차할수있는 공간 확보되어있고 토요일 오후 1시경 사진 입니다​​평일 : 아무때나 주차가능주말 : 웬만하면 주차가능​OK?​이곳이 공항 근처 관광지라 도 여행 마치고 떠나는 막판 방문객 러쉬 몰리면 혹시 주차자리 없을지도 모르겠네요그럴경우도 인근 공영주차장 포함해서 주차공간 많으니 주차걱정 안하셔도 되십니다​​​​​​ ​ 내 마음 빼앗아 간 소녀감성 충만한 풍경​​​다리 입구에 서서 전체 풍광 스캔하는데 풍경 하나하나가 어찌나 예쁜지 와~ 하는 탄성 절로 나오더군요​힌클랑의 여행 감성은 해당 여행지가 아담한 사이즈라 하더라도 구도 꽉 채워져있고 예쁘면 그걸로 만족하는 스케일 무시하고 감성적인 아름다운 추구하는 소녀취향 스타일로 그런 제 취향에 딱~ 맞아 완전 취향저격 하더라구요​​​​​​ 유채꽃도 한몫 거드는중​​​  형태는 다리 양끝에 아래로 내려가는 계단 산책로 있는 구조로 계단이 짧아 힘들지않고 다양한 각도에서 주변 풍광 즐길수있는 장점만 있는 산책로 입니다​2~4월 도 아름답게 물들이는 노란 유채꽃이 이곳에서도 예쁨 발산중 이네요​​​​​​ 용연정​​​ 용연계곡 경치 좋은곳에 있는 정자는 용연정으로 협곡따라 산책로 있는거 보이시죠?전체 길이 100m 가량 되는 짧은 산책로 입니다​​용연계곡과 이어진 한천은 하류에서도 물 보이지 않는 16Km 건천으로  있는 완전 하류에 이르러서야 지하에서 뿜어져 나오는 용천수, 해수, 계곡물 유입되어 깊은 협곡 채우는것 이라고 합니다​용천계곡은 일종의 호수로 가뭄에도 물 마르지 않을 정도로 깊다고 하네요​​​​​​  ​​​​​ 거의 안흔들리는 완전 튼튼한 출렁다리​​ 다리 위에서 바라본  북쪽 바다​​​ 핫플 는 어디에 시선을 두든 내가 보는 모든 풍경이 아름다운 최상급 관광지로 어느 각도에서 보냐.. 그 차이만 있을뿐 입니다​​박보검, 김태희 보면 앞에서 봐도 와~, 옆에서 봐도 와~, 심지어 뒤태도 와~ 하면서 숨 막힐듯한 프레스에 가슴 쿵쾅쿵쾅 거리겠지요?​딱~ 그 사이즈인 무결점 시 가볼만한곳 으로 원체 아담한 여행지라 흠을 찾을래야 찾을수없는, 본인이 가진 힘을 한 지점에 몰빵한 선택와 집중 탁월한 용연계곡 이기도 합니다​​​​​​ 용연 물빛 봐라..ㅠ​​​용연은 시 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 지점에 있는 연못으로 예로부터 경치가 아름다워 영주 12경중 용연야범 으로 불렸다고 합니다영주는 도 옛 이름 이구요​재밌는점은 조선시대 도 유배된 자들도 이곳에서 풍류 즐겼다는 것으로 요즘식으로 말하면 초호화 감방생활 한셈 입니다​​​​​​ ​ 샤랄라 샤라라라라~ 해야하나..​​​인간적으로 너무 예쁘지 않나요?​​ 핫플  은 ​1. 예쁘다2. 예쁘다3. 예쁘다​로 처음부터 끝까지 예쁜 가운데 깔끔한 이미지까지 가지고 있어 세련된 느낌 마저주는 완전 대박  여행지 입니다​​​​​​ 구름다리 건너편 풍경​​ 안쪽으로 죽~ 이어진 용연계곡​​​왼편에 산책로 보이실텐데 계곡 안쪽으로 조금 더 길었으면 애달픈 아쉬움 없이 좋을텐데.. 라는 생각 들더군요​​용연계곡 따라 투어하는 용연카누클럽 있다는데 내 몸 쓰며 카누 노 젓고 싶지는 않더라구요힌클랑 원칙이 내 몸을 힘들게 하지마라. 난 소중하니까.. 라는것 아시지요?​모르신다면 힌클랑 덕질 하시다보면 자연스레 알게 되십니다..^^​​​​​​ 아 진짜 너무하네..ㅠ​​​얘 미친거 아닌가요?여기가 무슨 외쿡 이예요? 대체 왜 저렇게 잘 생겼데요?​절벽 라인에, 다리에, 하얀색 배까지 너무나 완벽한 구도에 어질어질 합니다..ㅠ​​​​​​ 이순간 도에서 가장 행복한 사람 상위 1%​​​산책로 난간에 딱 붙어있는 두분 폼새가 여차하면 뛰어들 기세로 외쿡 같았으면 훌러덩 벗고 풍덩풍덩 했을겁니다​​무쟈게 예쁜것도 모자라 이국적이기까지 한   풍광으로 오랜기간 해외여행 못나가 금단증상 오시는분 계시면 얼릉 도로, 용담동 로 힐링 치유여행 떠나세요​치료차 떠나는 여행이니 주변 신경쓰지 마시고 오직 나만 생각하시면 됩니다일단 내가 살고봐야 그 다음이 있는거 아니겠습니까?​​​​​​ 용연계곡 산책로​​​다시한번 강조 드리면  는 매우 작은 관광지로 여러각도 사진 보여드리니 말로는 저래도 막상가면 어느정도 규모 되는거 아냐? 라는 쓸데없는 의구심 드실수도 있는데 마이크로 단위로 겁나 잘라서 구석구석 보여드리는중 입니다​말씀 드렸지요? 보는 각도의 차이만 있을뿐 어느 방향에서 어디를 보든 다 예쁘다고..​​​​​​ 옛다~ 아무데나..​​​그냥 땅 바닥 바라본게 저정도 느낌으로 심지어 옆에 쓰레기도 있습니다​​살다가 말이예요. 어찌어찌 하다보면 겨울 도 여행 가실수도 있겠지요?그때를 위해 하나만 기억해두세요​ 는 겨울에도 예쁘다.. 구름다리, 용두암 옆 다리 뭐 어떤식으로든 좋으니 기억속에 대충 저장해 두세요​​​​​​ 산책로에서 바라본 윗 길​​ 길가에 아무렇게나 핀 서양 민들레​​​힌클랑의 덕질 대상은 여행으로 그중에서도 특히 호텔과 자연을 좋아하는데 그래서인지 길가에 아무렇게나 핀 또는 너무 작고 낮아 눈에 잘 안띄는 곳에 핀 야생화도 쪼그려 앉아 가까이서 보면 일반적인 시야각으로 볼수없었던 그들만의 디테일이 보여 그게 또 좋더라구요​다만, 앉았다 일어날때 어질한게 문제라면 문제 입니다예뻐서가 아니고 나이 먹어서..ㅠ​​​​​​ ​ 쉼 벤치​​​봄철 양지바른 곳에서 느껴지는 따사로운 햇살 느낌 기억 나시죠?포근한 그 느낌에 경치까지 좋으면 힐링 그 자체 겠지요?​저의 국내여행은 여행 이라기보다 취재에 가까워 그런 여유 허락될리가 없지만 여러분들은 쉼 벤치의 행복한 여유 만끽하시고 오세요..^^​​​​​​ 용연정​​용연정 얘는 첫인상에 비해 그리 존재감없어 시선 잘 안가더라구요​​​​​​ ​ 마지막 불꽃 불태우는 동백​​​힌클랑의  한달살기는 3월로 끝나고 4월 부터는 다시 육지로 컴백하는데 아직 보름이나 남았음에도 벌써부터 아쉬워지는 도 입니다​겨울 이었으면 어차피 어디 갈데도 없으니 에 더 눌러 살았겠지만 제 발길 필요로 하는 국내 여행지 및 호텔이 아직은 많아 2021년 한해 이 한몸 국내여행에 장렬히 불사지르고 아이고 나 죽네..ㅠ 해야할듯요​​​​​​ 용연계곡 아래로 내려가는 계단​​아까 두분 서 계셨던 자리로 내려가는 중입니다​​​​​​ ​ 아래쪽에서 바라본 용연계곡​​​높이 15m 협곡구간 끝나는 지점의 평화로운 풍광으로 협곡과 바다라는 서로 다른 풍경 한 지점에서 모두 볼수있다는 점도  가 가진 메리트중 하나 입니다​​와.. 방금 메리트 라고 쓰려다 메리어트 라고 오타 났는데 얼마나 메리어트 호텔 많이 가고 자주 포스팅 했는지 손가락이 기억을 하네요..ㅠ​얼마나 자주 가는데? 6월까지 잡혀있는 메리어트 예약만 60박이 넘습니다..^^​​​​​​ 은근 멋진 풍경​​가지 풍성한 저 나무 벚꽃나무지 싶은데 곧 꽃망울 터트릴 기세로 카운트다운 중 이더라구요​​​​​​ 3월 13일 시 벚꽃나무 개화상태​​​3월 13일 시 아주 양지바른 곳에 위치한 벚꽃나무 상태로  주변 벚꽃나무의 경우 단 한송이의 벚꽃도 개화하지 않았으나 꽃망울 터트리기 직전 모습으로 저 상태의 벚꽃도 예쁘다고 생각되는건 저뿐 인가요?​참고로 2021년 도 벚꽃 개화시기는 3월 20일 입니다​​​​​​ ​ ​​주차장 방향에서 바라본 용연계곡으로 아무데나 막 찍어도 예쁜것이 하이 클래스 내추럴 스튜디오 같습니다​​​​​​ ​ 유채꽃​​​꽃이라 그런걸까요?지천에 깔린게 유채꽃인데 유명 유채꽃밭 가면 또 좋더라구요​어제는 성산쪽에 있는 새로운 컨셉?의 유채꽃밭 갔는데 일주일 내내 지겹게 본 유채꽃 이지만 막상 꽃밭이라고 가니 예쁘더군요사진 겁나 찍어 왔습니다..^^​​​​​​ 바다를 향한 길​​​볼거 다 봤으니 이쯤에서 돌아가도 되지만 겁나 예쁘긴 하나 본게 얼마없어 바다나 볼까.. 하고 해안쪽으로 걸어가 봤습니다​해안까지 거리는 50m?​​​​​​ 용연 통물 샘물터​​​용연 기준으로 동쪽을 동한두기, 서쪽을 서한두기 라고 하는데 사진속 구조물은 상수도 보급되기전 서한두기 마을 주민들이 식수원으로 사용했던 샘물터 입니다​눈 또는 빗물이 지하 대수층 따라 흐르다 암석이나 지표면 틈새로 솟아나는 물을 용천수 라고 하는데 도 지형 특성상 용천수 많고 주로 해안가에 있는 용천수 주변으로 마을 형성되곤 했습니다​​​​​​ 도  해안에서 바라본 바다​​ 용두암 요기 있다~​​​옆에 보이는 것이 용두암으로 에서 용두암까지 200m 거리라 두곳 한꺼번에 방문하시면 좋습니다​용두암도  가볼만한곳 인가요? 라고 물으신다면 대단하지는 않지만 제법 괜찮은 뷰 가지고 있으니  오신김에 함께 방문할 가치는 충분하다고 할수 있습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 는 공항 근처에 위치한 매우 아름다운 볼거리로 이유불문하고 안가면 본인만 손해인 특급 시 가볼만한곳 입니다​여행 일정상 방문 어렵다면 돌아가는 길에 시간 잠시 내어 가시면 마지막까지 알찬 도 여행 되실겁니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
​아침이 밝았어요!도는 11시쯤 되면 청소시간엔자리를 비워줘야 하더라구요~그래서 늦게 일어나서 대충 아침을 챙겨 먹고 11시쯤 어슬렁 나왔답니다!​ ​이날은 용두암만 다녀오면 코스기때문에 일찍 안돌아다녀도 괜찮겠더라구요 그래서 어슬렁어슬렁 나왔어요 좀 걸어보고싶지만 많이 걷기엔 부담스럽다. 하시는 분들에게좋지 않을까... 생각됩니다 ​​만약 저 처럼 숙소를 잡고 하루 근처를 돌아보겠다! 하시는 분들은​​도두봉까지 가시길바래요~거기가면 키세스존이 있어요 ㅋㅋ제가 3일차에 이 코스를 지나서 도두봉까지 가거든요 하루면 끝날 코스를...2일이나 해서 좀 아쉽..​ ​여튼, 어제 탑동광장 가는길에 봄봄 카페를 봤었거든요그래서 여기에서 커피를 사가지고 가기로했어요!​ ​육지에서 텀블러를 가지고왔는데요(일회용품 안쓰기 해볼려고)이거 어찌나 유용하게 사용했던지 다음 여행때에도 텀블러는필수입니다!​​그리고, 텀블러 세척제도 필수입니다!아무래도 여행이다보니 커피를 하루종일 가지고다니면서마시게 되더라구요 그렇게 되니깐 스텐에 커피냄새가 베여서...담부턴 세척제도 가지고 다니는걸로...(그런데 짧게 2박3일 정도 갈꺼면필요없을것 같기도....)​ ​숙소에서 탑동광장은 꽤나 가까운걸어서 10분 정도!왔으니, 바다 신나게 보고 가야줘저도 부산살긴하지만, 부산바다나 바다나 다르니깐요!!​ ​탑동광장 밑에서도 바다가 볼 수 있으면 좋겠지만, 아무래도 안전상의 문제와 비올때 문제가 있기때문에 턱을 높게 만든거겠죠?​​밑에서보면 바다가 보이지 않음!위로 올라와서 쭈욱 걸으셔야바다가 보인답니다​ ​저 이런거 처음 봤잖아요!어찌나 신기하던지!!궁금해서 위로 한번 올라가봤는데 안으로 들어가는 계단이 있더라구요 물이 어찌나 맑던지..여기서 물놀이 해도 괜찮겠다 싶었는데일반인은 출입이 금지인거...ㅠㅠ...​ ​그렇게 해변 라인으로 걸어가는데 너무 멋진 곳이 보이는거에요 그래서! 차고 앉았어요​ ​카메라랑 텀블러는 던져놓고요 ​ ​나는 자리에 앉아서 물멍!어찌나 시간이 잘 가던지요 세상 이래 좋을 수가 없더라구요 혼자하는 여행이 처음이였지만 혼자 여행하는거 체질인가 이시간이 넘 행복했었어요 ​ ​그리고 용연계곡으로 가는길에인도커피를 파는집을 발견!인도커피... 맛이 궁금하긴하던데 저는 이미 손에 커피를 쥐고 있었기때문에다음을 기약하면서 지나갔어요~​​인도커피 관심이 있으신분들은요기 들러서 맛도보고휴식도 하고 가심 좋을 것 같아요 ​ ​요기가 용연계곡 밑부분인데 너무 예쁘게 만들어놨더라구요 쭈욱 내려가니​ ​요긴 배 타는 부분인가...알수 없...물 안에 못 들어가도록 막아놓진 않았으니 조심해야 할듯!​ ​그렇게 위로 올라가면 다리가 있어요!여기가 더라구요~튼튼하게 지어져있긴하지만, 걸으면 흔들흔들! 합니다 ㅋ​ ​윗쪽으로 올라가니 쇠소깍 같은 분위기가 나더라구요 너무 예뻐서 한참을 바라보다왔어요 ​ ​그리고 근처에는 커피집도 많아요 카페가 많으니 여기서 구경을 좀 하시고 커피마시면서 찍은 사진도 보시고 여유롭게 보내세요 ​ ​그리고! 유채꽃도 볼 수 있어요!제가  도착하고 둘쨋날에유채꽃을 실컷 구경했거든요 그러고 계속 유채꽃들을 봤는데...성산쪽으로 가니 유채밭 들어가는데1000원 입장료를 내고 들어가서 사진을 찍더라구요?​​그런데 여긴 공짜니 걍 들어가서 사진 찍고 나오시면 됩니다 ㅋ에서 용두암 가는길에눈에띄게 있으니 찾기 쉬우실듯!​ ​그렇게 용두암 도착!이게 먼가... 했었는데요 ​ ​반댓쪽으로 가니 확실히 용이승천하다가 꼬리가 뭍힌(?) 잡힌(?)그런 느낌이였어요 ㅋ한번쯤 와볼만한 곳인듯​ ​그리고 점심을 먹기 위해서 조금 더 걸어갑니다!여기서 더 쭈우욱 걸어서 ​ ​버거를 샀어요!실내에서 먹을까 하다가...뷰가 얼마나 좋은데..실내에서 먹기 아쉬운거에요 ​ 시수제버거 강릉에서왔슈용저번주에 다녀왔는데, 왜이렇게 옜날 같을까요! 용두암 근처 산책하다가 쭈욱 걷다보니... 당연히 배는 고...m.blog.naver.com ​그래서 밖에 벤치에서 앉아서 먹었어요 세상 이래 행복할 수가 없어요!내 하고싶은거 다 하고 여유롭고 다른거 생각 안해도 되니 세상 행복한!!!​​숙소에서 탑동지나서 해변쪽으로 걸어 용두암까지 가는데아주 천천히 노닐면서 걸으니 한시간 정도 걸리더라구요?그리고 여기 도착하니 1시!밥 먹고 이제 슬 갈까 싶어서시계를 보니 두시쯤!​​3시부터 숙소에 들어갈 수 있기때문에 이제 숙소로 돌아갑니다 ​ ​숙소에서 좀 노닐다가우진해장국으로 갔어요!숙소에서 우진이까지 걸어서 10분정도​ 우진해장국 포장 & 웨이팅 드루와랏많은 분들이 가시는 곳이죠 저 역시 여기 정말 좋아하는데요 에 오면 무조건 2번 이상 가는곳이라죠 그...m.blog.naver.com ​난 저녁에 시간 많으니깐, 와서 40분 가량 기다리고 냠냠그렇게 다시 걸어서 숙소로 돌아가서​ ​하루를 마무리합니다어차피 저는 계속 를 돌 예정이므로 어디 멀리 가지 않구요 근처 괜찮은곳들 둘러보는 여행이라 왔다갔다하는데 시간을 많이 쓰지 않는다는게 !​​여유롭게 다니실분들은 이렇게 해도 좋을 것 같아요 ㅎ​ 탑동광장특별자치도 시 중앙로 1 용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4 용두암특별자치도 시 용담이동 
목관아에서 잠깐  역사를 살펴본 후 2년 전과 마찬가지로 공항 근처에 있는 용담공원 내에 있는 용연계곡, 를 거쳐서용두암으로 가본 후 마지막으로 기념품샵인 바이에서 기념품을 구입하는 방향으로 이번  여행을 마무리하고자 한다.2019.8.15 ~ 8.18  4일차 용.. : 네이버블로그 (naver.com)2019.8.15 ~ 8.18  4일차 용담공원, 용두암(8/18)1. 용담공원 목관아에서 용담공원으로 가는길에 용연교가 있어 다리 주변으로 에메랄드 빛의 용연계곡...blog.naver.com1. 용연계곡, 낮에는 물이 맑으면 에메랄드 빛이 비추는 모습을 볼 수 있으며, 밤에 용연다리에 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 선사해준다.  2. 용두암용머리처럼 생긴 바위인 용두암에서 인어상을 비롯하여 비행기가 이착륙하는 모습을 볼 수 있고,  바다의 풍경 또한 가까이서 볼 수 있어여행의 시작이나 끝에 주로 가는 명소로 생각된다. (마지막 셀카에서 그날 바람이 장난아니게 불어서 좀 추웠던 ) 용담공원(용연계곡, ), 용두암관람시간 : 09시 ~ 18시입장료 : 무료(장애인 복지할인)버스(1) 국제공항 ↔ 용담1동 주민센터- 국제공항에서 이용시 국제공항3(용담.시청) 버스 정류장 이용316, 325, 326, 344, 365, 370, 465(2) 용담1동 주민센터 ↔ 용마로/사대부설중학교431(용담1동 주민센터에서 용마로/사대부설중학교 방향 이용), 432(용마로/사대부설중학교에서 용담1동 주민센터 방향 이용)3. 기념품 여행의 마지막으로 공항에서 비교적 가까운 또다른 기념품샵인 바이에서 마지막 추억을 기념하기 위해 방문해본다.작가 300인이 함께하여 만든 소품들을 1층에 판매하고 있으며, 2층에서는  특산물인 오메기떡, 초콜릿, 제과류 등이 주를 이루고 있으며,2층 창가에 바닷가를 바라보면서 휴식을 취할 수 있는 곳이 마련되어 있다.그 외에 입구에 캐리어 보관하는 곳이 위치하고 있어 잠시 짐을 내려놓고 가벼운 마음으로 쇼핑을 마음껏 할 수 있다는 것이 이다.(요건 찍어놓지 못했지만 입구에 이런 곳도 있다는 것도 알게 되었던~~) 1, 2층 매장을 둘러보고 고심 끝에 우리 집 가족 및 직장 내 동료들에게 드릴 겨울 분위기 패키지의 마들렌 , 우도 땅콩 로쉐한라봉&딸기 마카롱 쿠키(요건 직장 전용 간식.), 그리고 먹거리 만으로 아쉬워서 실생활에 유용하게 쓰일 필통 파우치, 핸드폰 크로스 가방으로 구매해본다.(새로 나온 제품이라 이렇게 어렵게 여행을 갔다와서 아무거나 사기가 그래서 골라봤는데, 역시 맘에 들어 하심.마들렌 는 부드러운 맛, 우도 땅콩 로쉐는 고소하면서 달콤한 맛, 마카롱 쿠키는 부드러우면서 새콤한 맛으로 반응이 괜찮았음 ^^그리고 소품 중 필통 파우치는 가끔 연필, 지우개, 볼펜, 수정테이프를 들고 다니는데, 보관과 관리가 필요해서 요긴하게 잘 쓰고 있고핸드폰 크로스 가방은 아직 개봉하지 않았지만 나중에 핸드폰 들고 다닐 때 써볼 예정. 주머니에 넣기 은근히 귀찮을 때 잘 쓰일듯.) 이렇게 하여 올해  여행을 끝내고 이제 다시 청주로 와서 청주공항역에서 안양까지 열차로 이용해서 다소 시간이 걸리는 방향으로 잡았지만 그래도 무사히 복귀하면 된다는 생각으로 밀고 나가기로 해본다.(또 다행인건 청주는 비행기가 뜨기 괜찮은 날씨라서  날씨만 넘기면 이제부터 복귀만 하면 되는~~ 코로나19 때문에 김포로 가기 두려워서 그나마 덜 붐빌만한 비수도권 중에 가까운 청주로 택해서 집으로 오는 시간이 길어지긴 했지만 뭐 그럼 어때. 무사히 집에 모면 다행.)청주로 가는 비행기에서 마지막으로 찍어본 시 풍경.(이젠 진짜 안녕 ㅠㅠ)그리고 청주공항역에서 열차 시간이 남으면서 집으로 가는 시간이 오래 걸릴 예정이라 청주국제공항 내 제대로 먹을만한 곳으로딱 1군데인 플레이보6에서 경양식 치즈돈까스로 새콤.고소하면서 한끼 든든히 해결하면서 기다려본다.식사 후 열차시간이 아직 남아서 잠시 머무르다가 열차 시간이 될 쯤하여 청주공항역으로 걸어본 후 시간이 돼서 열차를 이용해서안양역까지 가고 마지막으로 집으로 가는 직행좌석버스를 이용해서 도착 후 정리하면서 올해 유독 변화된환경에 적응하느라 정신적 육체적으로 상당히 고생했으면서 코로나19 예방접종 2회까지 하고 나서 답답한 집콕 생활에서 벗어나서조심스럽게 비수도권으로의 당일치기 및 이틀 여행까지 다양한 활동들로 채웠던 2021년을 보내고 내년에코로나19 3차 추가접종이 예정되어 있어 올해와 마찬가지로 코로나19 오미크론을 조심하면서 활동해볼 계획으로 올해 마지막  여행을 정리해본다.(내가 떠난 날에는 군산, 양양을 제외하고 나머지 비행기는 정상적으로 떴으나 다음날 도에 폭설이 내려서비행기가 이착륙이 지연되거나 안뜨는 경우가 생겼는데~~ 이때 안전하게 여행하기를...)사용내역(.청주 : 12/25)1. 두루치기 1인분(현옥식당) : 8000원2. 목관아 입장료 : 무료(장애인 복지할인)3. 한라봉 마들렌 2개(24000원)(1개 12000원)+우도 땅콩로쉐 2개(14000원)(1개 7000원)+마카롱 한라봉.딸기 듀오(14000원)+필통 파우치(8000원)+핸드폰 크로스 가방(13000원)(바이) : 73000원청주4. 경양식 치즈돈까스(플레이보6 : 청주국제공항 내 위치) : 11000원☞ 4일차 카드 총 92000원☞ 4일 누적 카드 누적 277900원
​#공항근처볼것 # # #도가볼만한곳 #도여행코스​ ​ 🪅  공항 근처 볼거리 !​위치 🪅  시 용담이동 2581​영업시간 🪅 ​주차 🪅 없음​​ ​옆에는 용두암이 있음 !#용두암 근처 !!!​그래서 용두암 근처겠다 바로 슝슝해씀  ​주차장은 따로 없었어용 ㅠ ㅅ ㅠ이렇게 대야행저기 보면 다리가 보이시나유 ??? ​드뎌 도착을 해써염빼꼼 나와있는 머리 ㅋㅋㅋ다리에서 사진찍기란 정말 쉽지 않은거같애요(지나가는 통로니까)   ​사진도 찍기 ㅋㅋㅋ나름 힘들어5써요ㅠㅜㅠ 힝​  ​커플 사진도당근 찍어주기 ㅋㅋㅋ근데 너무 사람이 많아서4장 찍은게 전부네욥 ㅎㅎㅎ후다닥 달려가서찍었다능  ​​여튼 여기도 괜찮아써요 ㅋㅋ​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​#도여행지추천 #도 #도여행 #도공항 # 
7.16.fri​날씨보니까 오늘 잠깐 소나기 올거 같아서 동네마실...을 40분 정도 나갔다^^​ Previous imageNext image버스타러 가는길~ 오늘도 구르미가 대박오늘이 제일 그림같다해야하나... 너무 예뻤다​점심으론 서브웨이^^제대 서브웨이 평점 안좋아서 좀 걱정했는데생각보다 좋음.. 역시 카맵의 평점이란..미니랩 먹고싶었는데 품절?이라해서 샌디치 시켰다 ㅠ​ 40분..? 타고 도착한 용두암 갈까 해서 블로그 후기 찾아보니까용두암은 안가도 여긴 꼭 가라해서.. 말 잘들음🤗 Previous imageNext image 역간 바다와 강이 만나는 지점••• 예쁘더라구욧​소나기 온다면서 이렇게 하늘 말고 쨍쨍거리기 있기없기..​​ 비행기랑 나랑 투샷^^ 사온 서브웨이는 바다보면서 혼자 념념..춉춉..​오늘 바람도 많이 불고 하늘도 예뻐서.. 타임랩스 찍는데 구름 둥실둥실☁️​​ 삼각대 옶어도 사진은 야무지게 찍어오지​​​​ 그리고 도착한 용두암!!!!!!​강풍을 무릅쓰고 사진 많이 찍었는데..용량이 부족했는지...  저장 안돼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​저장이 안됐더라구요..삼각대 없이 얼마나 쌩쇼를 했는데.. 왜...​ 아쉬운대로 용두암 입구쪽.. 하르방이랑 찍은 사진으로..​​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581 ​​​​근처 #디앤디파트먼트 구경해볼게요~?​ 유명한 d. 들어갈때는 사람 없었는데 나오니까 줄섬; Previous imageNext image<내부사진> 유명한 d 돌..(?)그리고 저 종이백...얼만지 아세요..?제일 기본이 6만원대였ㄴㅏ....요새 트렌드 못읽겠내... 세상이 나를 두고 가라...  아니 두고가지마...​​다양한 지역을 하는..? 것도 많고 일본과 콜라보... 한거도 많았는데나는 또 가진 않을거같은곳..? 한번이면 족해^^​ 하지만 여긴 좀 다르지.#이솝 매장이 없었어서 보자마자 달려들었는데도라 그런지 족 색달랐다​해녀복을 업사이클링해서 꾸며 전체적으로 🧡🖤요런느낌​거기서 설명해주시는 직원분이 너무 친절하셔서.. 핸드워시&핸드밤도 체험해보고 향수 시향도 해봤다.​시향할 수 있는 향수가 한정적이라 직원분이 향을 설명해주셨는데 시향하는 족족 찰떡 설명...! 따로 설명이 있는게 아니라향을 좋아하셔서 생각해본거라구 한다​친화력 거의 강남 러쉬급이라..  한달살이 하다 눌러앉은지 5년째... 여기 근처 맛있는 빵집.. 밥집.. 다 추천받다가 왔다^^다음에 오면 더 잘챙겨준다했는데... 저 기억하셔야해요.?​​​​그래서 추천해주신 베이커리 당장 가봄원래 가보고 싶었던 곳이라..😌​#ABC베이커리 Previous imageNext image 직원분은 시오빵 추천해주셨는데ㅠㅠ 없었구대신 초코깜파뉴 사왔다..!비건빵라해서 더 기대. 비건빵 약간 떡식감 나잖아요? 그게 난 조아.,,,​실제로 먹어본 후기.초코 짱 찐함. 맛남...!​​이제.... 또 걸어서 #다랑쉬 로.....!​ Previous imageNext image 외관을 안찍었네... 여기가 건축상..?받은 건물이래요그래서 그런지 좀 느낌있음 내가 사진 못찍어..블루베리요겉스무디도 맛있어요!!! 진짜 진해서..최근에 먹은것중에 제일 맛난듯?!​ 이렇게 13일도 끄으읏-​이후에는 동문시장 근처.. 칠성로?? 거기 옷구경하고환승연애 보러감.   
​5일만에 재방문하게 된  여행기 수타뜨4월 3일 블로그는 곧 올릴거예요••저번주에 도 갔다왔다고 하니까 엄마도 요즘같은 날씨에 너무 가고 싶다고 하셔서 !엄마는 일이 있으셔서 5시 10분 항공권을 끊으셨는데 금요일 저녁에 출발하면 너무 도에 있는 시간이 없는게 아쉬워서 나는 금요일에 5시 10분보다 먼저 가서 혼자 둘러보기로 했다.금요일 항공권도 8시 30분 출발 다음이 11시 20분 출발이어서 선택의 여지가 없었고••(8시 30분 출발 비행기 타려면 5시 30분에 일어났어야 함) 일요일 항공권이 극악이라 일요일엔 오전 7시에 출발하는 비행기^^그치만 중간고사 이후에는 수업실연과 온갖 발표가 몰아쳐서 지금 아니면 또 언제 도 가나 싶어서 도 선택✔️ 동기들과의 세종 호수공원도 넘넘 가고 싶었지만 포기했다🥲​ ​7시에 일어나서 짐싸고9시에 나가서 열시에 공항 도착했고요?그렇게 비행기를 타고 도에 왔읍니다 4월 8일 계획 ​미친 날씨맞지 나는 날씨 요정이니까 ^^ ​숙소에 짐 놓고 걸어서 15분 거리에 있는 국수집에 가다가 소품샵 겸 카페를 발견했다. 저번주부터 내 목표는 모빌 썬캐쳐를 사는 것이었다. 그리고 이번에 드디어 그 목표를 달성했다. 플래닛특별자치도 시 삼무로 35 1층 ​플래닛 는 환경 친화적인 삶을 지향하는 카페라고 한다.2천원짜리 스테인리스 빨대가 탐났는데 빨대 사면 빨대 세척솔도 사야하고 빨대 보관함도 사야할 것 같아서 깔끔히 포기했다. ​점심은 회쟁반국수 삼무국수특별자치도 시 삼무로3길 46-1 삼광빌딩 ​사람도 많았고 혼밥 하는 사람도 많았다.맛있었는데 너무 새콤달콤해서 혀가 좀 얼얼했다. 다음에 온다면 고기비빔국수를 먹을 것 같은데 사실 재방문 의사가 있는 정도는 아니었다. 그래도 맛있었다 ! ​​버스를 타고 이호테우 해수욕장에 도착했다. 식당에서 거리가 멀지 않았고 버스가 자주 와서 다행히 버스 타고 내리는 데에는 어려움이 없었다. 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​해수욕장 가는 길에 나비가 엄청 많았다. 내 시야에 들어온 나비만 8마리는 있었던 것 같다.  ​이호테우 해수욕장 옆에는 말이 풀을 뜯어먹고 있었고 개울?이 흐르고 있었는데 진짜 한적했다. 얼마나 한적했냐면 사진ㅊ뒤에서 외국인이 돌 위에 누워서 잠을 자고 있었다.  ​이호테우 해수욕장이 검은모래해변이라는 소문을 듣고 찾아간건데 생각보다 모래 색이 밝아서 의아했다. ​그래도 자세히 보면 검은 모래가 섞여 있다. ​이호테우 해수욕장의 은 바다 위에 돌길이 나있는 것마침 썰물일 때 와서 저 위를 걸을 수 있었다.  ​해수욕장이 그리 크지 않아서 해변을 따라 쭉 걷고 올레길 제17코스를 따라 이동했다. 금요일인데도 사람이 많지 않고 바다가 예뻐서 잔잔하게 걷기 좋았다.​ 올레길17코스특별자치도 시 도두일동 2612-1 ​이호테우 해수욕장의 시그니처 등대  ​하얀색 말도 있었다.하얀색 말이랑 뽀뽀하는 것처럼 보이게 사진 찍는게 저 등대의 관람 포인트? 사진 포인트? 라고 한다. 나는 귀찮아서 그냥 구경만 함 ​기리보이 목소리가 들리는데 노래를 모른다 ? 바로 샤쟘 ​이호테우 해수욕장에서 도두항까지 쭉 걸었다. 생각보다 많이 멀어서 (이호테우 해수욕장 버스 정류장부터 최종 목적지인 빽다방 베이커리까지 걸어서 50분 거리) 중간에 엄청 후회했지만 버스도 안오고 택시 타고 가기엔 거리가 애매해서 그냥 냅다 걸었다. ​도의 장점은 시간이 느리게 흘러가는 거다. 시간 자체가 느리게 흘러가는 건 아니지만 삶에 여유가 있는 것 같다. 난장 게하에서 만난 몽중인 게하 스텝 친구가 '서울에서는 신호등 10초 남으면 무조건 뛰었는데 여기서는 일부러 뛰려고 하지 않는다. 기다린다'고 한 말이 기억에 남는다. 도에서 힘들면 벤치에 누워서 쉬어도 되고 아무것도 하지 않고 파도를 바라보기만 해도 된다. 정해진 목표를 따라 가지 않아도 된다.이번에는 를 즐길 수 있는 시간이 정해져 있으니까 많이 느끼고 싶어서 의도와는 다르게 시간 단위로 꽤나 빡빡하게 일정을 짰다. 그 속에서도 현재 너무 잘 즐기고 있지만 목표를 잡으면 항상 쫓기고 즐기지 못하게 되기 마련이다. 뭔가를 해야한다는 강박에서 벗어나서 더더 삶에서 여유를 가졌으면 좋겠다. 현생에서도 쌓여있는 일정 속에서 허덕이고 있잖아! 근데 이제 그러기 위해서는 최소  한 달 살이를 해야하는..​ 도두항특별자치도 시 도공로 2도두봉특별자치도 시 도두일동 산1도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​저번주에 이 사진을 찍은 곳도 ​다시 만났다.5일 사이에 벚꽃이 꽤 지고 이파리가 났지만 여전히 예뻤다. 저번주  다니면서 나름 꼽아본 벚꽃 명소는 도두봉 공원이랑 무지개해안도로쪽 길목! (바로 여기)생각보다 힘들어서 도두봉은 안올라가고 무지개 해안도로쪽으로 바로 갔다. 저번주에 갔던 곳이지만 어차피 용두암 가는 길이기도 하고 시간에 쫓기지 않고 다시 가보고 싶기도 해서 여행 일정에 넣었다.  ​ 시내 근처 뚜벅이 코스는 저번주 4일차에 갔던 서부 버스 투어에서 가 들렀던 곳이라 가고 싶은 곳이 많지 않았는데 그중 이호테우 해수욕장은 게하에서 만난 분이 추천해주셨고 빽다방 베이커리, 용두암이랑 는 새롭고 가보고 싶어서~~! 그라나다라는 카페에서는 비행기의 착륙을 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳이라고 유튜브에서 추천해줬는데 사진을 위해 가고 싶지는 않아서 패스했다.  ​저번에는 무지개다리 해안도로 초입 쪽에서 구경하다가 시간 없어서 바로 돌아왔는데 이번에는 끝까지 걸어갈 수 있어서 여유로웠고 덕분에 멋진 사진도 찍었다. ​에서 웬 빽다방? 이라고 생각할 수 있다. 왜냐면 나도 그랬다. 근데 여기는 베이커리가 있는 빽다방이라고 해서, 그리고 바다 바로 앞에 있는 3층짜리 카페라고 해서 한번 쯤 가보면 좋지 않을까 생각했다. (근데 가격은 동일!)​ 빽다방베이커리 사수점특별자치도 시 서해안로 291-5 ​카페 옆에 멋진 유채꽃밭이 있었다.유명한 유채꽃밭보다 이런 이름 없는 밭이 더 멋진거 알지 ​이날 일정이 꽤 빡빡해서 빽다방 갈 시간은 없겠다 하고 생각만 해뒀다가 최종 계획에서는 뺐는데 50여분을 걸으니 너무 힘들어서 당 충전이 필요했다. 그리고 계획했던 것보다 시간적 여유도 있어서 바로 들어갔다.​카페에서 핸드폰 충전하면서 빵이랑 레몬 얼그레이티 냠냠🍋핸드폰 일년 반 썼는데 폰 배터리가 제정신이 아니예요.. 조만간 배터리 교체 가보자고 ​지친 몸을 이끌고 용두암까지 버스 타고 갔습니다.버스는 고맙게도 바로 와줬고요? (버스 시간 맞춰서 카페에서 나갔고요)15분 남짓 달렸는데  풍경 넋놓고 구경하다가 사진이랑 영상을 담았다. 날씨가 좋아서 버스 타고 가는 길에 잠이 솔솔 왔더래요.​도두봉 앞에서 만났던 자전거 여행팟 두명을 버스 창문 밖에서 봤다. 꽤 긴 거리를 같은 일정으로 계획하고 움직였다는 데에서 내적 친밀감이 느껴졌다.  ​다음 코스는 용두암딱히 가고 싶다 이건 아니었지만 저번주에 안갔으니까 ! 그리고 그 옆에 있는 흔들다리 가보고 싶어서 용두암 왔다. 용두암특별자치도 시 용담이동  ​걷다보니까 용두암이 21살때 왔던 용머리해안이랑 같은 곳이구나 ! 하고 생각났다. 그때는 한여름이어서 돌을 건널 때마다 바다바퀴벌레(?)로 추정되는 것들이 발 밑에 득실거렸던 기억이 있는데,,,,,, (그거 빼곤 풍경이 멋있어서 좋았던 기억이 있다 그치만 그때의 충격은 지금도 잊을 수 없음 ㅠ) 다행히 이번에 왔을 때는 없었다.  ​이 인어 동상이 용두암의 관람 포인트라고 합니다.이거 사진 찍으려고 했는데 저 앞에 있는 야구단 친구들이 인어 동상에 모여서 바다를 구경하고 있어서 옆에서 서성거리고 있었다. 한 친구가 "얘들아 좀 비켜봐 사진 찍으시겠다잖아~~"라고 해서ㅜㅜ너무 머쓱해서 저 밑으로 도망갔다. 다시 올라가서 찍으려고 했는데 그 사이에 야구단 친구들 단체사진 찍는다고 계단 입구를 다 막아서서 졸지에 계단 밑에 갇혀버렸다. 겨우 빠져나와서 찍은 사진이 이겁니다.. 그 당시에는 풍경 뒤에 야구단 친구들이 찍힌게 거슬렸는데 지금 보니까 오히려 좋아 이런 별 것도 아닌 에피소드도 생각나고~~ ​용두암 바로 옆에 있는 산책로 겸 공원에는 유채꽃이 만발해 있었다. 유채꽃은 육지에서 잘 못보니까 더 특별하게 느껴지는 것 같다. 도에는 널린게 유채꽃인데 봐도 봐도 질리지가 않는다. ​유채꽃밭 너머에 구름다리가 있었다. 생각보다 작았지만 걸을 때마다 다리가 흔들거렸다. 아슬아슬하게 삼각대 놓고 사진 찍으려고 했는데 지나가시던 분께서 이러면 위험하다고 사진 찍어주셨다 와하ㅏ하 그치만 이제 4등신처럼 나온,, 그치만 감사했다 ^,^ 특별자치도 시 용담이동 2581  ​구름다리 지나서도 유채꽃밭이 있었다. 사람 진짜 없었고요,, 해가 뉘엿뉘엿해져서 분위기 완전 킹왕짱이었읍니다••••  ​지도보니까 이 산책길 넘어기면 저번주 첫 날에 갔던 용담 기사식당과 소품샵 무드가 있더라고요?  유니버스,,,무드는 또 가고 싶었는데 이때 시간이 5시 40분인데 6시에 문 닫아서 못갔다🥲 ​이 날의 마지막 일정은 '숙성도'라는 고깃집에 가는거였다. 근데 보통 한시간 웨이팅이 있다고 하길래 '무슨 고기를 한시간이나 기다리면서 먹지?'라는 마음으로 반신반의하며 고깃집에 웨이팅 하러 갔다. 가면서도 설마 그렇게 많이 기다리겠어? 라고 생각했다.6시 40분에 웨이팅 걸어뒀는데 대기팀 45??? 우리 먹을 수 있는거 맞지..? ​시간도 많고 숙소도 바로 앞이어서(숙성도에서 3분 거리, 숙성도 가려고 고깃집이랑 가까운 숙소 잡았다^^) 체크인하고 엄마 만나서 좀 쉬다가 저녁을 먹으러 갔다. ​1시간 25분을 기다려서 입장했다. 우리는 본관이 아닌 별관에서 밥을 먹었는데, 별관이 본관보다 훨씬 크고 깔끔한 느낌이었다. (그리고 엄마 피셜 별관에 고기굽기에 노련하신 분들이 더 많은 것 같다고 하셨다.) 숙성도 노형본관특별자치도 시 원노형로 41 1층 ​후기를 보니 메뉴에 '뼈'가 들어가는 메뉴가 한정 메뉴이고 맛있다고 해서 흑뼈등심을 시키고 싶었는데 우리가 갔을 때는 마감이 1시간도 안남은 상태여서 마감되었다고 했다. 그래서,, 흑돼지보다 맛있다는 L.Y.B 목살과 삼겹살을 각각 1인분씩 시켰다. ​기본 반찬은 갈치젓+멸치젓+와사비+백김치 / 명란젓갈+소금+참나물+깻잎+고사리무침 / 김치찌개 였다.그냥 된장찌개도 아니고 고기가 들어간 김치찌개가 기본 구성에 포함되어 있는게 감동이었다. ​고기 구워주시는 분이 말없이 버섯에 글씨 써 있는 부분을 내쪽으로 돌려주신게 웃긴 포인트덕분에 사진 잘 찍었읍니다^^​고기 굽는 분들의 실력에 따라 고기 맛이 차이가 있다고 들었는데 우리는 운좋게 고기 잘 구우시는 분들만 만나서 정말정말 맛있게 먹을 수 있었다. 육즙이 살아있고 고소하고 담백하고 그냥 최고••• 버섯도 너무너무 마싰었는데 버섯은 추가해야한다고 한다! ​고기 구워주시고 맛있게 먹는 방법을 알려주셨는데1. 기름기가 없는 목살 부위를 소금에 살짝 찍어먹기2. 멸치젓갈 + 갈치젓갈 + 와사비 + 참나물 + 고사리 + 백김치 조합이게 내 입맛에 딱이었다. 와사비는 잘 못먹는데도 듬뿍 넣어도 기름에 맛이 중화돼서 알맞게 맛있고 느끼하지도 않았다. 반찬은 다 맛있어서 고사리는 한 세번,, 참나물은 두번쯤 리필한 것 같다. 깻잎이랑 와사비도 한 번씩 리필했다 ㅎㅎ​앞치마 필요하냐고 먼저 물어봐주시고 필요한 것도 바로바로 리필해주셔서 친절하다고 느꼈다. 물통에 얼음 들어 있는 것도 센스 짱..  ​맛있다고 인정하긴 했는데 블로그에 이렇게 길게 적는 걸 보면 진짜 인상깊은 맛이긴 했나보다. 또 오고 싶은데 다음에도 지금처럼 기다려야 한다면🥺 언젠가 하얏트에 묵게되면 오자 서연아 ^^ ​밥먹고 바로 숙소 들어가기 아쉽기도 하고 엄마가 바다 보고 싶다고 하셔서 숙소에서 가장 가까운 이호테우 해수욕장에 왔다. 근데 사람도 없고 어두워서 을씨년스러웠다. 해변가를 걷다가 다시 택시 타고 돌아온.. ​이렇게 단기간에 재방문한건 오랜만인데 저번주 여행이랑 동선이 조금 겹쳐서 갔던 길이 생각나는게 너무 신기했다. 오면 올수록 새롭고 반가운 에 ! 이번 방학에 한달살이 진심으로 하고 싶은데 학생회... 과연 할 수 있을지는 모르겠다. 그래도 기회만 된다면•• 현생이 힘들면 그냥 바로 떠나버리자고.   ​ 
도 - 시   ﻿  용연 -  ﻿ ​ 도 시 용담2동064 - 728 - 4591    시 서쪽 해안 용두암에서 동쪽에 있는 한천의 하류지역으로,높이 7∼8m의 기암계곡이며, 바다와 이어져 있다.옛날 용의 놀이터였다는 전설에 연유하여 붙여진 이름입니다. 용연은 한천 하류지역의 바닷물과 민물이 만나는 곳으로옛날에 용왕의 사자가 드나들었다는 전설이 있다. 연못의 양쪽에 8개의 바위벽이 병풍처럼 둘러싸고 있는 좁은 계곡이며영주 12경 가운데 하나인 용연야범이라 불리워지는 곳이다.용연야범은 풍류객들이 야간에 배를 띄우고, 기암절벽의 맑은 물 위에 비친 달의 모습이 아름답다는 뜻이다.밤풍경이 아름다워 야간에 드라이브를 즐기는 사람이 많다.밤에 가셔도 좋은 용연이지만. 저는 낮에 다녀왔습니다.​​​​​​​​​용연 가는 길입니다.​​​​물이 별로 없네요.이곳은 유명한 입니다.구름다리는 흔들흔들 다리입니다.사진을 찍을려고 무지 애쓴 곳입니다.지나가시는 분들이 많이 흔들 흔들 하셔서요.​​​용연의 이 바로 보이죠.용연은 바닷물과 민물이 딱 만나는 곳이랍니다.물맛이 어떨지가 궁금해졌습니다.짤까요. 싱거울까요.물 맛을 보면 안되는 곳이겠지요.​​​​​​​​​​​​​​정자에서 바라 본 구름다리의 모습입니다.용연은 숲길도 있어서 산책하시기도 좋습니다.날피리가 좀 있으니 기피제 뿌리시면 좋겠지요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​교차하는 지점 물 빛이 다르더라구요.​​​​​용두암과 용연 구경 잘했구요.​ 시내로 다시 걸어가 봅니다.용연이 좋은 이유가 시내에서 바다를 바로 볼 수 있다는 점이죠.야경이 좋아서 한여름에도 이곳으로 산책나오시는 분들도 많구요.바쁜 일상 중에 고개를 살짝 돌렸는데 바다가 보인다.바로 도입니다.용연 또한 공항에서 아주 가까운 곳입니다.잠시 들려보시는 것도 좋습니다.
도가볼만한곳   "영주십경 " 의 하나인 "용연 야범 "의 장소이다. "용연의 계곡물은 산등성이부터 바닷가로 흐르며 바닥이 보이지 않을정도로 깊다. 나무로 연결되어 있는 용연 구름다리에서는 정자와 어우러져 있는 계곡의 절졍을구경할수 있으며 가뭄이 들어도 물이 마르지 않는데 용연에 살고 있는 용이 승천하여 이곳 만큼은 비를 내리게했다는 전설이 있다 용연은 용두암에서 동쪽으로 200m 정도 거리에 있는 호수에 놀던자리라해서 붙여진 이름인데 바닷물과 민물이 만나는 오색물결 빛이 아름답고 울창한 숲과조화를 이룬 절벽과 물속의 바위들의 모습이 수려하다.또한 선인들이 풍류를 즐긴 장소로 유명하며 마애명이 절벽에 새겨져 있고용변 야범축제가 매해 열리는 곳이다.용연은 구성하고 있는 지질은 수직절리가 잘 발달된 두꺼운 현무암질 용암과 깊은 V자 계곡의 형성으로을 지워진다. 바다와 만나는 하구에는 자갈과 모래로된 하천 퇴적물이 쌓여 있으며 암석면에는 마애각들이 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 사진;kimsangwon
도가볼만한곳 도  제2의 쇠소깍서귀포에는 쇠소깍 시에는  있습니다.둘다 계곡이면서 바다와민물이 만난다는 을 가지고 있습니다.개인적으로  좋은것 같아요..저녁 낮에 모두 좋은곳 같아요..여기가  입구입니다.어디서 보던것... 열쇠남산에 있는 사랑에열쇠 그것 같아요^^파는곳은 없어요.. 미리 준비하세요..건너가니 다리가 움직이더라구요.역시 구름다리 맞습니다.이 계곡, 어디서 본듯한 이계곡  쇠소깍과 비슷합니다.그리고 이 계곡물이 흘러가는곳 바다 밑에서 보는 다리도 괜찮습니다.저기 나무길이 보이시죠.. 건너편에..산책로가 여러곳이 있어서 좋은것 같습니다.낮에 왔다면 물이 정말 파란색으로 보일것 같아요..밤에도 파란색이니.. 낮에는..이곳은 산책로 입니다.저녁이라 조명이 들어오고 있어요..저녁에 오셔도 좋을듯합니다.아~~ 여기보시고 용두암보시면 끝~~산책하기 정말 좋은 곳입니다.아쉽네요..좀더 일찍 왔다면 빨리 알려드렸을텐데..도는 이렇게 무료 이면서도 좋은곳이 정말 많아요..아직도.. 킴스가 가볼곳이 정말 많이 있다는 것을 느끼게 됩니다.뻔데기 파는 아주머니..^^시에 저녁에 가볼만한곳 중에  강력추천합니다.이제 용두암으로 고고~~ 
                        안녕하세요 꽃다니맘이예요이제 여행도 슬슬 마무리가되어갑니다집에돌아오는날 가까운곳에가자! 했었던용연계곡 그리고 용두암입니다.     여기는 공항에서도 멀지않아서관광객이 특히나 많았고 많이 둘러보지못하신분들은가는길에 둘러보시는것도 좋을거같아요 :)     자연의 아름다움을 느낄수있는용연계곡과 구름다리 그리고 용두암에서의특별한추억이야기 시작할게요 ♬        +              △  저희는 용두암근처에 주차하지않고근방에 주차했는데 내려오는길에보니 다리가보이더라구요다들 용두암만보시고가신다고~ 이게 바로 알고보니 였답니다 :)                      △  용연다리에서 바라보는 용연계곡의 모습이예요물색이 그냥 에메랄드네요 꺄악                     △  도는 어디에서봐도 너무나멋진 그냥 자연풍경이 두눈을 즐겁게한답니다.                       △  에서 바라본 풍경이랍니다.다리가 흔들흔들거리는게 이예요꽃다니는 겁도없이 막 뛰어다니더라는요 ;;저는 고소공포증있어서 후덜덜했어요                    얼마보지못하고 다니가 또징징징시작 에서 좀 위로 걸어가면용두암이 나온답니다 차 근처에 세워두고걸어가는것도 좋을거같아요^^                           △  처음에 이거보고 이건가??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이게더왠지 용머리같지않아요?막 물에잠겨있는 용같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ                         △  근데 이거였어요!옆에서보면 정말 용머리같아요ㅋㅋㅋㅋ 신기신기                           △  다니파도 한컷담아주고 역시나꽃다니 안찍는다고합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ                       △  엄마와는 밀당하며 뽀뽀해줄듯 안해줄듯결국 코가찌그러지게 뽀뽀해줬답니다용두암의 모습도 정말 멋지죠!?                            관광객이 너무많아서사진찍는것도 쉬운일이아니였어요 셀카봉이나삼각대는 필수랍니다!!! 공항근처에서 갈곳 찾으신다면용두암 가보시는걸 추천한답니다 관광코스로최고! 자연의 아름다움을 제대로느끼고왔어요 ♡          
 용두암과더불어 용연은 쌍벽을이루는 시용담해안가의 관광명소들입니다 이름부터가 용의머리를닮았다는 용두암이나 용의살았다는 용연은 모두가 용을 주제로한 명소들입니다 특히 용연은 구름다리가있고 용연정이있으며 높이가 7-8미터나되는 기암괴석들과 용이살았음직한 용연까지있어서 12경에 용연아범이 포함될만큼 야경이 유명한 곳이지요 ​ 특히 이곳에서는 20여년전인 지난 1999년부터 용연선상음악회를 매년하기 시작하면서 더욱 유명해졌읍니다 용연에 배를띄우고 그 옛날 이곳에서 야경에 선상풍류를 즐겼던 선비들처럼 재현하는것입니다 용연은 길이만도 16키로나되는 한천의 하류로서 바다와 연결되있는게 입니다 위와아래의 사진을 보게되면 금방 이해할수가 있을것입니다 ​ 오른쪽으로 탑동해안가에있는 거대한 라마다호텔이 보이네요 그리고 출렁다리인 와 바다도 보입니다 용연은 시 용담1동 2581-4번지에 위치해있고 용두암과는 불과 200미터정도밖에 떨어져있지 아니합니다 그래서인지 용연계곡은 풍광이뛰여나 옛부터 취병담(비취빛 병풍으로 둘러쌓인연못) 또는 용소라고 불렀다고합니다 ​ 용연이란 이름은 전국적으로도 여러군데가 있다고합니다 그리고 용에관한 지명이나전설도 여러곳에 있는걸보면 그만큼 우리나라는 옛부터 용을 숭배했음을 알수있읍니다 우리나라뿐이겠읍니까 용을숭배하는 민족들로는 동양3국(한국 일본 중국)을 이야기하지요 그중에서도 도는 용을주제로한 관광명소들이나 지명으로 용담 용두암 용연 용머리해안등이 있읍니다 ​ 용은실제 존재하는 동물이아니고 전설이나신화속에 등장하는 상상의동물이라들 하는데도 우리생활속에서 용은 깊이들어와 있는걸보면 역사의아이러니라 할수있읍니다 그럼에도 아래의사진속에서 용연을 보게되면 용이살았다는 전설에 공감하게됩니다 그만큼 신비롭다는 이야기겠지요 용을 사령(기린 봉황 거북이 용)이라 하는것도 그것을입증하는 한가지 예인줄압니다 ​ 어차피 보는것듣는것 느끼는것 모두는 제각각의 시각과생각에따라 달라지기마련이고보면 자기 기준에서 보고듣고느끼면 되는줄압니다 아래사진은 바다쪽에서 바라본 용연과 구름다리입니다 이곳에서 바라보면 용연의제법 넓어보이고 수심도 깊어보입니다 그래서 이곳에서 밤에 배를띄워놓고 풍류를즐겼다는말에 공감이가고 용연야범이라는 선상음악회를 재현할수도 있었겠지요  이해를돕기위해서 용연과 용두암에관한 안내판을올렸읍니다 이이상 무슨말이 더 필요하겠읍니까 를전에는 영주라고불렀다는것은 우리모두가 잘아는 사실인줄 압니다 그리고 경관을 대표할만한 10가지를 선정한것이 영주10경이고 12가지를 선정한것은 영주12경이라고 하지요 당시에는 풍광을 위주로 선정한것이지만 새로선정한 10경은 장소를 위주로 선정했읍니다 ​ 영주10경중에서 사봉낙조니 영구춘화니 녹담만설이나 산포조어 아니면 고수목마나 귤림추색등은 부연설명이 없으면무슨말인지 도무지 이해할수없는 난해한 단어들입니다 그러나 新10경을 보면 순수한 우리말로 되있어서 누구나 쉽게 이해할수가있읍니다 예를든다면 돈내코 자구내포구 섭지코지 지삿개주상절리등으로 되여있기 때문이지요 ​ 아래사진은 용연계곡을따라 잘 정비된 산책로입니다 추락방지를 위한 목책이나 산책로변을따라 심겨진 털머위꽃등의 돋보입니다 그리고 저 멀리로 아스라이보이는 용연정이나 구름다리나 용연 또는 용소가 매우 신비롭게 보입니다 용연계곡을따라 양쪽으로 산책로가나있고 그끝으로는 해안까지내려갈수있어서 시간적여유를가지고 즐길수있는곳입니다 ​ 구름다리 또는 출렁다리는 많은사람들로부터 인기가있어서인지 유명관광지에가보면 구름다리 또는 출렁다리들을 설치한걸 보게됩니다 가평에있는 아침고요수목원이나 동해의 추암해변이 등에서도 출렁다리를 건넜던 추억이 새롭기때문입니다 특히 중국의장가계에서 천길낭떠러지위에설치된 구름다리(출렁다리)를 건널때는 낭떠러지를 보면서 아찔아찔했던 기억이 생생합니다 ​ 다행히 용연의구름다리는 별로 높지도않고 길지도않아서 편안한마음으로 풍광을 즐기며 건널수가 있읍니다 어쩌다 탑동바다위로 비행기가 지나가거나 크르즈선이라도 지나갈때를 만나게되면 순간포착을하여 기념사진 한컷은 최고의 걸작품이 될것입니다 여행의매력은 아름답고 아기자기한 추억이 아니겠읍니까 그런측면에서 용연은 가장 적합한 곳이지요 ​ 계절적으로 가을은 9월부터 11월까지이기때문에 9월을 초추라부르고 10월을 중추라고 부르며 11월을 만추라고 부릅니다 알기쉽게 풀이한다면 9월은 가을이시작되는 달이고 10월은 가을이한복판에들어선달이며 11월은 가을이끝자락인달이라는 의미입니다 그러고보면 벌써 만추의계절에와있네요 만추라는말만들어도 벌써겨울이 성큼다가오는 느낌이듭니다 ​ 속담에 세월이쏜살같이 빠르다고했는데 그말이 의미를 전에는몰랐읍니다 그러나 나이를 먹어갈수록 그말을 실감하게 됩니다 시위에서 떠난 쏜살이 얼마나 빠르겠읍니까 그만큼 세월이 빨리간다는 말이고보면 하루하루가 얼마나 소중한것인지를 느끼게됩니다 그럴수록 주어신삶을 최대한 누리고즐기며 행복한삶을 산다는것에대한 소중한 가치를 느끼게되지요 ​이곳에서의 용연야범은 얼마나 볼만한것인지 선상음악회는 얼마나 황홀한것인지 아니면 용연의야경은 얼마나 관상적가치가있는것인지  무척긍금해지지만 그럴기회가없어서 아직까지는 보거나 즐겨본적이없읍니다 만약 날씨만 좋았더라면 낮에도 저 용연에 드리워진 파란하늘과 하얀구름등의 또하나의세계를 보여주면서 최고의걸작품이 되였을것입니다 ​그러기때문에 좋은작품을 만들기위해서 꼭같은장소에도 수십차례씩가야하고 원하는장면이 자연적으로 조성될때까지 끈질기게 인내하며 기다려야한다는 말에 공감을 하게된 것입니다 그러고보면 하루하루의삶이 행운이고 기적이고 복임을 새삼 느끼게됩니다 그것을 알고나면 하루하루의삶이 새삼소중하고 산다는것에대한 가슴떨리는 감동과감사가 우러나올수밖에 없는것입니다 2019.11.2.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
4박 5일의 겨울 여행.대망의 그 첫째날.   뷰나기엘과 그레이스 : 여유와 함께 로 날다.                얼마만에 긴 여행기를 남기는지 모르겠네요.안녕 하세요 뷰나기엘 입니다.나이와 함께 늘어 가는 것은 체중이요결혼과 함께 늘어 가는 것은 함께 하는 시간 비례 방바닥과의 친밀도(?)네요..12월에 했던 우리들의 결혼식은 항상 동계올림픽 만큼이나 설레는 겨울여행을 결혼기념일 선물로 서로에게 선물 할 수 있는 이야기 거리를 만들어 냈고그래서 올해 역시 매년 그랬던 것 처럼 도를 사랑하는 우리 부부에게는 망설임 없이 고고씽 할 수 있는 의견 일치를 만들어 냈죠.  그것도 올해는 무려 4박 5일 이라는 긴 시간을 투자 하여 출발~~ * 까지 안내해 줄 이번 여행의 동반 뱅기~~* 이런 창밖 풍경은 내가 여행을 온것을 실감 하게 한다.* 도방문때마다 타는 바로우(borrow)마 K-3 : 무사고를 부탁해!!* 깜짝 찬조 출현..이것 보시고 창 닫지 마세요 아직 읽을 거리들이 많아요 ㅠㅠ    숙소는 가장 최근 방문 했던 작년 7월 초에 머물던 스완지리조트 라는 곳을 다시 방문 하기로 결정을 했고.이유요?사장님이 정말 좋으신 곳이고 공항에서 가장 가깝다는 해수욕장이 있는 이호테우 해변에 위치한 곳이기도 하다는것이죠.아참 추가로 가격도 정말 착하다는 ^^;;여름에 만나뵈었던 좋으신 사장님이 과연 그대로이신지도 궁금 하고 여름에 좋은 기억을 다시 한번 더듬기도 해 보고 싶고 해서 방문을 결정 했습니다. * 스완지리조트 숙소 입구  * 스완지리조트 숙소 내 그리고 창밖의 이호테우와 도두항 그러나 역시나 좋으신 사장님. 그리고 그대로인 청결한 숙소.삶에 쩌들어 있던 하루하루를 지울 수 있는 시간의 시작을 알리는 기분 좋은 심호흡으로 이곳이 도구나 라는 생각을 하게 되었네요.   저의 여행스타일은 어떤 나라에 또는 어떤 상황에 방문을 하게 되었을때 그 곳에 랜드마크를 꼭 다녀와야지 하는 스타일보다는그곳에 있는 사람들의 말투는 어떻고 어떤 걸음걸이를 걸으며어떤 표정으로 길거리를 걷는지 등다양한 문화라는 것을 배워보고 싶다라는 생각을 늘 하게 됩니다.우연히 2달이라는 짧지 않는 기간 동안 떠났던 배낭여행에서도방문 했던 나라에서 어떤것들을 보고 왔냐는 지인들의 질문에"그 나라 사람들을 보고 왔어요~"라고 하는 대답외에 어떤 랜드마크라는 것에 대해 설명을 할 만큼 알 수 없었기 때문이었죠. 그리고  여행은 늘 주말을 포함해서 다녀오다 보니 시간에 쫓겨 마음에 담지 못했던 아쉬움이 남았었는데 이번 여행은 시간이 허락되는 만큼 마음에 담아 보고 싶다라는 생각도 들었습니다. * 작년 12월의 신혼여행때의 여유가 다시금 떠올라... 그래서 첫날부터 생각 없애기(?) 라는 이번 여행의 테마를 가지고 천천히~ 그리고 여유를 느끼며~ 천천히 숙소를 나와 첫 방문지를 향했습니다. * 동문시장 소경     첫방문지는 동문재래시장 내 사랑분식! (역시 여행에는 먹거리를 빼 놓을수가 없겠죠?^^;;)  서울에서 방문해서 맛있었어요 하는 리뷰들도 많이 봤지만 도거주 하시는 분들이 직접 작성하셨던 글도 찾아서 방문한 곳 사랑분식.찾는 방법은 간단했습니다. 역시나 시장내 그 골목에서 유일하게 상점 밖에 까지 길게 늘어선 줄을 보고 알았죠.어떤 맛이고 어떤 느낌일까? 이 분식을 먹으며  여행을 시작한다는 설레임과 아직까지 느낌이 오지 않는 라는 생각..한입 한입 하며, 맛과 함께 느껴지는 이 곳은 . * 영업시간은 서울기준 생각보다 늦은 시간 12시에 오픈이니 꼭 참고 해서 방문 하시면 좋을듯 하네요 ^^* 처음 가게를 만나면 볼 수 있는 풍경 사랑분식 맛 TIP.사랑분식의 맛은 개인적으로는 어릴적 맛보았단 설탕이 다소 많아 단맛이 많이 나는 을 보이는 떡볶이(?) 같은 느낌이었다고나 할까?사랑식이라는 이곳의 대표메뉴는 김떡순에서 조금 변형된 것 같은 느낌이 강했던 것 같았어요. 단맛을 좋아 하시는 분들이라면 추천동문시장을 방문하실 이유가 있는 여행객들에게 추천 맛있게 한입한입 와구와구 후~숙소에서 오늘은 아무 생각없이 보내리라 하며 쉬는 동안와이파이님의 깨알 검색으로 다시 외출찾게 된 곳은 . *  소경..개인적으로 사진에 속지 마세요..최대한 긍정적으로 생각해 보자면..겨울이라 그랬나?;;; 큰 기대를 가지고 방문했기에 실망도 컸던 곳 .이건 사진이로 그냥 대신 하는게 좋을듯 하네요.. 하면 생각나는 것은우리의 렌트카 옆에 어떤 분이 주차 하시다가 허 넘버 차량의 범퍼를 작살 내셨던 기억바람이 차고 추웠던 겨울임에도 불구하고 마냥 앉아 망부석이 되어있던 한 여인(?), 아마도 실연이었었던 듯.. 우리 부부의 추측 ㅋㅋ그리고 구름다리에 대한 기억과 사진은 대략 난감으로 마무리 ;;;꼴에 이것도 여행이고 다른 환경이라고 저녁시간 숙소 방문 후 오늘의 하루를 Closed!내일의 여행은 또 어디로 가볼것인가?어디로 갈꺼냐구요? ㅎㅎㅎ 제 여행 스타일 다시 한번 읽어 보세요 ^^그냥 일어나 생각해 보려고 합니다.그럼 오늘은 20,0001편은 여기서 마무리 합니다. 언제가 될지 모르지만 2편에서도 즐거운 여행에 대한 기억과 겨울도에 대한 Tip.을 공유 드릴 수 있도록 하겠습니다.끝까지 읽어봐 주시는 모든 분들께 감사드립니다. ^^  - All rights reserved by 뷰나기엘
(참고로 이포스팅은 2014년 08월03일 여행한 후기입니다.) 여행 5박6일의 여행중 실질적으로 마지막 여행인 5일차 여행입니다. 여행  2일차부터 태풍의 영향으로 거진 비 여행을 했으나다행히도 5일차때는 비가 조금만 왔네요 오늘의 여행지는숙소인 애월읍과 공항사이에 있는 관광지를 선택하였습니다.공항근처 관광지라고 해도 무방하네요 구엄돌염전인 소금빌레용두암용연계곡의  그럼 첫번째로 시 구엄리 구엄마을에 있는구엄돌염전 소금빌레입니다.   구엄돌염전입니다. 사람들은 이곳을 소금빌레라고도 했다네요 이번 여행을 준비하면서가능하면 흔하지 않은 곳을 가볼려 했었지만예상치못한 태풍으로 인해 좀 차질이 있었습니다. 그러나 여기 구엄돌염전은 계획에 있었던 곳이고요보다시피 참으로 특이한 염전입니다. 그런데 그 규모는 상당히 작습니다.지금은 기능을 상실한 염전이라네요 우리나라는 옛것을 지키려는 노력이 부족한 것 같습니다.옛것을 더 잘 지키면 오히려 관광수입이 더 좋아질것 같은데...ㅋ 아닌가요?        우리집 여자들 변함없이 비가와도 한컷!        구엄돌염전에 대한 설명입니다.       구엄돌염전에서 소금을 만드는 생산방법이라합니다.전 약간 이해하기 힘들던데요~ㅋ잘 읽어보세요~!^^        다음코스는 이호테우해변입니다.원래 여행하면서 해수욕을 할라 했으나 그넘의 태풍때문에 못했죠이날도 해수욕할 날씨는 아닌거 같아서그냥 구경만 하고 왔답니다.      이호테우해변의 은 모래가 검정빛깔입니다.       해변오른쪽에 이런 다리 하나가있습니다.      계곡인데...왜 물이 없을까요태풍도 왔는데....      전 이호테우해변에서 이게 제일 신기하고 멋져보였습니다.무슨 트랜스포머를 연상시키는 ㅋㅋ전 멋져 보입니다.ㅋㅋ      다음코스 입니다.용연계곡위에 있는 다리인데요여기야 말로 완전 공항근처 관광지입니다.상당히 가깝습니다.       여기가 용연계곡인데원래는 용연계곡의 파란 물을 보려온것인데ㅜㅜ태풍으로인해 물 색깔이 저 지경이네요ㅜㅜ원래는 파란색? 옥색? 비취색? 함튼 그런 비슷한 색깔입니다.       여기는 용연계곡 근처 용두암이 있는 바닷가입니다.여기는 유난히 외국인들 많습니다.재가 보기엔 진짜 외국인이 반이상입니다. 우리 이쁜조카들 여지없이 한컷! ^^       요넘이 이제 고2되는데많이 컷네요 숙녀 다 됐네요~!사진이 걍 잘 나와서 올려줍니다~^^       이번 여행의 마지막 코스입니다.용두암!용의모양을 하고 있다해서 용두암!중국사람들이 이런거 좋아하나봐요~!         모든 여행을 마치고아쉬어 들어가는길 한 카페에서 이렇게 달달한 허니브래드 하나 시키고커피한잔 했습니다.      먹음직스럽죠울 조카들은딸기 팥빙수!       저녁은 공항근처 동문재래시장에 들려 아주 저렴하게문어와 옥돔 흙돼지삽겹살을 사와서이렇게 맛나게 한상 차렸습니다.      저희 아버지가 문어를 좋아하셔서간혹 문어를 시장에서 사는데동문재래시장에서 사니까 저렴합니다.       옥돔구이와  흙돼지입니다.참고로 옥돔은 꼬리가 노란색이어야 한답니다.   ** 이번 5박6일의 일정중 4일은태풍으로인해 비와 함께 여행을 했는데요다행히도 나름 재미있게 여행을 한 것 같습니다. 숙소사장님의 말씀따라 비오는 의 여행도그 맛이 있는 것 같습니다.물론 맑은날이 아쉬웠던 것도 사실입니다.~^^ 예전에는 항상 콘도나 호텔 그리고 음식은 거진 다 사먹었는데요번엔 재래시장도 들리면서 이렇게 조리해서 먹으니돈도 아끼고 나름 좋네요^^ 그 이름 !!전 담에 또 갈랍니다~^^  *구엄돌염전 약도,주소주소: 시 애월읍 구엄리 608-1   *이호테우해변 주소,약도주소: 시 이호동 1600   * 용두암,용연계곡, 주소,약도용두암 주소: 시 용담2동 483﻿(용두암,용연계곡,는 다 바로 근처에 있습니다)﻿
이제 어느덧 도여행 이야기가 마무리가 되어 가고 있습니다.마지막으로 공항근처에서 짧게 여행했던 이야기를 써보도록 하겠습니다.이호테우해변에서 일몰과 함께 목마등대를 찍기 전 제가 갔던 용두암과 용연계곡 입니다. 용두암 → 용연계곡 → 이호테우해변 → 공항 이렇게 올레길17코스는 여행을 마지막하시거나 처음 시작하실때가장 많은 코스일것입니다.저도 비행기 시간까지 얼마 남지 않은걸 뭘 하면서 보낼까 하다가 공항 근처 가볼만한 곳으로 이곳으로 먼저 발길을 향했습니다.​ 용두암특별자치도 시 용담2동 용두암 공영 주차장특별자치도 시 용두암길 15   첫 여행을 이곳에서 지인을 기다렸는데, 이곳에서 벌써 마지막 여행이라니 아쉽기만 했습니다.​ 이곳은 톡특한 지형으로 절벽을 이루고 있는 모습이 용의 머리와 닮아서 용두암이라고 불리워진답니다.입장료는 무료이며, 이곳에 주차를 한 후 해안쪽으로 내려가 도민이 직접 파는 곳도 구경해보고 지형의 특이한 모형도 보게 되었습니다.​  용두암으로 내려가는 길에 사람들이 참 많이 계셨습니다.​​  공항에서 가깝기 때문에 비행기가 수시로 날아다닙니다.​​  역시 이곳 또한 바위가 검은것이 이었습니다.쭉 이어진 해안로가 올레길17코스 답게 걷기 좋도록 잘 되어져 있었습니다.​​  보이는것이 용두암입니다.그 앞으로는 낚시하시는 모습도 보였습니다.​​  울퉁불퉁한 바위를 따라 천천히 더 걸어가 보았습니다.​​  용두암을 가까이에서 보니 정말로 용머리 같은 모양이었습니다.특별한 것은 없었지만 화산이 폭파해서 이렇게 생겨졌다는게 의미가 있는 것이겠지요.​​  특별자치도 시 용담2동 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4  그리고 이번엔 다시 걸어서 용담공원과 용연계곡 까지 걸어가 보겠습니다.이곳도 올레꾼들이 많이 있는 올레길17코스입니다.주변으로는 카페와 올레길을 걷는 사람들을 위한 식당과 게스트하우스가 많이 보였습니다.​비가 오락가락 하였기에 우산을 쓴 사람도 있었고, 쓰지 않은 사람들도 있었습니다.​​  용연계곡의 모습...이곳에서 카약을 즐기시는 모습도 보였습니다.다행히 물이 맑아 가족분과 함께 즐기시기에도 좋았습니다.​​  그리고 의 모습...근처에 횟집들이 많고 부모님들과 함께 하기 좋은 관광코스여서 그런지 나이가 조금 있으신 분들이 많았습니다.​​  다리위에서 보는 풍경...​​  주변의 횟집에서도 올레길17코스를 이용하시는 분들이 식사를 할 수 있도록 1인 메뉴도 제공되고 있었습니다.​​  용연계곡의 모습...​​  물이 맑고 잔잔했기에 공항에서 바로 오셔서 이곳에서 식사를 하시고 카약 체험을 하셔도 좋을듯 했습니다.​​  그리고  옆의 팔각정...이제 여행의 막바지였으로 조금 다리가 아파 쉬어가게 되었습니다.​​  팔각정에 앉아 담아보는 건너편의  ...​저도 혼자 아마 도를 온다면 이렇게 올레길17코스에 해당되는 곳을 천천히 걸어보고 싶었습니다.다리의 아랫쪽으로도 산책할 수 있는 길이 마련되어져 있었습니다.​​  다리의 아랫쪽으로는 식당들이 많았고,  음식이 몸국을 많이 팔고 있었습니다.​점심으로 이곳에서 먹어볼까 생각도 했으나 관광지였기 때문에 되도록이면 이곳에서 식사는 안하기로 했습니다.그리고 바닷가 옆으로는 카페들이 줄지어 있었고, 용두암해변도로옆으로는 실제 카페촌이 형성되어있습니다.​​   이렇게 용두암과 용연다리, 용연계곡까지 걸으며 해가 지기를 기다리며 잠시 걸어보았습니다.이곳에 오니 여행을 온것같은 생각보다는 그냥 일반적인 관광지를 온듯하게 복잡함을 느꼈습니다.스러운 여행을 즐기시기 위해서는 역시 공항에서는 빨리 빠져나오는것이 답입니다.​마지막을 이곳에서 열심히 걷고 다시 이호테우해변에서 걷다보니 피곤함이 밀려왔습니다.돌아오는 비행기 안에서는 짧은 시간이었지만 눈을 잠시 붙쳤습니다.​이곳 주변을 관광하다보니 역시 대중교통 접근도 좋고 공항 근처라 관광하기에는 더없이 편했습니다. 이곳 주변으로만 다니셔도 모든게 다 해결될듯 하니 공항공처에서 나홀로여행객들에게는 인기있는 장소임에 틀림없습니다.​​ 
시 볼거리   동한두기 탑동광장 렌트카 예약은 속으로~!   안녕하세요. 속으로입니다~ 도 여행을 계획하는 분들에게 소개하고 싶은 곳으로 꼭 알려주고 싶은 곳으로는 공항 인근에 있는 명소인데요. 그중에서 에메랄드빛 바다색이 아름다운 는 보는 사람으로 하여금 감탄사를 절로 내게 한답니다.​공항에서 차로 5분이면 갈 수 있는 는 용두암에서 멀지 않으며 도에 가면 꼭 먹어봐야 하는 여러 회를 맛볼 수 있는 횟집 거리인 동한두기와 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 탑동광장도 걸어서 가볼 수 있답니다.​시 숙소로 인기가 많은  라마다호텔 프라자, 호텔 리젠트마린더블루, 휘슬락호텔과도 가깝기에 그 주변에 머무시거나 시 볼거리를 찾는 분들이라면 잠시 시간을 내서 나들이를 떠나봐도 좋을 것 같아요.​또한  는 여행 마지막날 집으로 돌아가기 전 공항 근처에서 가볼 만한 곳을 찾는 분들 또한 방문하기 좋은데요. 최근 속으로가 직접 다녀온 의 생생한 모습을 감상해보세요.   시 볼거리  는 용두암에서 도보로 3~4분이면 갈 수 있는 곳에 위치해 있어요. 용연은 도 남북에서 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못으로 오랜 세월 침식을 겪으며 계곡이 형성되어 있는데요.​전설에 따르면 는 용이 놀았던 놀이터로 조선시대에는 지방 관리와 유배를 온 양반이 이곳에서 풍류를 즐겼다고 합니다. 또한 도에 가뭄이 들 때 이곳에서 기우제를 지내는 등 역사적인 장소라고 할 수 있습니다.      시 볼거리  는 위 사진에 보이는 것처럼 길다란 구름다리가 형성되어 있는데요. 20년 전만 하더라도 지금과는 달리 밧줄과 나무 다리로 구성되어 있어 바람이 많이 부는 날에는 걷기가 힘들었지만 지금은 쇠로 튼튼하게 설치되어 있어 언제든 마음껏 가서 구경하실 수 있답니다.​또한 야간시간대에는 다리에 설치된 불빛이 아름답기에 도 야간명소로도 유명하며 1년에 한두번씩  선상음악제가 열리기에 언제나 많은 사람들이 찾는 명소라고 볼 수 있습니다.      는 바닷물과 민물이 만나 형성된 에메랄드빛 바다색을 사계절 내내 볼 수 있다는 점이 인데요. 시에서는 쉽게 볼 수 없는 계곡이 형성되어 있으며 옆쪽으로 산책길이 조성돼 가까이에서 예쁜 바다색을 감상하실 수 있어요.   또한 계곡 옆에는 용연암굴이라는 자그만한 천연동물을 만나볼 수 있는데요. 기념물로 보호를 받고 있기 때문에 안쪽으로는 들어갈 수 없지만 공항 근처에서는 흔히 볼 수 없는 동굴이라는 점에서 시 볼거리로 추천하기에 충분했답니다.    에서 바라본 드넓은 바다 풍경을 바라보면 한적한 분위기와 어우러져 마음을 편안하게 만들어주는데요. 사진에 보이는 해변가로 가면 자그만한 게도 볼 수 있어 아이들과 함께 놀러가기에도 좋은 곳이랍니다.     시 볼거리 를 지나 횟집거리로 형성된 동한두기 방향으로 가면  올레길과 사단법인 질토래비 표식을 만나볼 수 있어요. 참고로 는  올레길 17코스에 속하고 있답니다.​( 올레길 17코스 : 광령1리 사무소, 무수천트멍길, 외도월대천, 내도바당길, 이호테우해변, 도두봉, 장안사, 어영소공원, 용담레포츠공원, 용두암, , 관덕정)   에서 봤던 바닷가 모습을 가까이에서 바라봤는데요. 속으로 갔던 이날에는 파도가 높아 더욱 멋진 장관을 볼 수 있었는데 방문객이 많지 않은 오전시간대에 간 터라 파도소리를 들으면서 여유로운 시간을 보낼 수 있었어요.       시 볼거리   인근에 위치한 동한두기에는 여러 횟집이 곳곳에서 운영 중인데요. 은성횟집, 용연횟집, 태하횟집, 보물선에서는 백숙, 옥돔, 한치, 우럭, 고등어, 은갈치 등 여러 산 수산물을 드실 수 있으니 참고해보세요.   또한 인도 커피와 짜이를 맛볼 수 있는 북카페인 바라나시 책골목도 동한두기에 있는데요. 평소 책과 독서에 관심이 많으신 분들이라면 시 볼거리로 한 번쯤 꼭 방문해봐야 하는 곳으로 도 옛집을 개조한 인테리어가 독특한 곳이라고 할 수 있답니다.     시 볼거리  에서 차로 3~4분 정도 가면 수많은 호텔과 카페 그리고 맛집이 있는 탑동광장을 만나보실 수 있어요. 이곳에는 아이들이 킥보드나 롤러스케이트 등을 탈 수 있는 넓은 공간이 마련되어 있으며 농구, 족구 코트가 있어 도민들도 많이 찾고 있는데요.    탑동광장 앞에도 여러 도 향토음식을 맛볼 수 있는 식당이 많으며 도 번화가 중 하나이나 쇼핑센터인  칠성로에서도 가깝기에 시간이 남는다면 함께 둘러보는 것을 추천드리고 싶네요.        휘슬락 호텔, 호텔리젠트마린,  라마다프라자 호텔 등 여러 도 호텔에서 가까운  와 동한두기, 탑동광장 등을 소개해드렸는데요.​시 주변에서 여행을 하고 계시거나 여행 마지막날 시 볼거리를 찾는 분들이라면 위 내용을 참고해 도 자연경관을 직접 만끽하며 추억을 만들어보세요. 특별자치도 시 용담2동  ​ 
 도/여행/야경명소/ 안녕하세요~ 한별입니다!ㅎㅎ살이를 하다가 성급히 생활을 정리하고 육지에 올라와 다시 도시 여자가 되어보려 발악을 하는 통에최근 마음이 많이 피폐해지고 답답했던 것 같아요..    멍하니 집에 있다가 문득  생활이 떠올라 미치게 그리워졌던 저는 앞뒤 따지지 않고 바로 행 비행기를 예약해 1박2일로 즉흥 여행을 다녀오게되었는데요.  비행기 탑승을 하고 이륙하는 순간 답답한 마음이 뻥 뚫리는 것 같았어요.밤에 타는 비행기+갑작스런 여행은 이루말할 수 없을 만큼 감격스러웠었네요ㅎㅎ그래서 오늘은 짧은 일정으로 다녀온  명소중 용두암 근처 또는 공항 근처 야경명소로 이미 많이 알려진 를 소개 하려고 해요.    살이 시절 남자친구와 꼭 한번 가보자 해놓고는 매번 가지 못하다 드디어 다녀오게 되었어요ㅎㅎ   용연구름 다리는 어떤 곳인가요?  용연을 구성하고 있는 지질은 수직절리가 잘 발달된 두꺼운 현무암질 용암과 깊은 V자 계곡의 형성으로  지워진다. 바다와 만나는 하구에는 자갈과 모래로 된 하천 퇴적물이 쌓여 있으며, 암석면에는 마애각들이 있다.​용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있고, 동쪽과 서쪽으로는 지형이 완만해지는 것으로 보아 두꺼운 용암이 흘렀을 것으로 추측된다.    용연에는 매년 여름밤 '용연야범'을 재현한 선상음악회가 열리는 연못으로 동한드기와 서한드기를 연결한 구름다리가 설치되어 있으며, 조명 시설이 되어 있어 밤에는 야경이 아름답다.[네이버 지식백과] 용연·용두암 [龍淵-龍頭岩] (한국향토문화전자대전)   위치특별자치도 시 용담2동  는 공항 근처에 위치해 있으며, 용두암과 가까이 있어요.올레길 코스로 유명해졌다고도 하네요ㅎㅎ   관광 솔직 후기  저는 야경명소라고 해서 막 엄청나게 반짝반짝 하고 웅장한 느낌이 있을 줄 알았는데 그렇진 않았어요.의 길이도 길지 않고 매우 짧은 길이 였네요.하지만 그런대로 은은한 조명 시설과 속이 트이는 바다조망 그리고 조금은 쌀쌀한 가을 저녁 바람이 불어 남자친구와 기분 좋은 데이트를 할수 있었기에 약간의 아쉬움을 빼면 대체로 만족스러웠어요.공항 근처 명소를 찾는 관광객중 용두암은 대부분 필수 코스로 들르기도 하는데 초저녁때쯤 관광하게 된다면  야경도 슬쩍 보고 지나가도 괜찮을 것 같아요ㅎㅎ  아이폰 배터리가 모두 소진되어 삼성폰으로 촬영했는데 뭔가 많이 아쉽게 촬영되었네요..ㅎㅎ   많이 답답하고 힘들고 지칠때, 쉬어가고 싶을 때에는 무작정 다녀오는 짧은 여행도 활기찬 일상에 도움이 많이 되는 것 같아요.더욱이 지금같은 가을 날씨에 다녀오는 여행이라면 만족감이 배가 되지 않을까 싶네요ㅎㅎ오늘 포스팅은 이쯤에서 마무리 해보도록 할께요.  오늘도 예쁜하루 예쁜 밤 되세요 ♥ 
2013.12.29 - 2014.01.01[한씨남매 여행] 둘째날 - 용연 구름다리, 문강사 /  가볼만한 곳,  관광지 추천  공항가는 길에도 삼촌 친구분은 저희 하나라도 더 보고 가라고시간이 되는대로 여기저기 찍고 가주셨다는:)     문강사 산책할 시간은 없어서 내려서 전경만 둘러보고 사진만 파바박               절 가운데에 연못이 있는게 (똥물인게 함정) 이 연못에서 용이 승천했다는 설이 있다고 하셨는데....잘못아셨나 검색해봐도 관련 얘기가 전혀 안나오네...ㅎㅎ                                 시 숨은 비경 31 '용연(龍淵)' 시 서쪽 해안 용두암에서 동쪽으로 약 200m 지점에 있는 한천의 하류지역으로,높이 7∼8 m의 기암계곡이며, 바다와 이어져 있다. 옛날 용의 놀이터였다는 전설에 연유하여 붙여진 이름이다.                      민물과 바닷물이 만나는 구역                앗 비행기 포착           해가 져가니 구름다리에 불도 들어오더라구요:)구름다리 건너 안쪽에는 산책로도 있고야경도 예뻐서 많이들 찾는다고해요             이 곳이 용들의 놀이터라 전해내려오는 용연계곡 용들이 노는 모습을 상상하게 되더라구요  시간이 없어서 용두암은 못가보고 만 들렀어요~특별히 오래 머무를건 없지만 지나가는길에 있다면 들러보면 좋을 듯 해요 이제 공항에서 차 받고 저녁먹으러 고고띵!               
    낮이나 밤이나 아름답다   용담에 위치한  . 이곳은 낮이나 밤이나 방문객들의 발길이 끊기지 않는 곳인데요. 용연과 용두암은 약 10만 년 전 현무암의 용암이 흐르다가 굳어져 만들어진 침식지형으로 용연은  시내를 관통하며 흐르는 한천이 바다와 만나는 곳에 있는 깊이 계곡으로 취병담이라 불렸다고 합니다.​페이스북이나 인스타그램 등 각종 sns에서도 많이 알려져 있어 도 여행을 한다면 꼭 들려야 하는 곳 중 한 곳으로 주변에는 몸국으로 유명한 김희선 몸국이 있어 점심 식사 후 산책하기도 좋은데요. 주변에는 각종 부대시설이 있기에 현재까지도 사랑받고 있답니다.     또한 이곳은 트래킹 하는 사람들도 방문하는 곳으로 올레길 17코스의 일부인데요. 걷기 좋게 도보 길도 잘 되어 있으며 공원 안에는 음수대, 화장실 등이 있어 이용하는 불편함도 없어요.   또한 계곡은 용암이 굳은 후 하천의 오랜 침식작용으로 만들어진 것이며 양쪽 절벽에는 용암이 식어가면서 만들어진 수직의 주상절리가 대칭적으로 발달이 잘 되어 있으며 용연의 모습은 1703년에 제작된 탐라순력도에 그려져 있다고 해요. 경관이 수려해 영수 12경 중 용연야범의 장소로 에 부임한 목사들이 밤에 뱃놀이를 즐겼다고 하네요.     또한  시내를 흐르는 한천은 바다와 만나는 지점에 취병담이라는 소가 있으며 이것을 용연이라 불린다고 합니다. 도는 화산으로 물이 땅속으로 잘 스며들어 비가 많이 와도 땅속으로 스며드는 물 때문에 홍수가 나지 않는 게 이며 인위적으로 만든 구조물에 의해 인재로 홍수가 난 경우는 있었다고 해요.   도보도 잘 되어 있어 가볍게 둘러보기 좋고 한쪽에는 휴식을 취할 수 있는 정자도 있기에 힐링도 할 수 있는데요. 이곳에서는 용연선상음악회를 할 정도로 지역 축제도 많으며 6월에는 수국축제로 여름 분위기를 느낄 수 있으며 각 계절마다 다른 분위기를 내기 때문에 가족, 친구, 연인과 방문하기 좋답니다.     또한 이곳은 낮에도 예쁘지만 야간 명소라 불릴 만큼 밤에도 아름다운 모습인데요. 낮에는 의 에메랄드빛 바다의 모습으로 사진을 찍을 수 있다면 저녁에는 조명들로 분위기 있는 사진을 찍을 수 있어 낮이나 밤이나 방문하기 좋은 곳이에요.​보기만 해도 힐링이 되는  은 관광객뿐만 아니라 현지인들도 방문하는 곳으로 다리이기에 자전거, 드론은 금지이며 곳곳에 먹거리도 있기 때문에 한곳에서 다양하게 즐길 수 있습니다. 공항과도 가깝기 때문에 시간이 애매하다면 이호해수욕장 혹은 에 들러봐도 좋고 주변에는 용담 해안도로로 드라이브할 수 있으니 도 여행 중 공항 근처 가볼만한곳 혹은 도 야간명소를 찾는다면 참고해보세요. 특별자치도 시 용담2동  
[올레길17코스] 올레길 17코스에 있는 에요(용두암근처)   올레길17코스에 있는 를 소개합니다^^ㅋㅋㅋ용두암 아시나요???ㅋ 용두암근처에 있거든요~~~올레길17코스!는용두암에서 동쪽으로 약 200m 지점에 있는 곳으로기암계곡과 로 유명하며 바다와 이어져 있습니다. 올레길17코스의용연이란 이름은...옛날 용의 놀이터였다는 전설에서 붙여진 이름이라고 합니다^^여기가 예전에 용의 놀이터였다는군요...ㅎㅎ;;;  우선 동영상 한편 보시고 가시죠~~바다를 찍었는데요~~ 잔잔한 바다 한번 구경하세요^^▼▽▼▽▼▽  올레길17코스의 는주의하실사항이 이렇게 사진에 나와 있네요...조심해주세요^^ㅋㅋ올레길의 이정표네요~~올레길17코스라고 알려주네요^^남산에 있는 열쇠가 여기에???ㅋㅋ커플이나 가족.. 여행오신 분들이 이렇게 걸어주셨네요..ㅎㅎ자물쇠는... '넌 내꺼다' 라고 안 놔주겠다는 건가요???ㅋㅋㅋ;;열쇠는 여기에 넣어주시면 돼요~~~왜냐하면 바다에 열쇠를 버리시나 봐요~~그래서 이렇게 통을 준비한거 같네요^^ 사랑도 좋지만 우리의 바다를 지키자구요!!ㅋㅋ바다에 많이 투척하신 듯...ㅋㅋ통에 넣어주세요^^ 입구네요^^엄청 크죠~~???용이 놀았던 놀이터...ㅋㅋ 그럴만하네요~~~ 저 멀리 바다가 보이시나요?ㅋㅋ바다와 이어져 있어서 더 운치 있는듯...  이 흔들거려서남자분들 꼭 흔들어서 여자분들을 겁주시더군요...덕분에 저는... 사진찍는 게 무척이나 어려웠답니다..ㅎㅎ;;를 지나가시면 이렇게 되어 있답니다..ㅎㅎ산책로를 따라가시면 돼요^^나무와 풀 사이를 지나가시면 새소리도 들리고 상쾌한 공기 마셔서 좋아요~~ 용판 100번 이상 밟아야 겠어요~~ㅋㅋ솔로이신 분들은 필히 여기서 100번 이상 밟고 가세요!!! 잘보셧나요??ㅋㅋ 올레길17코스의 는 정말 경치도 좋고 공기도 좋은 그런 곳이랍니다^^많은 분들이 도에 오시면 꼭 들리시는 필수코스에요~~~기회되시면  구경오세요^^ㅋ 
  도 야간명소  가볍게 둘러보기 좋은 곳  용담에 위치한 는 낮이나 밤이나 현지인, 관광객들의 발길이 끊이질 않는 곳인데요. 이곳은 용연과 용두암은 약 10만 년 전 현무암의 용암이 흐르다가 굳어져 만들어진 침식지형으로 용연은  시내를 관통하며 흐르는 한천이 바다와 만나는 곳에 있는 깊이 계곡으로 취병담이라 불렸다고 합니다.​주변에는 몸국으로 유명한 김희선 몸국이 있어 점심 식사 후 가볍게 산책하기도 좋으며 그 외에도 주변에 각종 부대시설이 있어 이용하는 불편함도 없는데요. 가는 곳마다 관람로 표시도 잘 되어 있기에 처음 방문하는 사람들도 쉽게 이용할 수 있는 장점이 있어요.   도 야간명소 는 밤에는 조명들로 분위기 있는 모습을 볼 수 있지만 낮에는 푸른 바다와 함께 자연 그대로의 모습을 볼 수 있어 낮이나 밤이나 각 다른 분위기를 냈는데요. 그 외에도 이곳은 올레길 17코스의 일부로 트래킹을 하는 사람도 많이 찾는 곳으로 전체적으로 걷는 도보가 잘 되어 있어 이용하는 불편함도 없어요.      계곡은 용암이 굳은 후 하천의 오랜 침식작용으로 만들어진 것이며 양쪽 절벽에는 용암이 식어가면서 만들어진 수직의 주상절리가 발달이 잘 되어 있으며 용연의 모습은 1703년에 제작된 탐라순력도에 그려져 있다고 해요. 또한 장관이 수려해 영수 12경 중 용연야범의 장소로 의 부임한 목사들이 밤에 뱃놀이를 즐겼다고 하는데요. 가는 곳마다 설명이 잘 되어 있어 교육적으로도 좋으며 무엇보다 자연 그대로를 만끽할 수 있으며 따뜻한 봄 날씨에 어울리는 곳입니다.     중간에는 휴식을 취할 수 있는 정자도 있으며 이곳에서는 푸른 바다도 함께 볼 수 있는데요. 각종 볼거리를 제공하기에 지루할 틈이 없고 무엇보다 산책로에는 양옆이 나무로 둘러싸여 있어 분위기 있는 사진도 찍을 수 있으며 이곳에서는 용연선상음악회를 할 정도로 지역 축제도 많다고 합니다. ​6월에는 수국축제로 여름 분위기를 느낄 수 있으며 각 계절마다 다른 분위기를 물씬 풍기기 때문에 가족, 친구, 연인과 공항 근처 혹은 도 야간 명소를 찾는다면 참고해봐도 좋을 거 같아요.     도 야간명소 는  시내를 흐르는 한천은 바다와 만나는 지점에 있으며 취병담이라는 소가 있고 이것을 용연이라 불린다고 하는데요. 도는 화산으로 물이 땅속으로 잘 스며들어 비가 많이 와도 땅속으로 스며드는 물 때문에 홍수가 나지 않는 게 이며 인위적으로 만든 구조물에 의해 인재로 홍수가 난 경우는 있었다고 해요.   낮이나 밤이나 각 다른 분위기를 내는 도 야간명소 는 사계절 내내 인기 있는 곳으로 저녁에는 다리에 조명이 들어와 가족, 친구, 연인과 오붓한 시간을 보낼 수 있는데요. 보기만 해도 힐링 되는 곳으로 관광객뿐만 아니라 현지인들도 많이 찾는 곳이기에 추천해주고 싶네요.​또한 다리이기에 자전거, 드론은 금지이며 곳곳에 먹거리도 있기에 한곳에서 다양하게 즐길 수 있는데요. 공항과도 가까우며 주변에는 푸른 바다와 등대를 볼 수 있는 이호해수욕장과 드라이브하기 좋은 용담해안도로까지 있으니 공항 근처 가볼만한곳 혹은 도 야간명소를 찾는다면 참고해보세요. 특별자치도 시 용담2동  ​ 
도 추천코스 ﻿​​​도에 시지역에 용두암 주변으로 있는 !!!이번에는 시 시내에서 즐길수 데이트 및 걷기 좋은 코스로 를 소개해 보겠습니다.특별자치도 시 용담2동에 위치하고 있는 는 주변으로는 탑동과 용두암이 있어 탑동과 용두암 구경하시다음 코스로도 추천 되겠습니다!!근데 여기서 왜 가 추천코스냐??!!가본자만이 알수있는 그 풍경!!!낮과 밤이 다른 풍경을 볼 수있는 곳이기에 도 추천코스로 소개 되고 있습니다!!! 먼저 낮에간 에 모습입니다!!는 갈 수 있는 길은 두군데로 한쪽은 다리 반대편으로 용두암쪽에서,또 다른 곳으로는 탑동을 지나 있는 무료주차장쪽으로 가실 수 있습니다!먼저 주간에는 탑동 지나서 있는 무료주차장쪽으로 가보겠습니다!!  낮에만 볼 수있는 풍경중에 하나가!!!바로 용두암 해안 절경을 보실 수 있습니다!!!용두암을 지나서 해안도로가 펼쳐진 모습을 보실 수 있습니다.  멀리서 보이는 에 모습입니다. 밑에는 내천이 아닌 바닷물이라는 사실!!바다로 바로 연결되어 있답니다!! 시에 있는 는 올레 17코스이기도 해서 올레길을 걸으시면서도와 보실수 있는곳이기도 합니다!!굳이 올레길을 걷지 않으셔도, 와볼만한 곳이라는 점...  옆으로 보이는 정자...아무래도 산책로다 보니 쉬어가는 곳이 있어야겠죠!?낮에도 많은분들이 산책을 하고 계시더군요.!! 이 곳이 바로 를 정방향으로 왔을때에!!에 입구입니다.뒤 쪽으로는 용두암이 있습니다.자 이제 다음으로 야간에 모습에 에 모습입니다!!      야간에는 화려한 조명으로 가득한 !!관광객으로 가득해서 사진 찍기가 힘들었네요;;;그만큼 인기 있는 도 여행코스 인듯합니다!!ㅎ서울에서는 남산타워에서난 볼수있는 사랑의 징표 자물쇠!!도에서는 에서 볼 수 있답니다!!여러분들도 도에 오셔서 꼭 사랑하시는 분과 자물쇠 걸고 가세요!!! 아무래도 야간에 사진을 찍다보니 사진이...아직 스킬이 많이 부족한가 봅니다..ㅠㅠ 만에 중에 하나가 다리 가운데쯤에 오시면, 다리가 흔들리는 것을 느끼실 수 있답니다!! 야간에는 화려한 조명으로 다른 모습을 하고 있는 !!낮과 다른 모습이기 때문에 어떤 분들은 밤을 더 선호 하시더라고요!!밤에 모습이 더 이쁘다고!!ㅎㅎ 과연 여러분은 어떤 모습에 를 선택하실지!!??낮과밤을 다 보시는 것도 좋은 방법이시지만!!!시간적 여유가 없을 때에는 낮이든 밤이든 한번쯤은 와보실만한 곳으로 추천합니다!!!도 추천코스!!!  !!!   뿐만 아니라 저희 마라도잠수함도 많은 이용부탁드립니다!!!
먹방 여행 인플루언서@고밍 'ㅅ'  ​하이루~~ 안녕하세요!언제가도 볼 거리가 가득한 도는서늘한 가을바람 맞으며 걷기에 더 좋은데요~​지난번 도 뚜벅이여행을 계획하시는 분들이가보면 좋을만한 '공항근처 편'을 포스팅 했는데,오늘은 거기에 적었던 곳들 중 하나인용연계곡을 자세하게 적어볼까해용!​  [네이버 인플루언서] 국내 뚜벅이 여행 코스 추천, 2박3일 여행 공항근처편먹방 여행 인플루언서 @고밍 'ㅅ' #국내뚜벅이여행 #2박3일여행 하이루~~안녕하세요! 가을이 본격적으로 시작한다는 백로가 지나면서 한층 더 국내여행이 활발해질 것 같은데요. 오늘은 공항 근처에 있는 명소들을 소개하면서 2박3일 여행이나 국내 뚜벅이 여행을 계획하시는 분들께 참고할만한 포스팅을 하고자해요! 1. 갈만한 곳들 용연계곡 특별자치도 시 용담1동 2581-4 첫번째는 시내에 있는 계곡 #용연계곡 입니당. 매년 도를 찾던 저였지만, 최근들어 처음가본 곳이었는데요.  공항에서 차로 5~10분거리에 위치...in.naver.com ​​#용연계곡 은 지난 번 엄마와 함께 갔던뚜벅이여행에서 첫번째로 들렀던 장소예요.​공항에 내려 가볍게 들르기에위치, 산책로, 풍경 모두 좋아서앞으로도 꼭 와야겠다 다짐했던 곳이랍니당​​ 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 주소 시 용담1동 2581-4전화번호064-728-2755입장료 무료​ ​​지도상으론 공항 바로 옆에 위치해있는데요!약 3km정도 떨어져있어 버스로는 20여분거리,그리고 차량으론 10여분거리로 아주 가깝답니다.​  ​​해안도로를 시작하는 지점에서 걸어들어오면꽤 크기가 있는 다리하나가 나온답니다.​ 시내에 이런 곳이 있었나? 싶을정도의 크기인데,이게 바로 # 예요.  ​​비행기에서 내리자마자 캐리어를 끌고 갔는데~이 날 오전 9시가 되기 전이었는데기온이 30도지 뭐예요? ㅋㅋㅋ​진짜 이러다 말라죽겠다싶을정도로 더웠는데그래도 풍경이 돌아서기엔 아까워서캐리어 돌돌끌면서 ㄱㄱ!!!​ ​​저만  용연계곡을 몰랐나?싶을 정도로다리 위에서 보는 풍경이 예술이었는데요~​바다 쪽엔 비행기가 날아가고그 반대는 이렇게 우거진 수풀과 초록빛 사이로 정자가 살포시 보이더라고요. ​​도에서 항상 보던 바다 풍경과는 다르게색다른 모습을 볼 수 있었던 '용연'​바다와 비교해도 될만큼 깊이가 매우 깊었고화창한 날에 다리 위에서 밑을 내려다보면푸른 빛이 맴도는 게 정말 아름다웠답니다.​​  ​​200m정도 더 걸어가면용두암이 있는 해안도로의 시작점.​구름다리까지 오는 길도산책로가 아주 잘 되어있었고다리 위도 이렇게 나무데크가 잘 깔려있어서캐리어를 끌고가기에 무리가 없었어요.​ ​​ 공항 근처이기 때문에꽤 자주 비행기가 날아오는 걸 볼 수 있었는데용두암처럼 크게 사진을 찍기는 어려웠지만뻥 뚫린 바다 위의 풍경과는또 다른 느낌을 받을 수 있었죠ㅋ_ㅋ​​ ​​#도뚜벅이여행 첫 여행지였던 용연계곡은가뭄이 들어도 물이 마르지 않아용연에 살고 있는 용이 승천하여이곳만큼은 비를 내리게한다는 전설이 있다고해요.​​ ​​이런 신기함에 전설까지 남는 곳인데다가길도 잘 깔려있어서 그런지제가 갔던 시간대엔 여행객들보단동네 주민분들이 산책삼아 많이들 걷고 계셨어요.​​ ​​이 때는 여름이라 간간히 만나는 그늘에서나한숨 돌릴 수 있었지만지금은 날도 서늘해졌으니공항 가까운 곳에서 가볍게 여행하듯 걷기에이만한 곳이 없을거예요.+_+​​ ​​​초입에 간식거리와 마실거리를 팔고 계신아주머니를 지나 옆으로 지나오니 바로  용연계곡의 정자를만날 수 있었답니다.  크기는 바다에 놓여있는 정자와 큰 차이가 없었는데주변 풍경이 돌과 나무로 이뤄져서 그런지산 중턱쯤 와있는 듯한 느낌이었달까요.​​ ​​정자를 지나 평탄한 내리막길도 있었으나워낙 기온이 높고 캐리어도 짐이라ㅋㅋ그냥 가볍게 둘러보자며저와 엄마는 바로 정자 옆 쪽 계단으로 향했어요.​돌계단으로 되어있었지만비교적 관리가 잘 되어있어어르신 분들도 어렵지않게 내려오실 수 있습니다.​​ ​​ 용연계곡의 민물과 바닷물이 만나는 지점,예전에 갔던 원앙폭포보다는 흐릿했지만그래도 여기서도 도 푸른바다빛을 볼 수 있었어요.​나무가 큼지막하게 물 쪽으로 뻗어있어진짜 그림 그려놓은 듯 했다니까용!​​ ​​​이렇게 아래에서, 혹은 건너편에서정자&와 함께 사진을 남기면굳이 힘든 산행길이 없어도예술같은 인생샷 하나 남기실 수 있으니교통편이 단점인 도 뚜벅이 여행객들에게더욱 추천하고싶은 용연계곡이랍니다.​​ ​​물가를 주변으로 조금 더 걸어가면지도상 나와있는 산책로를다 둘러볼 수 있었을 듯 싶었으나그럴 체력이 안되었던 저와 엄마는그냥 정자만 가볍게 둘러보고..ㅎㅎㅎㅎ;;바로 용두암 쪽으로 걸어나갔어요.​​ ​​지도상으로 봤을 때 크기가 크지 않아전체를 둘러보아도 많은 시간이소요될 것 같진 않아보였지만~​전 이후 일정을 위해 계곡부터 해안도로~용두암을 지나 카페거리까지엄마한테 호다닥 보여드리기 위해 일단 걸었습니당​​  ​​도 뚜벅이 여행의 장점이라면이렇게 이름모를 장소에서 우연하게자연의 아름다움을 느낄 수 있다는 점이겠죠.​걷는 길 옆에 해바라기도 피어있고코스모스에 데이지까지!솔직히 여행와서는 남의 밭만 봐도 예뻐보여요ㅋㅋ​​ ​​약간의 오르막은 있었으나 걷기엔 무난했는데조금 걷다보니 공항근처 명소로 가장 유명한용두암이 등장하더라고요.​역시나 여기도 이른시간이라 여행객들은 적음~​​ ​​다들 용머리의 신기한 돌모양을 구경하러 오는 거지만전 이쪽의 뻥뚫린 바다뷰를 보러오죠~_~​일단 공항근처에서 아주 가깝게 바다를 보며근처 유행에 맞는 가게들을 가볼 수 있다는 점이이 쪽 해안도로의 매력이 아닌가싶어요​​ ​​가끔 이렇게 붕~ 뜨는 비행기까지 잡으면 럭키!낮시간대에는 비행기가 정말 자주 다녀서구도만 맞춰놓으면 재미난 한컷도 건질 수 있으니 참고하세용​​  ​​한창 능소화가 피었다가 떨어지는 시기였고해바라기는 막 자라는 때였어서의외로 많은 꽃과 맑은 바다를 구경할 수 있었던 시간이었는데요.​​ ​​해안도로를 지나다보면 킥보드 대여도 많고바로 옆으로 지나는 택시도 많아다음 일정으로 향하기에도 문제가 없어요.​실제로 저랑 엄마는 계속 걸어 이동했는데바로 옆에서 계속 택시 타라고..ㅋㅋㅋ기사님이 호객행위도 하셨다는,,,,​  ​​용두암 가장 근처에 있던 카페 하나를 지나치고그냥 뷰가 괜찮아보이는 투썸플레이스로 들어왔는데정말 뷰만 좋고 친절도나 재료관리도 엉망이라,개인적으로는 비추구요.​제가 다음에 방문한다면 좀 더 있는 개인카페, 혹은근처 맛있는 밥집으로 향할 것 같습니다~ ​  ​여기까지 엄마와 함께 한  용연계곡과 포스팅이었고요!다음 번엔 또 다른 지역의 도 뚜벅이 여행 추천 코스를 들고 올게요~~! ​그럼 이만! 바바룽~~~​​ 
 ​이번 5월달에 다녀온 여행은 가슴 깊이 새겨질 만큼 좋은 풍경을 한없이 담고 온 것 같습니다. 직접 볼 때도 그랬지만 지금 글을 포스팅하면서 사진들을 되돌아보니, 벅차오르는 사진들이 많네요.ㅎㅎ​특히 하늘과 노을 , 바다와 산, 바위와 돌,도의 자연경관이 왜 세계 7대 자연경관으로 불리는지 깨달은 시간었습니다.​글을 읽어주시는 모든 분께 감사드리며 사진을 공유드려요🥰​👉🏻용두암과 용연구름 다리 모두 주차장이 구비되어있어요👈🏻​​ ​​용두암을 찾기위해 길을 가다가 만난 그림 같은 풍경입니다.  바위와 풀 붉은 노을까지 바라보고 있기만해도 트이더라구요. 보시는 분들께서도 같은 느낌을 받으시면 좋겠어요.​​ ​​물결치는 바다를 보다보면 생각이 정리되는 기분이 듭니다. 아마 생각들도 함께 쓸려지나봐요.​​ ​​도는 깎인 지형이 좀 더 있는 경관을 자아내는 것 같습니다. 정말 수평선과 함께 있을 때 화가가 그림으로 그렸거나 조각가가 깎아놓은 듯해요.​​ ​​평화로운 사진을 보시며 모든 생각이 정리되시고 하루의 시작 혹은 마무리를 평안하게 하시길 바랍니다.​​ ​​도는 걷다보면 그림이 되고 또 걷다보면 저도 모르게 셔터가 눌려져요.​​ ​​를 가기위해 주차장으로 가는 중 만난 돌하르방 친구들이에요. 왠지 부부 같아 보이네요.ㅎㅎ​​ ​​명소를 둘러보는데 던킨도넛이 있어서 신기했어요.큰 횟집도 있더라구요.​​ ​​도는 관광이 잘 되어있어서 기념관도 참 많죠.빨간색 간판이라 더 잘보입니다.​​  ​​용두암 앞에는 화장실도 있어요. 관광지마다 화장실이 다 있어서 정말 편리했어요.​​ ​​차를 타고 이동해, 에 도착했어요. 도의 하늘은 봐도봐도 질리지 않아요. 요즘 나온 책 중에 매일 하루에 구름 하나씩 찍어서 엮은 책이 있던데 생각이 나네요.​​ ​​너의 이름은…에 나올 것 같은 하늘이 보여요.​​ ​​횟집에 귀여운 캐릭터를 카메라에 담았어요.​​ ​공중전화와 ​​ ​​용연이라는 작은 연못위에 다리었어요. ​​ ​​여기서 자전거 끌고 가신 분이 계셨는데 끄는 것만으로 그 흔들림이 전달되었습니다.​​ ​​다리가 튼튼해요.🙋🏻‍♀️​​ ​​작은 배들도 볼 수 있습니다.​ ​​바다와는 또 다른 매력이 있는 용연.​​ ​​이상, 용두암에서  편이었습니다.​​​힐링되셨길 바라며 또 다음 편으로 찾아올게요🧝🏻‍♂️​#여행 #용두암 # #용두암주차장 # 주차장 
  여행기가 거의 마무리 되어 가구 있어요 ㅎㅎ항상 여행의 끝은 뭔가 아쉬움이 남는지한글날 저녁에 출발해 월욜 새벽3박4일 일정이지만 여행은 2일간만 가능해서 더 그랬던거  같아요원래 예정에 없었지만 호텔근처  야경명소를 보기 위해 갔던 공항 근처  랍니다!!​ ​​보통 낮에 와서 야경은 못 봤더라구요용두암,  모두 낮엔 왔었는데 말이죠 ㅎㅎ밤에 보니 색다르더라구요 ㅎㅎ​​ ​​ 야경명소 “”또 밤엔 밤 느낌의 차분한 여행의 느낌을 주더라구요다리가 제법 출렁거려 재밌기도 했구요 ㅎㅎ​​ ​​시간의 흐름에 따라 불빛이 여러컬러로 바뀌는데 딱 이쁜 컬러에 사진 찍기는 쉽지 않더라구요 ㅎㅎ​​ ​​신랑이 찍어준 사진 ㅎㅎ초록색일때 찍혔네요  ​ ​​파랑과 빨강의 조화 ㅎㅎ​​  ​​아래쪽라인도 컬러가 한방향으로 쭈욱 바뀌는데나중에 멀리서 보고 알앗지 뭐에요 ㅎㅎ역시 등잔밑은 어두워요 ㅋㅋ​​ ​​신랑과 산책겸? 화장실 갈려고 예전 거닐던 길을 걸어봣어요아래 용 그림이 있는지 첨 발견했어요최근 생겼을지도 아님 전엔 발견을 못 했는지도 모르죠 ㅋ​화장실 주변엔 운동하시는 동네 주민이 많아동네 공원 같은 느낌도 팍팍 들었네요  ​​ ​​산책길 고요하고 어둑어둑하니시원하고 제법 좋았어요!​​  ​​괜히 멋있어 보여 찍어달라고도 해보구요 ㅎㅎ  ​  ​​산책하고 돌아오는길용연구름 다리가 살짝 보이는데 멋있더라구요야경은 언제나 멋있는거 같아요 !!​​ ​​괜히 아쉬워 이곳저곳을 서성였어요산책 좀만 더하자 조르기도 하고 ​​ ​​반대방향으로 조금 내려가다가 찍은 컷들 ㅎㅎ​​ ​​아래쪽으로 갈 수 있는데까지내려가 봤어요주변 나무에 물든 빛도 멋져 보여요!!​​ ​​그리고 아래쪽으로 쭈욱 내려가다가 보니까 뭔가 노천탕 느낌의 공간에서 관광객으로 보이는 두명이 앉아있더라구요그것도 한참 동안 ​포스팅 하다 알아봤는데용예전 식수로 사용한 서한두기물통이라 하네요 ㅎ16년도 태풍으로 무너졌는데 18년도에 복구 했다고!!​​​ ​​이 공간도 이뻤는지 계속 사진을 찍더라구요저희가 내려갔다 오는 동안에도 계속 잇었구다른 사람들 내려가서 찍는것듀 구경하고 그랬네요 ㅋㅋ​​ ​​더 멀리서 바라본  ㅎㅎ그리고 가로수​​ ​​다시 올라오는길 붉게 물든 찰나에 찰칵~!!!  ​​좀 구경하다가 용두암에 한번 가보기루바로 옆이더라구요 ㅎㅎ​​ ​​밤이라 안 나올지 알았는데 이렇게 찍혔어요낮엔 어딘지 어떻게 알고 용머리다!!!!!!이러고 신기해 했던거 같은데 어느 방향으로 봐야하는지방향감 상실 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 야경명소 두번째 용두암용두암 표지판과 석상 잇는곳까지 올라가내려가 봤어요 용머리가 제대로 보이길 바라면서요​​ ​​내려가는길 이뿐 조명등들이 생겼더라구요도 에 맞게 그림들이 전부 다르게 새겨져 있어서보는 재미가 있었어요​​ ​​물 긷는  아낙네 ㅎㅎ뭔가 얼굴이 무섭게 찍히기두 ㅎㅎ​​ ​​용두암 이 쪽에서 보는게 맞았나?!싶기도 하고 ㅋㅋㅋ  ​​다시 올라오는 길 구경하며 올라가기뒷모습이 더 이뿌네요 ㅎㅎ​​  ​​용두암 확대해 보기예전엔 용두암과 용머리해안이 헷갈리기도 했었는데 ㅋㅋ위치도 다르고 모양도 다르고 이젠 헷갈리지 않죠 ㅋ​​ ​​다시  입구쪽으로 왔어요뭔가 허기지기도 하고 한치빵 궁금해서 먹어보기루!!알고 보니 앞에 있는 아저씨 주인 아저씨가 아니였다는 ㅋ놀러온 아저씨였어요 ㅋㅋ​​ ​​한치빵 3,000한치빵 시키고 보니 저는 작은거 여러개인가 했는데 신랑이 한개라고 그래서 하나 더 시켰어요 ㅋㅋㅋ  ​ ​에서 꼭 먹어봐야할 간식이라 되어있구 빵을 좋아하기도 하고​산 메밀 반죽에 한치를 갈아 넣어한치 알갱이가 씹히고치즈도 길다란거 산 모짜렐라치즈 하나씩 들어가 달콤한 치즈크림과 함께 맛잇겠더라구요 ​먹어보니 맛있었구용!!!!!  ​ ​​한치 한마리 제법 컸구요3,000원인게 이해가 됐어요 ㅋㅋ​​ ​​빵 나오는데 2분50초가 걸려 사람들 먹는 사진 한치빵 비쥬얼 구경하고 있었어요​​ ​​드디어 나온 한치빵 비쥬얼 !!!!!!신랑꺼 하나, 내꺼 하나   ​​혼자 한개 야무지게 먹고 있었구요신랑은 잠시 볼일 보러 ㅋㅋ​​   ​혼자 먹방 찍으며 먹기 ㅋㅋㅋ동네에도 있었으면 했네요 ㅋㅋ치즈는 쭉쭉 늘어나구 부드럽고 달달한 치즈크림❤️​​  ​​저는 용두암에만 잇는줄 알았는데친구가 도 곳곳에 잇다고 하더라구요만나시면 한번 드셔보세요 맛있더라구요 ^^​  ​이렇게 도 마지막 여행기는 끝~!! 호텔 리뷰 하나만 남았네요 ㅎㅎ조만간 호텔리뷰 포스팅 업로드 찾아 뵐게요 ㅋㅋㅋ​   
  용담 해안도로 추천 코스 글&사진 | 베짱이커플      ​안녕하세요~ 베짱이2호입니다 :D 오늘은 여행 첫날이나 마지막 날 일정으로 딱 좋은 코스를 추천해 드리려고요~ 도 도착하자마자 육지와는 확연히 다른 풍경을 감상하며 This is JEJU! 외칠 수 있는 코스, 혹은 마지막 날 허둥지둥 시간에 쫓겨 공항으로 달려가기보다 여유롭게 마지막 를 느껴볼 수 있는 코스 말이죠 ^^ ​​​ ​장소는 공항 바로 위쪽 용담 해안도로예요. 도에 아름다운 해안도로가 많지만, 용담 해안도로는 공항과 가장 가까운 해안도로면서 아름다운 도 북쪽 바다와  필수 관광지인 용두암을 끼고 있어 가장 유명한 해안도로이기도 합니다.  ​​​ ​그래서 제가 오늘 이 용담 해안도로에서 가장 유명한 카페인 오션뷰 카페 앙뚜아네트 용담점부터 시작하여 용두암과 용연까지 다녀오는 코스를 소개해 드릴게요. ​​​ ​세 곳이 일직선으로 이어지고, 앙뚜아네트 카페에서 용두암까지 도보 5분, 용두암에서 용연까지 또 도보 5분, 즉 총 편도 거리가 걸어서 고작 10분밖에 안 걸리기 때문에, 셋 중 어느 한 곳에 주차하고 산책하듯 걸어 이동하셔도 전혀 힘들지 않아요! 들이는 시간과 노력에 비해 다양하고 멋진 풍경과 경험을 할 수 있어 분명히 만족하실 겁니다 ^^​​​​ 용담 해안도로 오션뷰 도 카페 앙뚜아네트 용담점​앙뚜아네트~ 짐작하시는 그 마리 앙뚜아네트 맞을 거예요 ㅎ 베르사유 궁전으로 달려간 배고픈 시민들에게 빵이 없으면 고기/비스킷을 먹으라고 했다는 일화가 근거가 없는 이야기라죠? 사치스러웠던 건 맞아도 그렇게까지 무개념 왕비는 아니었다는 설이 있더라고요 ㅎ​​​ ​아무튼... 프랑스 혁명에 큰 책임이 있는 철없는 왕비와 도는 전혀 연결성이 없지만, 너무나 스럽게 꾸며진 앙투아네트 카페는 "나 도 왔구나!" 하고 느끼기 딱이더라고요 ^^​​​ ​BTS 정국이랑 안정환 오라버니도 왔다 갔다고~ 잘생긴 사람 둘이네요? 요 날 카페가 아주 훈훈했겠다는~ 오션뷰 따위 뭐가 중하냐고요! >_<​​​ ​앙뚜아네트 용담점은 단독 건물이에요. 보이는 곳은 1층이고 지하도 있습니다. 그리고 원래 빈백이 놓인 야외 테라스도 있는데, 그간 장마 기간이라 그랬는지 저희가 갔을 때는 빈백이 다 쌓여 있었어요. 하지만 이제 장마 끝이라니 빈백 좌석까지 이용하면 분위기가 한결 좋아질 듯~ 그러니 자리 없을까 봐 걱정은 안 해도 될 것 같아요! 그나저나 벌써부터 시원하게 뚫린 오션뷰가 느껴지죠? 바다는 안 보이지만 왠지 알 것 같은 느낌 >0<​​​  ​들어가자마자 보이는 모습! 카페 이름과 달리 내부는 매우 한국적으로 디자인했더라고요~ 한옥 처마가 밖이 아닌 안쪽으로 들어오게 해서 그 부분만 보면 마치 한옥 밖에 있는 느낌이고, 천장을 보면 또 가느다란 목재로 서까래 비슷하게 디자인해서 한옥 안에 들어와 있는 느낌이었어요. 그리고 직원분들 일하시는 공간과 홀을 분리해 주는 주황색으로 된 부분은 언뜻 보면 전통 문갑 같기도 하고 또 언뜻 보면 빈티지 여행 가방 같기도 하네요. 암튼 뒤쪽으로 시원하게 뚫린 풍광과 함께 느낌 굿! ^^​​​ ​한옥 느낌... 공감하세요? ^^ 그리고 장마철에 방문한지라 밖이 예쁘게 제 색을 못 내주어 아쉬움이 있긴 하지만, 그럼에도 얼마나 시원한 오션뷰 카페인지 느껴지시죠? 앙뚜아네트는 도 카페 중 가장 시원하게 뻥 뚫린 오션뷰를 가진 카페 중 하나예요~ 게다가 바다 쪽으로는 좌식 좌석도 꽤 많이 배치되어 있어서 편하게 앉아서 신선놀음하기 딱 좋음 >.<​​​ ​앗, 양말 반만 걸치고 눕다시피 앉아 계신 분 대박 편해 보이심 ㅋㅋ 그러면서도 앙뚜아네트 왕비의 도도함이 곳곳에 서려(?) 있는 독특한 도 카페가 바로 이곳입니다. 저어기 그림 보이시죠? ㅎ 그리고 이 끝 쪽 방향으로는 바로 옆으로는 바다지만 대각선으로는 푸릇함이 보이는데, 저기가 바로 용두암 방면이에요. 걸어간다면 저 길 따라 5분이면 용두암입니다! ^^​​​ ​주문부터 해야겠죠? 관광지에 사는 이상 일상이 취재인 여행 블로거 베짱이2호~ 어느  카페에 가든 간에 꼭 그곳의 시그니처 음료를 시키게 돼요. 더욱이 1호는 죽어도 안 예쁜 아아만 마시기 때문에 저는 무조건 다른 걸 마셔야 하는 숙명(?)이라는;;  그런데 여기는 요 두 음료(현무암 클라우드, 용두암 클라우드)가 비슷하게 유명하다고 해서 고르기가 힘들어가지고 제 맘대로 두 잔 다 주문 ㅋㅋ​​​ ​사실 시즌 메뉴인  초당옥수수 빙수가 넘 끌려서 음료를 시켜야 하나 빙수를 시켜야 하나 고민했으나... 차마 옥수수 싫어하는 1호를 외면할 수가 없어서;; ㅜ.ㅜ​​​ ​그리고 앙뚜아네트 하면 빵 아니겠습니꽈~!!! ㅋㅋ 프랑스 그 여인도 빵이지만  이 여인도 빵입니돠 +0+ 네넵, 눈썰미 좋은 분은 저 위 사진에서 포착하셨겠지만, 여기 베이커리도 유명한 카페예요~ 지금은 사라졌지만 원래  시내에 초대형 베이커리 숍으로 처음 시작한 곳이라서 빵이 정말 맛있기로 유명해요. 거의 3년 전에 여행 왔을 때 가보고 싶었는데 타이트한 일정 때문에 못 가서 진짜 속상했거든요. 근데 그 사이 거기는 사라지고 멋진 오션뷰 카페가 되었고 이렇게 오게 됐네요 ^^​​​ ​빵 비주얼 아주 괜찮죠? 프랑스산 고급 버터에 좋은 재료로만 저온숙성해서 만들고 당일 만든 빵만 판매한다고 하니 빵순이 빵돌이라면 비행기 타기 전에  기념품처럼 포장해 가는 것도 괜찮을 것 같아요 ^^ ​​​ ​다 맛있게 생겼지만 한라봉 팡도르랑 진짜 왕따시만 한 크루아상이 인기 메뉴래요~​​​ ​크루아상이 전부 다 넘 크고 넘 맛있게 생겨가지고 저희는 크루아상을 먹기로! 용두암 크루아상만 다 팔리고 딱 하나가 남았길래 고민 않고 픽했는데, 먹어보고 진짜 맛있으면 갈 때 몇 가지 포장하기로 했지용 :)​​​​ ​케이크도 묵직하니 맛있어 보이던데 다시 가면 먹어봐야겠어요~​​​ ​1호더러 자리 맡아놓으라 하고는 지하층 구경 갔지용~  가는 길에 요 그림은 앙뚜아네트 기생충 버전인가요 ㅎ​​​ ​어머, 지하는 완전히 다른 느낌이네요! 한국적인 느낌이 쏙 빠져서 은 덜하지만, 대신 더 한가해서 조용히 시간 보내기엔 지하가 더 좋겠어요~ 역시나 오션뷰고 말이죠! ​​​ ​지하 또한 좌석 형태가 다양해요. 사실 오션뷰 좌석 빼면 1층이 더 예쁘긴 한데, 대신 지하에는 대형 룸도 있다는 거~ 물론 요즘에는 소규모로만 방문해야죠! :)​​​ ​엇, 지하 사진 좀 몇 장 찍고 왔을 뿐인데 그새 나온~ 1호가 재빠르게 오션뷰 좌석을 맡아두었네요~ 하늘은 흐릿하지만 현무암과 바다만 나오게 찍으니 티도 안 나고 좋구나!! ^0^ 이게 진짜 스러운 오션뷰 아니겠습니꽈아아~~~​​​  ​왼쪽이 용두암 클라우드~ 오른쪽이 현무암 클라우드~ 이름 센스 있네요 ㅎ 클라우드는 아무래도 cloud일 테고 구름처럼 부드러운 크림을 표현하는 거겠지요? 메뉴판 찍은 걸 살펴보니 설명이 있네요. 먹어본 후기와 함께 정리해 볼게요~​용두암 클라우드는 용두암에 부서지는 하얀 파도를 닮은 크림과 감칠맛이 감도는 라테의 달콤한 만남이래요 :) 아인슈패너랑 달리 얘는 라테 위에 크림이 올라가는 거라 맛이 훨씬 더 부드럽더라고요. 그리고 크림이 별로 달지 않고 커피와의 밸런스가 좋아서 왠지 직접 로스팅한다는 이집 커피가 맛있을 것 같은 느낌이 들었어요! 현무암 클라우드는 고소하고 실키한 흑임자 크림이 입안 가득 부드럽게 퍼지는 크림라테라는데, 달콤하고 고소한 흑임자 크림 맛이 꽤나 진해서 맛있었어요~ 그런데 아마도 까만색 때문에 이름이 현무암이 되었겠죠?​​​ ​그럼 얘도 용두암 크루아상이 아니라 현무암 크루아상이었음 더 좋지 않았을까... 하는 약간의 아쉬움이 ㅎㅎ 근데 얘는 흑임자 맛은 아님 주의 ㅋ 껍질 쪽은 달콤하고 안쪽은 고르곤졸라 치즈 맛이 진하게 퍼지는데 요거 아주 맛있더라고요! 그리고 보시다시피 짱 큼 *0*​​​ ​음료는 사진 찍는다고 스푼으로 떠서 딱 한 입씩만 맛본 채로 크루아상 맛있어서 뜯어먹느라 정신없는 사이, 창밖에 있는 돌하르방(자세히 보면 부자관계 ㅎ)을 보고 1호가 그냥 음료 들고 밖으로 나가자고~ ​​​ ​그래서 건물 뒤로 나가봅니다~ 아쉽게도 날이 흐려 어디가 바다인지 어디가 하늘인지 구분이 잘 안 되지만, 저 뒤로 떠 있는 것처럼 보이는 거 대형 선박이에요 ㅎ 진짜 제대로 오션뷰 도 카페인 것입니다! ^^​​​ ​들고 간 음료로 더 이상 스러울 수 없는 사진 하나 찍어보나 하나가 도저히 세울 수가 없어서 대실패 ㅋㅋ​​​ ​원래 저 하르방이 촬영 스폿인가 본데 날씨 때문에 접근이 좀 힘들더라고요. 그래서 아쉽지만 측면에서 찰칵~ 바다도 하늘도 푸르른 날 저기 가서 바다를 배경으로 사진 찍으면 너무 예쁘겠죠? ^^​​​ ​전 대신 앞에 있던 하르방이랑 찰칵 ㅎ 아, 근데 코 만졌다고 아들 가지면 안 되는데 ㅋㅋㅋ​​​ ​다시 돌아가서... 용암이 굳어 형성된 거뭇하고 울퉁불퉁한 현무암 해안은 언제 봐도 참 좋아요~ 찰싹찰싹 다가와 부딪히는 맑은 바닷물과 하얗게 부서지는 포말의 삼중주가 가장 스러운 풍경이 아닐까 싶다는. 하지만 날이 맑았더라면 하는 아쉬움은 여전하네요;; 그랬담 물빛이 더 예뻤을 텐데~~ 여행 첫날이나 마지막 날 날씨가 맑다면 무조건 고고씽하시길!​​​ ​날씨 때문에 야외에 빈백이 다 들어가 있어서 잠시 서서 볼 수밖에 없었지만, 이제 곧 편안히 기대어 앉아 물멍을 때릴 수 있겠지요? ^^​​​ ​한 입씩 먹고 나와서 먹은 티도 안 나길래 난간에 올려두고 마치 새것처럼 찰칵...하는데 머리 위로 비행기가! 그러고 보니 공항 바로 위쪽 해안도로라 비행기 샷 찍기에도 아주 적절한 위치더라고요~ ​​​  ​그래서 급히 영상 모드로 전환하고 바다 풍경이랑 짧게 찍어봤어요 ^^ 오션뷰가 멋지고 빵&음료 맛있는 도 카페 찾으시면 앙뚜아네트 용담점 기억하세요~​​​​  용두암 용암이 굳어진 기암괴석 ​이제 도 여행 필수 관광지 상위에 이름을 올리는 용두암이에요. 첫 여행이라면 무조건 가는 곳이죠! 사실 스케일이 크거나 어마어마하게 감탄이 나오는 풍경이라 유명하다기보다는 아주아주 머나먼 옛날  화산 활동의 흔적을 제대로 관찰할 수 있기 때문에 가치가 있는 곳이에요.​​​ ​안내 문구에 따르면  옆에서 보았을 때 용머리 모양을 하고 있어 용이 포효하며 바다에서 솟구쳐오르는 형상을 따  이름을 지었고, 이어 소개해 드릴 용연에서 살던 용이 승천하려다가 이곳에서 돌로 굳어졌다는 전설이 있다고 해요~ 하지만 이건 어디까지나 전설이고 ㅋ 과학적인 이야기를 해볼까요? >_<​​​ ​위에서 내려다보면 얇은 판을 길게 세워놓은 모양새인데 그 좌우로 완만해져서 겉으로 드러난 부분(10m)보다 물속에 잠긴 부분이 세 배쯤이나 더 크대요. 그러한 사실로 추정하건대 용암이 아주 두툼한 형태로 흘렀을 거라고~ 또한 용암이 흐를 때 표면이 굳어지면서 흐르는데, 안쪽 용암은 그대로 밀고 내려가면서 흐르니 굳은 표면이 깨져 클링커(clinker)라고 하는 덩어리가 되면서 안쪽 용암 덩어리에 섞여 박히게 된대요. 그런데  용두암을 이루는 암석의 표면에서 이러한 현상이 제대로 관측된다고~​​​ ​용두암을 제대로 느끼는 방법~ 안내 문구에 따르면 파도가 아주 거친 날 서쪽 100m쯤에서 보면 가장 생동감 있다고 해요! 마치 파도가 부딪히면서 만들어내는 하얀 포말이 용의 머리에서 쏟아져 나오는 것처럼 보인다고 ^^ 그리고 이 구역은 해녀분들이 물질하는 곳이기도 해요~ 그래서 저기 천막 있는 곳에서 갓 잡은 해산물을 맛볼 수도 있으니 참고하셔요~ ​​​​  용연 연못 계곡과 구름다리​이제 걸어서 5분 거리에 있는 용연입니다. 용연은 이름 그대로 용의 연못이에요. 그 용이 어느 용이냐 하면 저 위 설명에 잠깐 등장한 그 용이라는 ㅎㅎ 그리고 연못이라면 민물이라는 이야긴데 말이죠?? 넵, 요 바다에서 연못으로 연결되는 색다른 풍경을 보실 수 있는 곳입니다~ 앙뚜아네트에서부터 여기까지 도보 10분밖에 안 되는 거리인데 해안도로를 걸어 가치 있는 암석과 바다를 보고 연못과 계곡까지 볼 수 있다니 +0+​​​ ​너무나 멋진 암석 절벽이 연못을 감싸  계곡을 만들어냅니다. 용연계곡이라고 해요. 이렇게나 멋진 곳이 공항 바로 근처에 있는데도 이상하게 많이 알려지지 않았다가 올해 들어서 서서히 유명해지는가 봐요. 요즘 인스타그램에 갑자기 여기가 많이 보이네요 ^^​​​ ​근데 뒤늦게라도 알려질 수밖에 없는 곳이에요! 물도 정말 맑고 울창한 나무 아래 암석이 정말 감탄을 자아내는 풍경이라 언뜻 작은 쇠소깍 같다는 생각이 들어요. 그런데 느낌이 꼭 바다 근처가 아닌 어디 산속 같지 않나요? 일정상 쇠소깍에 가지 못하는 분이라면 더더욱 여기는 꼭 가보시기 바랍니다~​​​ ​계곡 사이를 잇는 용연 구름다리 위에서 사진도 찍어보시고 구름다리 건너 정자에서도 또 다른 각도로 풍경을 감상해 보셔요~ 그리고 5~6월에 구름다리 시작점이랑 정자 뒤편으로 코스모스 밭이 크게 있었어요! 지금은 이미 진 것 같던데 특히 정자 뒤편은 부지가 아주 넓었고 에는 워낙 한자리에서 다양한 꽃이 피고 지는 곳이 많으니 어느 계절에 오시든 정자 뒤편까지 걸어가 보시면 좋을 것 같아요 ^^​저희는 여기를 세 번쯤 다 흐린 날 낮에만 가봐서 아직 확인을 못했는데, 야간에 용연 구름다리에 조명이 들어오면 그게 또 아주 예쁘다고 해요. 밤 산책 코스로 아주 괜찮다고 하니 그 점도 기억해 두시기 바라면서 오늘 글 마치도록 할게요 ^^ 그럼 저는 또 다른 이야기로 금방 돌아오겠습니다! 뿅♥​​​ 앙뚜아네트 용담점 : 네이버방문자리뷰 1729 · ★4.29 · 공항근처카페 앙뚜아네트 바다가 보이는 카페naver.me * 아이디어키로부터 제품 및 원고료를 지원받았으나 솔직하게 작성하였습니다 * 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581앙뚜아네트 용담점특별자치도 시 서해안로 671 ​​​ 클릭 ^^​ 
오늘은 저녁을 먹고 아이들과 산책을 다녀왔어요. 에서 밤에 다닐만한 곳이 그리 많지는 않으데.. 구 시내에서 산책 겸 겸사겸사 걷기 좋은 곳 소개해요. 용두암과도 바로 붙어있진 않지만.. 그래도 옆이라고 표현할 수 있는 정도의 거리에 용연이라는 연못이 있어요. 바로 바다와 접하는 곳이라 연못이라 말하기도 애매해 보이긴 하지만.. 연못입니다. ^^ 코로나 이전에는 1년에 한번씩 이곳에서 뱃놀이를 하기도 하면서.. 이 절경을 배경으로 음악회 까지 이루어진던 곳인데... 아쉽네요. 음악회를 못본지 벌써 이삼년이 되어가니.. <용연야범>이라는 기록이 있어요. 옛부터 여름밤 뱃놀이로 유명했다는 거죠. 그래서 음악회도 그렇게 기획된거 같네요.  그리고 연못의 한쪽 귀퉁이에 <서한두기 물통>이 있어요. 이건 도만의 인데요. 상수도가 보급되기 이전에 서한두기 말을 주민들이 수자원으로 물을 쓰기위한 곳이라는 개념이에요. 상수도 보급이후에도 민물에 접해서 다양한 어류들이 서식해서 마을 행사에 사용되었다는데 태풍 사라와 태룽 나리로 인해 유실된 것을 현재의 모습으로 복원해두었다네요. 이렇게 계단을 통해 내려가면 있어요. 야간 조명으로 번쩍이네요...  그리고 사진속에 멀찍이 보이는   보이시죠? &^^출렁다리라.. 건널때 살짝 스릴 있어요...  안내판 보고 내용 확인하시구요. 저는 꼬맹이들과의 산책이라 빠르게 둘러 봤지만 시간이 있으시면 용연 옆으로 산책로가 잘 만들어져 있어서.. 찬찬히 산책로 걸어보는 거 추천드려요.. 예상 소요시간은 한시간정도면 될듯이요. 용두암 묶어서 한 번에 가도 좋구요.​ 
이제 오늘은아내와 딸 아이가서울로 돌아가는 날​두 사람이올라가고 나면나에게 몇 일간의자유시간이 허락된다.​넓은 아량으로이런 기회를 제공해 준아내에게 다시금감사한 마음을 가져본다  은희네 해장국 3대 해장국으로 유명한 곳은희네해장국특별자치도 시 고마로13길 8 전날 미리 싸 놓은짐을 차에 싣고아침 겸 점심을 먹으러 시내로 향했다.​서쪽 부근에만 있다가 시내쪽으로 가니마치 시골 사람이 도시로 온 듯한 느낌이 든다.​넓은 도로에 많은 차들.​ 시내는육지의 여느 도시들과다르지 않은 모습이다.​ 시내에는맛집이 많이 있었지만뜨끈한 국물이 당겨해장국 집 위주로 찾아보았다.​결국 의 3대 해장국 집으로후보가 좁혀졌는데,그 중 평이 괜찮은 것 같은은희네 해장국을 먹기로 했다.​​워낙 유명한 집이다 보니완전 주차 전쟁.주변을 뻉글뺑글 5분 넘게 돌다겨우 자리를 발견하고해장국 집으로 들어갔다.​ 아내와 사이좋게해장국 한 그릇씩 주문했다.​기다리면서 보니벽 곳곳에 유명인들의 사인이뺴곡하게 차 있다.​역시 유명한 집이긴 하네..​ 어린 아이와 같이방문했기에두 그릇 중 하나는사진과 같이 매운 양념을 뺴고 주었다 원래 해장국의 비주얼은이런 빨간 빛을 띈다​​먹어보고나서 든 느낌은음.. 이게 3대 해장국인가? 왜지?하는 느낌.​물론 맛이 없는 것은 아니었는데그렇게까지 유명하고 기다려서 먹을해장국의 맛은 전혀 아니었던 것 같다.자극적인 맛도 강하고..​아내와 나는공통적으로 생활 초반에 갔던강풍해장국이 더 맛있다고 느꼈다.​아내가 가기 전마지막 식사인데조금은 아쉬운 마무리였다.​ 용연공항 근처 간단히 산책하기 좋은 곳식사를 하고비행기 시간까지는아주 조금의 여유가 있었다.​그냥 공항으로 가서시간을 허비하기는좀 아쉬웠다.​그래서 공항 옆에 있는용두암에 가볼까 하다가우리가 주차한 곳 바로 옆에 있는용연 이라는 곳에서간단한 마무리 산책을 했다. 특별자치도 시 용담이동 2581 최근 계속 내린비로 인해황토빛으로 변한 용연의 물 용연 바로 위에설치되어 있는​걸어가면좌우로 조금씩흔들리는 진동이 느껴진다.​딸아이는 무섭지도 않은지신나게 걸어간다. 그러다 다리 한가운데잠시 멈춰서서용연을 내려다본다.​딸아너도  떠나기가 아쉽지?​나중에 아빠가 쓴 이 글들을 보고기억이나 할 수 있을지 모르겠다​작은 기억의 편린이나마남아있었으면 하는게아빠의 조그만 바램이자이 글을 쓰는 목적이야​​헤어질 때가 되니더 감성적이 되는 것 같다  다리 입구에 서서활짝 웃는 딸아이​다른 건 몰라도웃는 것 하나만큼은제대로 배운 것 같다​이 사진을 마지막으로산책을 마치고얼른 차에 올라타 공항으로 향했다.  공항에 도착해티켓팅을 하고아빠의 운빨(!)로마음샌드도 2박스 샀다.​공항 내의 2군데 파리바게뜨에서파는 건데탑승장 쪽은 너무 사람이 많을 것 같아바깥쪽 파리바게뜨를 갔는데마침 구워 진열하는 상품들이 있어바로 겟했다. 공항에 가면본인의 전용 좌석인캐리어에 올라타 있는우리 강아지​딸아이와 함께해어쩔 수 없이주인공이 아닌 여행을 하게 되어이래 저래 고생이 참 많았던우리 강아지다​종 특성상자기밖에 모르고사납고 버릇없는 녀석인데딸아이와 함께하다 보니자연스레 양보하고 배려하는 모습을종종 보여주고 있어신기하고 고마울 따름이다.​부디 서울가서도서로 싸우지 말고잘 지내고 있으렴​ 세 가족을탑승장으로 들여보내고바깥의 주차장으로 나와울 가족이 탄 비행기가 뜨기를 기다렸다.​아내의 이륙한다 라는카톡을 받고난 얼마 후아내와 딸, 강아지가 탄비행기가서울을 향해 날아오르는 모습을볼 수 있었다.​ 엉또폭포폭우가 온 다음에만 볼 수 있는 귀한폭포가족이 떠난 후첫 번재 목적지로 잡은 곳은엉또폭포이다.​에 천지연, 정방 등유명한 폭포들이 여럿 있는데이 엉또폭포는폭우가 온 다음에만 볼 수 있어상당히 귀한(?) 폭포이다.​어제까지 많은 비가 내렸기에기대감을 갖고 인스타 최신 게시물을찾아보니다행히 엉또폭포의 모습을 볼 수 있다는 것을 확인​곧바로 폭포쪽으로 향했다. 폭포 입구에 주차를 하고올라가는 길 폭포가 가까워지니나무 데크가 보이고익숙한 올레길 표식이 보였다.​내일을 올레길을 걸으려고마음먹고 있었기에표식이 반가웠다 마침내 도착한 폭포​기대만큼이나많은 수량을 쏟아내는광경이었다. 조금더 올라가니다른 각도에서폭포를 구경할 수 있었다.​한참동안이나 멍하니쏟아지는 폭포를 바라보았다.​​ 그냥 가기 아쉬워내려오는 길에 또 한컷​다른 폭포들 처럼바다쪽에 있는 것이 아닌산에서 내려오는 폭포의 모습은다른 아름다운 모습을 보여주었다.​ 시스터필드서귀포 크로아상 맛집시스터필드특별자치도 서귀포시 월드컵로 8 폭포가 서귀포 가까운 곳에 있었기에다음 목적지를서귀포, 중문쪽으로 잡았다.​도에 와여러 빵집을 찾아 맛보는 것도즐거움 중 하나였기에서귀포에 있는 시스터필드를 찾았다  들어가면 바로 보이는빵이 진열된 모습​ 어떤 빵을 살지 고민하다결국 추천을 받기로 했다.​점원분께 여쭤보니크로아상 종류가 역시제일 잘 나간다고 한다.​그래서 플레인 크로아상 하나와내가 먹어보고 싶었던스콘을 하나 샀다.​집에가서 먹어본 결과역시 점원이 추천하는 덴 이유가 있다는 것.​스콘도 맛이 없는 건 아니었지만크로아상이 훨씬 경쟁력이 있고훌륭한 맛이었다.​ 중문수두리보말칼국수아마 요즘 도에서 제일 유명한 보말칼국수 중 하나비행기를 타기 위해점심을 일찍 먹었더니배가 고파오기 시작했다​약 4시 정도의 시간이라뭘 먹을지 찾아보다 보니가족과 갔다가 너무 긴 줄을 보고포기했던중문수두리보말칼국수가 생각났다.​지금 시간이면 아마 손님이 한가할 것 같아찾아보니17시까지 영업이고 16시 30분이 마지막 주문이라고 한다.​그래서 얼른 중문으로 달려갔다 근처 농협에 주차하고가게 앞에 도착.다행히 대기 손님은 없다​  가게 안으로 들어가니약 절반 정도 테이블이 차 있었던 것 같다.​주문 마감시간이 가까웠기에아마도 내가 마지막 손님인 것 같았다  아내와 둘이 갔으면보말칼국수와 톳칼국수를모두 시켰을텐데,혼자 방문했기에둘 중 선택이 필요했다.​잠시 고민하다역시 대표 메뉴를 먹는게 맞는 것 같아보말칼국수를 주문했다. 드디어 나온보말칼국수.​널 먹기 위해여길 두 번이나 방문했다.. 역시 유명한 집은맛있다.​면도 쫄깃쫄깃국물도 깔끔얼큰하고보말도 많고​여러가지로너무 만족하면서 식사를 했다.​여러 보말칼국수 집을 갔지만여기가 제일 맛있었다.​밖에는 어마어마한 바람이 불고 있지만그걸 뚫고 올만큼 괜찮은 집인 것 같다​ 스타벅스 중문점중문점 만의 있는 스타벅스조금은 이른 저녁을 먹고 나오니카페인이 당겼다.​마침 스타벅스 쿠폰을아내에게 받은게 있어근처에 있는 스타벅스로 갔다.​스타벅스 중문점은외관을 한번 보면까먹지 않을 만큼있다.​박물관과 함께 있어서온 벽면에 재미있는 그림들이 있고계단은 무지개 빛이다.​이 계단도 여기 시그니처 중 하나라사람들이 사진 찍는 것을 종종 보았다 계단 위에 서서내려다 본 풍경.​아직 바람은 많이 부는데그래도 하늘은 제법맑아졌다.​ 오랜만에 방문한스타벅스여서메뉴판이 더 반갑다.​역시  시그니처 음료를여러가지 팔고 있었다.​그렇지만내가 받은 쿠폰은 시그니처 음료만사용 불가였다.​ 아쉬운 마음을 다잡고원래 좋아하는그린티 프라푸치노를 주문했다.​오랜만에 달달하고 씁쓸하고차가운 음료를 먹으며잠시 여유를 만끽했다.​아이가 있을땐이렇게 조용히 카페에 앉아 있는 것을거의 상상하지 못했는데,,​너무 평화롭고 좋다.​(미안.. )​밀린 블로그도 좀 쓰고책도 읽고.​옆 테이블에서는아이와 같이 온 아빠가아이와 놀아주느라,이야기 나누느라힘들어하다가잠시 핸드폰 하다가다시 아이가 불러서 놀아주고​불과 오전까지 내 모습인데참 낯설다.​혼자 생활도금방 적응할 수 있을 것 같다   한참 그렇게 시간을 보내다가밖으로 나왔는데선명한 무지개가 떠 있었다.​뭔가 가 나한테 주는깜짝 선물인 것만 같아한참이나 서서 무지개를 감상했다.​이렇게 선명한 무지개는정말 오랜만이다. 집으로 돌아가는 길에잠시 차를 멈추고점차 붉어지는  하늘을 보았다.​에서 가장 매력적인 시간은해질 무렵의1시간 가량온 세상이 붉게 물드는 이 즈음인 것 같다.​​​#독채한달살이#반려견과살이#은희네해장국##공항#엉또폭포#시스터필드#중문수두리보말칼국수#스타벅스중문# 
   공항 근처 가볼만한곳용두암 &    사계절마다 이 다른 매력적인 여행지인 도물론, 계절에 타지 않는 여행지가 있다면개인적으로 용두암을 조심스레 추천드리고 싶어요.​제가 추천드리는 여행 루트는 → 용두암​용두암에서 로 가도 상관없답니다.​ 용두암특별자치도 시 용담2동 특별자치도 시 용담2동  ​​​   ​[1] 공항과 가까운 관광지​용두암은 공항 근처 가볼만한곳으로 추천을 많이 하는데요.그만큼 가깝고, 아름다운 경치를 볼 수 있답니다.바다 앞에 서있으면, 커다란 비행기가 바다를 가로질러 날아다니는 광경을 볼 수 있답니다. ​   ​[2] 멋진 흑룡, 용두암​용의 머리를 한 용두암은 소원을 빌면 행운을 가져준다는 옛 부터 전해오는 전설이 있다고 하네요.한번 믿어보고 소원을 빌어보세요!멀리서 본 흑룡은 멋지지만, 새가 앉을 수 있는 보금자리라서, 새똥이 많은 점을 유의하세요!​   ​[3] 추천도 ​용두암 추천도 : ★★★☆​정말 공항 근처 가볼만한곳이고, 뚜벅이든 렌터카든 손쉽게 갈 수 있다는 점으로 추천드리고 싶어요.그리고 넓은 전망대가 있어서, 시원시원하게 바다를 볼 수 있다는 게 큰 장점입니다.가족 & 친구 & 연인 & 부모님도 같이 모시고 가도 딱 좋은 관광지랍니다. 조금만 더 걸으면 가 있기 때문에 참고해주세요!​     ​저는 혼자 뚜벅거리면서, 먼저 를 향해서 갔답니다.제가 버스를 잘못 내려서 30분 동안 걸었어요.카카오 지도를 활용을 하니, 손쉽게 갔었어요.​     ​에 도착했어요!고소공포증이 있는 저는 조금 무섭더라고요.그렇지만 아래 계곡을 보니, 아름다웠습니다.​   ​를 다 건너고길거리를 서성거리던 중 발견한 이색 돌하르방!썬그라스와 목도리 코디하니깐 엄청 귀엽네요~​   ​이제 용두암에 도착했습니다.고등학교 수학여행 때 이후로 처음 가봤지만,그 시절의 보는 시선과 지금 보는 시선이 달랐어요.그땐 아무렇게 생각했지만 지금은 이렇게 아름답고 힐링이 되는 곳이라 느꼈네요!​   ​바다를 멍 때리고 보고 있으면,비행기가 날아다니는 모습을 볼 수가 있어요.바다를 즐거움이 배가 되네요!    ​그리고 은근 길이 짧을 줄 알았는데,생각보다 길었어요.공항 근처 가볼 만한 곳으론 정말 딱이네요!​   ​더 많은 뷰를 보기 위해 계단을 오르락 내리락했어요!너무 걷다보니 배가 고프네요..도는 고기 국수가 인기 많다기에 아무 곳이나 찾아갔어요!​   ​드디어 도착한 고기 국수집제가 지금 고기 국수를 다른 곳들도 많이 가봐서 알지만,매장마다 맛이 조금씩 다른 것을 알 수 있답니다.여기는 제가 느끼던 바로는 설렁탕과 국수 조합이었어요.나쁘진 않았어요~​    공항 근처 가볼만한곳용두암과  리뷰를 마치며  ​도에는 많은 관광지가 있는데,막상 첫 스타트를 정하지 못하셨다면용두암을 먼저 가보시는 걸 어떨까요??​저는 주관적으로 추천드리고 싶어요!​이제 포스팅을 마무리해야겠어요!!즐거운 여행 되시길 바라며, 저는 이만 물러나겠습니다! 
220117-21, 남자 혼자였다 둘이서 4박 5일 도 여행기 *Day4 여행 4일차의 아침. 먹는 거엔 언제나 진심이라 여행 전부터 기대를 잔뜩 가지고 있던 탐모라 조식으로 하루를 시작했다. 이 조식 하나 먹겠다고 호텔까지 잡아버린 MBTI J형 인간의 극한 의지란...  8시쯤 내려가니 벌써 아침 먹는 사람들로 인산인해였던 뷔페. 이후로도 쭉 사람들이 들어오더니 9시를 지나서야 인원이 서서히 줄었다. 어느 호텔이나 마찬가지겠지만 느긋하게 먹으려면 일찍 가는 게 가장 최선인 듯. 입장할 때 QR체크와 백신 접종 여부를 확인하고 눈에 보이는 아무 자리에 앉으면 되는 시스템이었다. 렌터카를 주차한 곳 바로 앞에 자리가 있길래 '주차장뷰'로 자리를 정했다. 당연히 이 자리에서 계속 밥 먹을 줄 알았는데 이런 자유 시스템(?)이 나중에 대참사를 불러일으켰는데... 이를 포함해 서비스적인 후기는 잠시 후에 풀어볼 예정. 탐모라 조식 후기 투숙객 기준 9,900원, 사전에 2인 조식 포함으로 예약해 대략 8,000원대 후반으로 먹었는데 가격을 생각하면 진짜 괜찮은 조식이다. 몇만 원 부르는 고급 호텔 조식뷔페보다는 당연히 퀄리티가 낮지만 그렇다고 해서 아쉬운 수준은 전혀 아니다. 오히려 이 가격에 받고 이런 메뉴를 먹을 수 있는 게 신기할 정도다. 입소문은 역시 헛소문이 아니었다.​샐러드는 그냥 풀맛. 치즈도 평범한 시판치즈맛. 호텔에서 만들었다는 햄과 소시지, 베이컨은 짜지 않아 좋았다. 원래 이런 가공육류 먹으면 짠맛이 입안 가득 도는데 뷔페 치곤 담백한 편이라 만족스러웠다. 훈제연어는 원래 안 좋아하는 것도 있지만 생각보다 너무 비렸다.​사실 탐모라의 찐 하이라이트는 바로 쌀국수다. 특유의 이국적인 향도 많이 안 나고 토핑 종류도 많아 면, 숙주, 유부 등등 이것저것 넣고 든든하게 속 데우는 용도로는 완벽하다. 쌀국수 토핑 돼지고기가 숨은 존맛. 여기에  매운 고춧가루 살짝 넣어 먹으니 아침 속풀이 다 끝났다.  양배추 건강주스(이름이 맞나?)는 정말 건강한 맛이라서 당황... 삼치구이는 가시 없고 담백해서 좋은데 더 따뜻했으면 하는 아쉬움이 있다. 손두부와 제육볶음 조합이 의외의 존맛이라 여러 번 가져다 먹었다. 식빵 맛집이라 소문나서 베이커리류를 많이 기대했는데 여기 진짜 빵맛집이다. 특히 호밀모닝빵이 하나도 안 뻑뻑하고 쫄깃쫄깃해서 여러 번 먹었다. 반 갈라서 버터 바르고 사과잼 발라 먹으면 바로 극락 직행이다. 식빵도 두툼하고 쫄깃해서 맛있었는데 오히려 더 끌렸던 쪽은 모닝빵이었다. 호텔에서 만든다는 수제 완자와 소스는 평범한 미트볼 맛이고 풀드포크는 너무 짜서 무조건 추천 레시피대로 빵이랑 같이 먹어야겠더라.  토마토주스는 그냥 토마토주스맛. 볶음국수 대신 새로 나온 들기름메밀국수는 들기름보다 간장 맛이 너무 강해서 아쉬웠다.​사실 어떤 게 가장 맛있었는지 바로 티 나는 조합이라 내 음식평이 객관화할 만큼 정확하진 않다. 그래도 그중에서 탑을 꼽자면 쌀국수랑 제육볶음, 그리고 빵 정도...?  다만 음식 퀄리티를 떠나서 뷔페 자체 서비스 응대가 최악이었다. 맨 처음 자리 잡았던 창가 자리에서 밥을 먹고 다 먹은 그릇은 올린 채 새로운 접시를 담으러 갔는데 그 3분 사이에 접시가 다 치워지고 자리 세팅이 새롭게 바뀌었다. 심지어 누군가가 새 자리인 줄 알고 옷으로 자리를 찜해놨더라... 지정좌석제가 아니다 보니 옷이나 휴대폰 올려놓는 게 당연하다 생각할 수도 있겠지만 어느 누가 그 짧은 사이에 먹던 자리를 뺏기게(?) 될 줄 상상이나 했겠는가.​직원 불러서 항의하기도 웃기고, 다른 자리 다시 잡아서 먹긴 했으나 먹는 내내 말 같지도 않은 상황에 ㅅㅊ이형과 밥 먹으면서 내내 이게 맞나 싶었다. 조식 값에 서비스 값이 포함돼있다 한들 그래도 명색의 '호텔'인데... 사람 많고 정신없다는 건 익히 알고 있었지만 상상도 못 했던 일이라 더 어이없었다. 좌석 지정이 어려우면 테이블마다 '식사중' 팻말이라도 만들어 놓던가... 이외에도 정신없이 지나가다 직원분이 손님 접시 깨고 북적스러웠던 것도 아쉬웠다. 그날만 있던 해프닝이라 하면 납득하겠지만 이런 일들이 비일비재하면 '그냥 싼값에 밥만 먹고 서비스는 기대하지 않는 곳'이란 인식이 잡히지 않을까? 음식 맛을 떠나 손님 입장에서 먹는 내내 참 찝찝했다.  아무쪼록 아침부터 과식하고 시간 맞춰 체크아웃. 이날 날씨가 안 좋을 거란 예보와 달리 맑은 하늘이 펼쳐져 참 다행이다 싶었다. 배불러도 무료 방과 커피는 참을 수 없지.  웰컴 브레드는 바삭바삭하게 생겼지만 겉눅속눅... 그래도 안에 크림이 푸짐해 커피랑 먹기 좋았다. 커피는 뭐 다들 아는 빽다방 커피. 라고 특별할 거 하나 없다.​가격 생각하면 정말 괜찮았던 더본호텔. 왜 인기가 많은지, 특히나 조식 가성비가 좋다는 걸 직접 경험해 보니 확실히 알 수 있었다. 다음 도 여행에서 서귀포 쪽으로 일정이 있다면 다시 또 숙박할 가치는 충분해 보인다. 다만 식당 서비스는 좀 개선됐으면... 호텔더본  탐모라특별자치도 서귀포시 색달로 18 사려니숲길 서쪽을 떠나 다시 북쪽으로 향하는 여행 4일차. 그 첫 번째 목적지로 사려니숲길을 들렀다.  유명한 명소라고는 익히 들었는데 이렇게까지 사람들이 많을 줄이야. 그냥 평범한 숲길이라 생각하고 들어왔는데 생각보다 훨씬 잘 가꿔져 있어서 놀랐다. 쭉 뻗은 나무숲과 함께 중간중간 흙길과 데크가 잘 깔려져 있어 부담 없이 산책하기 좋았고, 덕분에 조식뷔페로 단련된 위장 넉넉하게 소화할 수 있었다.  쭉 뻗은 나무들 사이로 들어오는 햇빛이 압권. 판타지 소설에 나오는 숲속을 현실화하면 이런 느낌이지 않을까 싶다. 무엇보다 압권이었던 건 바로 이 숲만의 공기와 냄새. 마스크 때문에 100% 그대로 느낄 순 없었지만 '자연'이라고 하면 떠올릴 수 있는 맑고 깨끗한 공기 냄새가 저절로 사람을 기분 좋게 만든다. 사실 이것만으로도 사려니숲길의 매력은 충분하다. 엘리니아가 실제로 존재한다면 이런 감성이랄까. 산지 아니랄까봐 중간중간 햇빛이 들지 않는 곳엔 아직 녹지 않은 눈도 볼 수 있었다.  특유의 붉은 흙길도 인상 깊었던 곳. 숲길을 지나 쭉 뻗은 길들마저 저마다의 매력과 특유의 분위기가 상당하다. 숲 특유의 잔잔한 감성을 좋아한다면 사려니숲길 특유의 분위기에 금방 매료될 것이라 확신한다. 우거진 나무들이 그 빛을 흡수하고, 다시 틈 사이로 비쳐 들어오는 빛줄기가 이곳 특유의 몽환적인 분위기를 완벽하게 만들어낸다. 오히려 맑은 날이 아니라 흐린 날에 왔다면 분위기가 더 고조되지 않을까 싶더라. 대충 찍어도 이런 감성 나온다. 역시 자연은 위대해. 주차 때문에 올레길 코스 따라 한 바퀴 둘러보진 못했지만, 나중에 다시 오게 된다면 여유롭게 한 바퀴 둘러보고 싶을 만큼 매력적인 곳이었다. 바다만큼 아름답고, 바다보다 더 '스러움'을 담은 곳이랄까. 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 함덕해수욕장사려니숲길 구경을 마치고 산자락을 타고 다시 넘어온 북쪽. 개인적으로 정했던 여행 일정에는 없던 곳이었으나 ㅅㅊ이형의 추천으로 계획 후반부에 급히 추가했던 곳이기도 하다. 결론부터 말하자면 오길 정말 잘 했다. 날씨 완벽, 풍경 완벽. 완벽에 완벽이 더해졌는데 무슨 설명이 더 필요할까. 추운 것 빼곤 그냥 가만히 바라만 보는 것으로도 선물 같은 시간이었다. 이렇게 놀다가 신발 물에 젖었다. 내 992... 해변 주변으로도 볼 거리가 많아 돌아다니기 너무 좋았던 곳. 혼자서라면 그냥 아무 말 않고 사진 찍고 돌아다니다 끝났을 텐데 함께 하는 일행이 있어 돌아다니는 내내 심심하지 않았던 것도 한몫했다. 일단 혼자서 삼각대 펼치고 카메라 설정하지 않아도 되는 게 최고 장점 약간 동남아 감성으로 사진 찍어 보정도 해보고. 급하게 편의점에서 우유 사서 오늘의 갬성도 마저 챙겼다. 개인적으로 가장 마음에 드는 여행 사진 중 하나. 도 바다는 위치마다 바다색이 다르다는데 지금도 가장 인상에 깊게 남아 있는 부분이다. 어설픈 반 바퀴짜리 여행에도 이런 생각을 할 수 있었는데, 언젠가 동쪽바다까지 가보게 된다면 이 말이 무슨 의미인지 100% 깨닫게 되겠지? 여행도 막바지에 접어드는 가운데 이런 좋은 곳을 알게 돼 다행이었다. 이렇게 또 감성 한 숟갈 배불리 채우고 갑니다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 오드랑베이커리, 마농바게트사실 함덕해수욕장을 여행 일정에 추가한 이유는 따로 있었다. 바로 ㅅㅊ이형이 귀에서 피나도록 얘기한 이곳, 오드랑베이커리를 들르기 위한 큰 그림이었기 때문. 이곳 마농바게트(마늘바게트)가 그렇게 맛있다고 노래를 불러서 어느 정도인가 했는데 여행 가기 전에 사진 보고 바로 납득했다. 이걸 안 먹고 도를 떠날 수 없겠더라. 그래서 들렀다. 그렇게 돌아다녔는데도 배가 불러서 먹을 수 있을까 둘이서 엄청 걱정했는데 먹어지더라고... 역시 사람은 위대(胃大)해. 생각보다 아담했던 빵집 내부. 눈앞에 진열된 빵들 보자마자 정신줄 놨다. 어떻게 맨 정신으로 이걸 볼 수 있겠어.  다른 빵도 같이 살까 고민하다 마농바게트와 블루베리 타르트만 담았다. 분명 배가 더 고팠다면 완전히 이성 놓고 이것저것 다 샀을 터. 그렇지만 우리는 지적인 생물체니까, 교양 있게 애써 침착한 척 정말 먹고 싶은 두 가지만 선택했다. 제법 어른 같지? 어디서 본 건 있어가지고 인스타감성 한 숟갈.비주얼에 못 이겨 차에서 서둘러 먹은 마농바게트는 금방 나왔을 때 먹으면 진짜 맛있겠더라. 식었는데도 겉은 바삭하고 속은 소스를 잔뜩 머금어 촉촉하다 못해 녹는 식감이다. 미쳤다. 그 유명한 마늘빵 이래저래 먹었다고 자부하는 사람인데 ㅅㅊ이형 말대로 가히 탑티어급 마늘바게트였다. 마늘바게트가 다 같은 거라고 생각하다 이거 먹으면 눈 돌아간다. 도 가면 제발 꼭 드셔주세요. 나만 이 맛을 누릴 수 없어. 아니 나만 알아야 평생 먹을 수 있는 건가​다만  느끼한 건 숙명이다. 그냥 먹기보다는 아메리카노나 우유를 필히 지참해서 먹길 권장한다. 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 번쩍번쩍한 금장식 출입구부터 범상치 않았던 곳.간식도 맛있게 먹었고, 반납 시간인 오후 6시에 가까워지면서 슬슬 하루의 마무리를 준비하기 시작했다. 빌리카 반납 장소를 고려해 일단 짐을 먼저 푸는 게 낫겠다 싶어 체크인 시간에 맞춰 숙소인 팔레스호텔에 들렀다. 말 안 해도 설명 가능한 관광호텔 갬성.따로 방 사진을 찍지 않았지만 이 어매니티(?)로 설명 가능한 숙소 분위기. 오늘은 분위기보다 시내 접근성이 더 중요했으니까. 두 사람 모두 '침대만 편하면 어디든 괜찮다'라는 마인드라 크게 불편함을 느끼지도 않았다. 이건 뭐 알아도 인생에 도움 안 되는 TMI... 짐도 풀고 시간도 조금 남아있겠다, 차를 반납하기 전에 마지막으로 딱 한 군데만 들렀다 가자고 해서 고민 끝에 용연계곡으로 향했다. 용연계곡,  ㅅㅊ이형 덕분에 잠깐 시간 내서 도착할 수 있었던 용연계곡. 도 특성상 '계곡'이라는 개념이 되게 생소한데 눈앞에서 바다와 하천의 경계를 볼 수 있다는 게 참 신기한 곳이었다. 고개 하나만 돌리면 계곡과 바다가 교차하는 이색적인 명소. 그 뒤로 구름다리 통해 계곡 안으로 들어가면 자연의 위대함을 두 눈에 담을 수 있다. 사실 프레임 밖으로 하천물에 쓰레기가 어마어마하긴 했지만...  바다 멀리 보이는 사물들을 담는 재미도 쏠쏠하다. 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 용연계곡까지 둘러봤음에도 불구하고 시간이 조금 남아 ㅅㅊ이형이 마지막으로 가고 싶어 하던 도두봉을 잠깐 들렀다. 여행 2일차 아침에 갔을 때랑은 또 다른 도두봉의 느낌. 늦은 오후라 햇빛도 더 따스하게 내리쬐고 날씨도 맑아 처음 갔을 때보다 왠지 모르게 더 생기 넘치는 도두봉이었다. 여전히 바람은 차갑지만 풍경 하나만큼은 기막힌 도두봉. 특별히 엄청 높고 탁 트인 전망이 있는 건 아니지만 공항 탓에 높은 건물 없이 쭉 뻗은  시내가 인상적인 곳이다. 오랜 시간 있진 않았지만 마지막으로 공항 풍경도 담아 보고,\ 비행기도 구경하면서 여행의 마지막을 만끽했다. 돌고 돌아 다시 첫 번째 여행지에 왔다는 것만으로도 충분히 의미 부여도 됐다.  모든 구경을 마치고 빌리카로 돌아가 4일간 함께 했던 i30와도 작별. 다시 셔틀버스 타고 공항으로 돌아가 시내버스를 타고 시내로 이동하기로 했다. 그렇게 다시 도착한 국제공항. 버스에서 내려 노을 지는 하늘을 보니 첫날 도에 도착했을 땐 공항 풍경을 제대로 보지 못했다는 게 문득 기억을 스쳐 지나갔다. 노을 탓인가, 아직 떠나려면 12시간도 넘게 남아 있는데 왜 이렇게 벌써 떠나는 사람처럼 가슴이 싱숭생숭하던지. 4일 내내 렌터카 오너였다가 처음으로 시내버스 타는 기분도 뭔가 새로웠다. 안녕이란 말 hello hello 이젠 good bye good bye~♪ 누가 얘 마스크 제대로 씌워주세요. 착한고등어, 고등어구이&조림그렇게 시내버스 타고 시내에 도착해 바로 저녁을 먹기로 한 우리. 둘 다 회를 좋아하지 않지만 어떻게든  있는 저녁을 먹겠다고 고민한 끝에 고등어구이를 먹기로 결정했고, 생각했던 가격보다 훨씬 저렴하게 고등어구이를 팔길래 다른 후보 선택하지도 않고 바로 착한고등어를 찾았다.​약간 허름한 듯 로컬 분위기 풀풀 나는 외관부터 이미 합격. 회는 싫어하지만 구이에는 진심이니깐, 분명 맛있을 거란 직감이 들었다. 그리고 그 직감은 틀리지 않았다. 고등어구이가 1마리에 6천 원, 조림은 8천 원. 사진 속 한 상이 무려 2만 원짜리 밥상이다. 이게 과연 도 식당 물가란 말인가. 심지어 도산 고등어인데 작년까지만 해도 1인분에 5천 원 받고 팔았다고 한다. 사장님이 혹시 노벨평화상 후보신가? 완전 집밥 분위기 물씬 나는 고등어구이 한상을 6천 원에 먹을 수 있다니. 시원한 된장국에 심지어 밥도 양산형 쌀밥이 아니라 검은콩 넣은 완전 '찐'집밥이다.​특별하진 않지만 이런 여행지에서 집밥같은 밥을 먹을 수 있다는 것만으로도 맛집 확정이었던 곳. 사장님도 친절하시고 말도 많이 걸어주셔서 밥 먹는 내내 지루하지도 않았다. 그냥 친척집에서 TV 보고 얘기 나누면서 떠드는 느낌이다. 굳이 격식 차릴 필요가 없달까.  특히 고등어조림이 맵고 자극적인 게 아니라 진짜 엄마가 해주는 고등어조림 느낌이라 살짝 감동받았다. 고등어 살 잘 발라서 조림무랑 양념이랑 한번에 밥에 비벼 먹으면 그냥 끝나는 거다. 지갑은 가벼워도 마음만은 무거워져서 나올 수 있는 곳. 밥과 함께 따뜻한 마음 한가득 먹고 나올 수 있는 식사를 찾는다면 꼭 들러보길 추천한다. 얘기하다 보니 나온 사실인데, 사장님이  현지인이 아니셨던 게 킬포 착한고등어특별자치도 시 신산로2길 25 배불리 밥 먹고는 모든 여행객들의 성지, 동문시장을 들렀다.  역시나 소문대로 엄청난 인파로 바글거렸던 곳. 뭐 하나 구경하고 사볼까 했는데 기념품점, 야시장 너 나 할 것 없이 모두 대기줄이 어마어마해 빠르게 포기란 걸 알려준 곳. 서귀포 올레시장도 사람 많다 생각했는데 여기는 그냥 가게 반 사람 반이 아니라 그냥 사람뿐이다.  야시장답게 화려하고 맛있게 생긴 먹을거리들도 한가득. 어떻게 동족을 먹을 생각을 하지? 너무 잔인하고 슬퍼서 입에서 눈물이 다 나네 ㅠ 배부르기도 하고 줄 서기도 힘들고 낮에 샀던 블루베리 타르트도 숙소에 있어서 가볍게(?) 우도땅콩을 넣은 호떡만 1개씩 사 먹었다. 뭔가 더 특별할까 기대했지만 역시나 평범한 호떡 맛. 동문시장특별자치도 시 동문로 16 괜히 코로나가 걱정돼 시장에서 호떡만 후다닥 먹고 기념품만 몇 개 사서 숙소로 돌아왔다. 냉장고에 넣어둔 탓에 쭈글쭈글해진 블루베리 타르트가 생각나 숙소 도착하자마자 꺼내 먹었다. 맛은 말이 타르트지 타르트에 초코 케이크를 섞어 놓은 스타일. 겉 파이(타르트)가 너무 딱딱해 동봉해 준 플라스틱 포크로 찌르면 건조한 피부마냥 쩍쩍 갈라져서 먹는데 꽤 고생했다. 그래도 맛은 있더라. 7,500원인데 맛없는 게 너무한 거 아닐까 잠시 동문시장에서 산 에어팟 키링 자랑하고 갈게요. 그렇게 숙소에서 한참을 떠들다가 심심해서 숙소 근처를 한 바퀴 산책했다. 돌아다니면서 돝짝대기 한 번 더 먹어주고, 새벽 일찍 일어나야 하는데 야식 먹고 싶어서 온갖 야식집 다 찾다가 그냥 돌아와 영화 한 편 보고 바로 잠들었다. 기어이 야식 찾을 줄 알았으면 동문시장에서 야식 한 번 사는 건데...​아무쪼록, 혼자가 아닌 둘이 함께 해서 그런지 뭔가 더 활기찼던 하루였다. 무작정 혼자 떠나고 싶어 모든 일정을 '혼자'로 고민하다가 중간에 ㅅㅊ이형이 합류하는 일정으로 급히 바꿨는데, 사실 정말 급작스럽게 계획된 여행 후반부 일정이라 스스로도 과연 괜찮을까 걱정 아닌 걱정이 많았었다. 그래도 결국 글을 쓰는 지금 행복한 여행으로 기억하고 있으니 결국 여행은 성공이었다고 볼 수 있겠지?​사실 마지막 여행기는 여행기라는 이름을 붙이기에도 민망할 만큼 특별히 언급할 게 없어 어떻게 마무리 지어야 할까 고민이다. 일단은 능력껏, 재밌게 다녀왔다는 그 마음 잘 전해지도록 쓰는 데 집중해야지. 자, 이제 여행의 '진짜' 마지막이다. (계속)  "220120, 여행 4일차 요약.zip"START / 탐모라(아침) - 호텔(체크아웃) - 사려니숲길 - 함덕해수욕장&오드랑베이커리 - 팔레스호텔(체크인) - 용연계곡& - 도두봉 - 렌터카 반납 - [시내 이동] - 착한고등어(저녁) - 동문시장 - 숙소 복귀 후 취침 / FINISH 
​2019년 5월 11일 토요일 오인방 일곱 번째 여행은 비행기 타고 떠난다. 여행은 늘 설레지만 비행기 탈 생각에 모두는 더 들떠있다. 출발 하루 전, 난 일찍 잠이 들었는데, 새벽에 일어나 오인방 톡을 확인하니 ‘뱅기 놓칠까 봐 잠이 안 와.’ 하며 자야가 "ㅋ" 웃는다.  임실 사는 수아도 7시에 청주 공항으로 출발했단다. “뱅기 놓칠까 봐, 일찍!” ㅎㅎ 난 ‘비행기’ 하면 떠오르는 것이 있다. 초등학교 입학 후 첫 소풍 때이다. 점심시간이 지나고 장기자랑 시간이 됐는데, 난 장기자랑이 뭐 하는 것인지도 몰랐다. 언니, 오빠들이 큰 원을 이루고 둥그렇게 둘러 서있는 바깥쪽에서 이것저것 기웃거리며 놀다가, 원 안에서 누군가의 노래 부르는 모습을 쳐다보기도 하며 자유롭게 시간을 보내고 있었다.​선생님 한 분이 진행을 보며 6학년부터 아래 학년으로 한 명씩 불러내어 노래를 시키고 있다. 2학년의 장기자랑이 끝나고 선생님이 “1학년 중에 노래 잘 부르는 사람 누구야?” 마이크에 대고 물으니 우리 동네 사는 6학년 언니가, 기웃거리는 나를 발견하고 ‘김○옥이요!’ 한다. 선생님이 ‘옥이가 누구야?’ 하니 ‘쟤요!’하며 나를 가리킨다. ‘옥이 이리 나와 봐!’ 하시기에, 멋모르고 나갔더니 ‘너, 노래 잘해?’ 묻는다.“아니요.”“그럼 음악시간에 노래 배운 거 있어?”“네.”“제목이 뭐야?”나는 음악시간에 배운 노래 제목을 말했다.“떴다 떴다 비행기요.”“음악시간에 배운 대로 한 번 해 봐. 할 수 있지?”“네.”그래서 나는 음악시간에 배운 대로 노래를 했다.“떴다 떴다 비행기 날아라 날아라 높이 높이 날아라 우리 비행기내가 만든 비행기 날아라 날아라멀리 멀리 날아라 우리 비행기”ㅎ ㅎ 친구들은 실시간으로 상황(비행기 탈)을 알려준다.“공항에 도착했다.”“뱅기 탔다.”“나도 뱅기 탔당.” “난 !”ㅎㅎ(내가 1등)     오호, 이국적이네! (친구들을 기다리며  공항 밖에서)  모두 만나니 벌써 점심시간이다. 공항에서 가까운 ‘용두암’으로 차를 몰았다. 생각보다 차체가 큰 6인승 렌터카에 자야는 당황했다. “야, 무슨 6인승이 이렇게 크냐? 감을 못 잡겠어!”아직 익숙지 않아 그렇다며 천천히 가자고 우리는 자야를 위로했다. 그런데 자야는 의자가 낮아 앞이 안 보인다며 고개를 높이 빼 곤 한다.“앞이 하나도 안 보여!”신호 대기 중에 차가 서 있는 모양새를 보니 오른쪽 차 선 쪽으로 바짝 붙어 있다. 자야가 하는 말이 “앞이 안 보이니 자꾸 오른쪽 차선으로 붙게 되네. 나 만 살려고!”한다. ㅋㅋ ‘용두암’은 신혼여행 이후 첨이다. 그때 그 시절 생각을 하며 용두암으로 향했다. 하늘은 맑고 푸르며 바람도 시원하게 불어준다. 운전하는 자야가 신경이 좀 쓰였지만, 곧 익숙해지기를 바랄 뿐이다.               ​​ 점심은 용두암 근처 식당에서 전복 해물뚝배기로 한 뚝배기씩 했다. 간이 좀 세지만 에서 첫 끼니인 만큼 맛있게 먹어야겠다. 해물탕 집 2층에서 바라보이는 ‘용연 구름다리’가 우리의 시선을 끌진 않았지만, 온 김에 가보기로 했다.용연 구름다리에 들어서자 우리 생각이 완전 빗나간 걸 알았다. 다리는 흔들 다리였으며 다리 아래로 보이는 계곡물은 푸르고 깊어 물 색깔에 감탄이 절로 난다. 그리고 다리 건너에 있는 정자 또한 용연 구름다리의 위상을 높여주고 있다. 우리는 신이 나 다리를 마구 흔들며 뛰었다. 수아가 다리 끝에서 벌벌 떨며 ‘야, 뛰지 마!’ 하며 머물러 있을 뿐. ㅋ 구름다리 위에서 한 참을 물빛과 경치를 감상한 후 건너편 오른쪽에 있는 정자를 향해 갔다.      누가 보면 '멍뭉이' 우리 일행인 줄 ㅋ ​    다리를 건너자마자 단밤 파는 아주머니께서 깐 단밤을 건네주신다. 한 알도 아니고 대여서 알을.앞에 걷던 자야가 ‘감사 합니다’하며 손을 내미니, 깐 밤과 함께 종이상자에 담긴 파는 단밤까지 은근슬쩍 내민다. 너무나 자연스레 내민 단밤 종이상자를 받을 뻔했다. 아주머니의 상술에 속을 뻔한 우리는 “호호호” 뒷담화를 하며 정자에 올랐다.  정자에서 주변 풍경을 감상하며 사진을 찍은 후 계곡 옆 산책로로 이동하는데, 자야가 수아를 찾는다.“근데 수아는 어디 갔어, 보이질 않네!”“그 아줌마한테 잡힌 거 아냐?”“어? 뭔 아줌마?”“단밤 파는 아줌마가 주는 거 받아먹었다가, 사라고 잡힌 거 아냐?” 자야는 큰 소리로 수아를 불러본다.“수아야!!”그런데 수아 목소리는 안 들리고 그 아주머니가 대신 대답한다.“여기서 돈 내고 있어요!” ㅋㅋ 역시나 수아는 맛보기 밤을 먹으며 단밤 파는 아주머니 옆에 서 있다. 한 손에는 파는 단밤 종이 상자를 들고. “저, 돈 없어요!” 수아가 산 단밤은 따뜻한 게 맛은 있다. 아주머니의 상술을 재연하며 우리는 깔깔거리며 밤을 먹었다.   오물거리며 단밤을 먹고 있다. ​   ​​ ‘함덕 해수욕장’이 아름답다는 얘기는 익히 들어온 봐다. 기대를 안고 함덕 해수욕장으로 향했다.“자야 달려~!”의자를 펌프질(ㅎ)로 한참을 높인 자야는 제 페이스를 찾고 금세 익숙해져 운전을 하고 있다. 역시 함덕 해수욕장에 오길 잘했다. 아름다운 해변과 주변에는 많은 사람들이 벌써 한 자리씩 차지하고 있다. 모래사장을 가로질러 왼편 산책로를 향했다. 바닥의 모래가 하얗게 보이는 투명한 비췻빛 바다가 눈을 사로잡고, 야트막하게 펼쳐진 주변 경관도 예쁘다.         산책로를 따라 끝까지 나가보니 화산섬 의 인 현무암이 펼쳐져 있다. 우리는 갖은 폼을 잡아가며 사진을 찍었지만, 숙의 모델 포즈에는 미치지 못 한다. ㅋ     ​​다음 코스는 ‘비자림’으로 잡고 차를 달렸다. 신나게 차를 달려갔지만, 아뿔싸! 5시가 막 넘은 관계로 관람이 불가하다는 방송이 귀를 때린다.“이런, 이런! 저런, 저런! 말도 안 돼! 해가 지려면 아직도 멀었는데!!”하지만 어쩔 수 없다. 다음을 기약하며 발길을 돌릴 수밖에.  해안도로를 찾아 바닷가를 끼고 달리니 더한층 가 아름답다. 멀리 보이는 풍력발전기들도 한 몫 한다. 아니 두 몫, 세 몫. 길가 밭에 심은 감자 꽃도 하얗게 피어 있다. 밭이 온 통 감자 꽃이다.   ​​저녁 식사는 숙소 근처에서 먹기로 했다.(다비치 펜션) 에 왔으니 회 한 접시는 먹어 줘야지! ㅎ돔 1.5킬로를 시켰다. 관광지라서 좀 비싸긴 해도 모처럼 ‘뱅기’ 타고 바다 건너왔는데, 돈도 좀 쓰는 맛이 있어야지. ㅎ역시 맛있다. 비싸니까 더 맛있다. ㅋ어찌나 맛있게 잘 들 먹는지 좀 모자란 느낌이다. 그래서 작은 거 하나 추가로 하려 했더니 넉넉한 인심의 주인장께서 서비스로 더 썰어 주신다. 서비스로 먹으니 그 또한 맛있다. ㅎ     ​​​   ​의 하루를 밝게 빛내 준 태양이 곱게 저물어 간다. 펜션을 찾아들기 전에 우린 편의점에 찾아들었다. 모두의 배는 빵빵하게 채웠지만, 여행의 첫 날을 축하하기 위해 ‘주님’을 영접하며 한 수다 떨어줘야겠지. “오인방 친구들, 모두 잔 들어!” ㅎㅎ  
​​DAY 1  도 서쪽 자유여행 2박 3일 코스 첫째 날: 용두암/용연계곡 - 동문시장 - 숙소  ​더 더워지기 전에 도 여행을 다녀오기로 했다!!도는 언제 가도 환상적이지만, 날씨가 좋을 때 가면 행복이 두 배가 된다. 이번 여행도 다행히 비 소식이 없이 날씨가 정말 좋았다. ​​지난번 여행은 동쪽 위주로 다녔기 때문에 이번에는 애월읍 중심으로 일정을 짜보았다!😚​ ​01. 용두암 & 용연계곡 그리고 용연 구름다리 ​​이곳은 공항 근처에 위치해있어서 접근성이 좋다​비행기에서 내려서 저녁 먹기까지 시간이 애매해서들른 곳이다. 예전에 왔을 때는 사람이 진짜 진짜 많았었는데 이번에 갔을 때는 정말 한적했다.​​​주차장에 공간도 많고, 가볍게 산책하기 딱 좋았다.​​ ​이렇게 계곡이 바다로 이어지는 풍경이 볼 때마다 신기하고 좋다​​평화롭고 조용해서 좋았던 곳​ 용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4 ​​  02.  동문시장 야시장  ​​ 스타벅스로 가서 좀 쉬다가다음으로는 저녁거리를 사러  동문시장에 방문했다.​  ​​야시장에서랍스터 마늘 버터 치즈구이, 김치 삼겹 말이, 스카치에그 등등  있는 먹거리들을 많이 팔고 있었다!!​​신기하고 독특해서구경하는 재미도 쏠쏠했다​​  ​​동문시장에서는 선물용 기념품도공항에서보다 더 저렴하게 살 수 있다.​나도 동문시장 들른 김에 이것저것선물용 타르트랑 라면도 사고저녁으로 먹을  수제 맥주도 샀다​​ 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​저녁 메뉴는 바로바로....!​ ​​갈치회 고등어회 딱새우 회,​흑돼지 버터구이,​김치 삼겹 말이,​흑돼지 강정,​스카치에그 등등​2인분치고는 완전 푸짐한 한 상이 되었다😂😂구경하다가 먹어보고 싶은 건 다 포장해왔기 때문ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​오션뷰 숙소에서 감귤술과 함께 저녁을 냠냠💕​​  03. 숙소: 섬타임즈 ⭐⭐⭐⭐⭐ ​​여기 진짜 강력 추천!!!!!!!!!!!!!​다음에도 방문할 의향이 있을 정도로 너무 좋았다.우리는 에어비앤비로 예약했는데​​진짜 바다 바로 앞에 위치해있어서뷰도 끝내주고, 깔끔하고, 조용하고, 호스트도 친절했다!​​통창+오션뷰는 사랑💕 후회 없는 애월 숙소였다 🥰​​ Home - 섬타임즈섬타임즈 전경 섬타임즈 원경 SOMETIMES JEJU 섬-TIMES … 에서 보내는 소중한 시간 시 외도동 바닷가에 위치한 ‘섬타임즈’펜션은 10평의 원룸객실 4개실과 15평형의 고급객실 1실로 이루어진 자그마한 숙소입니다. ‘연대마을’ 이라는 이름을 가지고 있는 외도이동에 있는 섬-타임즈는 이름 그대로 섬의 시간을 느낄 수 있는 아름다운 바다풍경을 지니고 있습니다. 매 시간마다 바닷물이 객실로 들어오고 나가는 듯한 착각을 느낄만큼 바다와 가까울뿐 아니라 수시로 변화하는 바다풍경은 매우 인상적으로 느껴지실 것입니다. 특히 ...www.jejusometimes.com 섬타임즈특별자치도 시 연대마을길 66-1 ​​  DAY 2 도 서쪽 자유여행 2박 3일 코스 ​둘째 날: 데미안(점심) - 오설록 티 뮤지엄 & 이니스프리 하우스 - 환상숲 곶자왈 - 바다를 본 돼지(저녁)  ​​ 01.  데미안  정갈한 돈까스 맛집 데미안특별자치도 시 한경면 고조로 492-15 ​[데미안 영업시간]​매일 11:00 ~ 15:00라스트 오더 14:30매주 토요일 휴무⭐사전예약 필수⭐​  ​​둘째 날 점심을 먹기 위해  데미안으로 슝😆​이곳은귤밭뷰를 자랑하는 숨은 돈까스 맛집이다​넉넉한 주차공간,대기실과 휴게공간도 있고작은 산책공간도 있었다.​​사전예약은 필수이니 참고할 것!​  ​​에피타이저로 나오는 전복죽이 엄청 진하고 맛있었고​​메인메뉴인 돈까스와 사이드메뉴인 치즈돈까스 또한담백하고 바삭하고 좋았다!​​전체적으로 정갈하고 깔끔한 느낌😍❤돈까스와 샐러드가 리필이 되는 점도 베리베리굿!!​​(피클은 그닥 내 취향이 아니었다ㅎㅎㅎㅎ😅😅)​​그래도 가격대비 정말 만족했던 곳예약이 금방 마감되는 이유를 알 것 같았다ㅎㅎㅎ​​ 데미안 : 네이버방문자리뷰 440 · 블로그리뷰 351naver.me ​  05오설록티뮤지엄 &  이니스프리 하우스 녹차밭에서 인생샷 건지고 싶다면 필수로 가야하는 곳 ​ ​​점심을 배부르게 먹고 산책할 겸오설록 티뮤지엄으로 향했다​넓게 탁트인 녹차밭뷰가 환싱적이었다!​날씨도 화창해서 사진이 아주 잘 나왔다감동감동😭😭💕​​  ​​오설록티뮤지엄 내부 카페에서다양한 녹차 디저트를 많이 팔고 있었는데,​​우리는 '녹차오프레도'와 '우도 땅콩 오프레도'를 한 잔씩 주문했다​​ ​​바로 옆에 있는 이니스프리 하우스 안에도카페가 있는데,​디저트와 브런치 등을 판매하고 있었다​  ​​-(2)편에서 계속-​  [👇애월여행 2편 보러가기👇] [여행]2박3일 애월여행(2)-환상숲 곶자왈공원,신창풍차해안도로,바다를본돼지DAY 2 도 자유여행 2박3일 코스 둘째날(오후): 환상숲 곶자왈공원 - 신창풍차해안도로 - 바다를 본 ...m.blog.naver.com 
도 여행 모든 일정을 마치고 마지막으로 공항이 가까운 용담이호 드라이브코스를 따라 아름다운 해변을 여유롭게 둘러보며 렌트카를 반납하고 시간이 남으면 근처에서 싱싱한 해산물을 맛보던지 주변여행을 하며 시간을 보낼까 합니다. 예전에는 일정대로 여행을 하다보니 늘 시간이 빠듯하던지 아님 비교적 김포공항 시간이 딱 맞아 공항면세점에서 시간을 보내고 돌아왔는데 이번 겨울여행은 겨울이라 그런지 특별한 여행지가 없어서인지 시간이 많이 남었네요,생각해보니 렌트카를 반납하면 가까운 여행지라고 핼지라도 자동차없이 둘러보기에는 사실상 어려움이 많아 일단 용두암을 목적지로 하고 용담이호 해변을 따라 까지 다녀갈까 합니다. 아직 소개할 겨울여행지가 많지만 마지막 여행지를 먼저 소개하며 올 한해를 마무리 합니다. 2019년 새롭게 여행과 국내여행을 소개할까 하네요,​   ​용담해변의 욤담레포츠공원에는 해변의 뷰로 자동차가 쉽게 주차를 할수 있고 화장실이 잘 마련되어 있어 일단 급한볼일도 봄겸 잠시 들리어 여유로움을 잠시 느껴보네요 푸른의 바다배경으로 스러운 예쁜 조형물이 눈길을 사로잡아 구쟁이인  뿔소라 조형물을 담아보네요~​   ​해변을 두고 벽화와 예쁜 조형물이 설치되어 가볍게 드라이브를 하며 정차하며 시간을 보낼수 있어 좋았습니다 용담레포츠공원에 간단한 푸드트럭이 있어 커피한잔할수만 있으면 더없이 좋겠는데 주변 도로건너편에는 해산물을 파는 횟집뿐이 없어 약간은 아쉬웠지만 드라이브코스로 좋습니다​   ​용담의 숨은명물이 있습니다  바로 '사자바위'인데 저는 오늘 처음 알았네요 10시 방향으로 눈을 돌려보세요~ 바다의 풍랑을 막아주듯 용맹스런 모습의 멋진 사자바위랍니다. 그럼 눈을 부릅뜨지 않아도 누구든지 바라볼수 있는 사자바위 영락없이 사자같아 쉽게 알수 있네요...ㅎ​   ​찾으셨나와 사자바위,호랭이 아닙니다! 어디 어디 하지말구요~~​   ​용담해변에 이런 숨은명소가 있즌줄 미처 몰랐어요...ㅎ   ​혹시 그래도 못찾을까봐 설명과 함께 사자바위그림이 이렇게 있으니 쉽게 알수가 있습니다!   ​스러운 물고기 조형물, 정말 예쁘고 이색적이라 드라이브를 하며 잠시 쉬어가기에 좋은 용담레포츠공원입니다. 이제 로 갑니다.​   ​의 바닷물이 이곳 용연계곡인 까지 들어와 출렁다리에서 내려보면 푸르고 깊은 바다와 계곡을 번갈아 볼수 있어 아름답습니다.​   ​용연.용두암은 약 10만년전 점성이 높은 현무암질 용암이 흐르다가 굳어진 이후 만들어진 침식지형이다. 용연은 시내를 관통하며 흐르는 한천이 바다와 만나는곳에 저리잡은 깊은 계곡으로 '취병담'이라 불리기도 했다. 이 계곡은 용암이 궅은후 하천의 오랜 침식 작용으로 만들어진것으로 ,양쪽 절벽에는 용암이 식으면서 만들어진 수직의 주상절리가 대칭적으로 잘 발달되어 있다. 용연의 모습은 1703면에 제작된 [탐라순력도]에 그려져 있다. 경관이 수려해 영주12경중 하나인 '용연야범'의 장소로 에 부임한 목사들이 밤에 뱃놀이를 즐겼다는 기록이 있다. 이번에는 사진이 없지만 항상 들리는곳으로 간단하게 설명을 드리자면 용두암은 점성이 높은 용암이 볼록하게 솟은 하천 형태로 바다쪽으로 흘러나가 굳은것으로,파도의 침식에 의해 깍이면서 용의 머리모양으로 만들어졌다. 옆에서 보면 용의 머리모습이자만 위에서 보면 얇은 판을 길게 세워 놓은 모양이다.​​   ​저녁 야경도 아름다워 조명이 들어오면 예쁘죠, 대부분 도 여행을 마무리하며 많이 다녀가는 산책코스이기도 합니다. 저는 예전 라마다호텔에 숙박을 하면서 용두암과 까지 걸어서 산책한적이 있는데 그때 좋았던 기억이 있어 항상 이렇게 산책을 하며 시간을 보내는 장소입니다​   ​ 꼭 건너야겠죠, 정자까지나 조금 더 지나 산책로가 있으니 30분정도 투자하여 여유롭게 걸어보는것도 좋습니다. 대부분 관광객들이 미니버스로 많이 찾는 장소이며 도 패키지여행이라면 가이드가 대부분 이곳을 놓치지않고 들리는 코스라 주말이라면 많이 혼잡할수 있고 주차장이 협소하며 조금은 복잡하니 서로 서로 주차공간은 양보하여 무료관광지인  산책하시면 좋겠어요 저희 렌트카 뒤로 미니버스가 주차를 해놓고 한동안 비켜주지 않아 어려움이 많았습니다. 그럼 약간 출렁거리는 출렁다리인 를 건너볼까요!​   ​용연야범,용이 살았던 연못이라고 하여 용연이라고 하며 깍아 지는듯 양쪽벽이 병풍을 두른것 같고 물이 맑고 질푸르러 취병담이라고 부르기도 한다 옛부터 여름밤의 뱃놀이로 유명하여 영주12경의 하나인 용연야범으로 알려져 있다. 속음청사 에는 운양 김윤식 등 여러 유배인들이 이곳에서 지방 문인들과 어울려 밤을 세웠다는 기록이 있다고 하니 풍류를 즐기기에 멋진 장소로 계곡과 바다를 동시에 볼수 있어 지형적으로 아름답기도 하죠​   ​ 주변으로 노오란 털머위꽃이 가득합니다. 겨울이지만 이렇게 활짝핀 털머위꽃이 반겨주어 싫지는 않네요​   ​​   ​​   ​​,출렁다리를 건너 정자도 둘러보고 다시 건너와 아래 산책길을 잠시 걸어봅니다. 여행하며 오름이나 올레길 한코스정도 걸으면 좋은데  패키지여행이라면 여유롭게 여행을 하지못한다면 이렇게 잠시 시간을 내어 산책을 가볍게 하는것도 좋으며  무료관광지라 부담이 없어요​   ​용연야범에서 인증샷을 담아봅니다...ㅎㅎ​   ​ 입구에는 이렇게 사랑의열쇠인 자물쇠가 잠겨져있습니다, 서울N타워에도 이런 사랑의 열쇠가 가득한데 재미삼아 추억을 남겨두고 훗날 찾아서 자물쇠를 열어보고 하는것도 추억에 남는 여행이 되겠습니다. 울릉도 저동항 촛대바위에도 이런 사랑의 열쇠가 있답니다.​   ​,양간 출렁출렁하여 장난기 많은 관광객들이 일부러 흔들거리게 하는데 너무 심하게 하면 서로 인상을 찌뿌릴수 있으니 가급적이면 다른 관광객의 입장에서 생각하며 배려를 한다면 좋겠어요, 자기들이야 기분이 좋겠지만 다른분들 여성이나 노약자,아이들도 있으니깐요​   ​봄,벚꽃이 흐드러지는계절에 이곳을 찾았는데 정자주변으로 벚꽃이 피워 무척이나 인상적이고 아름다워 다시 생각이 나는데 지금은 노오란 털머위꽃이 봄에 만난 풍경을 대신 합니다. 그러고 보니 사계절이 아름다운 이기도 합니다 특히나 봄에 찾으면 벚꽃으로 더욱 아름답죠!​   ​용연 구름다리위에서 아래를 유심히 다들 바라보아 저도 다시 내려보았는데 숭어떼인지 방어인지 커다란 물고기가 유영을 하는데 신기하더군요!​   ​그리고 입구에는 작은공원이 있어 둘러보기 좋습니다. 가볍게 산책하며 시간을 보내기에는 자유여행이 최고지요 렌트카를 반납하려고 일부러 찾은 의 산책코스 그렇게 나쁘지 않아요 일부러 공원에 산책하기보다는 이것도 여행이라고 생각한다면 주변을 둘러보고 마음에 드실겁니다!​   ​금릉과 협재에 숙소를 두어 아침식사로 금릉낙원에서 처음 맛본 몸국인데 이곳  앞에는 김희선 몸국이 있어 유명한가 보네요 있는  향토음식 몸국으로 간단히 식사를 하는것도 좋고 주변에 용연횟집 등 들리기 좋은 식당들이 해변으로 펼쳐져 있으니 든든하게 식사를 하고 렌트카 반납후 공항으로 가는것도 좋은 코스라 하겠습니다. 어찌하다보니 봄 벚꽃풍경이 아름다운 를 소개하여야 하는데 벌써 겨울철 12월31일 2018년 달력도 한장남은 올해 마지막입니다. 다음에 기회가 된다면 봄이 다가오는 시기에 다시한번 를 소개를 꼭 해드리겠습니다. 내년에는 어떤 여행을 해볼까,아름다운 ,울릉도,남도의 섬여행도 많이 소개를 해 드리고 싶네요 그럼 2018년 마무리 잘하시고 새해에도 이웃님들,구독자님들, 모두 가정에 평화와 건강과 행복으로 알찬 12월 잘 보내세요 그리고 새해 복 많이 받으세요^^, 내년에 뵈어요​ 특별자치도 시 용담2동  ​​   
오늘은 절친들과 지난 주에 다녀왔던 여행 후기와 함께  드라이브코스를 추천할까 하는데요.삭막한 도시를 떠나 그림 같은 풍경을 원없이 만끽하고 왔답니다.1. 용담해안도로주소 :  시 용담3동 가장 먼저 찾아갔던 용담해안도로는 공항에서 10분으로 가까운 장소였어요.용두암과 용연 구름다리, 이호해변까지 볼거리가 넘치는 곳이었죠. 막힘 없이 쭉 뻗어있던  동쪽 해안도로는 천천히 달리며 힐링 하기에 딱이었거든요.커브길이 거의 없어 경치를 감상하기에 제격인데다 가볍게 걷기에도 좋더라고요. 중간에는 벤치와 놀이터, 화장실이 있는 공원도 조성되어 있었는데요.햇볕을 막아주는 그늘도 있던 덕분에 앉아서 신선놀음을 할 수 있었답니다.2.인그리드주소 :  시 서해안로 64  드라이브코스를 달리던 중 발견한 인그리드는 감성적으로 꾸며진 카페였어요.노키즈존과 노펫존으로 운영되던 곳으로 운영시간은 11시부터 18시였죠.들어가보니 동화책처럼 꾸며진 인테리어가 취향을 저격하더라고요.고즈넉한 경관을 감상할 수 있는 통창도 뚫려 있어 개방감도 훌륭하더군요. 저희는 아메리카노와 라떼를 주문했는데 부드러운 목넘김이 끝내줬어요.풍미나 양, 비주얼 뿐 아니라 뷰가 환상적이라 들르길 잘했다 싶은 곳이었답니다.3. 동문시장주소 :  시 관덕로14길 20  동쪽 해안도로를 빠져 나온 뒤에는 동문재래시장 구경에도 나섰는데요.공영주차장이나 atm기 등 편의시설이 잘 갖춰져 마트와 견주어도 손색 없었죠. 게이트도 하나가 아니라 여러 곳으로 나눠져 원하는 구간으로 출입을 해볼 수 있더군요.특산품이나 기념품 등이 저렴한 가격에 판매되어 선물을 사기에도 제격이었어요. 게다가 흑돈, 전복 등 지역에서 채취한 재료로 만든 먹거리도 있었거든요.저희는 뿔소라 구이로 출출함을 달래며 다음  드라이브코스로 향했답니다.4.닭머르해안길주소 :  시 조천읍 신촌리 2318-2 시내에서 함덕으로 향하는 구간에는 닮머르해안길도 있길래 잠시 들렀는데요.해안누리길 50코스에 해당하는 곳으로 이제 막 이름을 알리는 곳이었죠. 차에서 내려 걸어본 탐방로는 길이가 그리 길지 않아 체력에 무리가 되지 않았어요.불어보는 바람 사이로 은근히 풍기는 청량한 바다냄새가 너무 좋더라고요. 산책로 끝자락에 있던 나무 정자는 인증샷 성지였던지라 사람이 많더군요.여기에 올라 내려다보면  동쪽 해안도로의 기막힌 장관을 볼 수 있었답니다.함덕해수욕장 역시  드라이브코스로 빼놓을 수 없는 해변이었는데요.시내권과 그렇게 멀지 않은 위치라 이동 시간을 많이 잡아먹지 않아 좋았죠.5. 함덕해수욕장주소 :  시 조천읍 조함해안로 525 아직 개장도 하기 전인데도 벌써 물놀이를 즐기는 분들이 가득하더군요.널찍하고 깨끗한 백사장은 많은 인원을 수용하기에도 무리가 없어 보였어요. 뷰도 훌륭하지만 수심도 얕고 물살도 약해 해수욕을 즐기기엔 제격이더라고요.들뜬 마음에 발을 담궈보기도 했는데 화장실에 발을 씻는 곳도 있어 편했답니다.6. 델문도주소 :  시 조천읍 조함해안로 519-10그런 뒤에는 바로 옆에 자리잡고 있던 델문도도 찾았거든요. 동쪽 해안도로에서 가장 유명한 카페라기에 기대만발이었죠. 베이커리류 종류도 상당했던 가게는 실내부터 야외, 지하까지 좌석이 있었어요.게다가 사방이 폴딩도어라 함덕해변의 오션뷰를 실컷 볼 수 있더군요. 테라스에 마련된 좌석에는 알전구도 달려있어 운치가 더해졌는데요.음료와 빵 퀄리티도 훌륭해  드라이브코스를 즐기다 들르기 좋았답니다.7. 레포츠랜드주소 :  시 조천읍 와흘상서2길 47전화번호 : 064-784-8800영업시간 : 매일 09:00 - 19:00  다음 날에는 9시부터 19시까지 운영중인 레포츠랜드를 찾았거든요.버기카나 카트, 짚라인 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 장소였죠. 저희는 카트를 체험했는데 트랙이 국내 최대 규모라 더 재밌더라고요.드리프트를 할 수 있는 곡선 코스와 언덕 구간도 있어 짜릿함이 배가 됐어요. 차체가 납작한 덕에 속도감이 온 몸으로 와닿아 스트레스가 날아갔는데요.1인승은 두번째 탑승부터 반값 할인도 들어간 덕에 실컷 타다 왔답니다.8. 월정리 해수욕장주소 :  시 구좌읍 월정리 33-3이어서는 스냅 명소로 핫한 월정리 해수욕장에도 방문했어요.커다란 풍력발전기도 배경으로 어우러져 이국미가 상당한 플레이스였죠. 해수욕을 즐기는 분들이 많던 함덕과 달리 서핑을 하는 사람들이 많더군요.물을 무서워하는 제 눈에는 영화 속 한 장면처럼 멋지게 보여 한참 구경했답니다. 도저히 입을 다물 수 없을 정도로 아름답던 바다는 사진을 찍기 완벽했는데요.어떤 구도로 어떻게 찍던간에 인생샷이 나왔던지라 몇 장을 찍었는지 모르겠어요.9. 평대전복주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1254-2전화 : 064-782-0036영업시간 : 평일 10:00 - 19:30  근처 밥집을 검색하다 칭찬 일색이었던 평대전복에서 식사도 했거든요.월정리에서 10분 거리 해안도로에 있는 단독 건물이라 쉽게 찾을 수 있었죠. 저희는 회와 뚝배기, 돌솥 등 골고루 시켜 한가지씩 푸짐하게 먹었는데요.메인도 기가 막혔지만 밑반찬 종류도 다채로워서 만족도가 수직 상승했어요. 슬라이스된 전복이 가득했던 돌솥밥은 구수한 내음이 강렬하더라고요.양도 많을 뿐더러 뜨거운 물을 부어 숭늉으로도 즐길 수 있어 일석이조였답니다.10. 카페리주소 :  시 구좌읍 평대2길 39 마지막으로 소개해 드릴 곳은 식사 후 들렀던 카페리에요.11시 30분부터 18시까지 운영하는 월정리 근처 카페였죠. 힙하면서도 감각적으로 꾸며진 인테리어는 포토 스튜디오 같더군요.채광도 좋고 한적한 시골 마을뷰는 마음을 평온하게 만들어주더랍니다.다른 나라로 훌쩍 떠나온 듯한 분위기도 느껴지던 카페는 음료 비주얼도 끝내줬어요.당근, 한라봉 등 지역을 대표하는 재료로 만들어져  있더라고요. 동쪽 해안도로를 비롯한  드라이브코스는 가는 곳마다 대성공이었는데요.일정이 빡빡했는데도 피곤한 줄 모를 정도로 만족스러웠던지라 꼭 추천해 드리고 싶어요.* 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다.
5월 도 여행 계획 공항 근처 볼거리 1일차 올레 17코스(용연계곡,  용두암, 듀포레, 어영공원, 무지개해안도로, 도두봉 키세스존, 귤품은 흑돼지, 동문야시장)​ 5월 도 여행 계획(시)시 뚜벅이 여행코스 1일차안녕하세요!초바커플이에요​오늘은 5월 도 시 여행 계획 및 코스를알려드리려해요​공항 근처 볼거리로뚜벅이로 다니시기에 좋은 코스입니다.한적하게 올레 17 코스를걸어 기억에 많이 남아요​용연계곡-용두암-듀포레-어영공원-무지개해안도로 -도두봉-귤품은 흑돼지-동문야시장까지 알찬 5월 도 시 코스지금 시작합니다.​  22/5/28일자로도 여행을 떠났어요​첫 날은 렌트카를 하지 않고올레 17, 18코스를 다녔어요​ 공항 근처 볼거리를 찾아 다녔고걸어서 다니기에 좋은 코스 입니다.​<시 여행 계획 1일차>​ ​바다가를 원 없이 보고 예쁜 스팟도 많이 있어서5월 시 여행 코스로 추천드려요렌트카보다 뚜벅이로 다니는 날을 하루라도 껴 두시면 를 더 한적하게 볼 수 있는 계기를 주는거 같아요​ ​사진에 보이는 순서대로 이동했어요모두 걷거나 버스타고 이동했어요걸어서 이동해도 중간중간카페나 벤치에 쉬었다이동해서 많이 힘들지 않았습니다! 공항​공항에서 시작하는 여행으로짐을 공항에 맡기고 여행을 시작했어요​공항 5번 게이트에 수하물 보관소에 짐을 맡기시면 여행을 편하게 시작하실 수 있어요​자세한 글은 따로 블로그에 적어 둘께요데이트 카테고리에서 찾아주세요​  용연 계곡, 용연 구름다리​공항에서 버스타고 용연계곡으로 이동했어요계곡물 색이 너무 예쁘고 한가한 곳이라용연계곡은 더욱 좋더라구요​작은 요정의 숲에 놀러온 느낌이 었습니다바다랑 연결된 아름다운 계곡이었어요용연 구름다리 위도 걸어보세요​  ​계곡물 색이 정말 아름다워요쇠솟깍과 비슷한 느낌이었는데더 한적하고 예뻤어요 용두암​용의 머리가 보이시나요5월의 용두암은 파릇한 초록 잎들과 함께 바다를볼 수 있어 더욱 아름다웠어요​  ​산책길도 잘 되어있고시원한 바닷 바람에정말 아름다운 풍경에너무 이름다운 곳이에요​현무암으로 이뤄진 해안가를 걸으며힐링하세요​  ​용의 머리가 정말 잘보이네요현무암의 있는지형에 방문해 보시길 추천!!한적해서 더 좋앙! 듀포레​ 올레 17코스에바다가 잘 보이는 곳에위치한 카페 듀포레에요​해안가에 위치해 전망이 좋고카페도 정말 넓어요야자수도 있어 멋진 사진을 남기기 좋은 곳입니다.​  ​야자수와 해안가를 같이 볼 수 있는 매력적인 곳으로비행기가 이륙하는 곳이라비행기 사진도 같이 찍을 수 있어요 어영공원​어영공원이에요어영공원은 단독으로 추천드리지 않지만 올레 17코스 해안가를 따라 걷다보면 마주할 수 있는 곳 이에요예쁜 꽃들이 있고 가슴이 확 트일 일만한 바다 전경이 아름다운 곳입니다.​  ​해안가 도로에서바다와 하늘 풀을 감상하고 있으면황홀해집니다.​  해안도로, 해안가 ​바다는 정말 아름다워요밀물과 썰물이 만들어내는 크고 작은 웅덩이와 해초는푸른 바다에 있다는 걸 행복하게해줍니다.​  ​물고기를 잡으려 만들어 놓은큰 웅덩이에 하늘이 비추는데정말 아름다워 사진을 백만장 찍었어요여기는 올레 17길 다이소 밑에 있는 곳이에요참고 하세요 도두봉 무지개 해안도로​무지개 해안도로에요빨주노초파남보로 귀엽고 아기자기한 매력이 있는 곳이에요색감이 아름답기 때문에사진도 정말 잘 나와요​ 도두봉, 키세스 존​무지개 해안도로에서 언덕을올라가면 나오는 도두봉이에요멋진 석양을 즐기 실 수 있고유명한 키세스 존이 있는 곳이에요​ ​많이 가는 곳에는 이유가 있더라구요키세스존에 사람도 많이 없어사진 엄청 찍고 내려 갔습니다 귤품은 흑돼지 - 노을 맛집​귤품은 흑돼지집이에요무한리필로 흑돼지를 먹을 수 있는 곳입니다.​맛은 고기가 두꺼웠고 무한리필이라는 점이좋았는데 사실 맛으로 또 가고 싶은곳은 아니에요​다만 야외 테라스에노을 맛집이라 행복하게 노을 구경하며술마셨어요뷰 맛집 인정  동문 야시장, 동문 재래시장​시에 명물은뭐니뭐니해도 동문 재래시장일거 같아요먹거리도 많고 생기가 가득한 곳이에요저희는 저녁 10시경 동문 야시장으로갔습니다10시에는 모든 상점이 마무리 준비를하고 있었어요​  ​딱 새우김밥이랑 랍스타였는데꿀 맛이었어요 생유산균 막걸리도 마셔줬어요​ ​동문야시장에서 바닷가 쪽으로걷다보면 마주칠 수 있는 시에서 꾸며놓은 달이 있는 곳이에요여기도 자세히 포스팅 따로 할께요  ​5월 아름다운 섬 도 시에서뚜벅이 코스로 여행을 다녀봤어요​렌트카 빌리기 애매한 날공항 근처에 볼거리​를 찾으시는 분들께 완전 강추 드리는 올레 17 코스 입니다.  모든 여행지는 내돈내산입니다.  위치 check 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항용연계곡특별자치도 시 용담1동  2581-4용두암특별자치도 시 용두암길 15듀포레특별자치도 시 서해안로 579 듀포레어영공원특별자치도 시 용담삼동 2396-16 귤품은흑돼지 공항점특별자치도 시 도두항서길 42 2층도두봉특별자치도 시 도두일동 산1동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20  #5월도 #5월도여행계획 #공항근처볼거리 #공항여행#올레17코스#용연계곡 #용두암 #듀포레 #어영공원 #무지개해안도로 #도두봉 #키세스존 #귤품은흑돼지 #동문야시장​​ 
마치 한 마리의 용이 바다를 향해  포효하고 있는 듯한 모습으로,용의 머리를 닮았다 하여  용두암이라고 합니다.용암이 분출하다가 굳어진 형상으로,의 대표 자연관광지이지요.의 인 까만 현무암까지 더해져기세등등 포스가 철철 느껴집니다.입장료는 따로 없으며,공항에서도 가깝고 주변의 큰 호텔이 많아서국내외 관광객이 끊이지 않는 곳이지요.주변에 용담해안도로는 카페촌과 유명한  횟집들이 즐비해 있으며드라이브 코스로도 좋습니다.​    푸른 바다와 유독 까만 현무암용맹스럽기까지 합니다.   용두암 뒤편에서 본 모습인데요겹겹이 쌓인 바위층 같습니다.    의 푸른 바다와 까망 까망한 바위들의 조화가환상적입니다.   절벽에 위치해 있는 용두암은절벽 아래로 내려가면 볼 수 있습니다.예전에는 중국 관광객들로 꽉 찬 곳이었는데요지금은 한중 관계로 답보상태입니다. 곧 밀려오겠지만요.    자연관광지라 그런지 인위적이지 않고,자연과 어우러지게 깨끗하게 만들었네요.     .용연, 용두암 두 곳 다 용의 전설이 깃든 곳으로 도 기념물 57호입니다   일명 출렁다리~~ 살짝 뛰어줘야 출렁출렁합니다.   초록색도 파란색도 아닌 것이 옛날 선비들이신선놀음했을 것 같은 느낌입니다.음... 저기에 배를 띄어 놓고 풍류를 즐기지 않았을까?하는 생각이 드네요.그 정도로 풍광이 아름답습니다.  바다와 만나는 곳입니다.  절벽 옆으로 산책로가 잘 조성되어 있습니다.   나무들로 우거진 산책로...    절경이 따로 없습니다.너무 멋지네요.    용연 구름다리에서 200m만 가면 용두암이 있고용담해안도로까지  의 대표 관광지라 할 수 있습니다.​ 
안녕하세요~~ 저번 2개의 도 포스팅에 이어서 새로운 포스팅을 해보려고 합니다.도에는 많은 관광지들이 있고 그 중에서도 사진 찍기 좋은 곳 야경 명소등서로의 을 가진 장소들이 매우 많지요^^오늘 소개해드릴 도 가볼만한 곳은 도 시 용담2동에 위치한 인데요~저희가 다녀왔던 사진들과 함께 의 분위기를 알려드려보도록 할게요^^  먼저 시 용담2동에 위치한 의 세부 지도 먼저 찍어드릴게요! 특별자치도 시 용담2동  위치는 여기에 위치해 있구요~ 낮에 가시지마시고 저녁에 가셔서 예쁜 인생샷 커플샷 등 다양한 분위기를 뽐내며 사진 찍기 좋습니다​   용연 구름다리의 야경입니다 일부러 더 좋은 분위기를 보여드리기위해 멀리서 찍었어요!사진에 나와있는 조명들이 몇초 간격으로 계속 바뀌더라구요그렇게 바뀜으로써 다양한 인생샷을 연출하실 수 있습니다도 사진찍기 좋은 곳은 여기가 No.1  저도 다양한 분위기를 연출해가며 딱 초록색 조명이 비춰질 때 사진을 찍었어요 !초록색 옷을 입고 초록색 조명에 맞춰 사진찍을 곳은 여기밖에 없지 않을까요~?도에는 이런 감성넘치고 예쁜 장소들이 많아 넘넘 좋은것 같네요 ㅎ  와는 무관하지만 까지 가는길에 친구들과 장난치다가찍힌 사진이에요 저도 모르게 엄청 웃고있네요돌아와서 보니 행복했던 여행의 기억중 하나로 자리 잡은것 같네요ㅎㅎㅎㅎ   이렇게 같이 여행온 친구두명과 딱딱하고 어색한 단체샷을 남긴 후바로 숙소로 떠났답니다 ㅎㅎ저 다리에 사람이 많다고하는데 저희가 갔을땐 비가 조금씩 내려서 그런지 사람이 많이없었어요 그렇기에 더 예쁘고 편하게 사진을 찍을 수 있었던 야경명소 같네요 ㅎ  마지막으로 흔들림이 포인트인 이 사진.친구들과 재미있는 여행을 보냈다는 증거 사진 중 하나가 아닐까요?이렇게 웃고 또 웃었던 여행은 정말 오랜만이었네요 ㅎ다들 시간내셔서 도~ 시~ 서귀포시~ 로 떠나보세요!이상으로 도 야경명소 사진찍기 좋은 곳 시 용담동  여행코스 포스팅을마치도록 하겠습니다!항상 행복하세요^^​다음 포스팅엔 도 시 드라이브영상 및 여러가지 사진들을 준비해보도록 하겠습니다​#도 #도여행 #도가볼만한곳 #도바다 #도해변 #도함덕 #도카페 #도힐링 #도카페 #카페추천 #카페델문도 #해변추천 #도바다추천 #도여행지 #가볼만한곳 #도여행일기 #도일상 #도여행지추천 #도관광지 #도사진명소 #도사진찍기좋은장소 #도사진찍기좋은곳 #도사진 #도두멩이골목 #두멩이골목 #도인생샷 #도야경#도야경명소 #시야경 #시야경명소​ 
  이번 포스팅은 도 횟집 이야기입니다. 맛집 이야기라고 해야 맞겠네요 ^^ ㅎㅎㅎ  도에 가면 무엇을 제일 걱정하십니까?  저는 도에 여러번 갔지만 이 먹을거리가 가장 부담스럽기도 하고 비싸기도 하더군요.  비싸게 주고 사 먹어도 맛만 좋다면야 어짜피 놀러왔으니 상관없지만 비싸고 맛 까지 없어 버리면 정말 대책이 없습니다. ㅠ,ㅠ 도에서는 이런 경우를 많이 당하였기 때문에 이번 포스팅에서는 가격은 조금 하지만 맛은 있는 횟집에 대한 소개를 해 드릴까 합니다.  도에 오셨으니 횟집은 한번 들리고 가셔야 겠죠?  그래서 온 가족이 와서 즐겁게 먹을 수 있는 곳을 소개해 드릴까 합니다. 그곳은 바로 "용연횟집" 이라는 곳입니다.  찾기는 아주 쉽습니다.  라마다 호텔을 찾아 오셔도 되고 용연 구름다리 를 찾아오셔도 됩니다. 바로 앞에 위치해 있기 때문이죠 ^^ 그런 이곳 용연횟집은 뭐가 이 있느냐?  뭐 그냥 일반 횟집과의 차별화가 무엇이냐?  라고 물으신다면 이곳은 육지에서 잘 먹지 못하는 "다금바리" 회를 드실 수 있는 곳입니다. 라고 말씀 드리고 싶습니다. ^^ 저도 사실 "다금바리" 라는 고기 한번도 못 먹어 봤습니다. 그런데 이게 회 중에서 제일 비싼 고기라고 하더군요. ^^  그래서 호기심도 있고 얼마나 맛있는지 보자~~~ 라는 생각에 한번 먹어보러 갔습니다. ㅎㅎㅎ 그럼 지금부터 용연횟집 가서 '다금바리' 나 '갓돔' 을 시키면 얼마나 잘 나오는지 글과 사진으로 확인 하시겠습니다. ^^      고기 머리가 좀 무시무시 하죠? ㅎㅎㅎ 저렇게 셋팅 하여 주더군요. ^^  고기가 상당히 큰 편입니다. ^^ 가격은 갓돔이나 다금바리나 같은데 맛은 조금 틀리더군요. 자세한 이야기는 조금 있다가 다시 드리고 음식 이야기를 해 보겠습니다. 아침 안 드시고 오신 분들은 배고플 각오 하시고 보셔야 할겁니다. ^^ 먼저 이 고기들은 잡는 장면을 보시겠습니다. 임산부나 노약자는 안 보셔도 됩니다. @ㅡ.ㅡ@    저렇게 잡더군요. 고기는 꽤 큰편인데... 만약 낚시 하러 가서 이거 한마리 잡으면 얼마나 기분이 좋을까? 하는 생각이 먼저 들었습니다. 낚시 좋아하시는 분들에겐 최고의 선물이 되겠죠? 하여튼 우리나라 회를 먹는 것은 보면 서방 사람들은 참 이해 할수 있다고 하는데 뭐 우리는 이게 엄청 맛있으니... ㅎㅎㅎ 일본은 회가 비싸서 이런 고기들을 엄청 아껴 먹는다고 하는데 저는 어릴때 부터 마산에 살아서 그런지 회에 대한 거부반응이나 신비감 이런것은 없습니다. ^^ 그리고 저렇게 고기 잡는 장면도 너무 많이 봐서 별로 이상하지는 않더군요 ^^    용연횟집의 모습입니다. 가게가 그리 크지는 않지만 그래도 충분한 공간은 있습니다. 1,2,3 층을 모두 횟집으로 사용하고 있는데 3층은 바다가 보이는 야외 테이블이라 운치가 있습니다. 먼저 3층의 야외 테이블 부터 구경 해 보실까요?   이곳이 3층 야외 테이블 입니다. 이곳에서는 바다가 휜히 보이기 때문에 이곳에 와서 먹으면 회가 더욱 맛있게 느껴질 것 같습니다. 비오면 어떻하냐구요? 천장 있씁니다. ㅎㅎㅎ 옆으로만 뚫려 있고 위에는 천장이 있으니 걱정하지 마세요 ^^    여기서는 이런 풍경을 감상하실수 있습니다. 오른쪽으로  라마다 호텔이 보이고 왼쪽으로는 시가 보입니다. ^^ 날씨가 흐려서 그런데 이곳도 날씨만 좋다면야 정말 좋은 풍경을 연출 해 줄듯 합니다. ^^    이제 음식 구경을 해 볼까요?  처음 예약을 하고 가니 이렇게 셋팅이 완료 되어 있었습니다. 그냥 술을 먹기 시작해도 좋을 정도의 안주가 있습니다. ㅎㅎㅎ    여기까지가 기본 찌게다시 인데.... 맨 밑에 보이는 사진 2장은 갈치 회와 고등어 회라고 합니다. 도에 오면 갈치회를 먹을 수 있다고 하더니 여기서 맛을 보네요 ^^ 갈치회와 고등어 회 맛은 어떻냐구요?  뭐 특별히 다를 것은 없는데 맛 자체가 아주 깔끔합니다.  저도 처음 먹어봤는데 비린내 같은 것은 전혀 없더군요 ^^  우리의 식탁에 올라오는 늘 보는 생선을 회로 먹으니 또 다른 색다른 느낌이었습니다. ^^      드디어 메인 메뉴가 들어 왔습니다. 지금 보시는 것은 "갓돔" 입니다.  맛은 약간 쫄깃한 맛이 있고 씹는 맛이 좋더군요 ^^ 돔, 돔 하더니 이런게 진짜 돔인가 봅니다. ㅎㅎㅎ 하여튼 재빈짱 오늘 출세합니다. 이런 것도 먹어 보고 말이죠 ^^ 데코레이션이 이뻐서 처음 먹기가 좀 그렇던데.. 뭐 한번 먹고 나니 젓가락이 계속 가네요 ㅎㅎㅎ    이것은 서비스 안주로 나온 것인데 전복과 성게 그리고 하나는 잘 모르겠네요 ^^ 뭐 치즈 같은 것은 위에 놓아 둔것 같은데...워낙 요리 쪽으로는 문회안이라.... ㅠ.ㅠ 하여튼 전복도 이렇게 요리를 해서 먹는 것이 참 오랫만입니다.  이거 너무 좋은 것만 먹어서 탈 나는 것은 아닌지 모르겠습니다. ㅎㅎㅎ    오늘의 하이라이트인 "다금바리" 가 나왔습니다. 제가 횟감을 저렇게 입 위에 올려놓고 사진을 찍으니 옆에 분들이 나무라십니다. ㅠ.ㅠ 그건 다금바리에 대한 모독이라고 ㅠ.ㅠ 죽은 다금바리가 뭐 모독인지 모욕인지 어케 아냐구요? ㅎㅎㅎ  다금바리 회는 갓돔 보다는 조금 부드러웠습니다.  여성분들이 좋아하시겠더군요.  그럼 이렇게 제 자신에게 물어보죠.. 만약 두가지 회가 있는데 하나만 시켜 먹어야 한다면 무엇을 시켜 먹겠냐?  하면 저 같은 경우는 "갓돔"을 시켜 먹겠씁니다. 제 입맛에는 갓돔이 더 좋았습니다. (이건 개인차이가 있고 지극히 개인적인 생각입니다. ^^)    이제 회도 먹었느니 집에 가야지.. 하고 있는데 계속해서 나오는 코스 요리들.... 정말 배 부르더군요 ㅠ.ㅠ 이 튀김이 참 신기한데 밑에 것이 무슨 해초 같은 것은 튀긴 것이랍니다. 맛은 뭐 튀김맛인데... 참 신기하게 먹은 기억이 납니다. ^^ 이젠 정말 끝났거니 했는데... 쓸게주라는 것이 나옵니다. 그리고 생선의 간 등등 평소 먹어보지 못한 음식들이 작게 나오더군요  이건 배가 부른 음식은 아니지만 그래도 또 나온다는게 참 좋았습니다.  별 것 아닐수도 있지만 고객 입장에서는 참 배부르게 먹고 간다~~~ 라는 이미지를 심어 줄수 있으니깐요 ^^  쓸게주 맛이 어떻냐구요? 정말 씁니다. ㅠ.ㅠ 그냥 몸에 좋다니 그냥 눈 질끈 감고 마셔버립니다. ㅠ.ㅠ     중간에 보이는 것이 쓸게고 간과 무슨 살이라고 하던데 까먹었습니다. ㅠ.ㅠ 하여튼 요즘은 전복도 쓸게를 손님들이 다 요구하여 다른 요리를 할수 없다고 하네요 그만큼 손님들이 회맛을 안다는 증거이기도 하답니다. ^^ 하여튼 한점씩 먹고 더 이상 배불러서 못 먹겠다~~ 하고 있는데..  마지막으로 "지리" 를 먹을래?  "메운탕"을 먹을래? 라는 물음이 들어옵니다.  헉.... 그래도 밥은 먹어야 겠죠?  저는 메운탕을 좋아하기 때문에 메운탕을 주문하고 다른 분들은 지리를 주문하더군요.  참고로 이런 비싼 고기 일수록 지리가 맛있다고 합니다. ^^    "지리" 는 복지리 이외의 지리는 처음 먹어봅니다. 그런데 메운탕 보다 확실히 지리가 맛있는 듯 합니다.  여기 오시면 꼭 "지리"를 드세요... ㅎㅎㅎ 하여튼 도에 와서 럭셔리 한 여행 일정과 음식을 먹으니 신선이 따로 없습니다. ^^ 딱 한가지 부족한 것이 있다면 바로 날씨 입니다. 날씨만 구름이 둥실둥실 떠 다니는 장면을 보여 주었다면 이 여행은 정말 퍼펙트 한 여행 이었을텐데 말이죠 ( 참 요구 사항도 많죠? 윽 퍽~!~~) 하여튼 거두절미 하고 이렇게 평소에 잘 맛볼수 없는 음식을 맛보게 되어서 너무나 좋았습니다. 도에 와서 이렇게 푸짐하고 맛있는 음식을 먹어보기는 정말 오랫만 인듯 하군요 ^^ 도.... 사실 3인 가족이 2박 3일 오면 100만원은 금방 써지는 곳이 도입니다. 그런데 이왕 놀러온거 한끼 정도는 럭셔리하게 먹고 가야 아~~~ 도 가서 너무 맛있는 음식을 먹고 왔다.... 라고 친구에게 자랑이라고 할 수 있습니다. 그냥 매일 5천원 짜리 음식만 먹고 가면 도 가니 정말먹을것이 없더라... 라는 말을 하게 되죠 ^^ 어떻게 이번  여행은 "용연횟집" 에 오셔셔 회를 드셔 보시는 것은 어떨까요? 물론 위의 두 생선 말고도 많은 종류의 횟감이 있으니 저것만 생각하고 오시지는 마세요 ㅎㅎㅎ 이상 재빈짱의 " [맛집] 용연횟집 (도맛집, 다금바리, 갓돔, , 도횟집) " 편이었습니다. 끝까지 봐 주셔셔 대단히 감사합니다. ^^ PS. 그러고 보니 이곳 위치를 설명 안 드렸군요... 지도 하나 첨부 합니다. A 라고 적힌 곳이 용연횟집 입니다.     주소 :  시 용암1동 408번지   ( 064-751-8686 )      도 여행 오셨는데 이제 어디로 가야 할지 모르시겠다구요? ㅎㅎㅎ 재빈짱의 오픈캐스트가 도와드리겠습니다. "도 체험 여행의 진수" 재빈짱의 오픈캐스트 No.21 이 발행되었습니다. =>  http://opencast.naver.com/HH757/21    재빈짱의 오픈캐스트 No.23 이 발행되었습니다. => http://opencast.naver.com/HH757/23    PS.  용연횟집에 대한 안 좋은 덧글이 많이 달리는 군요. ^^ 일단 이집을 제가 갔다 왔을때는 나름 괜찮았습니다. 벌써 1년 전이군요. 그런데 그 후 장사가 잘 되어서 그런지 몰라도 가격이나 서비스에서 불만인 분들이 많은 것 같습니다. ^^ 참고 하시어 도 갔을때 식당을 선택하시기 바랍니다.  도를 여러번 가보다 보니 횟집도 엄청 싼곳이 많습니다. 그런 면에서 보면 이집은 조금은 가격적인 부담이 있는 편입니다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
'도 4박5일 힐링여행' 세번째 이야기.4,5일차 일정 & 총 경비 (빌레왓/인공위성/오설록/연꽃냉면/더럭분교/이호테우해변/) 도 4박5일 일정 마지막 포스팅을 하려고 합니다 !!9월초에 다녀왔던것을 그동안 너무 질질 끌었네요~ 하하;( 도 4박5일 총 경비는 맨 밑쪽에 있습니다~ 참고하세요^^)♣ 4일차 일정에서의 4일차에는 좀 여유있게 움직였어요~ 하루 전날에 무리해서 물놀이를 했더니 ..ㅋㅋㅋㅋ처음으로 간 곳은 '빌레왓'이라는 가볍게 먹을 수 있는 레스토랑인데 이곳도 하루전날 점심에 갔었는데매주 수요일은 휴무일이라고 해서 아쉬운마음으로 돌아왔다가 다음날에도 생각이나서 다시 갔던 레스토랑이예요~ 역시 의지의 한국인~!!빌레왓 레스토랑 ﻿[Information]http://blog.naver.com/adad4541/221145836178도 맛집 : 있는 레스토랑 '빌레왓'﻿﻿[Information] 주소  서귀포시 안덕면 화순서동로 14전화 064-794-3939영업시간 매일...blog.naver.com 직접 감귤을 재배하시는것 같더라구요~! 감귤피자,산방산버거,보말파스타 등등 도의 있는 맛이었습니다 ㅎ이른 점심을 먹고 '인공위성 ' 라는 북카페에 갔습니다~﻿http://blog.naver.com/adad4541/221135260997도 카페 : 북카페 '인공위성 '<도 서귀포시 카페>여유로움이 느껴지는 북카페 '인공위성 ' 주소  서귀포시 안덕면 서...blog.naver.com 비성수기에 평일이라 손님이 그렇게 많지 않았어요~평상에서 여유있게 책도보고 낮잠도.. 친구말로는 깨워도 안일어났대요 ㅋㅋㅋㅋ 그 다음 찾아간 곳은 오설록[OSULLOC]주소  서귀포시 안덕면 신화역사로 15운영시간 매일 09:00 - 18:00 (연중무휴)관람료 무료﻿푸르른 녹차밭이 보이시나요? 제마음까지 정화되는 기분이더라구요~입장료도 무료인데 사진찍기는 더할나위 없이 좋습니다. 인생샷 찍기 좋은곳! 오설록! 친구와 우정샷!  배경은 양호. 얼굴은 .. 오설록에서 찍은 단체샷! 저는 이사진이 좋더라구요~ 바람을 맞으며 느낌있는것 같은데ㅋㅋㅋ 저만의 생각인가요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오설록 실컷 구경하고 사진찍다가 샌들밑창이 나가서 쿨하게 버리고 바로~ 이른 저녁먹으러 한라산볶음밥으로 유명한 '연꽃냉면' Go! 연꽃냉면 [Information]주소  시 애월읍 하가로 157전화 064-799-7765영업시간 매일 11:00 - 20:00​주메뉴 흙돼지갈비찜2인분(30,000원)/ 냉면(8,000원)(※2017.09 기준) 흙돼지라서 가격대가 좀 있긴 한데 맛있더라구요~갈비찜하고 냉명은 대체적으로 양이 적은편이였어요 ㅠㅠ 그러나!! 한라산 볶음밥은 양이 어마무시했답니다!연꽃냉면에서 하이라이트는 바로 한라산볶음밥이 아닐까 싶은데요~아주머니의 재미난 설명과 함께 먹는맛이 예술입니다~주인아주머니 말씀하시는게 너무 재밌어요~ '저는 더이상 볶음밥이 아닙니다~ 한라산 입니다~', '노란물은 용암~' 이런식으로  말씀하세요ㅋㅋㅋ볶음밥까지 먹고 바로 근처에 '더럭분교' 가 있더라구요~알록달록 이쁘게 페인트로 칠해놓은 분교가 사진찍기 좋은 명소로 뽑힙니다. 더럭분교에서 색깔별로 사진을 찍어서 합쳤더니 생각보다 괜찮은것 같아서 거의 한달간 프사 했던 기억이나네요~^^그리고 차로 10분정도 더가면 망고쥬스가 맛있다는 '리치망고 애월본점'에 찾아갔습니다. 제가 여태 먹어본 음료중에 제일인듯한 '리치망고' 망고요거트? 이것도 같이먹었는데 스페셜망고가 가장 무난하니 맛있어요~ 그리고 재밌는건 번호표로 안불러주시고 공유,장동건,원빈 푯말을 주셔서 '공유님~나왔습니다' 이렇게 해주세요~같이 갔던 오빠가 '공유'푯말받고 좋아서 처음으로 사진찍어달라고 말하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리치망고 애월본점 [Information]주소  시 애월읍 애월해안로 272시간 매일 10:00 - 18:30동절기(10월~3월)메뉴 스페셜망고(6,500원)빨간말 등대와 하얀 말 등대가 지켜주는 이호테우해변노을지는 모습이 너무나 아름답네요. 이제 렌트카 반납시간이 되서 반납하고 택시타고 로 향했습니다.친구가 루트를 잘 짜줘서 택시비가 얼마나오지 않았어요 ㅎㅎ 도에서 야간명소로 유명한 이제 도의서 마지막 밤이 깊어만 갑니다. 점 이마트에 들려서 구경하고 (서귀포점이 훨씬 먹을게 많다..)마지막 묵게 될 펜션 루나인!! 또 마지막 야식이 빠질수 없죠!! 흙돼지 족발~!! 흙돼지는 대체적으로 비싸고 양이 적나봐요.. 고기다먹고 아쉬운마음에 뼈를 핥아먹었던 기억이나네요..이렇게 넷째날의 밤이 깊어갔습니다.  ♣ 5일차 일정5일차 일정은 아침일찍 일어나 8시까지 공항에 도착하는것으로 마무리됩니다.(첫째날 늦게출발하고 마지막날 일찍오면 비행기값이 좀 저렴하더라구요~)그래도 2,3,4일차에는 쭉 놀았으니깐 후회는 없었어요 ㅎㅎㅎ마지막으로 도에서의 한컷을 남기고 집에 도착했습니다.저 모자는 김포공항에서 도로 출발하기 직전에 샀던건데 여행 시작부터 마칠때까지 모자값 이상이 값어치를 했어요 ㅋㅋ뿌듯^^  잊지못할 도에서 추억                            2017.09.04 ~08일 까지  * 4박 5일 도 총 경비 *﻿( 경비담당 친구 블로그 ☞ http://blog.naver.com/o3ojji )도 현금결제 비용1일차  9/4오조해녀의집(소라,문어) 포장￦ 20,000 2일차  9/5성산일출봉 입장권(2000 *4)￦ 8,000오메기떡(올레시장)￦ 8,000한라봉 천해양쥬스(올레시장)￦ 5,000귤하르방(올레시장)￦ 4,000올레시장 공영주차장￦ 800 3일차  9/6스노쿨링장비(10000 *4)￦ 40,000주상절리대 주차장￦1000TOTAL ￦ 89,800  4인 1,395,360 원318,000 원345,000 원628,560 원103,800 원이렇게 해서4박 5일 동안 인당 약 35만원으로 저렴하게 잘 놀다왔습니다!!식비는 아끼지 않았고 교통은 최대한 싸게 다녀오는 방법으로 렌트카도 8년 경력의 오빠가 보험 안들어도 된다해서 렌트비 아끼고(렌트는 보험비가 비싸요. 그래도 보험은 안전하게 드는게 좋아요..)또한 친구가 GS칼텍스 5만원 주유권 있어서 주유비도 아낄 수 있었습니다. ...이로써 도의 포스팅은 여기까지 입니다 ㅠㅠ 드디어 끝이다@!@끝까지 봐주신 이웃님들 감사해요^^- 오늘의 포스팅 이었습니다 -
2019.12.26 기준​​겨울을 맞이하여 여행을 하게되었다. 오늘은 여행 첫날로 오후에 도착하여 짧게 시 시내근처에서 여행코스를 계획해 돌아다니기로 했다.​ Las Tortas특별자치도 시 애월읍 고내리 473 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 동문재래시장특별자치도 시 이도1동 1436-7 특별자치도 시 용담2동  ​여행코스 : 라스또르따스 - 구엄리돌염전 - 동문재래시장 -  야경​1.라스또르따스(Las tortas)  Las Tortas특별자치도 시 애월읍 고내리 473   라스또르따스는 공항에서 비교적 가까운 거리에 위치해 있는 멕시코 전문 음식점이다. 도에 웬 멕시코 음식 맛집? 얼마나 맛있길래 맛집일까 궁금해 방문해보기로 했다. 때마침 가보고싶던 구엄리돌염전 근처이기도 했다.  무심코 그냥 지나칠뻔 했는데 멕시코 국시 덕분에  여기가 라스또르따스라는것을 알았다.    점심시간도 지나고 점심저녁 애매한시간이라 손님이 거의 없었다. 그래도 브레이크타임이 없어 시간에 여유두고 방문할 수 있어서 좋다.   필자가 도에 방문하면 대체로 비가오는거 같다... 그래도 비가 오고 바람이 세차게 불어도 도는 만에 매력이 있다. Previous imageNext image 타코에 고수를 잔뜩올려준다는 후기와 샌드위치가 맛있다는 후기를보고 당연히 샌드위치를 주문하였다.(필자는 고수를 못먹는다.)  또르따에서 삐깐떼(9.0)과 탄산음료(2.0)을 주문하였다. 생각보다 샌드위치가 크다.  샌드위치 빵은 바게트빵 느낌의 빵이다. 하지만 바게트보다 더 부드럽다. 샌드위치 속은 아보카도와 고기다짐과 소스가 상당히 멕시코스러우면서 향신료가 강하지않아 맛이 좋다.  도에서도 가격이 저렴한편에 바다를 보면서 멕시코음식을 맛볼 수 있어 좋다.​2.구엄리돌염전(소금빌레)  구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리    구엄리돌염전은 고려시대때부터 시작된 돌염전으로 에 보기드문 바다에서 역사적인 유적지를 볼 수 있는 장소이다. 주차는 근처 빈공터나 갓길에 주차해야한다.   비교적 최근까지 염전으로써 기능을 유지한듯 하다. 현재는 쓰이지 않는거 같지만 아직도 염전으로써 있는 매력이 있는곳이다.    생각보다 규모는 작아 둘러보는데 5분, 10분이면 다 볼 수있다.   주변 바다풍경도 멋있어 염전과 함께 바다길을 거닐기 좋은 장소이다.​3.동문재래시장 야시장 5시전후 부터 시내가 막히기 시작한다. 막히지 않으면 자차로 30분 전후 걸린다. 동문재래시장특별자치도 시 이도1동 1436-7    동문시장 야시장은 줄서서 기다려서 먹어야되는건 기본인듯 하다. 일단 도에 왔으니 노지귤 구매후 야시장으로 가 보았다.   6시부터 본격적으로 야시장이 개장하기때문에 유명맛집들에 줄을선다면 30분전부터 줄서는게 좋다​    필자가 방문시 랍스타집과 전복김밥집이 줄이 제일 길었다. 테이크아웃해서 숙소에서 식사해도 되고 야시장 주변 먹을장소에서 맛보면된다.​4.  주차는 쪽에도 있고 자리가 없다면 용두암주차장에 주차하면된다. 특별자치도 시 용담2동   는 시내쪽에 야경으로 유명하다.  비교적 짧은 지만 이쁜 조명이 켜져있어 이국적 분위기가 있딘.   멀리서 보기에도 이쁜 야경을 감상할 수 있다.  멀리서 바다에 파도치는거 까지 볼 수 있다.   바람이 너무 불어 10분정도 야경을 감상하고 주차했던 용두암 주차장으로 향했다.   가는길에 용두암 사진을 얼른 담고 바람을 피해 숙소로 이동해 날이 좋을 다음날을 꿈꿨다.  시내에서 여행계획을 잡는다면 추천하는 코스이다. 
2018년 6월 8일 금 요일벌써 도 에서의 4일차 입니다 ...그리고 오늘은 국민의 한사람으로서 일배들에게 힘을 발휘하는 날이기도 하구요 ...도에 와서 사전 투표를 할거라고는 생각을 못햇습니다 ...일단 부영호텔 의 유명한 조식부터 먹는걸로 ... ​​어제도 잠을 아주 잘잤습니다 , 한번도 안깨고 말이죠 , 오늘도 구름이 많은게 흐린 아침입니다 , 그래도 공기는 아주 굿 입니다 ...​​부영호텔 건물 색상을 싫어는 사람들도 있겟지만 , 저는 독특하고 제 취향 입니다 , 구조도 그렇구요 ...​​1 층 한쪽구석 에 있습니다 ...​​입구에서 부터 감동 입니다 , 정말 친절이 몸에 뵌분들만 직원으로 계신거 같습니다 ...​​식당이 상당히 큽니다 ...​​그리고 음식이 정말 예술 입니다 , 왜 부영호텔 조식은 꼭 먹어줘야 하는지 알것 같습니다 ...조식을 먹고 , 짐정리 하고 체크아웃 했습니다 , 길빈 맘 이 뭔가를 ...​​오늘은 사전투표 시작 입니다 , 온김에 소중한 한표를 ...​​부영호텔 에서 5분거리에 있는 중문동 주민센터 에서 사전투표 를 한다고 해서 길빈 맘 과 왔습니다 ...​​​​생각할것 도 없이 , 오래전부터 꼭 되셧으면 하는분이 계셔서 ... ​​자 소중한 한표도 했고 , 길빈 맘 이 프리마켓 에 가보고 싶다고 해서 ... go​​마농 프리마켓 에 왔습니다 , 헐 ~~~ 주차가 장난 아닙니다 , 저처럼 길 하나만 건너면 또 다른 주차공간 이 있습니다 ...규모가 그리 크지는 않지만 , 저 하고 길빈 맘 은 프리마켓 이나 띵굴시장 을 너무 좋아해서요 ...​​​​음 ... 마농 프리마켓 은 여성분 들 과 아이들 관련 제품들이 99% 입니다 ...​​남자들건 그닥 볼게 없어서 , 저는 나오는 길에 수제 깔라만c 한잔 구매를 했습니다 ...​​​​그리고 조금 답답한 마음에 바닷가에 왔습니다 , 곽지해수욕장 에서도 서퍼들이 생각보다 많습니다 ...​​얼래 길빈 맘 혼자 ... 저 만치나 갔습니다 ...​​이번 여행에서 제가 너무 많은 고민을 표출했는지 , 그걸 알고 길빈 맘 도 ...​​​​회사일로 머리가 복잡해서 온 여행이라 ... 그래도 가족있고 , 늘 곁에서 큰힘이 되어주는 길빈 맘 이 있어서 든든합니다 ...즐겁고 행복한 모습을 촬영해서 , 걱정하고 계실 어머니 와 장모님 께 전송했습니다 ...​​산책로 가 아주 잘되있습니다 ...​​음 ... 아무리 봐도 ... 그렇죠 , 아무리 봐도 페건물 같은데 말이죠 ...​​카페였습니다 , 현재는 공사를 하고 있습니다 , 벽에 지도가 있길래 , 허락맛고 촬영을 했습니다 ...​​카페에서 해변으로 가는길 , 너무 이쁘고 , 부럽습니다 ...​​곽지해수욕장 에서 금능으로 넘어 왔습니다 , 석양 이 너무나 아름다운 곳이죠 , 개인적으로 협재보다 금능이 더 좋습니다 ...​​금능해수욕장 썰물 인것 같습니다 ...​​서해도 아닌데 , 이곳에서 썰물은 신기하기만 합니다 ...정말 이쁘고 아름답죠 ...​​금능해수욕장 의 모래는 너무나 곱고 부드럽습니다 ... 맨발로 다니면 기분이 아주 좋아요 ...​​썰물이 되면 거분손 도 볼수가 있군요 ...​​장난기와 애교가 많은 저 여인네 ... ​​9월 이나 10월에는 바람이 많이 불지 않는다면 간만에 금능에서 숙영을 해야겟습니다 ...​​헐 ~~~ 세상좁아도 참 좁아요 , 자동차동호회 형님 하고 서로 교차를 했는데 , 카페글을 보고 알게되서 , 급 만남을 가졌습니다 ...​​우측에 계신 도민 이십니다 , 닉네임이 "산길을백키로로달려" 길어도 한번 들으면 잊혀지지가 않습니다 ...​​​​산길을백키로로달려 형님 덕분에 무인카페 도 알게되고 맛나는 커피도 얻어먹고 , 착한짓만 하고 살아야 됩니다 ... 세상 좁거든요 ^^​​동문시장 입니다 , 집 하고 호길이 보낼게 있어서 잠깐 들렸습니다 ...​​동문시장 하고 아주 가까운곳에 있는 서문시장 입니다 ...​​동문시장 에 비해 규모는 작지만 , 아주 알차다고 할수 있는 시장 입니다 , 맛집이 너무 많습니다 ...​​이제는 유명하지만 , 숨은 맛집입니다 , 음식에 대한 정도 아주 많구요 ...​​길빈 맘 이 회를 먹고 싶다고 해서 ...​​금액대비 먹을만 합니다 ,  있거나 하지는 않고 , 그냥 평범하다고 생각 하시면 될것 같습니다 ...​​저녁도 먹고 숙소로 가려다가  주변 산책좀 하려고 왔습니다 ...캬 ~~~ 이 순간 만큼은 정말 아무 생각이 안나는군요 ...​​ 주변은 산책코스 로 아주 좋답니다 , 공항에서도 가까운 편이구요 ...​​그리고 바로 옆이 용두암 입니다 ...​​이제 석양이 ... 바다에서 봤으면 더 그림 이었을건데 말이죠 , 그래도 이쁘네요 ...​​길빈 맘 과 함께  를 건너가 봅니다 , 요게 약간 흔들거려서 나름 재미있습니다 ...​​용의 놀이터였던 용연계곡 의 바다물이 ... ​​​ 를 건너면 산책하기 좋은 길이 나옵니다 ...​​도 의 하늘은 정말 오묘한 무언가가 있습니다 , 정말 아름답습니다 ...​​상류로 올라가면 기괴하고 멋있는 용연계곡 을 볼수가 있습니다 ...​​어제 산방산 주변과는 너무 편차가 심한것 같습니다 , 이쪽은 아무래도 사람들이 많이 다녀서 그런지 정리정돈이 아주 잘되있습니다 ...​​ 입니다 ...​​​​수국이 정말 이쁘죠 , 땅의 기운인지 , 흑 색깔의 차이인지 , 수국을  보고 있으면 정말 이쁘지만 , 희한하기도 합니다 ...​​​​이제는 어두워 졌습니다 , 조금더 산책을 하다가 숙소로 들어가야 겠습니다 ...몇년전에 우연찮게 찻은 하버호텔 , 너무나 깔끔하고 , 친절하고 특히 조식에 나오는 브루콜리 가 너무 맛납니다 , 내일을 위해서  
에서 마지막 날이 밝았습니다~~덕주가 김만복 김밥은 꼭 먹어야 한다고 해서 마지막 날을 위해 잡은 호텔(이라고 하긴 너무 약소하지만) 근처에 있는 곳으로 갔다. - 김만복김밥 동문시장점그런데 이게 뭐람.테이크 아웃만 가능하다는,,,그래서 바리바리 싸들고(만복 김밥이랑 밑반찬으로 오징어 뭐가 있는데 그것도 파는 거였는데 이미 만복 김밥이 너무 비쌌어서 감히 못 사고,,,)  근처로 갔다.    는,,, 사실 밤에 멋진 거라서 그냥 그랬다.사실 날씨 안 좋은게 한 몫 했지^^   만복이네 김밥(\6,500) 진짜 맛있겠죠?근데 전 그닥,, 사실 그 밑반찬이랑 먹었으면 진짜 괜찮았을 거 같은데 그 오징어 무침 찾아보니까 4,500원임그럼 저 배도 안 차는 거 반찬 추가한다고 배가 찰까아무튼 가성비가 진짜 ,, 그랬다 ,,싱거웠어ㅠㅠ​그리고 우리는 아라리오 뮤지엄으로 떠났다.에서 정말정말 가고 싶었던 곳 중 하나였다.현대미술을 정말 좋아하는 나에겐 정말,,,     엘베에 있는 작품설명에서는 이 뮤지엄이 왜 생겨났는지? 약간 이런 걸 다뤘다고 했던 거 같은데 명확히 기억은 안 난다 ㅎㅎ   꼭대기 층부터 시작~~    이 건물 5층 뷰 ㅎㅅㅎ   창문 옆에 있는 건데, 많이들 보셨을란가 궁금했다.너무 귀여워,,,   딱 내리면 보이는 풍경이 이건데,너무 임팩트 있지 않나?저 덕지덕지가 휴지이고, 소화제인가를 녹여 발라서 저런 색이 나왔다고 하던데 작가가 이민갔을 때 받은 차별들로 힘들었던 것을 저렇게 형상화했다고 한다.로댕의 생각하는 사람의 형태를 본 뜬 건데,그의 힘듦이 정말 절절히 느껴진다.​그리고 저 뒤로 보이는 여인의 그림은, 그냥 뭔가 모르게 눈이 간다.아라리오 뮤지엄하면 떠올릴 수 있는 몇 작품인 거 같다.    공성훈 개인전 / 웅덩이 웅덩이 개인전인데, 이 분은 정말 빛을 담아내는 거에 탁월하신 분 같다.그림 주변을 어둡게 해서 강조하고 싶은 부분이 더 밝아보이는데 이것도 사물이 엄청 정교하게 묘사되어 있고, 또 빛 자체도 잘 담고 있어서 가능한 거 같다.   엘베를 타고 끝으로 가서 하나씩 계단 내려가면서 보는 구조인데, 계단 앞에 있는 작푿믈작은 그림들이 모여서 알록달록 큰 작품이 되는 것 같다.    ​   백남준 씨 작품들도 많이 봤다.가장 마음에 들었던 건 위의 작품인데 설명은 잘 기억 안 나지만한국적 그 자체인 거 같아서 계속 보고 싶었다.이렇게 한국적 을 잘 살린 이 분 작품이 딱히 기억이 안 나는 걸로 보아선, 난 이게 최고라고 생각한당ㅎ,ㅎ​백남준 씨 작품은 어떤 것보다 새로운 문물을 예술의 영역으로 들어오게 했다는 점이 가장 그를 빛나게 하는 것 같다.   이 작품도 진짜 멋졌는데, 정확히 기억은 안 나지만 조상의 이름을 하나하나 적어서 얼굴을 뒤엎게 만든다, 조상이 모여서 내 피부가 된다, 즉 내가 된다 이런 식의 내용 같았다.이걸 어떻게 이렇게 형상화하지?늘 작품들을 보면서 이런 생각에 경탄,,!   이 작품 진짜 거대하다이게 주는 위압감이 정말로,,그리고 가까이서 보면 이게 소가죽인가로 만든 건데 그 흔적들이 다 보인다.그냥 이건 정말 같은 공간 안에 있는 것 만으로도 여러 생각들이 들게 한다.   이 작품이 아프로디테인가 뭔가였는데, 신화 속 인물이었는데,,,제목 보고 약간 쇼킹해서 사진을 찍은 거 같은데 영 기억이 안 나네ㅠㅠ   3층에서 2층은 뚫려 있다!아라리오 뮤지엄하면 또 떠오르는 저 배   문구가 너무 맞말이라,, ㅋㅋㅋㅋㅋ 찍었다.저 사람들 딱 계단에서 내려오면 보이는데전시장을 장악하고 있는 모습이 최고된다 정말,,, ㅇㅇ뒤에 작품과 어울리면서 생동감이 가득하다.   거울이 있는데, 이 때가 조커 나오고 였던 거 같은뎅,, 기억이 잘 안나지만암튼 이거 보고 딱 조커가 떠올랐다.(전 조커도 있잖아^^)   아 진짜 이 작품 겁나 쇼킹했다. 진짜 기괴한데 친근하고 그래.밑에 보면 더 쇼킹할텐데   이거 보고 진짜 웃었고, 아니 진짜 너무 뜬금없고 유쾌해,,,   저 배와 물이 계속 떨어지는 이 작품점점 녹슬어 가는 이 작품시간을 담고 있는 것 같아   요건 기억에 남았어! 저 단어를 형상화한 거랬어.우리가 단어를 볼 때 그 단어를 넘어서 뭔가 상상하게 되는데 그걸 표현했다고!   요건 구멍 안으로 보는 건데뭔가 심오한데, 뭔가 말하고 있는 거 같은데 풀어내는 재주가 없어서 슬프다.동물원에 갇힌 동물 같은데 두 마리를 다 보여주려고 저런 거 같기도 하고둘이 무늬가 비슷해서 붙여놨나   이것두 되게 인상적이었음지금 이 시국이 되곤 좀 더 현실감 있는데내가 해석한 이 작품은 미래에 저렇게 되었을 때 저게 전쟁이 아닐까 싶었다.미래엔 우리가 저렇게 몸을 다 물리적으로 보호해야 할 것 같았달까   이것도 이것도!! 이건 진짜 명확하게 설명 기억 난다.저 양이 소수고, 저 육식동물인데 먼지 몰라 암튼 저게 저러고 듣는다는약간 권력의 위아래를 말해주는 거라고 들었는데많은 마이크와 스피커 하나, 생태계의 상하관계에 있는 동물, 그들이 취하고 있는 자세 이 삼박자가 최고,,,    정말 작품마다 ,,,, 미쳐,,,이거 내가 리움에서 보고 정말 꽂혔었는데 거긴 한 마리밖에 없었던 거 같은데여긴 다섯 마리나,,그것도 가족같아 ㅠㅠㅠㅠ 딱 날 보고 놀란 거 같은 자세와 구도와,,,    요거 너무 귀엽지 않으신지요,,,정말 저 캐릭터 입구 들어가면 바로 왼쪽에 있는데 그냥 바보같으면서도 덩치가 커서 위압감도 나름있고 그렇다.    여긴 지하인데, 저게 뭐냐면피클이다.저거 보면서 오이 싫어하는 친구들이 생각났다.저렇게나 오이오이가 막 널려 있는데 갸네들은 진짜 극혐할 거 같아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   일층부터인가 무슨 이상한 소리가 계속 났는데, 여기서 난 거 같다.근데 딱 보자마자 나는 크리스마스 트리같다고 생각함 ㅎㅎㅎㅎ역시 저땐 크리스마스 시즌이었어^^,,​암튼 여까지 다 봤다.아라리오 뮤지엄이 다른 별관들도 있는데, 그건 금욜날만 연다고 해서ㅠㅠ내가 간 곳은 탑동시네마=본관이다.금욜날 시내로 나가려고 했는데, 남서부가 너무 좋았거둔,,​그리고 이호테우 해변에 갔다.저 목마 등대 RGRG      요때부터 날씨가,, 죽여줘따~​그리고 우리는 스벅에 갔다. 가면 스벅이지.우리는 올레길 17코스를 따라서 외도DT점에 갔다.사실 상당한 거리인데, 친구가 잘 따라와줘서 고마웠다.(는 다퉜다고 한다^^)    여기 해변길이 정말 예쁘고 걷기 편하게 잘 되어 있는데, 사진이 부족허네,,^^근데 정말 예쁘다.해가 질 때 쯤 가서 더 그런 듯​    겨울 초입인데 꽃들이 피어 있었다?!그리고 진짜 겨울 예쁜 건 지는 풀들이 와 찰떡이어서야,,특히 억새,,   스벅 가는 길에 본 한라산늠름하다 정말루    까망 크림 프라푸치노(\7,500),  쑥떡 크림 프라푸치노(\7,500), 당근 현무암 케이크(\6,800), 티라미수 아일랜드(\)  까망 크림 프라푸치노랑  쑥떡 크림 프라푸치노랑 당근 현무암 케이크랑 티라미수 아일랜드를 먹었습니다~1인 1음료 1케끼 했는데, 내가 쑥떡이랑 당근 케이크 먹었다.근데 각자 음료 먹고 서로 싫다고 극혐한 게 진짜 개웃겼음,,,당근은 저번에 와서도 먹었는데 넘 맛있었어ㅠㅠㅠㅠㅠ 당근 케이크 최고임 ㅠㅠ진짜 왜 도에서만 팔아? ㅠㅠㅠㅠ 제발 그러지 말아죠ㅠㅠㅠㅠ그리고 여기 뷰 좋아사실 바다랑 저렇게 멀리 떨어져 있을 줄은 몰랐는데도 온 일주일 동안 본 뷰, 노을 뷰 중 최고 였다.   마지막 밤의 하이라잇!동문시장!!!야식(이라고 하지만 저녁ㅜㅜ)    육전이 진짜 왜 땡꼈는지 모르겠는데 땡겼다.아마두 도 왔으니 도 관련된 거 먹어야지 하다가 먹은 듯 = 산 흑돼지!! 니까   다른 것들은 만드는 거 못 찍었네,,우리의 픽과 그 순위는1. 육전이랑 한치 무침(둘 다 좋아하는 거,,)2. 딱새우3. 흑돼지 구이(랑 저 받침대랑 같이 먹으라고 줬는데 그건 ㄹㅇ 별로 였삼,, 그냥 고기만먹어도 무난한데, 사실 굳이 도 와서 먹을 맛은,,)4. 마지막이 오징어 안에 든 고기인가 그건데, 소스가 진짜,, 좀 그랬음,,,줄이 없는 가게엔 다 이유가 있다!​숙소가 정말 좋았는데, 공항 근처, 동문 시장 근처 다 근처였다.스타즈호텔로베로였는데, 가격도 좋았고 시설도 굿굿체크인 전 짐도 맡겨 주셨당 ㅎㅎ​그리고 우린 다시 돌아갔다,,,덕주는 광주로 나는 김포로,,,즐거웠던  여행이었다.​사실 날이 그닥 안 좋았고, 중간에 몸도 아팠는데혼자 간 여행, 그리고 살면서 처음 즉흥여행이었다는 점에서 기억이 많이 남을 듯 하다.그리고 많은 용기를 낸 내가 너무 기특하다.어두컴컴한 도에서 용기내서 차 좀 태워주실 수 있냐고 한 것도,에어비엔비 오버 부킹때도 호구 안 잡히고 잘 처리한 것도 그렇고모르는 사람이랑 친해져서 같이 여행간 것도!​이번을 계기로 혼자 여행 많이 다녀봐야 겠다고 생각했다.너무나도 즐거웠던 일주일이었다! 
​​[버스여행] 그 출발, 용두암-용연다리 그리고 도에서 첫 저녁 몸국.​친구는 어제 저녁 연착에 연착을 거듭하던 공항에서겨우겨우 뱅기가 출발해서 서울에 도착했다고 할 만큼도에 비가 어마무시하게 온다던데7월 1일 - 4일, 메르스와 장마시즌의 특수를 타고사람이 많이 오지 않았던(특히나 중국인) 도.3박 4일 일정으로 여행을 다녀왔다.항공은 진에어로, 할인특가로 왕복 6만원으로 뱅기 티켓팅.그러나 기장의 능력에 따른 거겠지만이 착륙이 심히 불안정했음.착륙할 때는 진짜 어디 처박히는줄ㅋㅋㅋ다음에도 진짜 저렴하지 않은 이상이 뱅기를 탈까 싶다는ㅋㅋㅋㅋ 서울에서 오후 4시에 출발, 도 5시 도착.그래서 딱히 이 날은 중요한 날이 아닌지라가까운 용두암(용머리해안)과 를 몸풀기로 가기로 하고공항에서 나오자 마자 왼쪽에 위치한 버스정류장에서 500번 버스를 타고 중학교에서 하자.버스가 가는 방향과 반대방향으로 올라가서 길을 건너용두암가는 표지판을 따라 5분정도 가다보면 용연으로 가는 길이 나온다.그걸 제대로 못가서 도 마을 구경을 했다는 ㅎㅎㅎ ​​​따뜻한 느낌의 일러스트 ㅎㅎ도 사람들은 정말 친절햄.결국 이 마을로 들어서서 길을 잃고 헤매는 중에한 여학생에게 용두암의 길을 물었고사실은 굉장히 간단한 길임에도 불구하고설명하기엔 뭔가 복잡미묘해서 당황한 여학생은아주 친절하게 당황해하며 길을 알려주고지나가던 또 다른 남학생 두 명은 뭔가 도움을 주고 싶어서 계속 힐끔거려줌 ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 큰 길로 나와 다시금 찾게된 용두암.솔직히 말하면 난 이런 상징적인 것들을 보면그래서 이게 어딜봐서 그렇다는 거지? 라는 궁금증만 일게 된다 ㅎㅎㅎ그러나 기념이므로 찰칵! ​문제는 용두암으로 갔을 때의 주변의 뷰가 안좋다, 쯥.​​ ​용두암을 쓰윽 둘러보고 근처의 용연 구름다리 고고.​  ​​​그리고 뒷모습의 나.저 가방이 저래뵈도 5kg이상 ㅠㅠ버스여행이라 캐리어를 끌고 다닐 수는 없었기에매고 다녔는데 다니는 내내 어깨 빠질 뻔 ㅎㅎㅎ여행끝나고 행군하는 군인들이 갑자기 대단하게 느껴졌다는-​ ​야경도 좋지만 개인적으로 이런 풍경을 볼 수 있다는 점과다리가 아슬아슬 흔들리는 느낌이 좋다.굉장히 튼튼한느낌에 흔들흔들 ㅎㅎ저멀리 카약을 타고 있는 사람들 부러워.개인적으로는 풍경은 어디나 아름답기에 쇠소깍보다 사람이 더 없어서카약을 타기에 더 적절한 곳인 것 같다.​​ 다리 아래에서 보는 풍경.위에서 보는 것도 아름답지만아래에서 보는게 더 평화롭고 좋더라는.그리고 저녁 풍경으로는 조명만 기억에 남았었는데차라리 해질 무렵의 모든 풍경이 다 보이는 게 훨씬 낫다 싶다.​​숙소로 가기 위해 버스타러 가는 길에 위치한 벤치.으으 너무 예쁘잖아.엄마, 언니 다 앉게 하고 기념사진 직고얘만 따로 찰칵.​응? 포스팅 하면서 보니깐 아래의 담배꽁초가 에러네, 에잇.​​​​​​저녁을 어떻게 해야 하나 고민하다가 숙소가서 먹는것 보다는그냥 여기서 먹자는 의견이 커서용연다리 바로 앞에 위치한김희선  몸국 이라는 곳에서몸국이랑 고사리국을 먹었다.​​벽면에 빼곡히 꽂혀진 명함들.여행하다보니 음식점 곳곳에 이런 곳들이 많은 것을 보니도 인가 싶다.​​ ​​​몸은 모자반의 도 말이라는데톳이랑 헷갈리기도 하고사실 먹으면서도 미역같기도 하고 모자반인가 톳인가알쏭달쏭해하면서 먹었다.​​ ​​​도 식당들은 반찬이 정말 깔끔하고 정갈하다.여행내내 신기했다는​​ 고사리국 맛있다.몸국과 고사리국 둘다 과하지 않으면서 맛있다.물론 이런 비주얼을 좋아하지 않는 사람은 먹지 않는게 낫겠지만여행하면서 크게 화려한 비주얼을 찾지 않는 나로서는그 지방의 국밥이나 이런것들은 꼭꼭 찾아 먹는 편.그런 의미에서 몸국은 특별한 경험이었다.앉아있다보니 가게에 전화가 많이 울렸는데다들 타지방에서 택배를 원하는 주문들. ​밥을 든든히 먹고다시 큰 길로 나와 버스를 타고 숙소로 가기위해 가는 길.벌써 모기를 2방이나 물렸다.엄마, 언니 그리고 나 셋이서 떠난 여행이고내가 제일 어리고 건강해서 그런지나만 모기에 물리기 시작하는 불길함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 나는 숙소를 가는 2시간 내내 버스에서 지옥의 멀미를 경험하게 된다.​​
무더위가 성큼 다가오기 전에 친구들과 에 방문하면서 시 가볼만한곳 위주로 들러봤어요. 난생처음 경험했던 전시관부터 자연 풍경을 고스란히 감상할 수 있는 곳까지 방문한 보람이 있었네요. ​​1. 용두암 ​주소:  시 용두암길 15 용두암특별자치도 시 용두암길 15 ​​ ​도착하자마자 찾은 용두암은  시내권에 자리 잡고 있었습니다. 공항에선 차로 불과 5분 거리였고 손꼽히는 자연 명소다 보니 많은 분들이 찾고 있는 곳이었어요. ​ ​​별도의 입장료도 받지 않고 있어서 부담 없이 들리기 좋았고요. 오는 길은 이렇게 쭉 뻗은 해안도로라 드라이브를 하면서 오기 좋았습니다. ​ ​​마련된 나무 테크길을 따라가면 궁금했던 용머리 바위도 가까이 볼 수 있었고요. 찰싹이는 파도의 모습과 한 폭의 그림 같아 집중하며 관찰할 수 밖에 없었습니다. ​ ​​이날은 날씨까지 맑아서 저 멀리 수평선까지 선명하게 드러나더라고요. 잠시 멍을 때리면서 휴식을 취하는 것만으로도 기분 전환이 확실하게 되었어요. ​ ​​이렇게 시 가볼만한곳 용두암에선 자연 그대로 포토존이 되어 주기도 했어요. 어디서도 건질 수 없는 감성 사진을 남길 수 있기 때문에 특별한 추억도 되었네요. ​ ​​조금만 이동하면 아름다운 용연 계곡까지 만나볼 수 있는데요. 구름다리에서 바라보는 풍경이 그야말로 예술이었고 가볍게 산책도 할 수 있어 만족감이 두 배였어요. ​​​​2. 노형수퍼마켙 ​​주소 :  시 노형로 89영업시간 : 매일 09:30 - 19:00전화번호 : 064-713-1888 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​ ​​용두암에서 나와 차로 10분 정도 달려 노형수퍼마켙으로 가봤어요. 요즘 유행하는 핫한 미디어아트나, 다양한 체험 거리가 있어 꼭 한번 방문하고 싶었습니다. ​ ​입장권은 어른 15,000원을 받고 있었고, 온라인에서 예매를 하면 할인 혜택도 받을 수 있어요. 영업시간은 매일 9시 30분부터 19시로 연중무휴로 열려있으니 참고하심 좋을 것 같아요. ​​ ​​첫 전시관에는 마치 타임머신을 타고 60년대로 순간 이동된 것처럼 연출되었죠. 색감도 온통 흑백 칼라였고 그 당시 사용하는 물품이 놓여 있어 남다른 즐거움을 주곤 했답니다. ​ ​​걸음을 옮겨보니 알록달록 칠해진 뭉테 구름이 머리 위로 둥둥 떠다니곤 했어요. 감탄이 저절로 나올 만큼 리얼함이 살아있었고 다음 장소에 대한 호기심도 절로 생겼죠. ​ ​​메인 공연장에는 다양한 미디어 아트를 선보이고 있었습니다. 8가지 감상 포인트가 있었고 그와 어울리는 사운드까지 3D 형상화도 몰입감이 장난 아니더라고요. ​ ​​매장 1층에는 노형 다방과 잡화점까지 마련돼 즐거운 쇼핑까지 해볼 수 있었어요. 생각보다 흥미진진하면서 남녀노소 좋아할 것 들이 많아 인상 깊은 시 가볼만한곳이었네요. ​​​​3.  마음​​주소 :  시 원노형 3길 13영업시간 : 매일 09:30-21:30전화번호: 064-743-8332 마음특별자치도 시 원노형3길 13 ​ ​오전 일정을 소화하고 점심시간에 맞춰  마음으로 방문했습니다 이곳은 향토음식점을 전문점이었고, 가성비도 훌륭해 도민 맛집으로 알려진 곳이에요. ​ ​​이날은 쌈밥 2인 세트로 골라봤고, 금세 푸짐한 한상이 완성됐어요. 갈치조림, 구이, 전복구이 등으로 나오기 때문에 어디에 내놔도 부럽지 않았어요. ​​ ​​온기 가득한 전복구이는 개수도 넉넉해 나눠먹기 좋았습니다. 큼직한 알맹이는 탱글함이 가득했고 달콤한 버터향까지 풍겨 더욱 맛있게 느껴졌어요. ​ ​​팔팔 끓고 있던 갈치조림은 시래기, 가래떡, 각종 채소들이 들어가 근사했어요. 주인공은 갈치는 우수한 퀄을 자랑하는 수율도 높고 때깔부터 예사롭지 않았어요. ​ ​​한 입에 맛보니 부드러운 속살과 매콤한 육수의 감칠맛이 확연히 드러났고요. 심지어 몸에 좋은 쌈들도 제공되어 있어 맛과 영양까지 동시에 챙길 수 있더군요. ​ ​​함께 구성되어 나온 생선구이도 두께가 오동통하게 살이 올랐더라고요. 겉면에는 육즙이 촉촉하게 새어 나왔고 간도 자극적이지 않아 제대로 포식하게 되었어요. ​​​​​​4. 수목원테마파크​주소:  시 은수길 69영업시간: 매일 09:00-19:00 전화번호: 064-742-3700​ 수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69 ​ ​​모처럼 포식을 하고 난 뒤 시 가볼만한곳으로 수목원 테마파크로 찾아갔어요. 재미난 체험들을 할 수 있었고 실내 관광지다 보니 날씨에 상관없이 오기 좋은 곳이였죠.   ​​기본 입장권에는 아이스 뮤지엄, 3D 착시, 플레이 박스 VR 등이 포함되어 있었고요. 이 밖에도 초콜릿, 아이스크림 만들기를 해볼 수 있어 온 가족이 오기 좋겠단 생각이 들었습니다. ​ ​​아이스 뮤지엄에는 밖의 무더운 날씨를 잊게 만들 만큼 짜릿하게 시원했어요. 그리고 불빛이 반짝거리는 얼음조각상이 자리 잡고 있어 보는 재미도 넘쳐났어요. ​ ​​이렇게 한바탕을 둘러보고 얼음 미끄럼틀도 타볼 수 있었는데요. 긴 구간에 미끄러지듯 스피드감도 최고였기에 스트레스까지 떨칠 수 있었지요. ​ ​​그리고 평소 해보고 싶었던 VR 체험도 운 좋게 해볼 수 있었는데요. 가상인지 현실인지 분간이 안 갈 정도였고 무서운 놀이기 구를 타는 것 같아 진짜 잼났어요. ​ ​​착시 아트 존에는 위트 있는 작품들이 제공되어 사진 찍기 아주 곳이었습니다. 마치 살아서 움직일 것 같은 정교함이라 기대 이상으로 빅 재미를 선사해 줬네요. ​​​​​5. 동문재래시장​주소:  시 관덕로 14길 20영업시간: 매일 08:00-21:00 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​ ​마지막으로 소개할 곳은 현지에서 너무나 유명했던 동문재래식당입니다. 지리적 입지도 좋았고 수산, 간식거리, 소품들을 저렴하게 살 수 있었어요. ​ ​들어서면 카테고리에 맞춰 진열되어 있기 때문에 천천히 둘러보며 고르기 좋았고요. 먼저 관심이 생긴 오메기떡은 포장지도 깔끔하고 전국 각지로 배송도 가능해 편리했어요. ​ ​달콤 상큼한 향이 좋았던 과일 코너에는 철을 맞이한 한라봉, 하우스 감귤들이 있었습니다. 실제로 시식까지 가능했는데, 당도가 매우 높아 선물용으로 구입하게 적합할 것 같았어요.   ​한쪽에는 모자나, 향수, 팬시 도구가 있었는데 그 모습이 귀엽기도 했고 에서만 구입이 가능했기에 의미까지 남달랐어요. ​ ​시 가볼만한곳에선 당일에 들어온 생선들이나, 야식 대용으로 좋은 횟감들도 볼 수 있었는데요. 웬만한 식당보다는 가격이 저렴해서 숙소에서 가볍게 끼니를 챙길 수 있겠더라고요. ​ ​야시장에선 많은 인파들로 북적일 만큼 대단한 인기를 끌고 있었는데요. 기발한 발상이 돋보일 만큼 메뉴들도  있었고 먹음직스러운 비주얼까지 아주 굿이었어요. ​  ​이렇게 방문한 시 가볼만한곳에선 특별한 추억을 얻을 수 있어 모두가 만족했습니다. 그리고 시간 낭비 없이 편하게 둘러볼 수 있기에 다가올 휴가철에 참고하시길 바랄게요. ​​<소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.>​​ 
언젠가 가족끼리 도 놀러가자며 여행 통장을 만들어 매달 돈을 조금씩 모으고 있었다그런데 돈이 문제가 아니라 시간이 도저히 되지않아 미루고 미루다이번에 계획을 세우고 그냥 출발~~~~청주공항에서 11시20분 비행기라 일찍 출발했다청주공항까지 타고갈 형님의 트라제 XG2가족이 가는거라 내차로는 갈수 없어 조금 큰차를 빌렸다아침을 어디서 먹을까 고민하다 한번도 가보지 않은 충북음성휴게소난 아침부터 돈까스를 시켰다이거 먹고 속이 어찌나 부대끼는지 ㅋㅋ아침을 먹고 휴게소앞에 있는 자동차를 타고 좋으하는 시원이그리곤 두더지 잡기 곧바로 청주공항에 도착했다요새 저가항공덕분에 항공권이 많이 저렴해져서햄볶았다우린 항공을 타고항공권을 받아들고비행기 타러 가던중 시원이가 옆에 비행기가 이렇게 하고있다며 똑같이 포즈~~~꽃보면서 고민중우리가탈 항공 비행기 도착청주공항에서는 이렇게 타더라....비행기에 타자마자 잠이 들어버린 시원이에서 내릴때는 이렇게 내리더라라 그런지 짐 찾는곳이 이렇게공항의 5번 게이트로 빠져나오면 바로 렌트카 하우스가 있다SK렌트카를 이용하기로 이미 결재까지 다 마쳐놓은 상황이라 차만 찾으면 된다SK렌트카는 64번 점심시간에 에 도착한 터라 제일먼저 점심식사를 하러 간다공항에서 약 5분거리에 있는 맛집향토음식 유리네이곳이 갈치조림이 맛있다나.....뭐 대통령도 왔다 갔다고 자랑중밑반찬이 나오고메인코스는 갈치조림나름 맛은 있었지만호객행위가 조금 심한편우린 갈치조림만 먹어볼 생각이었으나 성게미역국정도는 더 먹어줘야한다며 하나 더먹으라고 호객행위뭐 결국 성게미역국 하나 더 먹긴했다그런데 우리 뒤 테이블역시호객행위가 기분나쁠정도로 심했다우린 방에 들어갔는데방 구석에 거미줄이 조금.......처음 코스로 수목원 테마파크아이스뮤지엄과 버킷리스트아트 관람을 위해입구에 들어서면 이렇게 큰 산타할아버지가 있고아이스뮤지엄이라 냉동창고같은곳으로 들어간다집 같이 꾸며놓은 곳서연이는 얼음미끄럼틀을 재미있게 타고있다시원이는 타보고 싶다고 올라갔는데 막상올라가니 무섭다고 그냥 내려왔다얼음 조각앞에서 사진도 찍어보고사자 얼음 조각상도 있고3층으로 올라가면 3D 착시아트(버킷리스트아트)전시관이 있다이건 서부영화의 한 장면 같은위험한 나무다리도 건너보고스티브잡스도 만나보고서핌도 해본다그녀들과 사진도 찍고스파이더맨같이 거미줄도 한번 쏴보고 오토바이도 한번 타보고나가는 입구에서 다음으로 찾아간 용두암 앞 상점화산섬이다보니 화강암으로 만든 하루방이 많다수학여행때 와봤던 용두암과는 지금은 좀 다른듯용두암 옆쪽에 가 있다물이 정말 맑다 그랬는데화산폭발때 용암이 흘러 만들어진곳인듯상류라고 해야하나.....조금만 올라가면 이렇게 돌이 많이있다시원이와 슈퍼맨 놀이중다음으로 찾아간곳 용두암에서 아름다운 해안도로를 타고 찾아간곳이호테우해변예전에 이렇게 생긴 배로 고기잡이를 했다는쌍둥이 목마등대가 있는곳요 두개의 돌무덤은 밀물때 물고기가 들어왔다가썰물때 물은 빠지고 물고기는 못빠지게 만들어 놓은곳이란다아주 쉽게 물고기를 잡을수있게도 여행중에서 가장 실망했던곳첫날은 공항근처 여행으로 잡느라 한번 가봤지만솔직히 별로 볼게 없었다통영의 동피랑과는 비교도 못할정도로 별로였음차이점이 있다면 이곳은 그냥 벽화가 아닌 80 - 90년대 그시절 기억이 나게끔해주는 그림이라는....그리고 저녁을 먹기위해 찾아간 돈향기 흑돼지 전문점이다기본으로 나오는 김치찌게에 섬이라 그런지 이렇게 게가 들어있다요건 흑돼지 모듬세트요건 전복흑돼지세트흑돼지 고기는 보통 우리가 먹어왔던 오겹살과 거의 비슷한듯매년 자연산 전복을 구워먹거나 죽으로 해먹어봤기에 전복을 삼겹살과 구워먹는것은 나에겐 이 없었다맛은 있었음밥을 볶아먹을까 하다가 걍 서비스로 나온 국수 한그릇차라리 밥을 볶아 먹을껄....회가 저렴하다는 동문시장에 찾아가본다늦은시간이라 그런지 귤파는곳과 회파는곳밖에 없었다이곳에서무엇을살까 한참을 고민하다가갈치회가 보인다갈치와 참돔을 섞어서 구매했다런닝맨이 왔었다는 떡볶이 집에서 김밥도 사고첫날 숙소는 대명리조트리조트안에 있는 마트에서 간단하게 먹을것을 사고숙소로 돌아와 갈치외와 참돔회에요렇게 간단하게 한잔하고하루를 마무리한다 에서의 첫날 일정 끝~~~~여행2일차 바로가기http://blog.naver.com/ironrose11/220319522402도 여행 2일차 대명리조트 , 선녀와나무꾼테마파크 , 만장굴 , 삼대국수회관 , 성산...아침에 일어나서 리조트에서 바라본 모습바다 바로 옆이라 그런지 시원하다역시 도라 이국적인 분위기가 물씬 풍긴다2일차 여행의 첫번째 목적...blog.naver.com 
Hello! I write and I take photos! 세지쓰​ ​​안녕하세요! 세지쓰입니다.도에 살면 유명한 맛집, 핫한 카페 매일 다닐 것 같은데 살아보니 아닙띠다! 일 안하고 놀러 다닐 수만은 없는 거니까 한번씩 시간내서 찾아다니고 있는데요! 한라수목원 근처에 있는 보스코화덕피자는  을 살린 톳이 들어간 피자집이라 궁금증에 한번 가보자 싶었던 곳이랍니다. 실은 요즘 지인들이 여길 자주 가셔서 후기가 좋길래 ㅋㅋ 오랜만에  시내 나간 김에 다녀왔죠. 먹고 있는 동안 포장 손님이랑 배달 오토바이가 여러번 왔다갔다 하는 걸 봐서는 로컬들에게도 인기있는 시 포장맛집이더라고요.​​ ​​늦은 점심 겸 저녁으로 피자 먹고 수목원길 야시장 보고 가려고 오후 다섯시쯤 도착했어요. 여기 쭉 사시는 분들은 익숙해서 잘 모르고 사시는데 도는 바다, 숲 말고 그냥 시내도 참 예뻐요. 가로수 스케일이 무슨 식물원 스케일이라고 해야되나.. 시내 한 중간에서도 나무 그늘의 풍요로움과 푸르름을 느끼고 살 수 있다는 거 참 좋죠.​보스코 화덕피자 바로 뒤가 수목원길 야시장이니 위치 참고 하세요.영업시간은 평일/주말 오전 11시부터 오후 21시까지! ​​ ​​가게 바로 오른쪽에 있는 전용 주차장에 주차 가능합니다. 차가 커서 아무데나 주차가 안되는 통에 시내 나올 때마다 한참 뺑뺑 돌아야 하는데 야외 주차장이 널찍해서 마음에 드네요.​​ ​​넘 귀여운 피자 포토존이 있어서 인증사진 한장 박아주고 들어가봅니다!​​ ​​가게 앞이 작은 정원처럼 꾸며져있는데, 오후 이맘때 빛이 너무 예뻐서 밖에서 먹어도 좋겠더라고요.참고로 야외 자리에서는 반려견동반도 가능합니다. 피자는 이쪽 총총~​​ ​​가게 현관문에 방명록이 어마무시하게 써져있네요.서울우유 100% 자연산 치즈 인증업소! 10년동안 최고급치즈만 고집하셨다니 사람들이 일부러 찾아올 만 하죠.​​ ​​우리 진돗개 현식이도 개춘기 지나면 이런데 같이 다닐 수 있겠죠? 오늘은 오랜만에 신랑이랑 둘이서 데이트에요.날씨 좋은 날에는 반려견 동반해서 야외 자리도 괜찮을 듯 싶습니다. ​​ ​​누가 봐도 로컬 포장손님! 우리도 다 검색해서 다니는데 ㅎㅎㅎ 도민들 다니는 숨겨진 맛집 알려달라는 지인들이 정말 많거든요. 한가지 팁이라면 는 워낙 많은 식당들이 생겼다 사라지길 반복하니 우선 오래된 곳은 기본은 넘는다고 봐도 좋을 것 같고, 시 쪽에 숙소를 잡게되면 포장맛집을 찾아보는 것도 괜찮은 방법 같아요. 포장까지 할 정도로 맛있다는 거니까?ㅎㅎ​​ 백종원 소유진 싸인이!!​​가게 벽에 걸린 액자에 보면, 2017년도에 백종원 소유진 부부도 다녀갔네요+_+)b​​ ​​포장 주문 시 모든 피자 20% 할인!​​ ​​주문은 테이블마다 설치된 터치패드에서 직접 고를 수 있어요! 요즘 이런 거 설치되어 있는 곳들 많아졌는데 주문하느라 왔다갔다 하지 않아도 되고 넘 편하더라고요. 저흰 해녀톳도우 통마늘흑돼지피자랑  흑돼지 돈까스, 한라산 치즈폭포 감자를 주문했습니다. 피자 주문하면 기본 샐러드가 제공되니까 콜라 2개랑 해서 6만원이 채 안되는 가격! 괜찮은 편이죠.​​ ​​영수증 리뷰 남기면 1,000원 할인 이벤트가 진행중이네요.​​ ​​오? 아? 이게 서비스로 주는 그 샐러드 맞나요?​​ ​​샐러드가 먼저 나오는데 한꺼번에 사진 찍고 싶어서 메뉴 다 나오길 기다렸어요 ㅎㅎ 보통 피자집 가면 샐러드는 별도로 주문해야 하잖아요. 서비스 샐러드라 크게 기대 안했는데 양도 많고 상큼한 소스 맛이 피자랑 잘 어울려서 굿굿! 심지어 제일 뒤에 있어서 사진에 작게 나오는 데도 양이 상당하죠? 도 양배추가 진짜 달고 아삭아삭~ 맛있어서 저희 집 냉장고에도 늘 한통씩 쟁여놓고 먹는답니다. ​​ ​​오늘의 주인공 해녀톳도우 통마늘 흑돼지 피자! 전 루꼴라듬뿍피자를 주문하고 싶었는데 오늘은 남의편님 의견을 따라주었죠. 양송이랑 포실포실한 흑돼지 불고기 조합에 치즈 듬뿍! 청양고추가 들어가 맛이 고소하면서 뒷맛이 깔끔한 스타일이에요! 까만색 도우 진짜 특이하죠!​​ ​​에서 나는 톳이나 해조류들은 국내보다 일본에서 먼저 알아보고 전량 일본으로 수출되는 경우가 많아서 아쉬웠는데 톳이 들어간 피자라니 에서 나고 자라는 식재료를 연구해서 메뉴로 만드는 거 참 좋은 거 같아요. ​​ ​​그리고 여기선 흑돼지 돈까스를 필수로 주문하세요.두께는 남산돈까스 정도로 얇아서 먹기 편하고, 겉은 바삭 속은 일본식돈까스처럼 부드럽고 육즙이 살아있어서 진짜 찐! 감동해버렸잖아요.​​ ​​하나도 안 퍽퍽하고 전 정말 이집 돈까스에 반해버렸답니다. 시돈까스 찐추 ㅠㅠ바삭하지만 입천장이 까지지는 않는 딱 적당한 튀김옷 ㅠㅠ 속살 부드러운 거 사진으로 표현이 다 안되네요.​​ ​​밥 조금, 김치, 샐러드, 이거면 충분하죠! 맥주안주 하기 좋을 각! 11,000원에 가성비도 괜찮았어요. 요즘은 숙소에서 간단하게 음식 포장해와서 드시는 분들도 많으니까 저녁 8시반까지 주문받으신다니 시 포장맛집 찾으시는 분들 보스코화덕피자 주문해보세요~​​ ​​다시 주인공에게로 돌아와서 ㅋㅋ쭉쭉- 늘어나는 치즈!​​ ​​사실 느끼하고 너무 짭짤한 미국식 피자는 한 조각만 먹어도 넉다운이라 가벼운 화덕피자를 좋아하는 건데, 엄청난 치즈 인심에 약간 긴장을 탔죠. ​​ ​​100% 천연치즈에 마늘이랑 양파, 양송이버섯, 청양고추가 들어가 조합이 딱 좋았음! ​​ ​​테이블에 앉아있으면 주방 한 중간에 놓여진 화덕이 보이는데,​​ ​​10년동안 피자를 구우셨다니 당연히 잘하겠지 싶긴 했지만, 보이시나요? 도우는 적당히 부풀어 오르고, 토핑으로 올라간 양파는 아삭함이 살아있는 상태! 부드럽게 씹히는 식감에 100% 천연치즈만 사용해서 짜지않아 먹기 편한 피자였어요.​​ ​​제가 또 피자 꼬다리(?)를 안먹고 버리는 타입인데 톳도우가 쫄깃쫄깃 맛있더라고요. 감자까지 양껏 주문했더니 배는 불렀지만 밀가루 소화력 약한 저도 소화가 잘 되서 부담없었답니다. 건강한 피자맛의 비밀은 매일 만드는 숙성도우에 있다고 하네요!​​ ​​한라산 치즈폭포 감자! 이건 가기 전에 메뉴 검색해보고 갔는데 후기 살펴보니까 조금씩 메뉴 변화를 주고 계신 듯 했어요. 채썬 감자 올라간 거 봤었는데 제가 갔을 땐 이렇게 나왔답니다.​​ ​​뭔지는 모르겠지만 특제소스가 들어가 있어서 치즈랑 조합이 찰떡이었어요.포크로 푹 찍어 올리면?​​ ​​이렇게 쭈우우욱 늘어나요!도톰하고 부드러운 웻지포테이토가 안쪽에 들어있고, 짭짤하고 고소한 치즈가 말 그대로 폭포처럼 들어있답니다.​​ ​​그러는 사이 배달 오토바이 또 나타나주시고요!​​ ​​아참! 보스코화덕피자 카카오톡 채널 추가 즉시 2,000원 할인! 이것도 꼭 챙기세요~^^*​​ ​​사실 이날 치과 치료받고 온 터라 의사쌤이 죽같은 부드러운 거 먹으라고 했는데  시내 나올 때 먹어야 한다며 강행했네요 ㅋㅋㅋ 맛있게 잘 먹었습니다! ​​ ​​다 먹고 나오니까 해가 뉘엿뉘엿 넘어가 수목원길 야시장도 하나둘 오픈 중이시더라고요. 바로 근처에 한라수목원이 있으니까 식후 산책으로도 딱이었고,  시내에 밤에 가볼만한곳이 딱 여기 수목원길 야시장이랑 용연 구름다리 정도니까 기억해두시면 좋을 것 같아요. 공항이랑도 가까워서 도로 정체 있어도 20분 이내로 주파할 수 있답니다.​​ ​​아이들 하하호호 웃는 소리도 들리고, 마음 편히 이야기 나누는 모습에 이게 얼마만의 자유인가 싶더라고요. 가게에서 포장해와서 야시장쪽에서 먹어도 괜찮겠죠? 이제 시간 날 때마다 종종 맛집 찾아 다니면서 소개해드릴게요~ ​​  보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다.ⓒ2022. 세지쓰 
지난주에 친구들끼리 콧바람 쐴 겸 여행을 다녀왔어요. 마지막 날엔 현지인에게 추천받은 시 흑돼지 맛집으로 향했는데 잡내 없이 깔끔한 고기를 합리적인 가격에 먹을 수 있었던 곳이라 소개해 볼게요. 1. 돔베돈주소:  시 관덕로 15길 25전화번호: 064-753-0008영업시간: 매일 11:00-23:00 연중무휴메뉴: 흑돼지세트 4인 96,000원, 물냉면 5,000원 돔베돈특별자치도 시 관덕로15길 25 돔베돈 ​ 이날 방문했던 돔베돈은 탑동광장에서 차로 4분 거리에 있어 접근성이 좋았는데요. 흑돼지거리에 위치해 있고 입구 오른편에 서있는 돌하르방이 눈에 띄어 쉽게 찾을 수 있었어요.​ 식당 맞은편에는 전용 주차장이 갖춰져 있어서 파킹도 수월하게 해결했어요. 참고로 영업시간은 11시부터 23시까지이고 쉬는 날 없이 운영하신다고 하니 방문 전 참고하시면 좋겠죠.​ 내부로 들어서니 세련된 인테리어를 뽐내는 널찍한 홀이 보였는데요. 좌석마다 투명 칸막이로 구분되어 있어서 거리두기를 지키며 식사할 수 있었네요.​ 그리고 한쪽은 통창으로 되어 있어 채광이 좋더라고요. 이날 유독 구름 한 점 없이 화창해서 따사로운 햇살을 받으며 식사하려고 창가 쪽에 자리를 잡았어요.​ 시 흑돼지 맛집에 설치된 의자는 방석부분을 열 수 있게 되어있었는데요. 안쪽에 소지품이나 옷을 넣을 수 있어 식사 내내 외투에 냄새가 밸 걱정은 하지 않아도 되었답니다. ​ 식당 한켠에는 방송 출연했던 모습이 담긴 시트지가 붙어있었는데요. 유명인들도 즐겨찾고 공중파매체에도 방영된 곳이라는 말을 들으니 과연 그 맛은 어떨지 기대가 되더라고요. ​ 자리에 착석하고서 메뉴판을 쭉 스캔했어요. 고기류와 식사류로 나누어져 있었는데 저희는 가장 인기가 많다는 흑돼지세트로 주문했어요. ​ 잠시 뒤 직원분이 오셔서 밑반찬과 고기를 한 상 가득 차려주셨어요. 고기도 신선해 보이고 밑반찬도 하나같이 합이 좋은 것들로만 구성되어 있어서 보자마자 광대가 스멀스멀 하늘로 승천했네요.​ 가장 먼저 젓가락이 향한 건 파채가 들어있는 접시였어요. 아삭한 식감과 알싸한 맛이 딱 제 스타일인지라 자꾸만 손이 가게 되더라고요.​ 옆에 있던 미역무침도 맛보았는데요. 시 흑돼지 맛집에서는 신선한 걸로 내주시다 보니 먹자마자 향긋한 바다 내음으로 꽉 들어차 저도 모르게 감탄사가 절로 나오더라고요.​ 틈틈이 쌈무도 한둘씩 집어먹었어요. 새코롬한 맛이 혀끝에 닿자마자 식욕이 화악 솟아오르더라고요. ​ 연이어 계란찜도 한 숟갈 크게 퍼서 야무지게 먹어보았어요. 계란을 체에 거른 다음 쪄주셨는지 입자가 무척 고와서 국물 마시듯 후루룩하면서 스무스하게 넘길 수 있었네요.​ 이번엔 세트에 포함된 돔베고기를 시식해 보기로 했어요. 먹기 전엔 돔베가 뭘까 궁금했는데 도마를 뜻하는 방언이라고 하더라고요.​ 서둘러 고기 한 점을 집어 들어 갈치속젓을 곁들여 맛보았어요. 우려했던 것과는 달리 젓갈에서는 비린 맛이 거의 나지 않았고 고기와의 찰떡궁합을 자랑해 먹자마자 엄지척이 튀어나왔어요.​ 중간중간 시 흑돼지 맛집의 된장찌개도 떠먹었는데요. 두부와 호박, 양파 등 건더기가 푸짐하게 들어있고 국물맛은 은은하게 맵칼해 식도와 위장을 싹 씻어주는 기분이 들었어요.​ 본격적으로 흑돼지를 구워서 먹어보기로 했어요. 고기 부위는 오겹살과 목살, 가브리살과 항정살이 나왔고 멜젓과 새송이버섯도 같이 내어주셨어요.​ 지체없이 돌판 위에 고기 모든 부위와 버섯, 김치와 콩나물까지 올려 굽기 시작했어요. 지글지글 익어가는 소리를 들으니 입안 가득 군침이 싹 돌더라고요.​ 고기의 앞뒷면이 고루 익은 걸 확인한 다음 한 입 크기로 싹둑싹둑 잘라주었어요. 육질이 탱글해서 그런지 잘리는 소리마저 남다르더라고요.​ 이제 먹어도 된다는 직원분의 말이 떨어지기 무섭게 냉큼 한 점 집어다 입안으로 쏙 넣었어요. 쫄깃거리는 식감에 진한 꼬숩함까지 한꺼번에 밀려오는데 입안이 황홀할 정도였네요.​ 뒤이어 보글보글 끓고 있던 멜젓에도 푹 담가서 맛보았는데요. 끓는 동안에 비린내는 싹 날아가고 진한 감칠맛만 농축되어 고기 맛을 한층 더 증폭시켜주더라고요. ​ 시 흑돼지 맛집에서는 쌈채소도 넉넉하게 챙겨주셔서 한입 가득 싸서 먹어봤는데요. 청량한 채즙과 풍부한 육즙이 기가막히게 어우러져서 환성적인 맛을 선사해 주었어요.​ 이날 저의 최애 조합은 목살과 구운 김치였어요. 잘 익은 배추김치를 고깃기름에 구웠더니 매콤 고소한 게 입맛에 잘 맞더라고요. ​ 그런가 하면 구운 콩나물도 별미 중의 별미였는데요. 고기에 곁들여 먹으니 쫀쫀하면서도 아삭한 게 다채로운 식감을 자랑하더라고요.​ 충분히 익어 겉부분이 쪼글해진 새송이도 먹어봤는데요. 김치양념과 고깃기름이 적당히 배어들고 간이 알맞게 되어있어서 특별한 소스를 찍지 않아도 훌륭한 맛을 자랑했어요.​ 후식으로는 물냉면을 주문했어요. 거의 세숫대야만한 대접에 살얼음이 살짝 낀 냉면육수와 탱글한 면발, 그리고 갖은 고명을 올려주셨는데 사장님의 넉넉한 인심을 다시 한번 확인할 수 있었죠. ​ 각 재료들이 육수와 잘 섞이도록 저어준 뒤 남은 고기를 곁들여 입으로 가져갔는데요. 면발이 어찌나 쫄깃한지 계속 곱씹어 먹게 되더라고요. 게다가 국물이 새콤해 한 모금 들이켜니 기름진 속이 싹 풀려 마무리까지 만족스러웠던 시 흑돼지 맛집이었어요. ​  ​ 2. 썬셋클리프주소:  시 애월읍 애월로1길 19-8전화번호: .5.7-1398-4040영업시간: 매일 10:00-22:00메뉴: 아인슈페너 8,500원 썬셋클리프특별자치도 시 애월읍 애월로1길 19-8 식사 후에 디저트를 먹으려고 찾은 썬셋클리프는 한담해변에서 1분 거리에 자리하고 있었는데요. 아름다운 바다뷰를 보며 휘핑크림을 듬뿍 얹은 쌉싸름한 아인슈페너를 마시니 이보다 좋은 힐링이 따로 없었답니다.​ 3. 해녀잠수촌주소:  시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌전화번호: 0507-1398-0733영업시간: 매일 08:00-20:00 메뉴: 전복물회 15,000원 해녀잠수촌특별자치도 시 서해안로 498 1층 해녀잠수촌 배틀트립에 소개되었던 해녀잠수촌은  근처에 있어 산책 후 들르기 괜찮았어요. 해산물 요리를 전문적으로 하는 곳이다 보니 신선한 전복물회를 즐길 수 있었는데요. 비법 양념으로 맛을 낸 육수는 입맛을 돋워주었고 오독오독한 식감이 매력적이었어요. ​ 4. 하하호호주소:  시 우도면 우도해안길 532 하하호호전화번호: 0507-1344-1365영업시간: 11:00-17:30 연중무휴메뉴: 구좌마늘 흑돼지버거 10,000원 하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호 다음날 우도에 갔다가 들른 하하호호는 있는 햄버거를 판매하는 곳이었는데요. 흑돼지로 만든 패티는 두툼한데다가 마늘이 들어가 있어 잡내가 전혀 없고 둘이 먹어도 될 정도로 양이 푸짐해 든든하게 배를 채울 수 있었답니다. ​ 5. 원담주소:  시 동광로1길 13전화번호: 0507-1351-0211영업시간: 매일 10:00-00:00메뉴: 고등어회(중) 80,000원 원담특별자치도 시 동광로1길 13 마지막으로 소개할 원담은 삼성혈에서 4분 거리에 있었어요. 갖 잡은 고등어회를 저렴한 가격에 맛볼 수 있었는데요. 싱싱할 뿐만 아니라 씹을수록 진해지는 고소한 풍미가 일품이라 식사 내내 감탄하면서 먹었네요.​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다​ 
안녕하세요.  유리의성입니다. 요즘 낮에 길이가 길어지면서 야간에도 즐길 수 있는 관광지를 찾으시는 분들 계실 텐데요. 지금부터 볼거리 가득한 도 밤에 가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 1.  유리의성주소:  시 한경면 녹차분재로 462전화: 064-772-7777야간개장기간: 7월 24일~8월 15일(23일간)  유리의성입구특별자치도 시 한경면 저지리 ​ 시 한경면에 위치한 저희 유리의성은 사회적 거리 두기로 인해 현재는 3~5분 간격으로 입장이 진행되고 있어요. 하지만 그만큼 방역관리를 철저하게 지키는 것이니 아이들과도 함께 찾아오기 괜찮은 곳이랍니다.​ 입구에 도착하시면 웅장한 크기의 와인글라스가 먼저 탐방객분들을 반겨줍니다. 뒤로는 glass castle이라고 적힌 간판에 화려한 불빛이 들어 안내를 돕고 있답니다.​ 발권 후 실내로 들어가면 가장 먼저 보이는 것이 잭과 콩나무를 바탕으로 한 작품입니다. 실제 잭의 집에 자란 식물이 이 정도 크기가 아닐까 싶을 정도로 크고 당찬 모습을 자랑하고 있습니다.​ 야간명소의 꽃은 역시 조명이라고 할 수 있겠죠. 전시장은 실내는 물론 실외까지 밝고 휘황찬란한 불빛을 더해 안전과 눈요기를 충분하게 제공하고 있어요.​ 대형 유리 다이아몬드 반지 역시 은은한 빛으로 주변을 밝혀주니 무드있는 분위기를 찾는 분들에게 합당한 도 밤에 가볼만한곳이라고 할 수 있습니다.​ 현대유리조형관 안으로 들어오시면 한편에 도의 마스코트라고 할 수 있는 돌하르방도 만나보실 수 있습니다. 일반적으로 스톤으로 제작된 것과는 다르게 글라스로 촘촘하게 연결되어 있어요.​ 그리고 세계유리조형 작가들이 만든 작품들도 감상하실 수 있는데요. 오케스트라는 지휘자와 연주자들의 디테일한 포즈까지 살아있어 감탄을 자아냅니다.​ 바다의 신비로움을 경험하고 싶다면 해당 작품 역시 그냥 지나쳐서는 안 되는데요. 꼬물꼬물 움직이는 물고기들과 함께 잔잔한 물결의 파동에 흔들리는 산호초까지 완벽하게 재현되어 있습니다.​ 작은 외국도시를 만나고 싶다면 유리마을로 구경해 보세요. 도 밤에 가볼만한곳이라는 타이틀에 걸맞게 뉴욕이나 싱가포르 같은 야경도시의 밤거리가 부럽지 않을 정도로 눈부신 자태를 보여주고 있습니다.​ 코스를 따라 이동하다 보면 거울방 체험실에도 도착하게 되실 텐데요. 입체적으로 펼쳐진 여러 개의 도형들이 마치 초현실세계로 들어온 듯한 신비로운 느낌을 뿜어내고 있답니다.​ 영화를 보면 종종 여러 개로 반사되는 거울의 방을 볼 수 있는데 해당 전시관에서는 다면경을 체험해보실 수 있어요. 끝없이 반복되는 경이로운 현상을 직접 경험해보시길 바랍니다.​ 다시 밖으로 나오시면 유리 돌담길이 기다리고 있습니다. 식물들 사이사이에 전구를 달아 밤길도 위험하지 않게 밝혀주고 있어서 안전한 밤산책을 즐길 수 있습니다.​ 한쪽에 마련된 샵에는 신데렐라의 유리구두가 차곡차곡 진열돼 있는데요. 흰색, 노란색, 분홍색 등등 다채로운 컬러가 과연 공주는 어떤 색상을 골랐을지 궁금증을 유발하게 된답니다.​ 실외 테마조형파크에서는 여유롭게 산책을 즐길 수 있는 곶자왈 유리갤러리가 자리하고 있습니다. 미끄럽지 않도록 바닥에는 야자 매트가 깔려 있으니 안전하게 이동하실 수 있을 거예요.​ 도 밤에 가볼만한곳을 쭉 걸어가시다 보면 독특한 모양의 유리공예품도 함께 감상해보실 수 있는데요. 마치 대왕 거미가 쳐놓은 듯한 줄과 그 사이에 걸려있는 곤충들까지 작품으로 만나볼 수 있습니다. ​ 한편에는 유리 호박이 데굴데굴 굴러다니고 있답니다. 우리가 흔히 아는 주황색뿐만 아니라 노란색, 파란색 등 다채로운 색감으로 되어 있어서 풍성한 볼거리를 제공해 줍니다.​ 마치 비눗방울이 걸려있는 듯한 해당 장소는 유리방울을 조명 줄로 촘촘하게 엮어 두셨는데요. 은은하게 쏴지는 불빛과 함께 운치 있는 산보를 즐겨보시길 바랍니다.​ 곶자왈을 빠져나오면 큰 연못이 나타나는데 인공폭포까지 설치되어 있습니다. 그리고 물 위에도 역시 공예품들이 전시되어 있는데 큰 머그컵이 마치 배처럼 물 위로 떠다니고 있어 동화나라로 온 듯한 착각을 들게 합니다.​ 유명 관광명소에 가면 볼 수 있는 동전던지기 코너도 마련돼 있는데요. 염원을 빌어 던져보시면 또 다른 추억이 될 수 있겠죠? 거리가 멀지 않아 충분히 도전해볼 만합니다.​ 도 밤에 가볼만한곳에서는 싱그러운 과일 역시 유리로 만날 수 있습니다. 진짜 과즙이 풍성하게 들어있을 거 같은 모양에 깜짝 놀라는 분들도 많으시답니다.​ 천사의 나팔이라고 불리는 해당 작품은 1200도의 고온으로 녹인 유리로 작가님의 테크닉을 엿볼 수 있습니다. 블로잉 기법을 통해 디테일한 모습들을 살렸으니 직접 가셔서 감상해 보세요.​ 이건 유리 다비드 두상인데, 미켈란젤로의 실제 조각품을 유리로 재현한 작품입니다. 빛이 비치는 방향과 각도에 따라 시각적으로 변화가 생기다 보니 요리조리 자리를 옮겨 구경해보시면 좋을 거 같습니다.​ 유리 테이블 주변으로는 역시나 글라스로 만들어진 의자가 비치되어 있습니다. 동화 속에서 볼법한 아기자기한 형태에 동심으로 돌아간 듯한 느낌을 받으실 겁니다.​ 이곳은 나무줄기가 새겨져 마치 숲에 들어온 듯한 장면을 연출하고 있답니다. 나무가 갇혀있는 거 같은 모습이 독특한 추억을 선사해 줄 거라 생각합니다.​ 실외 전시장에서는 계절과 상관없이 크리스마스트리를 만나볼 수 있는데요. 마치 눈이 소복하게 쌓인 듯한 모습에 더위 역시 싹 가시게 되실 거예요.​ 그리고 밤바람과 함께 들려오는 유리종 소리 역시 관람 포인트 중 하나라고 말씀드릴 수 있어요. 아래 의자에 앉아 자연이 들려주는 사운드에 집중해보시길 바랍니다.​ 본관으로 오시면 2층 전망대를 통해 도 밤에 가볼만한곳의 전경을 한눈에 담아볼 수 있는데요. 오색 빛깔로 물든 정원의 아름다움까지 놓치지 말고 감상해보시길 바랍니다.​  ​ 2. 주소:  시 용담이동 2581 특별자치도 시 용담이동 2581 시 관광명소 중 하나인 는 용두암 근처에 위치해 있습니다. 주변 경치가 좋아 산책하기 좋은 곳인데요. 야간에는 다리에 조명이 켜져 아름다운 야경을 선사해 주어 사진 찍기에도 좋은 곳입니다. ​ 3. 동문재래시장야시장주소:  시 관덕로14길 20전화: 064-725-3005영업시간: 18:00~24:00(11월~4월), 19:00~24:00(5월~10월) 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 동문재래시장야시장은 도민뿐만 아니라 많은 관광객이 찾는 핫플레이스입니다. 다양한 생필품과 함께 있는 먹거리들을 판매하고 있는데요. 가격도 저렴해 야간에 즐기기 안성맞춤입니다.​ 4. 고스트타운주소:  시 애월읍 부룡수길 35-14전화: 064-748-4245영업시간: 10:00~22:00 연중무휴 고스트타운특별자치도 시 애월읍 부룡수길 35-14 애월에 위치한 고스트타운은 유령과 공포를 소재로한 체험형 테마파크입니다. 유령의집, 유령미로정원, 가상현실에서 만나는 다양한 유령 등 다양한 프로그램이 준비되어 있으니 한여름 무더위를 식혀줄 짜릿한 체험을 경험해보시기 바랍니다.​ 5. 산지등대주소:  시 사라봉동길 108-1전화: 064-720-2672 산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1 산지등대는 아름다운 항을 보면서 무료로 숙박도 즐길 수 있는 곳입니다. 또한 도심에서 가까운 위치에 있어 아이들의 등대탐방을 겸한 체험학습장으로도 인기가 있는 곳인데요. 가족여행을 준비하신다면 방문해보시라고 추천드립니다. 
버스에서 내려 로 가고 있다. 눈 아래 깊은 계곡이 보인다. 물은 많지 않다. 이 물이  아래로 흘러 용연이 된다.  용연용연은 의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 연못이다. 특별자치도 시 용담이동 2581 까지 왔다.  는  바다와 만나는 용연계곡에 있는 다리다.   저 다리를 건너보고 싶다. 건넌다. 조금 걸으니 흔들린다. 삼분의 일쯤 걷다 도로 나왔다. 용연다리  위에서 물이 흘러오는 용연계곡을 보고,  물이 흘러들어가는 바다를 본다. 용연다리 위에서 보는 모습용두암 가는 길이다.  유채꽃이 피어  있다.  도는 사계절 언제와도 꽃을 볼 수 있어 좋다. 유채밭을 지나 용두암을 볼  수 있는 곳까지 다다랐다.   파는 가게 앞이다.  현무암을 깎아 거북, 돌하르방 등을 만들어  팔고 있다. 관광지 어디에서나 볼 수 있는 풍경.​영국 대영박물관 앞  가게에서  팔고 있는 미이라  삼품을 본 순간을 잊을 수가 없다. 어떤 것이든  돈이  된다는 사실을 확인하면서  말로 표현할  수 없는 느낌.그 이후에는  관광지에서 어떤 물건을 팔더라도  이해한다.​​현무암  돌덩이들이  친근감이 든다.  단지 물건 가격이  바로 보이게  되서  작품이 망가져보이는 것이  흠이다. 일부로 그랬겠지!  가격이 바로 보여야   손님들은  주인에게  물어보지 않고  눈으로 즐기면서 바로  셈을 할 수 있으니까.​​ 도에서만 팔 수 있는 물건을  기념으로 사 가지고 가서  그 물건을 보면서  잠깐은 추억에 빠질 수  있겠지!  쓸데없는 생각들을 하다 바로 걷어들였다.​조금 걸으니 용두암이라고 새긴 바위 앞에 서서  용두암을 바라보았다.  이전에는 가까이  가서 열심히 보았지만 오늘은 바람이 불어  멀리서 바다와 함께 쳐다보는 것으로 만족했다.겨울 도 바다  곁에 가면  영하의 날씨가 아니어도 많이  춥다. 오늘도  그렇다.​ 용두암용두암은 용연 서쪽 바닷가에 있는 용암바위다.  어렸을 때만 해도 도를 상징하는 바위였는데.볼거리가 너무 풍부해진 도에서는 지금은 한물간,  사람들의 머리 속에서  잊혀져가는 그런 존재. 용두암을 보고  용담해안도로를 따라 걸었다.  많이  춥다.해안도로는 길다. 끝이 안 보인다.차를 타고 지나가면  금방지나가던데막상 걸어가니 가도가도 끝이 안보인다.추워서   그만 걷는다.  이야기 분홍분홍한  건물.    이야기 용두암점특별자치도 시 서해안로 620 에서 나오는 생물자원으로 자연주의 화장품을 만드는 브랜드인 '이야기' 건물.  3층 카페에 들렀다.  그냥 소박하다. 손님이 거의 없어  계속 앉아 있었다.눈 앞에 바다가 펼쳐졌다.  오늘 하루도 아무 생각없이  여유를 즐긴다.​  비행기가 거의  5분마다 한 대씩  바다 저멀리서 눈깜짝할 사이에  다가온다. 바로 내눈 앞에서  다가왔다  지나간다.비행기를  태어나서 이렇게 많이 보기는 처음이다. 네 시가 넘어가니 캄캄해지기 시작한다.카페를 나와 1층 샵에 들렀다. 제품은 많은데  사람이 한 명도 없다.걱정이 된다.​​옆에 있는 건물 '바이 '에 들렀다.  뭔가 스럽다. 아기자기한 모습이  20대 젊은  사람들이 좋아하게 생겼다.일본에서 보았던  이기자기한 가게를 연상하게 한다. 바이입구특별자치도 시 용담삼동 바이 '바이 '는 300팀의 핸드 메이드 소품 작가들과 함께 만들어가는 소품 문화 플랫폼이다.​​많은 소품들을 2층까지 진열하여  팔고 있다.작가들은 자기만의 도를 자기가 만든 작품 안에  담는다.테디베어  박물관에서 데려왔을 것같은 곰인형부터 끝이 없다.주로  어린 애를 데리고 온 가족 단위 관광객과 아가씨들만 보인다.​ ​​바다를 담은 유리창. ​급 마무리한다.​ 살아 있는 모든 순간들이 행복으로 빛날거야.​행복한 순간지금, 여기, 우리​바이  엽서바이 .바이 . 
아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제1동 제1층010-8857-075010시30분 ~ 19시​​도에 가면 옥돔과 귤을 사와야하는거 아니겠어요?그래서 구경삼아 방문한 동문시장에 줄서서 먹는 빵집이 있다는 소문을 듣고 또 방문해봤어요​  ​아베베 베이커리도 로 크림을 만들어 만들어내는 빵 맛이 그렇게 엄지가 올라간다고하니 같이 간 빵쟁이는 피해갈 수 없는곳이었어요동문시장 1번게이트 입구에 바로 떡 하니 아베베 베이커리가 보이는데요시장 내부에 있는데다 줄서있으니 그냥 멀리서도 아 저기가 아베베 베이커리구나 싶더라구요​ ​너무 많은 빵 종류라 결정장애는 도무지 어느걸 먹어야할지 모르겠는데 빵 단면을 잘라 모형을 올려놓으셨던데 센스 아주 칭찬합니다!​   ​힘들게 고른우도땅콩크림도넛 ￦2,500금능사과크림빵 ￦3,000사려니크림왕밤빵 ￦3,000영실목장순수우유크림빵 ￦3,000​이렇게 포장을 했어요​  ​이렇게 듬뿍 담아서 쇼핑을 시작했는데요다른 짐들과 함께 들고 다니다보니 빵이 죽빵이 되서 개봉사진은 없지만 빵들은 다 맛있었어요다음에 도가면 또 먹으러 갈곳~​​​ 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3​도를 여러번 방문해봤지만 유독 여름에는 방문하기가 쉽지 않더라구요여름에 도에서 해수욕하는게 제 버킷리스트 중 하나인데 이유는 판포포구에서 스노쿨링을 해보기 위해서예요우선 판포포구에 도착했는데 바다 건너에 섬 하나가 보이는데 저 곳이 비양도래요비양도도 한번 가보고 싶은곳인데 이렇게라도 보니 반가워~! 비양도야!​ ​이 에메랄드 빛 바다 정말 실화인가요?방문한 날은 아쉽게도 한파주의보가 내려져있던 어느 가을날이었어요​판포포구를 방문해보고 싶은 이유는방파제로 가로막혀 안전하게 스노쿨링을 할 수 있고 물때를 잘 맞추면 어린이들도 안전하게 물놀이를 즐길수 있다고 해요​ ​방파제쪽으로는 바닥이 훤히 들여다보일정도로 맑은 에메랄드빛 바다였다면 반대쪽으로는 풍력발전기가 휙휙 돌아가고 수심이 깊어보이는 푸른색 바다가 보여요​  ​같은곳이지만 좌, 우가 다른 물색깔을 자랑하는게 굉장히 신비로웠어요역시 환상의 섬 도!​​​ 시 용담이동 2581용두암 주차장 이용, 용연 주변 도로 주차장 이용​는 공항에서 서쪽으로 10분 거리에 위치해있어서 여행 첫날이나 마지막날 시간이 애매하게 남았을 때 방문하기 좋은곳인거 같아요​ ​용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살던 용이 승천해 비를 내리게 했다는 전설이 있대요.​ ​이곳은 왠지 선녀들의 목욕탕은 아니었을까 생각이 들 정도로 아담하면서도 아름다운 모습이었어요구름다리를 살짝 건너봤는데 살짝 흔들려서 쫄보는 그냥 주변 산책만 살짝했다지요 ㅋ​​​ 어영공원시 용담삼동 2396-16​ is 뭔들!환상의 섬 답게 도에서 하는건 어떤것이든 다 오케이 오케이가 되는 매직이죠​  ​공항과 가까운 곳에 이렇게 아름다운곳이 있는지 몰랐어요드라이브하기에도 좋고 잠깐 내려서 산책하기에도 너무 좋은곳이었어요​ ​일몰 명소로도 유명하다는데 전 왜 이제 안걸까요?어영공원 아래로 내려가는 길목에는 대포카메라로 일몰을 찍는 분들도 계셨는데요그냥 눈으로봐도 멋진데 저런 어마무시한 카메라로 찍으면 얼마나 멋있게 잘 나올지 .. 안봐도 엄지 올라갈거 같아요​ ​어영공원의 일몰 신나게 구경하고 돌아오는길길가에 핀 억새보고 잠시 구경했는데요친구가 데려간 또 다른 숨은 스팟​ ​공항 인근에 이렇게 멋있는 곳이 있더라구요노을과 억새, 날아오르는 비행기들완벽한 조합 아니겠어요?​ ​길치인 저는 다시 찾아가려고해도 못찾아가겠지만 공항근처라 그런지 심심치않게 비행기를 볼 수 있고 날아오르는 비행기를 보며 가슴 설레더라구요​환성의 섬 도에서그동안의 스트레스를 비행기와 함께 날려보내는 느낌이었어요!​​​​​ 
도 자유여행 5박6일 코스작년 여름, 약 6일간의 여름 휴가1일차 여름 저녁의  여행​​저녁 여행 코스  광해 일도 - 동문시장 -   에 폭우가 쏟아지는 시간에는 짝꿍도 저도 숙소에서 기절하듯 잠들어버렸는데피로도 풀렸겠다 옷갈아입고 저녁먹으러 슝슝​ 사실 진작 해물뚝배기 맛집을 알아놨는데잠을 자는 바람에 늦게 도착했더니...그집은 이미 재료소진... 그래서 해물뚝배기 맛집다시 검색해서 전복뚝배기를 먹었답니다 :)   광해전복뚝배기 / 해물뚝배기 / 갈치 광해 일도특별자치도 시 태성로1길 1  다행히 메뉴판을 찍어두었는데, 허기져서 그랬는지짝꿍도 저도 전복뚝배기 맛있게 먹고 나왔어요   광해 반찬  광해 일도 식당의 세팅되었던 기본 반찬이었는데, 멸치조림이랑이 생선 구이 맛있었어요   둘다 똑같은 메뉴 전복뚝배기 시켰던 것 같고저희는 대식가인 편이라 ㅋㅋㅋㅋㅋ양이 그렇게 많지 않아서 짝꿍이랑 소화시킬 겸 동문시장가서 야식투어하러 고고  도 동문시장 도의 모든 기념품과 먹거리가 있는 곳 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 주차는 따로 동문시장 이용객들 사용하라고공영으로 마련되어있었던 것 같아요 (사실 자세히 기억안남)  역시 여름 밤의 야시장은 북적북적했는데코로나때문에 마스크 끼고있었더니숨 막히고 습하고 장난 아닌 사람들의 열기에완전 이열치열이었던 기억이 아직도 나요 동문시장 여름에 가실 분 중더위를 잘 못참는 분은 큰맘먹고 가세욥    동문시장 입구는 여느 재래시장처럼여러 개로 나눠져있는데 도아니랄까봐깔끔하게 입구도 잘 나눠져있었어요 왕핫도그 하나 사서 먹으면서  동문시장 투어 시작 !! 완전 큰 왕핫도그는 배부를 수 있으니같이 나눠먹으면 딱좋음 !!!  시원한 막걸리랑 같이 먹을 야식 겸 안주를 사려고 찾아보고 줄서는 동안 동문시장 둘러봤는데 진짜 넓고 먹을것도엄청 많고 다양했어요   시장 갈 생각에 너무 컬러풀한 츄리닝을 골랐지만덕분에 서로를 잃어버리지 않고 다닐 수 있었어요:)  올해도 그럴지 모르겠지만, 작년 여름엔도 여행을 그래도 많이들 가는 것 같았는데 올해는 어떨지모르겠지만, 그래도 넘 답답하고 우울하면 ㅠ_ㅠ 방역수칙 잘 지켜서 근교 여행이라도다니는 게 정신건강에 좋지않을까싶어요.. 고기말이 기다리면서 우와우와하는 중 ㅋㅋㅋ  고기쌈이랑 부추 볶음 같이 주시는 데손이 엄청 빠르셨어요 !!! 어떤 맛인지는 정확히 기억은 안나지만배가 엄청 불렀던 고기말이!ㅎㅎㅎ 야식 포장했으니 도 막걸리 살겸동문시장 둘러봤는데, 기념품샵도 엄청 많고도  초코렛이나 파이 등등 살게 엄청 많아서, 다음에는 기념품샵 말고시장에서 이것저것 기념품이나 선물할 거 많이많이 쟁여와야겠다 싶었어요​​그리고  동문시장에서 야시장 구경하고 숙소가는 길에 라는 곳에 다녀왔는데,용두암 흔들다리로 유명한 곳이었어요.​그래서 잠깐이라도 들러서 야경을 보려고 차를 타고 이동했어요!(이정도면 즉흥여행..ㅋㅋㅋ)  도 용연계곡  낮이나 밤이나 둘다 매력있는 흔들다리 특별자치도 시 용담이동 2581용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 이곳이에요! (정식 명칭보다는 흔들다리로 유명한 듯)사진 보니까 낮에 와도 정말 좋았겠지만, 밤에는 사람들도 없고 한적했어요용연계곡이랑 바다랑 이어져있는 듯햇고계곡 사이를 가로지르는 다리가아주 오묘하게 매력적인 곳! 엄청 흔들거릴 줄 알았는데 그렇지는 않고꽤 넓고 큰 다리였어요, 근데 밑에 물이밤이라 더 깊고 검게 보여서 좀 무서운...느낌  저 멀리 바다도 보이지만 실제로 가서보면바다가 정말 코앞에 있는 듯 가까워요.바다 구경도 할 수 있는 일석이조용연 계곡과 였어요  다리에 올라가서 야경 구경하는 것도조용히 데이트하면서 도를 느낄 수 있는좋은 포인트였는데, 짝꿍은 낮에 더 나을 것 같다고모기물릴 것 같으니 숙소로 돌아가자고 하더라구요 (모기를 엄청 싫어하는 짝꿍ㅋㅋㅋ)  그래서 여기까지 왔으니 인증샷 대충(?) 찍고 짝꿍이랑 급 셀피타임    용연정이라고 불리는 정자의 야경도 멀리서나마구경하면서 돌아가기로 !! ㅎ_ㅎ 용연정 야경안그래도 모기도 많고 밤이 늦어서 너무 조용하달까그래서 조금 무서웠는데, 어떤 남자분이갑자기  위에서 서성이다가용연계곡으로 풍덩 다이빙을 하시더라구요 맨처음엔 "뭐지 다이빙해도되는 곳 인가..?ㅋ"여러가지 의문과 궁금증을 갖고있었는데​뭐라고 중얼거리시던 분이 제 옆에 와서짝꿍이 저한테 붙지말라고하면서 조심하라고본인쪽으로 당기면서 거리를 살짝두긴 했었는데   앞  갑자기 풍덩소리가 나더니 그 아저씨가 글쎄바다로????용연계곡으로  뛰어들어서그 동네 아주머니 분들이 신고하고갑자기 구급차인지 119인지 왔었어요 (갑분 사고 목격자될 뻔..) 에서 이상한 추억하나 만들고 놀란 가슴 내리고 ....천천히 캠퍼트리 숙소로 복귀했답니다(별의별일을 다봤어요 ㅠ_ㅜ) 캠퍼트리 반가워바다가 밤에 엄청 시커멓고 깊게 보이는데어떻게 거길 뛰어들으셨는지, 구조되셨는지모르겠지만 아주머니들이 급하게 신고해주셔서아마도 무사히 해결된 듯 했어요.... 동문시장에서 추천받은 막걸리  의 흔들다리는 마음을 흔들흔들 무섭게 해버리고 아름다운 야경 투어의 엔딩은 아름답지 않게 끝나버렸지만...... 마음을 추스리고동문시장에서 사온 막걸리와 야식으로다음날 여행을 계획했어요 :)​​이렇게 도 5박6일 여행 1일차이야기는여기서 끝!!2일차엔 어떤 곳을 갔을지???ㅋㅋㅋ​다음 포스팅을 통해 소개해드릴게요!​​(무계획으로 도 간 거 실화인가)​​​​​​  ​ 
동문시장에 맛나다는 맛집 탐방 겸사러~젤 먹어보고싶었던 비테비테~흑돼지왕문어출판~비쥬얼 조으네요~흑돼지왕문어철판구이에동문 마늘소스로~~달콤한데 마늘맛이 솔솔~~소스가 맛있네요~고기도 미리굽는거치곤 질기지도 않고괜찮아요~~클리어하고~다음 대게그라탕 먹으러 고고~이 집도 유명하드라구요~대게 고로케~3대게 그라탕이 먹고 싶어왔는데고로케랑 꼬치도 많이 먹더라구요~대게그라탕은 주문하면바로 요롷게 조리?해 줍니다~불 쇼쇼쇼~~파슬리도 뿌려주고~~짠~~부드럽고~맛 괜찮아요~시장에서 이런 메뉴를 맛보네요~ㅎㅎ친구는 꼬치~종류별로 끼워져있어요~이건 그냥 문안~~하네요~그냥 꼬치맛~ㅎㅎ지나가다 유명한곳들~여긴 자리가 없더라구요~대박~용연 구름다리로 이동~서정적인 느낌에 뭔가 푸근해지는 느낌...이 들자마자 추워서 이동이동~~용두암입니다~오른쪽...용머리를 닮은거 같나요?여기오면 중국인들이 많네요~중국인들은 암석을 좋아하는건지 ...주상절리에도 엄청 많더니여기에도 좀 오네요~역시나 춥습니다~꽃 피는 봄이오면 오고싶네요~
학교 졸업과 취업후 2주간의 휴일을 어떻게 보낼까 하다..급 도 생각이 나서 바람 쐬러 다녀왔다.20대를 마감하고 30대를 준비하는 시기여서 더욱 뜻 깊었다^^ 급하게 여행을 간것이라 딱히 스케줄을 잡지 않았다..마음 닿는 곳으로 이동하면서 여행을 즐겼다.긴듯 짧은 여행이였다~ 에어카텔을 이용하여 저렴하게 다녀온 여행이였다!! 첫날 여행 루트는김포공항 -> 공항 -> 블루베이펜션 -> 한림 방향 해안도로-> 한림항 ->용두암()-> 블루베이펜션 공항에 도착하여 토스카를 받아서 숙소로 이동했다. http://www.bluebay.co.kr/공항에서 가깝고 깔끔한 펜션이였다.아침에 전복죽도 주고 좋았다.저 멀리 보이는 차가 렌트한 토스카!! 어디에서든 볼수 있는 현무암 돌담펜션 앞바다 구경하기가슴이 뻥 뚫리는 기분~~~하하하성게말미잘한림항으로 가는 길해안도로에서 한 컷도 곳곳에는 샘물이 나온다..삼다수?ㅋㅋ파, 브로콜리, 양배추가 또 다른 의 인듯하다.대부분의 밭은 위 3가지 채소중 하나였다.해질녁 한림항에 도착하였다.항구내 시장을 구경하고 순대국을 먹었다. 흑돼지로 만든 순대국인가?맛있었다.ㅋㅋ야경이 멋있다고 하여를 구경하러 왔다. 묘한 분위기큰 동굴 같기도 했다.용두암에서 파도 소리를 들으며 생각에 잠겨 본다.ㅎㅎ"화이팅"을 외치며 자리를 떳다.다행히 이 사진 하나 건졌다. 밤이라 다 흐리게 나왔다ㅜㅜ  
도  진짜 한치 들어간  한치빵글·사진 설이오빠   '한치가 쌀밥이라면 오징어는 보리밥이고, 한치가 인절미라면 오징어는 개떡이다'라는 도 속담처럼 도민들에게는 한치란 무척 소중한 음식이라 할 수 있다.​한치란 '오징어의 다리가 짧아 한치밖에 되지 않는다'라는 뜻으로 불리는데 도 곳곳에는 바다를 바라보며 신선한 한치회를 먹을 수 있는 횟집도 운영되고 있다.​오늘 아침 사무실에 갔다가 날씨도 좋고 월요일이라는 핑계로 오후에 출사를 나갔다. 이호테우해변과 벚꽃이 핀 도두봉을 보고난 후 돌아오는 길에 도 를 찾았는데 이전엔 보지 못했던  한치빵이라는 곳이 보였다.​알고보니 이전에 포스팅했던 김희선 몸국이 이전하고 그 자리에 생겼는데 도 메밀에 한치(!)를 갈아 거기에 축협 삼다한라치즈로 만든 모짜렐라 치즈를 넣어서 만든 디저트였다.​도 곳곳에는 여러 요깃거리를 할 수 있는 음식이 많지만 도 을 사용해 만든 간식을 공항에서 가까운 거리에서 먹을 수 있다는 점에서 소개해보고 싶었다.       도에서 경관이 뛰어난 열 곳으로 선정된 '영주십경' 중 '용연야범'이라고 불리는 는 용이 놀던 자리라고 해서 '용연'이라고 불리는 곳이며 오래전부터 시에 사는 도민들에게 있어선 친근한 장소라 할 수 있다.​지난 여름 도 에 갔을 당시 바닷물과 민물이 교차해 에메랄드색을 내는 바다 빛깔을 볼 수 있었는데 오늘은 바다색이 예쁘진 않았지만 곳곳에 벚꽃이 펴있어 봄 분위기를 느낄 수 있었다.         도 는 서귀포와는 달리 해안절벽이 보기 힘든 시에서 자연 그대로의 모습을 만날 수 있는 곳이기도 하며 오늘처럼 따뜻한 날씨엔 바다 위에 떠 있는 보트를 타고 탐험하고 싶기도 했다.​지난번 도 몸국을 먹기 위해 김희선 몸국을 찾았을 때만 하더라도 꽃잎이 하나도 없어 사진을 찍지 않았는데 어느새 초록색 나뭇잎으로 그림 같은 전경을 뽐내고 있어 도를 찾는 관광객에게 추천해주고 싶었다.       이날 도는 날씨가 따뜻해서인지 이곳저곳에 수많은 여행객을 만날 수 있었는데  또한 푸른 바다와 아름다운 해안절벽을 구경하려고 방문한 사람들로 붐볐다.  오즈모 포켓을 들고 도 를 촬영했는데 방문한 시간대는 역광이라 생각만큼 예쁘게 나오지 않았다. 이곳은 집이나 회사에서도 가깝기에 여름철에 가서 다시 촬영한다면 더욱 멋진 영상을 얻을 수 있지 않을까 싶다.     지난해 찾았던 김희선 몸국 자리에 진짜 한치가 들어간  한치빵이 운영되고 있었다. '에서 꼭 먹어봐야할 간식'이라고 적혀 있었기에 무슨 맛인지 궁금했기에 한치빵을 주문해봤다.​사장님에게 카드 결제가 되냐고 물어보니 오픈한지 3일밖에 되지 않은 터라 아직 카드 단말기를 준비하지 못했다면서 한치빵을 먹으려면 현금or계좌이체를 이용해달라고 부탁하셨다.       한치빵은  메밀, 산 모짜렐라치즈, 치즈크림과 함께 실제 한치가 함유되어 있었다. 붕어빵에도 붕어가 들어가지 않는데 한치빵에는 한치가 들어간다니 무척 신기해서 먹지 않을 수가 없었다.​한치빵을 주문하고 가게 앞에 있는 안내판을 살펴보니 빵이 나오는 시간은 2분 50초라고 적혀 있었고 치즈, 메밀, 보리, 한치가루가 함유됐다는 걸 사진과 함께 보여주고 있었다.      한치빵 가격은 1개 3,000원이며 함께 곁들여 먹을 주스와 커피도 판매되고 있었다. 한라봉주스, 청귤주스, 천혜향주스는 도 지도가 붙은 플라스틱 병에 담겨 있었기에 여행 중 들고 다니기 좋았다.     이날  한치빵을 사서 직접 먹어본 후기를 말하자면 광고문 그대로 빵 속에 모짜렐라치즈가 듬뿍 들어 있다. 다만 조리 후 곧바로 나온 거라 엄청 뜨겁기에 어느정도 식혀서 먹어야 한다.​한치가루가 들어 있어 고소한 향이 났던 한치빵은 붕어빵처럼 팥이 들어가지 않았지만 느끼하지 않았고 주스나 커피와 함께 곁들여 먹는다면 더 맛있을 것 같았다.​하지만 곧 다가오는 여름철에 먹기엔 힘들 수 있을 것 같았는데 다른 분식집에 있는 붕어빵 아이스크림처럼 속에 아이스크림을 넣고 만들면 어떨까 싶기도 했다.​오랜만에 도 에 갔다가 김희선 몸국이 있던 자리에 새롭게 보여 호기심 반 기대 반으로 먹어봤던  한치빵은 도에서만 먹을 수 있는 디저트를 찾는 여행객에게 추천해주고 싶었다. 특별자치도 시 용담2동  ​ 
 시티투어버스도버스여행, 참 쉽고 알차네!안녕하세요? 여행블로거 쩡이:D 입니다.올해 6번째 도 여행!짧고 굵게 1박2일로 다녀왔는데요,첫날은 11월에 운행을 시작한 시티투어버스를 이용하여시 위주로 구경을 했어요.탑승권 1장으로 22개의 정거장을 자유롭게 승하차하며시를 여행할수 있는 순환형 투어버스!공항에 도착해서 이벤트를 안내하는 입간판을 보고 어찌나 반갑던지티켓은 각 정류장에서 버스를 탑승한 뒤 결제하면 되구요,현금, 교통카드 둘다 가능해요.22개의 정거장을 모두 도는데는 2시간이 소요되며,한 방향으로만 운행하는 순환형이고,아침 9시부터 19시까지 운행(막차 17시출발) 한답니다.매월 셋째주 월요일은 휴차일이라고 하니도버스여행 계획 하시는 분들은 참고하세요.현재 신규운행 이벤트로 1회권 혹은 1일권 할인이 진행되고 있는데요,특별자치도관광협회가 운영하고 있는 탐나오에서▼ 바로 구매가능하니 참고하세요!시티투어(1회·1일 이용권)시티투어(1회·1일 이용권) - 당일 티켓 한 장으로 자유롭게 환승www.tamnao.com코스는 홈피에서 가져온 지도 첨부해볼게요!아무래도 이동루트는 지도와 함께 보는게 좋잖아요^^보시다시피 시를 여행하기에 최적인 루트!공항에서부터 시작해서 22개의 정거장을 거쳐 다시 공항으로 돌아오는 방식이예요.각 정거장마다 매 시간, 매분 동일한 시간에 도착하므로쉽고 편하게 시를 여행하기엔 정말 안성맞춤이었어요!그럼 시티투어버스 한번 살펴볼까요?공항에서 매시 정시에 출발하는 시티버스!2번 게이트로 나가서 오른쪽으로 가면이렇게▲ 정류장을 만날수 있어요.버스 정말 이쁘죠?색깔도 그렇고 디자인도 그렇고, 넘나 취저♡내년에는 2층버스도 도입된다고 하니 더더욱 기대되네요.내부는 이렇게 생겼어요.일반 다른 버스와 그리 다를건 없어보이죠?하지만 각 자리에는 이런 헤드폰과 함께안내방송이 나와요!한국어는 물론, 영어, 중국어, 일본어로 진행되구요,저도 이동하면서 살짝 들어봤는데 꽤나 자세하고 좋더라구요.또한, 이 헤드폰 건너로 안내되는 것 외에,버스에 탑승하면 제일 앞 오른쪽 좌석에 앉아있는 도우미께서매우 친절하게 내릴 정거장을 물어보시면서 안내해주신다는것!외국어도 가능하며, 코스에 대한 소개와 안내도 함께 받을수 있다고해요.도버스여행 정말 쉬운데요?!그렇다면 쩡이는 어떤 코스로 시티투어버스 이용했는지 궁금하시죠?바로 공개하도록 할게요!시티투어버스 타고 도버스여행!#1 (매시 58분 도착)첫번째 도착한 곳은  예요.야경포인트로 유명한 곳이라 전부터 가봐야지... 했는데결국 이번 기회에 가보게 됐네요.(야경을 못 봐서 다음에 다시 갈거예요!)용담공원과 함께 산책로가 잘 되어있어야간산책하러 방문하기도 좋을거 같아요.살짝 걷다보니 이렇게 물이 보이기 시작했어요.뭔가 '쇠소깍'의 느낌도 나고 좋더라구요.용연정도 보이고,다리쪽으로 가니 근처에 탁트인 바다도 보여서정말 에 왔구나!! 라고 느꼈던 순간.평일이었음에도 불구하고이 다리 위에서 사진찍는 관광객이 어찌나 많던지...역시 소문대로 인기있는 포인트인듯해요!-#2 용두암(매시 4분 도착)에서 5분정도만 걸으면 도착하는공항근처 관광지 중 하나인 용두암!억새와 어울어지는 바다가 참 멋있죠?용의 머리를 닮은 바위라는 뜻의 용두암!화산폭발로 분출한 용암이 굳어져서 생겼다고 해요.어째~~ 용처럼 보이나요?ㅋㅋㅋ올레길 17코스에 속하는 곳이라고 하던데,이곳엔 중국인 관광객들이 북적북적 사진 찍느라 정신없더라구요.저도 오랜만에 재방문했는데 여전히 멋진풍경!-#3 도두봉(매시 13분 도착)그 다음으로 도착했던 곳은 도두봉!'섬의 머리'라는 뜻이죠?지도를 보면 왜 그런 지명이 생겼는지 알수 있을거예요 :)도두봉도 전부터 가봐야지, 생각만 하고 방문을 못했는데...이번 기회에 방문했어요.결론적으로 너무 좋았던 곳이고, 이쁜 풍경에 반해서!!!여긴 꼭 가보시라고 강추하고 싶어요.정말 이쁘죠?적당한 경사로 그렇게 오르기 힘들지도 않고,공항근처라 비행기가 뜨고 내리는것도 마음껏 볼수 있는 곳!많은분들이 사진찍으러 방문한다고 하던데 그 이유를 알것 같더라구요.저도 이번에 방문하고 마음 뺏겼던 곳♡멀리보이는 한라산도,여행쟁이 설레게하는 비행기도,가슴 탁 트이는 바다전망도 모두 완벽!여기는 상세포스팅 따로 할거니까 기대해주세요.-#4 이호테우해수욕장(매시 19분 도착)그렇게 다시 시티투어버스를 타고 고고!내리면서 보니까 옆면에 목마등대, 용두암, 돌하르방 등등깨알같이 JEJU와 관련된 그림이 그려져 있네요.너무나 유명한 이호테우해수욕장.그리고 유명하게 만든 1등 공신, 목마등대!2014년에 처음 이곳을 찾았는데, 여전히 올때마다 좋아요♪더군다나 딱 하늘이 이쁠 시간인 일몰에 맞춰 와서+_+한참을 넋놓고 바라보고, 사진찍고.여행을 할때면 제일 좋아하는 이 시간.지금 이 순간은 그 무엇도 부럽지 않다구!함께했던 여행메이트는 목마등대가 처음이라고 해서가까이로 이동해서 사진도 찍고,등대에 불이 켜지는 야경까지 살짝 보고 오려고 했는데...끝끝내 불은 들어오지 않고 주위는 어두워져서 이동!사실 너무 어두워지기도 했고,다음 목적지는 특정 식당(근고기집)이라 택시를 호출했는데...아무리 호출해도 택시가 안오는거예요;;그래서 엄청 열심히 걷고 뛰어서 막차를 탔다고 합니다 :)-#5 흑돼지식당가(매시 31분 도착)너무 어두워졌고, 택시도 안 잡히고 인적은 드물고버스틑 타고 택시가 다닐만한 번화가쪽으로 나가려고 한건데...탑승해 계셨던 도우미님께 말씀드렸더니'흑돼지식당가'에서 내리면 된다고!그리고... 가려고 했던 근고기집 앞에서 내려주셨음ㅋㅋㅋㅋ정류장이 정말 바로 그 앞이더라구요.이거 완전 럭키 그 자체 아닌가요?함께 여행했던 동생과 이 우연이 너무 신기하고 재밌어서 한참을 웃었어요.네네, 돈사돈 유명한건 다들 아시죠?▲ 여긴 별관인데 시티투어버스가 이 앞에 바로 서더라구요.본점과 별관 둘다 가봤는데 고기는 똑같이 맛있어요.도에 왔으면 근고기정도는 먹어주고 가야하잖아요?여행 중 하루의 마무리는 맛있는 꼬기와 함께!!그렇게 알차게 도버스여행을 했답니다.어때요? 너무 간편하고 쉽죠?이렇게 편하다면 뚜벅이 여행도 어렵지 않을거 같아요.개인적으로 관덕정이나 한라수목원, 사라봉 등다른 관심있는 곳들도 시티투어버스 타고 방문하면 좋을거 같더라구요.마지막 뽀너스!!여행을 마치고 공항가기전   사러 많이 들리는 동문시장.저도 여행메이트가 크런치초코렛과 보석귤 등을 산다고해서 들렸는데요,다들 아시겠지만 공항보다 저렴하고 종류도 많으니여긴 필수코스 랍니다 :)근데 요 앞에서도 만났다는 사실!어찌나 반갑던지ㅋㅋㅋㅋ역시 시여행할때는 시티투어가 정답인것인가?!2018년 봄부터 야간테마투어라는것도 운행 예정이던데자연스럽게 기대하게 되네요♪뚜벅이로 다니는 것, 어렵지 않아요시티투어와 함께라면 쉽고 알차게 여행할수 있답니다! 
 꾸이 에요.​의 아름다운 야경 어디가 좋을까요?굳이 꼽자면 용연 구름다리를 추천드립니다.공항에서 가깝고 용연 구름다리 →용두암→용담 해안 도로를 따라 산책하고 야경을 보며 연인과 데이트를 즐길 수 있는 용연 구름다리를...   ​​   4월을 알리는 봄 진한 봄 향기를 내뿜는 벚꽃이 필 때..데이트 코스로 손꼽히는 야경을 감상할 수 있는 명소입니다.        정자 주변으로 벚꽃나무가 심어져있어서 봄이 오면 베스트 샷 찍기 명당        벚꽃이 흐드러지게 피어있어서 운치 있고 다리 주변의 조명과 조화를 이루고 있는 모습..   용연 구름다리는 흔들 다리로 유명해요.다리 위에서 사진을 찍으실 때는 초점이 흔들린다는 점 참고하세요.    무지갯빛 조명은 분당 2~5회씩  오색빛깔로 바뀌면서 야경의 아름다움을 더 빛내고 있습니다.   다리를 건너면  노오란 간판이 멀리서 보여요.출출할 때는 영양간식 먹어봐야죠?도  한치 빵 즉석으로 주문받자마자 만들어주세요.가격은 3,000원에 들르면 꼭 먹어봐야 할 웰빙 간식          산 모짜렐라 치즈가 쭈우욱~ 늘어나는 거 보이시죠?        아름다운 야경 용연 구름다리를 거닐며 용두암까지 한 번에 갈 수 있는 코스 여러분들께..  여기 어때요? 홍스 푸드  용담점 대표맛집 노을이 아름다운 언덕에서​주머니 사정이 가벼운 여행족들에게 커피와 돈가스 샌드위치가 단돈 4,800원​안녕하세요.꾸이에요.​이...blog.naver.com 특별자치도 시 용담2동  ​ 
천제연폭포로 옮겼습니다.  ﻿﻿﻿﻿﻿  두번째 선택관광인 코끼리랜드...﻿﻿﻿﻿﻿  공항으로 가기 전에 들린 도두봉...시내와 비행기 이착륙을 볼 수 있답니다.﻿﻿﻿﻿﻿  민물과 바닷물이 만나는 곳이라는 용연...﻿﻿﻿﻿  마지막 저녁은 여유있게 도 과 한잔하며 즐기고 싶었는데 아쉽게도 소수 그룹의 비애로 공항 푸드코트에서... ﻿﻿9시 15분 비행기였는데 연착해서 9시 반에 출발했습니다.﻿﻿ 이번에는 그래도 공항버스를 타지 않고 직접 비행기로 연결되었네요...﻿﻿﻿혹 막차를 놓칠까 걱정을 했는데 다행히 차편이 이어져서 집에 들어온 시간은 0시 10분이니 2박 3일이 아니라 3박 4일이 되었습니다.﻿ 렌트카로 갈까 했다가 ﻿저가 패키지를 선택해서 이곳 저곳 끌려다니는 것이 좀 피곤하긴 했지만 편하게 맥주도 한잔씩 하면서 다니는 재미가 있었으니 짜장면과 짬뽕처럼 쉽게 하나를 선택하기 힘드네요... ^^* 
건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기가단계적 일상회복 체계 1단계로 완화되었습니다.(11월 1일~12월 12일)​앞으로도 안전하고 행복한 여행하세요. ​​ 공항 주변 평지 코스남녀노소 걷기 좋은 길' 올레길 휠체어 구간 17코스'​​ ​글 시작에 앞서 한 문장이 떠오른다.‘수고했어 오늘도.’​그동안 고생한 나를 위해 찾은 . 공항에 도착하자마자 '용두암' 공용 주차장에 주차를 하고 걷기 여행을 시작한다. 도두봉 내려오는 길에서 시작하는 ' 올레길 휠체어 구간 17코스'이지만 이번 여행은 거꾸로, 역방향 구간을 걸어보았다.​  ​에서 시작하는 이번 코스는 시작부터 도에 왔음을 실감 나게 한다. 탁 트인 바다, 맑은 물의 색, 야심 차게 준비한 귤 모자까지. 누가 봐도 ‘’스러웠다.​   ​구름다리를 지나 조성된 작은 공원도 둘러보고잠시 정자에 들러 도 분위기에 한껏 취해보았다.마치 나를 반기기라도 하듯, 나무로 날아온 새 한 마리가 인사를 건넨다.  이용 수칙 및 진입 가능 여부 안내 반려동물 동반 가능​   ​‘ 올레길 휠체어 구간 17코스’는  공항 주변에 위치해있어 몇 분마다 행 비행기들을 마주할 수 있다. 비행기를 이렇게 자주, 가까이에서 볼 수 있다니 자꾸만 시선이 하늘로 향한다.​ ​용연 구름다리에서 조금만 걸으면 용두암에 도착한다. 용두암에는 한라산 신에 의해, 용이 되지 못한 이무기가 포효를 하다 바위가 되고 말았다는 전설이 전해진다. 슬픈 전설을 읽어보고 용두암을 바라보니 푸르른 바다 위로 빳빳하게 고개를 들고 있는 용의 형태가 더욱 잘 느껴진다.​  ​용두암 주변에는 화장실 등 편의시설뿐만 아니라  을 판매하는 곳도 있어 눈도 입도 즐겁다.​  ​다음 코스로 향하기 위해 발걸음을 서두르다 노을을 발견했다. 마치 도화지에 물감으로 그림을 그리듯, 수채화가 생각나는 그런 노을이었다.너무 바쁘게 살다 보면 이런 예쁜 순간들을 잊고 살 때가 많은데 잠시 고개를 드는 것만으로도 이렇게 행복해질 수 있구나 싶다.​  ​용두암에서 걸어 나오면 ‘이날 내가 가장 좋았던 공간’으로 이어진다. 어떠한 이름이 따로 있지도 않은 장소인데,단지 쉬어갈 의자가 딱 하나 놓여있을 뿐인데. 나는 그 자체만으로 ‘’를 느꼈다.​짙은 바위의 색깔, 얕게 자란 녹색의 풀, 푸른 바다, 흐린 듯 맑은 해 질 녘의 하늘까지.. ‘완벽하다’는 표현은 이런 데 쓰는 게 아닐까?​  ​떠나기 아쉬운 마음이 들어, 몇 번이고 셔터를 눌렀다. 어느덧 붉은 노을은 사라지고 ‘’에 이른 저녁이 찾아왔다.​  공항 주변 드론 비행 금지 ​겨울이 다가오면서 해지는 시간도 점차 빨라지고 있음을 몸소 느낀 순간. 4.4km의 코스는 그리 짧은 길은 아니기에, 모든 코스를 밝을 때 보고 싶다면 적어도 오후 3시에는 출발하는 것을 추천한다.​  ​‘ 올레길 휠체어 구간 17코스’는 누구나 방문할 수 있도록 대부분이 평지로 되어있다. 그리고 중간중간에 이정표가 있어 길을 찾는 데에 어려움이 없었다.​하지만 혹시 길을 잃더라도 ‘두루누비’앱을 통해 따라 걷기가 가능하니 참고해 보아도 좋을 것 같다.​ ​‘잠시 쉬어볼까?’라고 생각이 들 즘, 어영소공원에 도착한다.아이들을 위한 놀이터도 있고 쉼터도 마련되어 있어 잠시  바다를 조망해 본다.​특히 수평선 너머로 반짝이는 빛이 두 눈을 사로잡는데, 불빛의 정체는 바로 ‘한치 잡이 배’였다.​  ​어두워질수록 하나 둘 켜지는 불빛이 예뻐, 공원을 잠시 산책하며  바다와 여유로움을 만끽하였다.​  ​용담 해안 도로를 따라 길게 만들어진 공원인 어영소공원을 지나 어영 마을로 향한다.​몇 분도 채 지나지 않아 도착한 어영 마을은 ‘따뜻함’을 느낀 공간이다. 해녀 벽화 속 문구는 나에게 ‘쉬어가도 된다고.’ 위로를 건네는 듯했다.​  ​중간중간 조형물도 있고 몰래물, 방사탑 등에 담긴  이야기도 접할 수 있었다. 방사탑은 마을을 액운으로부터 지키기 위해 세웠다고 한다.​ ​도두봉 무지개 해안 도로에 다다르면 이제 도착지점에 거의 근접해 있음을 느낀다. 낮에 해변과 함께 보면 예쁘다는 이야기를 많이 들었던 곳인데 밤에는 또 그만의 매력이 있었다. 해가 진 저녁 시간임에도 걷기 여행을 즐기는 사람들이 많았다.​ ​도두봉무지개해안도로를 지나 그럼 오늘의 마지막 코스 ‘도두봉 내려오는 길’로 발걸음을 향한다.​  ​도두봉은 일명 ‘키세스존’이라고 불리는 포토존이 있는 곳이다. 오르는데 시간이 많이 소요되지 않아 가볍게 오르기 좋으며, 입구변에 있는 ‘장안사’와 함께 방문해 보아도 좋을 듯하다.​ ​‘ 올레길 휠체어 구간 17코스’는 일상 속 지친 이들에게 휴식을 선사하는 선물 같은 길이었다. 다음번에는 순방향으로, 밝은 하늘과 함께 한 번 더 걸어보고 싶다.​ 공항 근처에서 잠시 여유를 갖고 걷고 싶다면 이 코스를 추천한다.​​​ ▶︎걷는 시간 : 약 2시간▶︎거리: 4.4km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서:  도두봉 내려오는 길 - 도두동 무지개 해안도로 - 방사탑 - 어영소공원 - 어영공원 - 용두암 - 용연다리입구 (역방향)▶︎코스 난이도: 보통▶︎대중교통: 동문로터리에서 시내버스 탑승(시), 동문로터리에서 시내버스 탑승,  시청 하차, 서귀포 시외버스터미널로 가는 5.16도로 버스 탑승(서귀포시)▶︎화장실 및 매점: 화장실-용두암, 도두봉 내려오는 곳, 사수동 포구, 시의 언덕 공원 / 매점 - 용두암, 용연다리 부근, 도두봉 내려오는 곳, 사수동 포구, 시의 언덕 공원​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요. 올레길 휠체어구간 17코스(도두봉 내려오는 길-용연다리 입구)올레길 휠체어구간은 전동휠체어는 물론 유모차가 갈 수 있는 구간들로, 기존 올레 코스 중에서 선별한 10개 구간, 38km에 이르는 길이다. 휠체어 그림이 그려진 간세가 있어서 휠체어 구간을 쉽게 구별할 수 있다. 그 중 17코스(도두봉 내려오는 길~ 용연다리 입구)는 한폭의 그림같은 사계 바다를 지나 웅장한 송악산 입구에 이르는 구간으로 평지가 이어지는 코스로, 공항과 가장 가깝고 주변에 함께 둘러볼 거리가 풍부한 코스다. 여행 15일 전에 시 자원봉사센터에 요청하면 자원봉사자의 도움을 받아 여행할 수 있다. <휠체...www.durunubi.kr ​ ​​​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
여행의 시작과 끝을 담당하는 의 관문 국제공항여행의 시작과 끝을 담당하는 도의 관문  국제공항은 수많은 내외국인이 드나든다. 서귀포는 물론 의 동·서·남부 전 지역을 관통하는 교통의 요충지이다.관광특구로 교통수단은 다양하나 렌터카 산업이 매우 발달하여 쉽게 골라 이용할 수 있다.​코로나19로 발 국제선이 사실상 중단돼  국제공항이 국내선 공항으로 바뀌었다.​  공항을 빠져나오면 이미 이국의 느낌에 설렘으로 가득하다. ​올레길 17코스가 경유하며 공항은 물론  시내와 가장 가까운 해수욕장으로 백사장 경사가 완만하고 파도가 세지 않는 이호테우 해수욕장이다.밤이 되면 "쌍둥이 말 등대"에 불이 켜져 낮보다 아름다운 밤을 만들어 준다고 합니다.​ 코로나19 여파로 외국인은 없고, 내국인 여행자들만 간간이 보였다용두암 가까이에 있는 어영해안도로해 질 무렵 해안도로 주변과 앞바다 일대를 붉게 물들이는 낙조(落照)가 아름답기로 유명한 곳이라고 합니다.​ 용머리 용두암 예전과는 달리 여기가 사진 포토존용두암은 용의 머리를 닮은 바위라는 뜻으로, 화산 폭발 시 분출한 용암이 굳어져 생긴 바위다. 여기 용두암은 검은 현무암으로 태고적부터 형성된 바위로 흑룡(黑龍)을 상징하며 예부터 이곳에서 소원을 빌면 행운이 깃든다는 이야기가 전해지나 봅니다.​ 한때는 용두암까지 들어갔으나 지금은 여기서.... (!) 용두암을 뒤에서 본모습흔들거리는 현수교인 용연 구름다리(용두암)도 야간 산책 코스라는 평가를 받을 정도로 야경이 아름답기로 유명하다.용연에 걸쳐 있는 구름다리 위 휘황찬란한 오색 불빛, 용연 양쪽을 따라 형성된 절벽 곳곳을 수놓는 불빛 등등 어우러져 환상적인 야경을 연출한다고 합니다.​ 용연 구름다리 아래의 모습이다. 바다를 가까이 접하고 있어, 바닷물 계곡이다.도 3대 해수욕장 함덕해수욕장함덕해수욕장은 하얀 모래와 맑은 물이 있는 곳으로 의 3대 해수욕장 가운데 하나로 꼽힌다. 1983년 국민관광지로 지정되었다. 고운 패사질의 모래로 이루어진 백사장은 길이 약 900m, 폭 120m에 달한다. 수심이 얕아 아이들과 해수욕을 즐기기에 적합한 곳으로, 해변의 동쪽에 자리한 나지막한 서우봉(111m)이 있어 한번 올라, 함덕해변을 조망해 보는 것도 좋을 것이다.​ 그 시절 추억의 테마공원... (?)   선녀와 나무꾼생각만 해도 그리운 어릴적 그 시절로 되돌아갈 수 있는 공간의 공원​학창시절 추억을 회상하고 누구와도 함께 추억을 나눌 수 있는 고향 같은 테마공원인 선녀와 나무꾼은 1950년대부터 1980년대의 가난했지만 즐거웠던 추억의 모습을 담고 있다.가슴 뭉클했던 달동네의 모습과 추억의 고고장, 즐거움이 가득한 만화방, 학창시절의 모습을 담은 학교 등 여러개의 테마로 꾸며져있다.​ ​굴렁쇠, 팽이, 고무줄놀이 등 각종 추억의 놀이들을 체험할 수 있는 체험관과 무시무시한 도깨비가 가득한 공포의 집!! 특별한 추억을 만들 수 있다.이곳은  옛 추억을 떠올리고 싶은 사람들과 새로운 추억을 쌓고 싶은 사람 모두 즐거운 시간을 보낼 수 있는 추억여행의 장소이다​ 선녀와 나무꾼 내 닥종이 인형이 테마별로 전시되어 있는 전시실김녕리 만장굴 용암석주 조형물말로 ‘아주깊다’는 의미에서 ‘만장이 거머리 굴’로 불려온 만장굴은 약 10만년 전~30만 년 전에 생성, 도는 180만 년 전에 형성된 것으로 추정되지만, 1958년 당시 김녕 초등교 교사였던 부종휴씨에 의해 발견되어 세상에 알려지게 되었다.만장굴은 총 길이가 약 7.4km에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지닌 용암동굴이다.​ 동굴 내부 600m에 있는 용암표석 암석 덩어리 돌거북만장굴은 동굴 중간 부분의 천정이 함몰되어 3개의 입구가 형성되어 있는데, 현제 일반인이 출입할 수 있는 입구는 제2입구이며, 1km만 탐방이 가능하다. 만장굴 내에는 용암종류, 용암석순, 용암유석, 용암유선,  용암선반, 용암표석 등의 다양한 용암동굴 생성물이 발달하며 특히 개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있다고 한다.​ 천정이 함몰된 탐방 끝에 자리한 세계적인 용암석주(7.6m)이다.역사와 문화가 살아 숨 쉬는 열린 민속촌민속촌은 의 문화유산을 원형그대로 보존하기 위해 1890년대를 기준연대로 하여 어촌, 중산간촌, 산촌마을로 구분하여 전시하고 있다.여기에 사람들의 다양했던 민간신앙을 더한, 토속신앙을 비롯하여  관아(官衙) 등 다양한 테마별로 전시장을 갖춰, 내국인 뿐만 아니라 외국인들도 즐겨 방문하는 곳이다.​ 여행을 계획하고 주도한 서울 거주하는 아들!민속촌 내 인공폭포 母子​한라산을 중심으로 이루어진 자연마을은 500여 개에 이른다고 하는데 해안을 따라 밀집하여 한라산쪽으로 오를수록 그 규모가 작았다. 이들의 마을은 크게 어촌, 중산간촌, 산촌으로 나누는데  해안으로 하여 해발 100미터, 300미터를 대략 경계로 한다.​어촌은 해발 100m 이하 해안에서 주로 생활했으며 생업은 반농반어(半農半漁)에 어업을 주로 했고, 중산간촌은 100m 이상 300m 사이에 분포되어 있는 구릉 평야지역에서 농업 위주의 생활을 했으며, 과거 문화 · 행정의 중심지였다고 한다. 산촌은 300m 이상의 준 평원 지대에 형성되어 반농반목(半農半牧)의 생활을 했다.​ 민속촌 내 에서 발굴한 유물을 전시하는 전시관​민속촌은 옛 의 모습을 잘 간직한 ‘에서 가장 다운 곳’으로서 앞으로도 유 · 무형의 문화유산을 지속적으로 발굴 관리하여 새로운 문화 창조의 터전으로 지속적 남아있길 바란다.​ 3월의 민속촌은 온통 유채꽃으로 축제 분위기였다.코로나 와중 마스크를 잠시 내린 가운데 관리인이 담아준 기념사진한때 도를 배경으로 인기리에 방영한 대장금 촬영 세트장세계의 감귤을 한곳에서 만날 수 있는  감귤박물관감귤박물관은  인 감귤을 테마로 감귤의 역사와 품종, 재배방법, 세계 감귤 모습 등 다양한 패널과 영상으로 구성하여 전시되어 있는 국내 최대 개관한 1종 공립전문박물관이다. 주요시설로는 감귤박물관, 세계감귤 재배 유리온실, 감귤 체험학습장, 아열대식물원, 기획전시실 등이 있다.​  감귤 시즌 마지막... (!) 이곳 박물관 주변에서만  볼 수 있었다.박물관 내부 유리온실 코로나로 마스크 착용을 알라는 돌하르방국내 최초 최대 규모로 개관한 감귤박물관 실내 온실박물관 내부에는 조선 시대부터 이어지는 감귤의 역사, 다양한 감귤의 종류부터 감귤의 생태 등 다양한 각도와 관점에서 감귤에 접근할 수 있도록 컨텐츠가 제공된다, 그 밖에도 누구나 좋아하는 감귤 밭에서 사진찍기, 감귤 냄새 맡기, 감귤따기 체험(겨울시즌 한정) 등을 할 수 있으나 시기가 맞지 않아 체험은 못하고 온실 등만 살펴보았다. 
​​​​​​  공항 근처에 있는 다금바리 맛집용연횟집 [전화번호]064-751-8686​​[주소] 시 동한두기길 35​​[영업시간]매일 11:00 - 23:00연중무휴​​ 용연횟집특별자치도 시 동한두기길 35 ​​​​​​​​​  안녕하세요!은요미 입니다.​​​​​​​​​​​​​​  오늘의 포스팅공항횟집 용연횟집 입니다!​​​​​​​​​​​ 용연횟집공항 근처 탑동에 위치한 용연횟집은 다금바리가 유명한 횟집이에요.​​도 다금바리 맛집 용연횟집은 현지인 맛집이며, 근처에 도청과 시청이 가깝고  직장인들이 회식장소로도 많이 이용하는 곳이에요.​​용연횟집은 1시부터 오픈이며 사전예약 필수입니다!​​​ 용연횟집여행객보다는 도민들이 많이 찾는 진짜배기 도 다금바리 맛집!!​​ 다금바리 맛집 용연횟집은 모두 룸 형태로 되어 있어서요즘 시국에 정말 좋아요.​​​ 용연횟집한자리에서 오랫동안 도 다금바리로 많은 사랑을 받고 있는 용연횟집 이에요.​​도 다금바리 맛집 용연횟집은 애견 동반 가능합니다.​​ 용연횟집용연횟집은 공항에서 가까운 거리로 여행객들에게도 접근성이 좋아요.​​현지인들도 많이 가는 곳이라 주말이 낀 날에는 예약을 해야 한다고 해요.​​​ 용연횟집공항근처횟집 용연횟집에서는 바다 뷰를 바라보며 코스별로 먹는 재미가 있어요~!​​​ 용연횟집용연횟집 고등어회​아이들을 위해 고급스러운 반찬들이 많으며 재료들이 굉장히 신선하고 정말 맛있어요!​주문 즉시 바로 생선을 잡아 바로 신선한 회를 떠주시는 숨은 맛집이에요.​​ 용연횟집용연횟집 고등어회​고등어회는 그냥 먹어도 맛있고,김에 싸 먹어도 비린내가 나지 않아 맛있어요~~!​​​ 용연횟집용연횟집 고등어회​크으 정말 맛있는 고등어회~~!​모든 음식들은 주문 즉시 바로바로 조리되어 나옵니다.​​​​​ 용연횟집용연횟집 모둠 해산물​계절별로 다른 반찬이 나오고 싱싱한 재료를 사용한다고 해요.​사장님께서 봄에는 홍해삼이 나온다고 하네요 ㅎㅎㅎ​​​ 용연횟집용연횟집 문어숙회​문어숙회 싸랑해요~질기지 않고 정말 부드러워요.​​​ 용연횟집용연횟집 문어숙회​도 다금바리 맛집의 문어숙회 확대범!​​​ 용연횟집용연횟집 멍게​멍게는 처음 먹는데 생각보다 비리지 않고 괜찮았어요!​​​ 용연횟집용연횟집 물회​정말 시원한 물회~!한 입 하실래요?!​다금바리맛집 이지만 물회도 잘 하는 용연횟집 ㅎㅎ​​ 용연횟집용연횟집 생선회 무침​싱싱한 활어회에 야채에 초고추장 소스가 올라가 있어서 입맛을 돋우어 주어요.​​​​ 용연횟집용연횟집 전복 회​아주 싱싱하고 오독오독한 맛을 느낄 수 있어요~​​ 용연횟집용연횟집 전복 회​전복도 회로는 처음 먹는데 제법 맛있네요 ㅎㅎ​​ 용연횟집용연횟집 한치회​제철에만 나오는 한치회에요~쫀득하면서 부드럽고 달달해요 ㅎㅎ​​​ 용연횟집용연횟집 다금바리​도의  다금바리!!귀한 생선으로 가격이 비싼 생선 다금바리!!귀한 만큼 맛으로 즐거움을 선사하는 생선이라고 해요!​​​ 용연횟집용연횟집 다금바리​자꾸 보니까 조금 무섭네요?​아닌가?살짝 귀여운 것 같기도 하고..​​​ 용연횟집용연횟집 다금바리​회가 굉장히 두툼하며 그 자리에서 잡아서 활어회를 두툼하게 떠주십니다.​​​ 용연횟집용연횟집 다금바리​다금바리는 그냥 먹어도 맛있고 김에 야채랑 싸먹어도 맛있는 다금바리가격이 비싼 데는 이유가 있었네요.​​다금바리는 지방이 적어 다이어트 시 적당량 섭취는 괜찮다고 해요.​​​ 용연횟집​ 다금바리몸길이 1m 정도의 바닷물고기로 도를 포함한 남해에 서식하며 연중 잡히지만 어획량은 매우 적다.​회, 소금구이, 조림 등의 재료로 이용한다. ​살에 지방이 많고 고급 어종으로 겨울이 제철이며 머리와 내장도 소금구이나 물에 데쳐서 요리에 이용한다. ​흔히 다금바리라고 알려진 어류는 자바리로 다금바리는 잡히는 개체 수가 훨씬 적다.​​​​​​​ 용연횟집용연횟집 다금바리 특수부위​다금바리는 값이 비싸기 때문에 특수부위로 요리로 섭취가 가능하대요.​다금바리는 고단백 식품으로 입맛을 돋우어 떨어진 입맛을 살리고 원기를 회복한다고 해요~​​​ 용연횟집용연횟집 다금바리 특수부위​도 다금바리 맛집 총 4곳의 특수부위가 나와요.​다금바리 전문점 아니고서는 먹기 힘들다고 해요 ㅎㅎ​특수부위들도 비리지 않고 나름 먹을만했어요 ㅎㅎㅎ​​ 용연횟집용연횟집 다금바리 특수부위​비주얼은 약간 순대 간과 비슷하게 생겼네요.​참기름에 찍어 먹으면 맛있어요~!​​ 용연횟집용연횟집 다금바리 특수부위​비싼 거니까 다금바리 껍질까지 모조리 먹어줘요.​볼살은 쫄깃하고 다른 내장 부분과 껍데기 부분도 먹어보니 고소해요.​쓸개가 있는 잔은 소주를 넣어서 마십니다.​​ 용연횟집용연횟집 갈치구이​갈치구이 맛없는 곳은 본 적이 없습니다~~~!​​​ 용연횟집용연횟집 양파튀김​반찬이 정말 다양하게 나와서 좋아요 ㅎㅎ​​​ 용연횟집용연횟집 새우튀김​튀김옷이 두껍지 않아서 부드러운 새우 살과 잘 어울려요 ㅎㅎ새우도 실하고 최고~!​​ 용연횟집용연횟집 옥돔구이​옥돔 구이도 고소하고 맛있어요.​​ 용연횟집용연횟집용연횟집 전복 버터구이​전복이 버터에 구워져서 나와 쫄깃하고부드러운 식감과 버터의 고소함이 아주 잘 어울려요.​​ 용연횟집용연횟집 전복 버터구이​전복 버터구이 존맛탱~~!​​ 용연횟집용연횟집용연횟집 왕새우치즈구이​왕새우 치즈구이에 올라간 치즈 양 좀 보세요.아낌없이 팍팍 들어간 치즈존맛탱이라구요~~!​​​ 용연횟집용연횟집 왕새우치즈구이​새우가 정말 정말 커요!!​비주얼 최고 용연횟집 왕새우 치즈구이!​​​ 용연횟집용연횟집용연횟집 왕새우치즈구이​새우가 정말 커다랗고 치즈가 가득 들어있어서 젊은 사람들이 좋아한대요 ㅎㅎ​(나 젊은 사람)​​​​​ 용연횟집용연횟집 매운탕​매콤하고 시원한 매운탕!​잘 익은 무, 야채와 생선이 가득 들어가 있어서 마무리로 아주 딱이쥬?!​크으 ~지금 당장 매운탕에 소주 땡기네요ㅠㅜ​​ 용연횟집용연횟집용연횟집 전복내장볶음밥​전복내장볶음밥은 게우밥이라고도 하며 전복 내장이 들어가 있어서 고소한 맛과 날치알의 조화가 아주 최고예요!!​​​ 용두암바로 근처에 용두암 관광지가 있어서 여행객들에게 아주 딱이에요.​​​ 새별오름공항맛집 용연횟집 근처에는 새별오름, 용두암, 가 있어서관광하기에도 정말 좋아요.​​​​ 용두암, , 용연계곡까지 보고 가면 정말 좋겠죠?!​​​ 도용연횟집은 공항근처횟집 이다보니까맛있는 다금바리 식사를 마친 후 편하게 집으로 갈 수 있어요~~~!​​​​​​​​​​공항맛집 용연횟집은 다금바리 전문점인데요.시원한  바다 뷰를 보며 먹는 다금바리란 정말 최고예요!무엇보다 공항 근처에 위치하고 있어서 식사하고 집으로 가기 정말 편했어요.근처에 용두암이 있어서 관광지와 접근성도 너무 좋았어요.반찬이 다 싱싱한 재료를 사용해서 아이들과 와도 무방할 것 같았어요.애견 동반이 가능해서 반려견 가정들에게 정말 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ룸 형태의 식당으로 되어 있어서 요즘 같은 시국에 외식하기에도 정말 딱이에요!사전예약이 필수라고 하니 가시기 전에 전화 예약하고 가세요~~!​​​​​​​​​​​​​​  오늘도 은요미 글을 읽어 주셔서 감사합니다!  ​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성된 글입니다.​​​​#다금바리맛집 #다금바리 #횟집 #공항근처횟집 #용연횟집 #공항맛집 #용연횟집 
 다금바리 맛집 횟집 알아보다가용연횟집에 다녀왔어요​ 밑반찬도 한가득 싱싱한 해산물을 맛보실 수 있는횟집으로 단골손님분들도 많이 찾아오시는 곳이에요​간장게장도 소스가 짜지 않고밥도둑이 따로 없어요~!매일 오전 11시부터 오후 11시까지연중무휴로 운영하여편안한 시간대에 방문하실 수 있어요​ 상차림이 정성스럽게 한상 가득 푸짐하게 나와요공항에서 가까워서 여행객분들도 많이 오시는데요근처에 도청과 시청이 가깝게 있고  직장인분들도많이 찾아주시는  현지인 맛집이에요​ 아름다운  바다뷰를 보며정성스러운 한끼 식사를맛있게 드실 수 있는  다금바리 맛집이에요​​ 현지인분들도 많이 오시는 곳이어서주말이 낀 날에는 예약을 하셔야 할 정도로붐비는  다금바리 맛집입니다 :)​ 싱싱하게 퀄리티 높은 해산물을 드실 수 있어요용연횟집 주변에 용두암과 용연 구름다리가 있어서식사하고 산책하기도 좋아요 !​모든 음식은 주문 즉시 바로 조리되어 나와서더욱 신선하게 바다의 깊은 맛을 느끼실 수 있어요산낙지가 매우 싱싱해서 쩍쩍 달라붙는데참기름의 고소함과 쫄깃함으로 정말 맛있어요​ 전복회도 꼬독꼬독 식감이 정말 좋아요​1,2층 바다 전망 횟집으로옥상 테라스도 있어서 날씨 좋은 날힐링하실 수 있는 맛집입니다~​ 전복버터구이는 쫄깃하면서도부드러운 식감과 버터의 고소함이정말 찰떡이에요​문어숙회, 새우 등한상차림 가득 싱싱하게 나와서가족외식장소 찾으시는 분들께추천드리고 싶은 맛집이에요​ 애견 동반이 가능하여반려견과 함께 오시는 분들도편히 식사하실 수 있어요~​회가 정말 두툼하고그 자리에서 잡은 활어회를푸짐하게 떠주시는데양이 정말 어마어마해요​  다금바리 맛집 답게빛깔 좋은 다금바리가 푸짐하고두툼하게 나오는데요!도 인만큼회, 소금구이, 조림 등으로 드셔도 되는데회로 먹으니 쫀독쫀독하고 부드러워 맛있어요!​ ​다금바리는 총 4곳의 특수부위가 나와요!참기름에 찍어 드시면 더욱 맛있게 드실 수 있고다금바리 전문점이 아니면먹기 힘들다고 알고 있는데요~!​ 이렇게 귀한 다금바리는 볼살이 쫄깃하고다른 내장 부분과 껍데기 부분도 먹어보니까고소하니 맛있어요 ㅎㅎ​수익금 일부를 결식 아동 소년 소녀 돕기에사용하고 있다고 합니다 !사장님과 직원분들께서 정말 친절하셔서편안하게 식사를 할 수 있었어요​​ 이렇게 귀한 다금바리 특수부위를푸짐하게 먹을 수 있어서 좋았어요​ 부드럽고 고소한 치즈가 푸짐하게새우에 올라가서 새우살도 많고아이들과 함께 오시는 분들도편하게 메뉴 선택하실 수 있어요 :)​ 새우가 살이 오동통하고바삭바삭하게 튀겨져서겉은 바삭하고 속은 촉촉하니추천드리는 메뉴 중 하나입니다 :)​ 마무리로 전복내장볶음밥과 지리탕을 먹었는데요전복이 듬뿍 들어가 고소하고 식감이 좋아요​ 바다를 보면서 먹는 지리탕은뜨끈하고 개운하니술 한 잔 하시는 분들께추천드리고 싶은 메뉴에요 :)​ 통창으로 보이는  바다뷰가 예술이에요 :)​ 방역과 소독도 철저히 관리하고 계셔서안심하고 식사할 수 있었어요 :)​ 용연횟집 바로 앞에 예쁜  바다가 펼쳐져서식사하고 산책도 하니까 힐링 그 자체네요 :) 다금바리 맛집 찾으시는 분들은용연횟집 추천드립니다 !​ 용연횟집특별자치도 시 동한두기길 35  시 동한두기길 35064-751-8686매일 11:00 - 23:00 연중무휴​ 용연횟집,도 횟집 맛집시 용담에위치,공항서5분거리,자연산활어전문점,당일직송,자연산다금바리회,전복회,고등어회,예약안내 및 쿠폰제공www.snname.com ​​​​  #도다금바리맛집 #맛집 #도다금바리 #시횟집 #시횟집추천 #용연횟집 
 ​안녕하세요 ~~ ​오늘은 드디어 친구들과 갔었던 여행의 마지막 든든한 한 끼를먹었었던 도 다금바리 맛집 '용연횟집'포스팅입니다 ^^ ​  도 다금바리 맛집'용연횟집'  ​거의 왠만하면 여행을 떠날 때그 지역의 이나 맛집 등을 무조건알아보고 꼭 맛을 보고 가는 성격이여서​이 여행 때도 이리 저리 많이 알아본 후묵었던 호텔인 칼호텔 인근에 위치 한칼호텔맛집으로도 알려져있는 용연횟집을가게 되었었답니다 ~~ ​ ​숙소 근처에 용두암 관광지가 있어서용두암을 한 번 슥~ 둘러보고난 후에 ​오픈시간이자 예약시간인 1시에 맞추어 들렀던 칼호텔 인근 횟집인 용연횟집​ ​입구 옆쪽에서는 이렇게 산 다금바리를 눈으로 볼 수 있었다.​다금바리 종류로는 꽃능성어만 한 번잡아봤었는데 요놈 .. 다금바리 고급어종이라는 것은익히 알고 있어서 기대를 하고 들어갔었다 !! ​ ​입구 복도에서부터 맛집 포스가이리보고 저리봐도 절절 흘러 넘쳤었다.​용연횟집이 인근에 공항이나 도청, 시청과 근접하기 때문에실제 도민들이 많이 찾는 식당이기도 한 듯 했다.​지리적으로  공항과 가까운 횟집이라뚜벅이 여행객들도 찾아오기 편했던 것 같다.​(주말에는 예약 필수 !!)​ ​실내 내부는 모두 룸으로 되어 있어서눈치 안보고 친구들과 시간을 보낼 수 있어서 좋았다.​실내에도 벽면에는 많은 인증사진들이 붙어져 있었다.맛집인증 !! ​ ​ 용연횟집은 코스요리로 즐길 수 있는 식당이었다.​처음으로 죽이 입가심으로 제공되었고,그 뒤로 모듬 해산물 / 밑반찬 / 다금바리 / 음식 / 다금바리 특수부위이렇게 순서대로 나왔었다.​그냥 처음부터 밑반찬만 봐도도 다금바리 맛집이자 찬 많이 나오는횟집 인정 ㅅㅅ​ ​되게 스끼다시도 이리 저리 많이 나와서 좋았고플레이팅도 플레이팅이고, 해산물 자체가 곧바로 손질을 하시는지탱글탱글한 식감이 신선해서 그 점이 너무 좋았었다 ^^ ​전복회는 항상 그 오도독 오도독 하는 식감이호불호가 갈릴법도 한데 나는 그저 그 식감자체가좋았다 !! 해산물 러버 ..ㅎㅎ ​​ ​제철에 가면 이렇게 한치회도 맛볼 수 있다고 하셨다.우리는 딱 한치가 철일 때 방문을 해서 맛볼 수 있었다 ㅎㅎ​식감은 쫀득 쫀득하니 그 가볍지만 묵직하면서 부드러운이 식감이 너무 좋았었던 것 같다 !! ​  ​ 용연횟집에서는 각종 회들을 이렇게큼지막하게 썰어주셨다​딱히 회를 얇게 먹는다거나 두껍게 먹는다거나신경을 많이 쓰지 않았었는데 두툼한 회 한점을 김, 초장, 생마늘 등등과 함께 먹으니 이게 또 두툼한식감이 참 마음에 들었었다 ㅎㅎ​ ​확실히 활어회는 초장도 좋고간장에도 좋고, 김, 상추, 깻잎 등등다양하게 잘 어울리는 것 같았다 !! ​ ​모듬 해산물이 이리 저리 제공된 후곧이어서 다금바리회가 나왔었다 !!​ ​크 ~~~ 고급어종 다금바리 ~남해에서만 주로 나타나는 다금바리 !! ​ ​낚시를 좋아하는 나로써는 이 다금바리가얼마나 잡기 어렵고 맛있는 고기인줄 알고 있다..ㅎ​여태 딱 한 번 먹어봤었던 것 같은데이 날이 2번째 먹었던 날이었다 ​ ​일단 모든 활어회는 처음에간장에만 살짝 톡 찍어서 먹어보면초장 맛이 아닌 회의 식감을 조금 더즐길 수 있었따.​ ​다금바리 회를 먹고 있을 때 얼핏 화장실을 가면서 보았던 다금바리 ㅠ​정말 깔끔하게 속살들을 분리한 걸 볼 수 있었다.그리고 다금바리가 나온 후 그 뒤로는 다금바리의 특수부위들이 나왔다 !  다금바리 특수부위​다금바리 특수부위는사장님께서 간장, 초장도 좋지만고소한 참기름에 찍어 먹는게 그렇게잘 어울리고 고소하니 좋다고 하셨다 !​다금바리 특수부위 자체가 다금바리 전문점이 아니면 쉽게 접할 수 없다고 한다.​ ​다금바리의 얼마 없는 살들 중정말 귀한 볼살은 되게 쫄깃 쫄깃하니​식감이 너무 좋았었고, 다른 내장 부분이나껍질들도 고소~하니 특수부위의 참 의미를알 수 있었다 !!​ ​역시 어느 횟집에 가던 마무리는얼큰하고 시원한 매운탕이 진리였다.​회와 함께 한 잔씩 마시던 한라산이몸을 데펴주었었고, 마무리는 매운탕으로시원하게 다 내려주면 딱 조화롭게 어울렸다.​ ​매콤하면서도 시원한 딱 그런 국물의 매운탕으로무, 파 등의 각종 채소들이 들어가있어 해장으로도 좋고식사의 마무리로 딱 알맞는 선택이었던 것 같다 !! ​ ​요고는 주전부리로도 먹기 좋았었던옥돔구이 ~ ​맥주 안주로 되게 괜찮을 것 같았던고소하니 담백하니 그런 맛이었다.​ ​용연횟집의 왕새우치즈구이로그냥 맛이 없을 수 없는 메뉴 ^^​새우에 치즈라니 무조건 손이 갔다..ㅋㅋㅋ  ​굳이 이정도 호의는바라지 않았었는데^^​ ​전복버터구이전복이 버터에 달달 구워져 나와전복의 그 쫄깃한 식감과 버터의 담백한 맛의조화가 아이들도 어른들도 좋아할 맛이었다 !! ​ ​얼추 전복버터구이가 온기가 떨어질때 쯤이렇게 숟가락으로 살살살 파서 올려주면이렇게 전복 하나를 통쨰로 먹을 수 있었다!! ​ ​전복내장밥아는 사람들은 아는 별미중의 별미전복내장밥은 고소한 전복의 깊은 맛과​밥, 김, 날치알, 각종 야채 그리고 참기름이더해져 상당히 식사의 마무리로 먹기 좋은 메뉴이다 !! ​​​ 용머리 해안​이렇게 다금바리 전문점이자다금바리맛집 용연횟집에서의 여행 마지막 든든한 한끼를 먹을 수 있었다 ^^ ​  ​마지막 날 뱅기를 타기 위해 공항 인근으로 숙소를 잡았었고그 근처에 스타벅스 드라이브 쓰루도 있어​이리 저리 식사를 해결하기도, 후식을 해결하기도관광지 구경을 하기에도 좋은 장소였다.​ 공항근처 고내공항근처 ​마지막 날 보았었던 용연횟집 앞  노을​이런 바다뷰는 보너스 ~ ​​​이상  다금바리 맛집바다뷰가 보이는 공항 근처 횟집' 용연횟집' 포스팅 끝 ~  용연횟집특별자치도 시 동한두기길 35 (본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성된 글입니다.)​주소 시 동한두기길 35​전화번호 064-7551-8686 ​애견동반 O 사전예약 필수​  #다금바리맛집 #다금바리 #칼호텔#칼호텔맛집 #칼호텔 #용연횟집 #용연횟집 
용두암을 염두에 두고 왔으면서 정작 용두암은 보지 않았다. 과반수의 동의하에.모두들 점심 식사를 기다리는 사이에 잽싸게 용연엘 다녀왔다.   특별자치도 시 용담동, 서쪽 해안 용두암에서 동쪽으로 약 200 m 지점에 있는 한천의 하류지역으로, 높이 7∼8 m의 기암계곡이며, 바다와 이어져 있다. 옛날 용의 놀이터였다는 전설에 연유하여 붙여진 이름이라는 것 외엔 알려진 게 없군요.   용연이 시작되는 곳은 위쪽 마을 용연교가 있는 곳에서부터이며 그 용연교도 있지만 이 구름다리는 바닷가 한두기 마을을 연결하여 준다. 쇠소깍도 그러했지만 용연도 한천에서 바다로 물줄기가 이어진다.     동굴 안을 들여다봐도 막혀있고 보이는 것도 없으나 막아 두었다. 안전을 위해서겠지.      잠시의 짬으로 산책로며 주변을 둘러볼 여유가 없다. 이런 것이 단체 여행의 단점이다. 점심은 에 온 만큼  인 오분작뚝배기를 수배(?)해 (전화로 여러 곳을 수배했지만 오분작을요리하는 식당을 찾을 수 없었다. 그나마 용경횟집에서는 한다기에) 맛보기 위해 용연 주변 용경횟집을 찾았으나 해물탕이며 오분작뚝배기며 그리 특색있지도 맛있지도 않았다.    요즘은 오분자기 구하기도 힘들다고 하더라.전복은 양식이 되지만 오분자기는 순수 자연산으로 채취가 힘들다고 우덜끼리 쏙딱쏙딱~. 게다가 전복과 오분자기의 차이점도 정확하게 알지 못했다. 전복은 껍데기에 있는 구멍(출수구)이 화산처럼 솟아있다고 하고 5개정도만 뚫려있고 오분자기는 8개 정도가 열려있다고 하는데 아무래도 우리가 먹은 것이 오분자기인지도 의심스럽다. 사진으로 보면 솟아있지 않은가. 편평하지도 않다. 지금도 궁금하다. 오분자기가 맞는지...
코로나시국이 되며 국내에서 가장 사랑받는 여행지는 바로 도입니다. 이 전부터 도는 많은 사랑을 받는 여행코스였는데요. 멀리 가지 않아도 가장 이국적인 풍경을 자아내며 맛있는 음식, 멋스러운 곳까지 두루두루 갖춘 많은 사람들에게 사랑받는 장소입니다. 그러나 이제 도는 어떻게 도를 여행하냐에 포커스가 되었습니다. 같은 코스라도 더 편하게 같은 방문이라도 더 즐겁게 할 수 있는 여행이 주목받고 있습니다. 이런 도를 조금 더 편안하게 여행할 수 있는 택시투어에 대해 알고 계신가요? ​ 우선 택시관광을 들어보신 분들은 꽤 많으실 것입니다. 하지만 기사님을 직접 섭외해야하고 코스를 짜야하고 생각보다 쉬운일이 아니라 렌터카를 이용하는 분들도 많지만또 계속 상승되는 렌터카 비용도 만만치 않으며 여행지에서 낯선길을 운전하는 것도 꽤나 피곤한일이기도 합니다. 게다가 주차도 해야하고 차를 운전한다는 것은 홈그라운드가 아닐 때 더 신경쓰고 힘들어지는 것도 사실이죠. 바다를 보며 맥주한잔을 마시며 정취를 감상할라해도 운전을 해야하는 부담감때문에 여행지에서 아쉬운 분들도 많으실텐데요. ​ 하나투어의 공식인증대리점인 하니여행사에서 택시관광을 준비했습니다. 국내 최고의 투어회사인 하나투어의 공식인증대리점으로서 하니여행사는하나여행사의 모든 상품의 예약과 진행이 가능한 곳입니다. 하니여행사에서 준비한 택시관광코스를 자세하게 소개해드리겠습니다. 벌써부터 생각만해도 설레는 여행이야기. 이번 다가오는 봄에는 가족들과 함께 택시관광을 플랜해보시는건 어떨까요? 하니여행사의 택시관광 투어의 가장 큰 장점은 바로 프라이빗 투어입니다. 우리 가족만, 우리 그룹만, 우리끼리만 진행할 수 있는 코스이기 때문에 많은 사람들과 함께 다니지 않아도 되는 점이 패키지 관광을 주저하시는 분들께 큰 장점이 되는 코스입니다. 게다가 기사님께서 직접 공항에서부터 픽업해주셔서 모든 코스를 동행해주시기에 운전에 대해 전혀 신경쓰지 않아도 되는 장점이 있어 운전면허가 없는 분들에게 혹은 운전으로부터 해방되고 싶은 분들께 진정으로 힐링할 수 있는 도여행이 가능한 코스입니다. ​ 하니여행사에서 준비한 택시관광코스도 많은 분들이 만족하실 수 있는 알찬 여행지 구성으로 되어 있습니다.용연 구름다리에서 한폭의 그림처럼 멋들어진 경관을 감상하며이곳의 야경은 많은 연인들이 찾는 명소이기도 합니다. 택시관광에서도 빠질 수 없는 해변 방문도 이루어집니다. 이호테우해변을 둘러보실 수 있는 시간도 드립니다. ​ 도에 방문하였지만 아직 가파도는 가보시지 않은 분들에게 좋을 코스입니다.가파도는 도 부속 섬 중에서 4번째로 큰 섬으로서 위에서 내려다보면 바다를 헤엄쳐 가는 가오리 모양을 닮았다 하여 가파도라고 불린다는 이야기도 있습니다. 아시아의 유인도 중에서 가장 낮은 섬으로서 오르막길이 없기 때문에 섬 전체를 도보 1-2시간이면다 둘러볼 수도 있는 코스라 남녀노소 모두에게 무리 가지 않는 코스입니다.  서귀포 올레시장에서 로컬 상품들을 만나보고 도 인 꽁치김밥, 귤모자, 한라봉 초콜렛 등 재밌는 먹거리와 상품들도 만나보시며 시장을 즐기실 수도 있습니다. 특히 기사님과 함께 방문하면 서귀포 올레시장의 주차도 걱정하지 않아도 되어 택시관광의 메리트를 한층 더 느끼시는 분들도 많습니다. ​ 용암으로 만들어진 기암괴석과 울창한 소나무 숲, 맑고 잔잔한 물이 어우러져 있는 아름다운 비경을 자랑하는 쇠소깍에서 자연을 만끽하실 수 있는 시간도 주어집니다. 답답한 도심에서 벗어나 오롯이 자연과 내가 집중하는 시간에 맑은물의 물고기까지 함께 즐거움을 더할 예정입니다. ​ 중간 중간 현지식이 맛집에서 준비되어 있습니다.  로컬 푸드로 신선한 고등어회와 갈치회가 준비되어 있으며 도에서 빠질 수 없는 흑돼지구이도 멜젓에 콕 찍어 먹을 수 있는  대표 메뉴도 식사코스로 준비되어 있습니다. 빠질 수 없는  물회! 새콤달콤하고 무엇보다 신선한 회는 도에서만 만나볼 수 있죠. 뿐만 아니라 도의 대표 생선인 옥돔구이와 해물뚝배기 전골도 현지식으로 준비되어 있습니다.이 맛있는 음식과 함께 술한잔을 즐겨도 대신 운전을 해주실 수 있는 기사님이 있어 편하게 식사도 즐기실 수 있답니다. ​ 뿐만 아니라 택시관광코스에는 도 레포츠의 꽃인 승마 코스가 준비되어 있습니다. 성읍승마장에서 말과의 교감도 하시며 도의 드넓은 잔디밭을 달리실 수 있는 승마코스는 많은 분들의 만족감을 받는 코스이기도 합니다. 자연을 구경하고 거닐기도 하고 직접 승마를 통해 체험활동도 진행하는 이번 택시관광코스는 프라이빗하고 편하게 여행을 즐기시는 분들에게 최고의 코스입니다.아직은 많은 분들과 함께 섞여 하는 여행이 걱정되시는 분들이나 패키지여행은 좋지만 프라이빗하게 우리 그룹만 하기 원하시는 분들에게 더없이 좋은 상품입니다. 게다가 노옵션, 노쇼핑 상품으로 옵션이나 쇼핑코스로 부담감을 느끼시는 분들에게전혀 스트레스 요소가 존재하지 않는 퓨어한 여행에만 집중할 수 있는 코스입니다. 택시 차량 역시 그랜저 택시 기준으로 편안한 승차감과 좋은 드라이빙을 제공해드리는 기사님과의 만남으로 여행의 편안함과 즐거움이 배가 되실 것입니다. 궁금한 모든 사항은 하니여행사에 문의하시면 친절한 답변으로 여행 플랜을 함께 도와드릴 예정입니다. ​▼상담문의1644-4599 ​ [김포출발]  3일#4인단독 #택시투어 #가파도 #승마체험 #성산일출봉 #노쇼핑로그인 회원가입 고객센터 하나투어 통합 검색어 입력폼 검색 마이메뉴 예약내역 찜 facebook instagram blog kakaoplus youtube kakaostory 회사소개 이용약관 개인정보처리방침 여행약관 해외여행자보험 마케팅제휴 공식인증예약센터 검색 (주)하나투어 대표 : 김진국,송미선 주소 : (03161) 서울특별시 종로구 인사동 5길 41 사업자등록번호 : 102-81-39440 사업자정보확인 통신판매업신고번호 : 종로01-1806호 관광사업자 등록번호 : 제1993-000006호 개인정보 보호책임자 : 채철훈 ...hany.hanatour.com 
이쁜지수다는 회중에 지존은?? 다금바리보다 돌돔이라구 생각한다눈......내맘이징 ㅋㅋㅋ돌돔!!~~~돌돔!!~~~~돌돔 최고얍!! 자연산회만큼은 머니의 압박이 있기땜시,속아서 문고리잡고 울지않기위해,꼬옥 믿을수있는 도맛집 용연횟집으로 간다눈.....  들어가기전 밖의 수족관서 눈팅으로 보았던 팔딱거리는 고등어가 눈도 못감은채  !!~~~내앞에서 쬐려보고있꼬낭??  허걱!!~~원래 이쁜지수다는 고등어회는 별루인뎅....고등어회가 일케 맛있는지??이제서야 알았다눈 ㅠㅠㅠ  그동안 안먹은 내고등어 돌려도~~~~돌려도~~~~~ 용연횟집의 고등어는 정말 넘 싱싱해서,.첨으로 아주 맛나게 먹었다눈.....빛의속도로 빈접시!!~~~  이쁜지수다가 사랑하는 바다의 해삼중 귀한 홍삼 !! 사랑한당 !!~~~홍삼아!!~~~~~~~  전복  이쁜지수다의 방에자주들어오시는님들은 다아시것지용?? 돌맹이처럼 생긴 얘들은 뉴규??? 도 돌멍게 오카이???  허접한스끼는 정말 하나두 없는 소중한 스끼님들 푸하하하  도 은갈치회!!~~쪼 특수양념에 고등어회도 콕콕찍어서 먹었다눈......  캬!!~~악!!~~~~오늘또 감동으로 뒤질랜드 댕겨와야것당!!~~~이쁜지수다가 정말 잘먹고,이뽀하는  성게알!!~~ 커다란 전복그릇에 성게알이 가득!!~~~~입에대고 아주 입속으로 들이부었다눈......에궁 달달....향긋.......  연어샐러드  물회  돌돔껍질무침  에구머니낭?? 튼실한 스끼들덕분에 벌써 배가 빵빵해졌는뎅........ 드뎌!!~~메인으로 나온 돌돔 (갓돔) 요넘을 맛나게 먹기위해 첨부터 써빙하시는분께 김밥같은 스끼는 패슈라고말한다눈....ㅋㅋㅋ  펄럭펄럭 움직이는 아가미를 보니......차마 찔려서리 맘놓고 젓가락질을 하기 뭐해서리....소심한 젓가락질 ㅋㅋㅋ  요게 뭘꼬나??? 먼저 돌돔포스팅에서 어느님이 꼬옥 쥔장님께 빽써서  달라고해서 먹으라던 특수부위 가운데 시뻘건넘이 바로바로 뽈살!!~~~~~~~다먹은 회의 머리를 갖고가시더니......따악 두점나오는 뽈살이옵니당 씹는맛이 쫄깃쫄깃!!~~~~그맛을 음미하기위해 아주오랫동안 입안에서 씹고 또 씹고....쇠괴기보다 더 맛나다눈.......  바다의 모든해산물이 총출동하는게 도맛집인 용연횟집의 스타일!!~~~~하두 불장난에 익숙해서리..이젠  소라의 불쇼를보믄.....음!!~~~~불좀 붙이는구낭?? 정도 ㅋㅋㅋㅋ첨엔 박수치고 난리부르스였는뎅 푸하하하  도 이 옥돔구이.  항상 느끼는거지만 튀김을 정말 맛깔스럽게 잘도 튀긴다눈.....바삭소리에 귀가 번쩍!!~~~  돌돔매운탕 !! 아주진한국물의 션한맛이라고 거품물고 자랑질.........  도맛집인 용연횟집의 매력은?? 이렇게 창가앞이 바로 바다라눈........경치한번보믄.... 맛이 백만배 더 좋아진다눈...... 이순간만큼은 정말이지 무릉도원이따로없꼬낭?? 멋져부러~~~~~~~바닷물이 넘실넘실!!~~~출렁출렁!!~~~~  창넘어의 풍경!!~~~저녁노을이 살짝지는모습!!~~~~~~~백만불짜리 풍경이당!!~~                                 울님들!!~~~~혼자 이리좋은 풍경에 쥑이는 자연산회와 도바다의 모든해산물을 독식하고나니, 급 미얀하다눈 ㅋㅋㅋ 님들도 도 여행오심 꼬옥 !!~~~~~~무릉도원 도 맛집 용연횟집서 신선의 기분을 느껴보시길........  도 맛집 용연횟집 먼저 포스팅보기-------------http://blog.naver.com/mhms0420/50084512781 도 맛집 용연횟집 당일택배 구경가기----------www.yongyeon.co.kr당일 항공택배 가능합니다 구경해보시와요  도 맛집 용연횟집 전번------------064------------751----------------8686 도 맛집 용연횟집 휴폰-------------011-----------696------------6068  피에슈~~~~~~~용연횟집위에  산책하는거 잊지마시구용!!~~~~환상의 산책로입니당 이쁜지수다의 도맛집오픈캐스트 구독은 꽁짜이오니 꾹꾹느르시길 빨랑 구독신청하삼 -->http://opencast.naver.com/JK747/1   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
도 여름 휴가 여행 추천 패키지 모음 부산부터 서울 출발까지 ​2022년 7월 21일~8월 31일 도 여름 휴가 패키지 다양한 도 여행코스 관광일정 ​   ​​  ​ 날 짜 및 스케쥴(공통사항)출발일2022년 7월 21일~ 8월 21일 도 여름 휴가 여행 일정항공시간서울, 부산, 청주, 광주, 울산, 대구 (06시~08시) 출발도 출발(17시~21시) 출발  포함사항왕복항공, 공항세 , 유류할증료 , 호텔2박 , 2조식 , 3중식 , 입장료 , 차량 , 가이드 등 불포함사항기사 및 가이드경비 (1인당 15,000원) , 석식 , 여행자보험 등기타각 상품별 선택 옵션이 다르니 상품별 확인선택관광은 현지에서 지불하는 금액으로 고객님의 참여 의사에 의해  결정되며, 미 참석 시 자유시간입니다. 본 상품은 쇼핑센터를 경유하는 일정입니다. ​ 상품별 일정 및 요금표1. 여름 완전 정복 투어 패키지 2박3일​ 날짜상세 일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관-자연사박물관) 마방목지사려니숲길중식 (몸국+고등어구이)도두봉무지개해안도로신비의 도로한라수목원      ​호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발  새별오름   카멜리아힐테마농원   중식(고등어조림)선택관광 : 해상유람선오설록 티뮤지엄아트서커스​호텔 투숙 후 자유시간 3일차호텔 조식 후 출발     기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연  성읍민속마을   ​중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                   다희연 라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)            해녀촌농수산 직매장​ 출발선택관광선택관광 : 해상유람선(성인19,000원 소아10,000원 청소년17,000원) / 아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원)   ​2.곽지 해수욕장or한라산 등반or 올레길 트레킹 패키지 2박3일선택1 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관시-자연사박물관) 마방목지사려니숲길​중식 (몸국+고등어구이)​도두봉무지개해안도로신비의 도로한라수목원  ​호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발    1.곽지해수욕장 (중식-자유식)2.한라산 등반 (중식- 김밥2줄+생수)*영실탐방안내소→*영실휴게소→*병풍바위→*윗세오름→*만세동산→*사제비동산→*어리목탐방안내소 성판악-관음사 등반시 탐방예약제 시스템에서 본인 예약 및 인증 후 가능합니다3.올레길 트레킹 17-코스 (중식- 김밥2줄+생수) *월대천→*도두봉→*용두암→*​3가지 코스 중 선택 1​하산 후 호텔 투숙 및 자유시간3일차호텔 조식 후 출발            기념품  전시장에코랜드 & 관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연성읍민속마을    중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                    다희연 라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)          해녀촌농수산 직매장출발선택관광아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원)     ​​ 3.마라도 or 가파도 or 우도 패키지 2박3일 선택1 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관-자연사박물관) 마방목지   사려니숲길중식 (몸국+고등어구이)도두봉무지개해안도로 신비의 도로한라수목원    ​호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발  ​새별오름           카멜리아힐테마농원         ​중식(고등어조림)​---------------------------------선택관광 : 해상유람선오설록 티뮤지엄 아트서커스​호텔 투숙 후 자유시간​마라도 /가파도 코스 희망자는 중식 후마라도 또는 가파도선택관광 :  아트서커스​호텔 투숙 후 자유시간 3일차호텔 조식 후 출발   ​기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연성읍민속마을                중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​---------------------------------승마체험             ★다희연 라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)   ★해녀촌농수산 직매장 ★공항 면세점 이용 가능 ​출발​우도용연계곡 (구름다리)    ★해녀촌농수산 직매장   ★공항 면세점 이용 가능 ​출발​선택관광해상유람선(성인19,000원 소아10,000원 청소년17,000원) / 아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원)아트서커스(성인 20,000원  / 소아 150,000원  /  청소년 180,000원)     ​  ​​4.서귀포 요트 or 우도 잠수함 or아쿠아 플라넷 패키지 2박3일선택1 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅국립박물관 & 실감영상실 (휴관시-자연사박물관) 마방목지        사려니숲길중식 (몸국+고등어구이)두봉무지개해안도로 신비의 도로한라수목원       호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발  ​새별오름           카멜리아힐         테마농원         중식(고등어조림)​--------------------------------선택관광 : 해상유람선​오설록 티뮤지엄 아트서커스  호텔 투숙 후 자유시간​​서귀포 요트 코스 이용고객--------------------------------서귀포 요트관광오설록 티뮤지엄 아트서커스호텔 투숙 후 자유시간 호텔 조식 후 출발  ​3일차호텔 조식 후 출발        기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연성읍민속마을  ​중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                    다희연 라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)          해녀촌              농수산 직매장공항 면세점 이용 가능   ​출발 선택관광해상유람선(성인19,000원 소아10,000원 청소년17,000원) / 아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원) ​   ​​5.노팁 노옵션 +2석식(현지 추가 비용없음)기사가이드팁 +선택관관 2회 +식사(2조식+3중식+2석식)+차량료+입장료+왕복항공료 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관-자연사박물관) 마방목지사려니숲길​중식 (몸국+고등어구이)​도두봉무지개해안도로신비의 도로한라수목원      ​석식 (해물뚝배기)호텔 투숙 후 자유시간 2일차호텔 조식 후 출발    ​새별오름   카멜리아힐테마농원  ​중식(고등어조림)​선택관광 : 해상유람선오설록 티뮤지엄아트서커스석식 ( 한정식)호텔 투숙 후 자유시간​3일차호텔 조식 후 출발       기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연  성읍민속마을     ​중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                   다희연 라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)  해녀촌/농수 매장​공항 면세점 이용 가능       출발비고포함사항 : 왕복 항공, 공항세 , 유류할증료 , 호텔2박 , 2조식 , 3중식 ,2석식, 입장료, 차량, 옵션비, 기사 및 가이드경비  ♣ 불포함사항 : 여행자보험 등♣ 상기 일정은 쇼핑센터를 경유하는 일정입니다. ​  여름 도 여행가족과 친구와 함께​  ​​ 
  안녕하세요~~ 행복한나를입니다.^^ ​저번에 도에 친구와 영행다녀왔는데 맛있는 횟집 발견해서 소개해드릴까 해요~ 도 도착하자마자 공항 근처에서 맛있는 회가 먹고 싶어서 입소문 듣고 찾아간 공항 근처 횟집  연동에 위치한 도 다금바리 용연횟집 다녀왔어요!  ​  상화명: 용연횟집전화 : 064-751-8686주소 :  시 동한두기길 35 영업시간 : 매일 11:00 - 23:00연중무휴용연횟집은 공항에서 너무 가까운 거리에 위치하고 있어서 여행객들에게 동선이 가까워 접근성이 좋아서 많이들 찾는 곳으로 바로 근처 관광지로 용두암이 있어서 식사 후 바로 관광까지 즐길 수 있어서 맛있는 회도 먹고관광도 할 수 있어서 일석이조입니다. ^^ ​ 용연횟집특별자치도 시 동한두기길 35  ​도 용연횟집 찾아오시는 길은?  (시티투어) 도보 5분 정도 걸리는데 쉽게 찾아오실 수 있는 위치에 있어서 좋아요! ​  ​도 다금바리 용연횟집은 도의 현지인이 자주 찾는 맛집으로 유명해요 특히 다금바리 회가 너무 맛있어요 추천받았답니다. ​근처에 도청과 시청이 가까워서 특히   직장인들이 회식장소로도 많이 이용하는 곳으로 소문났다고 하는데 역시 도 하면 바다 뷰를 빼놓을 수 없는데 용인식당에서는 회를 먹으면서 바다 뷰까지 즐기면서 먹을 수 있어서 코스별로 먹는 재미와 바다 보는 재미까지 더해지니 너무 좋은 거 같아요!  ​  ​용연횟집은 도 현지인들도 많이 찾는 곳이라서 주말에도 예약을 받는다고 하니 참고하셔서 꼭! 예약하시고 가면 편하게 미리 주문한 회를 코스요리로 편하게 드실 수 있답니다, ^^ ​  ​도 다금바리 용연횟집 들어가 보니 여행객들과 도민들도 많이 찾는 곳이라는 것을 많은 유명인 사인을 보고  바로 알 수 있었어요. ​오랫동안 도에서 한자리에서 다금바리로 많은 사랑은 받은 횟집으로 그 명성을 인정했답니다.   죽, 모듬 해산물, 다양한 밑반찬 ​사전예약 필수입니다 .​용인식당 메뉴판! 다금바리코스 A 350,000원다금바리코스 B300,000원 용연스페셜 A300,000원용연스페셜 B250,000원용연스페셜 C200,000원​용연횟집은 코스요리도 사전예약을 필수라 미리 예약하고 갔어요!!가자마자 다금바리 코스요리가 나오는데 정말 많은 음식으로 행복합니다. ^^ 먼저 죽부터 먹어봤는데 죽은 매우 고소하며 부드러워서 식전에 딱이었어요. ​  ​스끼다시가 한상 차려져 나왔는데 한눈에 봐도 고급스러운 음식 들고 좋은 재료로 신선하고 정말 모두 다 맛있어 보였어요!!용연횟집 음식들은 주문하면 바로 즉시 음식이 조리되어서 나오니 최상의 신선함이 유지된 음식을 맛볼 수 있답니다. ​  ​밑반찬으로는 묵은지가 눈의 띄었는데 묵은지를 좋아하는 일인으로써 바로 하나 먹어보니 감칠맛과 깊은 묵은지 맛이 살아있어서 입맛을 돋아주는데 정말 좋은 반찬으로 정말 맛있었어요. ​  ​생선회 무침도 맛깔스럽게 나왔어요~ 한입 먹어보자 새콤달콤한 생선회 무침이 입에 들어가니 녹아드는 맛으로 입맛이 확 살아나면서 정말 씹는 맛도 일품이고 맛있어요!! ㅎ 입이 오늘은 횡재하는 날인가 봐요~ ​  ​생선껍질무침은 저는 잘 못 먹었는데 이번에 용연횟집에서는 너무 맛있어 보이고 신선해 보여서 한 젓가락 먹어보니 쫄깃한 게 전혀 비리지 않고 맛있어서  그 뒤로 계속 젓가락을 멈추지 못하고 먹었어요~ ​  ​용연횟집은 계절별로 스끼다시가 다르게 나온다고 하니 정말 계절별로 와서 먹어보고 싶은 곳으로 씹기 힐들 정도로 너무나 싱싱한 재료들로 한상 나와서 행복했어요~.​봄에는 홍해삼이 나온다고 하니 나중에 봄에도 한번 와서 맛보고 싶어요. ​  ​밥도둑인 간장게장은 전혀 비리지 않고 감칠맛이 너무 좋았고 맨입으로 먹어도 짜지 않고 간이 딱 맞아서 입맛을 확 돋우어 주면서 간장까지 떠서 먹었답니다. 밥과 함께 먹으면 그 맛은 더해졌어요. ​  ​생선와사비 모듬해산물, 멍게, 뿔소라회먹을때 열심히 함께 먹었는데 역시 횟집에서 이 생선와사비 맛이 맛있어야지 모든 해산물이 신선한 맛까지 잡아주면서 맛있는데 생선와사비까지 맛있어서 해산물 먹는 내내 느끼한 맛을 없애주면서 맛있게 먹었어요!​  ​멍게는 부모님이 좋아하시는 것이라 부모님이 생각났는데나중에 도 한번 모시고 와서 꼭 드셔보시게 하고 싶어요! ​다른 곳에서 먹었던 멍게랑은 차원이 다르게 씹는 맛도 틀리고 고소하니 너무 맛있었어요.​  ​예전에 전남 목포에서만 먹어봤던 산낙지까지 나왔는데 그때 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서 기대했는데  도에서 먹는  산낙지는 또 맛이 더 있고 새롭더라고요~ ​  ​매우 싱싱한 산낙지는 한 입 먹지 마 자 입에 쩍쩍 달라붙는 게 하나 먹으면 기운이 불끈 쏟아날 거 같은 산낙지 힘으로 오돌오돌 씹어서 먹으니 고소하니 맛있었었요 ^^  매우 싱싱해서 쩍쩍 달라붙습니다.​  ​전복 회는 누구에게나 인기 있는 회로 특히 씹는 맛이 예술이죠!정말 싱싱해서 오독오독한 맛을 느낄 수 있어서 굿굿!! 도 현지에서 잡은 전복이라 그런지 정말 싱싱하고 고소하니 신선해서 기름장에 찍어 먹으니 정말 맛있었어요. ​  ​전복 회까지 먹으니 이번 도 여행 와서 몸보신 제대로 하고 가는 거 같아요!! 마늘 넣어서 전복 찜도 해먹어 보고 싶었어요. ^^ ​  ​스끼다시로 나온 한치회도  정말 쫀득하니 맛있어요!​  ​한치회를 초장에 찍어서 먹으니 감칠맛이 살아나면서 오돌오돌 씹는 맛이 일품이었어요. 모듬 해산물 스끼다시는 역시 신선함과 씹는 맛으로 먹는 게 아닐까 싶어요 용인횟집에서 제대로 된 모듬해산물 먹고 신선함과 그 맛에 반해버렸답니다. ♥  ▶ 도 다금바리 용연횟집 ! ​ 모듬 해산물 스끼다시를 맛있게 먹고 있는데 드디어  주문한 기다리던 도 다금바리 가 나왔어요!​  ​여기서 잠깐! 다금바리를 모르시는 분들이 많아서 간략하게 설명드리면, ​※  도 다금바리란? 국내에서는 주로 도에서 나오는 귀한 생선으로 가격이 비싼 생선 중 하나지만 그만큼 맛으로 즐거움을 선사하는 생선입니다.  도의  다금바리입니다. ​  ​도 다금바리 섭취방법으로는 회나 조림, 지리등 여러 방법으로 조리해서 드실 수 있는데 내장등이나 다금바리 특수 부위도 요리로 섭취가 가능하니 버릴 거 없는 몸에 좋은 생선이에요.​특히, 도 다금바리는 지방이 적어서 다이어트에도 좋아요.다금바리를 먹으면 고단백 신품으로 입맛이 없을 때 입맛을 돋우어서 입맛을 살려서 원기를 회복시켜주는 주는 생선입니다. ​  ​역시 , 도 다금바리를 먹어보니 도 회 코스로 횟집의 신선함을 살아있으면 보여주는 회였어요.정말 신선함이 살아있네!!! ​  ​회를 하나 들어보자 다금바리 회가 굉장히 두툼하며 그자리에서 잡아서 활어회를 두툼하게 떠주니 회 두께도 적당하고 씹는 맛도 부드럽고 너무 좋았어요. ​  ​용연횟집은 주문 즉시 바로 생선을 잡아서 회를 떠주니 신선함을 그래도 먹는 회로 숨은 맛집 인정입니다. ^^  ​  ​정말 부드럽고 맛있는 다금바리 회 도 이거 먹으로 나중에 또 오고 싶을 거 같아요~ ​  ​초장에 콕! 찍어서 먹으면 또 다른 맛으로 잊을 수 없는 부드러움과 신선한 다금바리 회로 이제껏 먹어본 회 중에 제일 맛있었던 거 같아요! ​  ​용연횟집 사장님께서 다금바리 회머리를 시원하게 잡아서 빼어주셨어요! ㅎ   따뜻한 음식, 다금바리 특수부위  다금바리는  내장 등이나 다금바리 특수 부위도 요리로 먹을 수 있어요!​  ​다금바리 특수부위  여러 부이가 나왔어 소극장에 찍어서 먹어보니 고소하니 부드럽고 맛있어요. ​  ​마지막 즈음에 4개의 접시에  다금바리 특수부위가 여러 부위가 나와서 하나씩 맛보았는데 처음 먹어본 부위라 색다른 맛을 경험하면서 신선하게 맛있게 여러 부위까지 맛있게 맛보 왔답니다. ​  ​회를 거의 먹었을 즈음에 하이라이트로 나온 새우튀김!!! 정말 바삭함이 살아있어요. ​  ​크기가 생각보다 커서 더 맛있게 장에 콕 찍어서 먹으니 바삭함과 튀김옷과 새우튀김의 만남 너무 맛있어요! ​  ​횟집에서 먹는 새우튀김은 다른 곳에서 먹는 새우튀김과 왠지 맛과 튀긴 방신이 틀린 지 더 튀김옷도 바삭하고 새우도 통통하고 맛있는 거 같아요~~ ​  ​우와~~ 새우튀김 나오고 왕새우구이가 나왔는데! 철판에 나온 왕새우구이는 정말 눈으로 봐도 군침이 도는 비주얼이에요. ​  ​비주얼 깡패!! 왕새우구이 정말  커다랗고 치즈가 가득 들어있는 새우구이로  젊은 층이 정말 좋아할 거 같아요! ​  ​이제 비주얼 갑인 왕새우구이 먹어볼 차례 ~그 맛이 너무 궁금합니다. ^^​  ​하나 들어서 먹어보니 정말 듬뿍 올라간 치즈가 왕새우를 감싸면서 담백함과 고 소하까지 비주얼만큼이나 너무나 맛있는 또 하나의 하이라이트 음식으로 보통 어느 레스토랑 메인 음식보다 더 맛있게 먹었던 거 같아요. 굿굿!​  ​한국인의 마지막 코스 밥이 빠질 수 없겠죠! 전복 내장 밥 마지막으로 나왔는데 전복내장밥에 푸짐하게 올라간 날치알과 김가루가 너무 맛있어 보였어요.​  ​용연횟집  게우밥이라고도 하며 특히, 신선한 전복 내장이 들어가 있어서 정말  고소한 맛과 날치알의 조화가 일품이었어요~ ​보이는 윤기까지 밥알 하나하나 살아있는 듯한 맛으로 배까지 든든하게 채워주는 용인식당 전복내장밥 너무 맛있어요~~ ​  ​도 다금바리 용인식당 오시면 꼭 전복내장밥은 드셔보셔야 할 거 같아요! 다금바리 코스요리 마지막까지 신선한 음식으로 너무 완벽하게 만족해서 먹었답니다.  ​맛있는 모듬해산물과 신선한 도 다금바리, 다금바리 특수부위, 새우튀김과 왕새우구이, 전복내장밥까지 완벽했던 도 다금바리 용연횟집에서 먹은 다금바리코스회요리 대 만족했어요~ 도 다금바리 용인식당 다녀왔어요~나중에 도 관광 오신다면 공항 근처에 위치하고여러관광지도 가까운 용연횟집 추천입니다. ^^ ​점점 더워지는 여름 날씨 항상 지치지 않게 건강 유의하시고  행복한 하루 보내세요. ~ ♡♥​​ HAVE A NICE DAY~♥ ​ 
멀리 까지 갔다면 에만 있는 특별한 음식을 먹어보지 않을 수 없겠죠. 고기국수 정도는 익히 들어 알고 있었지만, 몸국이나 뼈접착국 그리고 고사리육개장까지 처음 들어보는 음식이 많아 어떤 맛일지 너무 궁금하더라구요. 이 모든 메뉴를 한번에 맛볼 수 있을 뿐 아니라, 하나하나 포기할 수 없을 만큼 입맛에도 꼭 맞아서 만족스러운 식사였답니다. #공항근처맛집 #향토음식 #어멍네흑돼지  어멍네 흑돼지10:00 ~ 23:00 시 동한두기길 42-1064-721-6308어떤 지역의 특산품이나 특유의 조리법 등을 통해 만든 전통음식을 향토음식이라고 하죠. 에만 있는 특별한 음식이 뭘까 생각해보다가 향토음식을 떠올렸어요. 본토에서 동떨어져 있는 섬인 만큼 색다른 맛을 느낄 수 있는 메뉴들이 많은 것 같아요. 향토음식으로는 몸국, 접착뼈국, 고사리육개장 등 이름부터 생소한 메뉴들이 있었는데요. 이 모든 것을 한번에 즐길 수 있는 식당, '어멍네흑돼지'에 방문해봤습니다. 흑돼지집이지만 향토음식도 전문으로 하고 있는 곳이더라구요. 바로 앞에 올레 17코스인 동한두기길과 함께 바다가 쭉 펼쳐져 보여서 창가쪽 자리에 앉으면 오션뷰를 즐길 수 있고, 공항에서도 가까워서 여행 시작 혹은 마지막에 들러 식사하기 좋은 곳이에요.  메뉴는 흑돼지오겹살과 목살을 기본으로 식사메뉴도 다양하게 준비되어 있었는데요. 몸국, 접착뼈국, 고사리육개장, 고기국수까지 향토음식과 함께 김치찌개와 된장찌개 등 무난하게 즐기기 좋은 식사메뉴도 있더라구요. 원산지 표시도 함께 잘 나와 있어 살펴보니 대부분 국내산을 사용하고 있었어요. 멀리 까지 왔으니 이곳에서만 먹을 수 있는 메뉴들을 맛봐야겠죠. 이왕이면 전부 맛을 보고 싶어서 하나씩 다양하게 골라봤어요. 상에 차려진 모습을 보니 반찬이 무려 아홉가지나 나와서 엄청 푸짐하더라구요. 종류도 다양한 만큼 색감도 다채롭게 담겼죠. 우선 가장 궁금했던 뼈접착국부터 맛을 봤는데요. 뼈해장국과는 색부터 확실히 다른 비주얼이더라구요. 등뼈를 푹 고와서 뽀얀 국물에 배추와 무가 들어가서 시원한 맛이었는데요. 빨간 국물이 아니라 깔끔할 줄 알았는데 꼭 그렇지만은 않더라구요. 비주얼만으로 벌써 호불호가 갈릴 수 있겠지만 제 입맛에는 이번에 시킨 네가지 메뉴 중에서 가장 맞았던 것 같아요.    유일하게 먹어봤던 음식이라면 고기국수 뿐이었는데요. 이마저도 너무 어릴적 먹어봐서 맛이 기억나질 않더라구요. 고기가 듬뿍 올려진 모습이 비주얼만 봤을 땐 가장 맛있어 보였는데요. 돈코츠라멘과 비슷한 맛이지 않을까 생각했는데 직접 먹어보니 오묘하게 다르더라구요. 뽀얀 국물이 보기와는 다르게 생각보다 깔끔했고, 숙주가 들어가서 아삭아삭 씹히는 야채토핑 식감도 좋았어요. 배가 불러서 도전하진 못했지만 면을 다 먹고 남은 국물에는 밥을 말아 먹어도 맛있겠더라구요. 다음으로 소개해드릴 향토음식은 고사리육개장인데요. 도에서는 고기와 함께 고사리를 구워 먹기도 할만큼 유명한 이죠. 흔히 먹는 육개장에도 고사리가 들어가긴 하지만 식 고사리 육개장은 색다른 맛이었어요. 잘게 찢어 넣은 고기에 고사리가 어우러져 있어서 뭐가 고기이고 고사리인지 구분이 안될 만큼 식감이 비슷하게 느껴지더라구요. 여기에 메밀가루가 들어간다는 점도 독특했는데요. 그래서인지 걸죽하고 진하면서도 구수한 국물 맛이 매력적이었어요. 고사리 육개장에는 고춧가루를 넣어 먹으면 더욱 칼칼하게 즐길 수 있는데요. 식당에 따라 처음부터 함께 넣어 나오는 곳도 있고, 여기처럼 취향에 따라 넣어 먹을 수 있도록 따로 준비된 곳이 있다고 하더라구요. 저는 칼칼한 맛을 좋아해서 고춧가루를 살짝 첨가해서 먹었답니다. 뼈접착국만큼이나 궁금했던 메뉴가 바로 몸국이었는데요. 아마 가장 호불호가 갈리는 메뉴이지 않을까 생각됩니다. 돼지고기를 삶은 국물에 모자반이라는 해조류를 넣고 끓인 국으로, 잔칫날에 주로 먹었던 향토음식이라고 하는데요. 미역국과 비슷한 감칠맛이 느껴지면서도 오묘하게 다르더라구요. 고깃국물이라 그런지 생각보다 구수하고 기름진 맛이었는데 부드러워서 어르신들도 먹기 편하실 것 같더라구요. 먹으면 먹을 수록 매력적인 맛이라 자꾸 손이 갔어요. 어멍네흑돼지는 함께 나오는 반찬 구성이 너무 좋아 특히 추천드리고 싶은 곳인데요. 시원한 김치는 물론, 샐러드와 코다리 등 다양하고 푸짐하게 나와서 너무 좋더라구요. 특히 우무냉국이 새콤하면서도 시원하니 맛있었어요. 식사를 마친 뒤엔 소화시킬 겸 해변길을 거닐어 보시는 것도 좋겠죠. 근처에 카페도 여럿 있고 용연계곡과 라는 곳이 있어 사진찍으러도 많이 방문하시는 것 같더라구요. 공항에서 차로 10분 정도 거리이니 향토음식으로 든든하게 식사하실 겸 들러보시길 추천드립니다.  어멍네 흑돼지특별자치도 시 동한두기길 42-1 2021,  ⓒ 홍수지 ​ 
2020. 03. 11 Wed. 동문시장 고등어회, 갈치회, 딱새우, 참돔, 광어회, 족발 그리고 야시장, 저녁한상 4만원2020. 03. 10 Wed.17:45 숙소에서 동문시장으로 출발17:54 중앙로상점가 골목시장 도착우리 숙소에서 ...blog.naver.com 오늘은 인천으로 돌아가는 날이다.그래도 비행기를 오후 시간으로 잡아서 여유가 있다!파리바게트에서 이틀전 사놓은 빵 중 남은 빵으로 아침을 먹었다.​10:32 숙소 체크아웃10:38 숙소에 짐 맡기기숙소 사장님께 부탁해서 무거운 짐을 맡기고 돌아다니기로 했다.다행히 흔쾌히 짐을 맡아주셔서 편하게 돌아다닐 수 있었다!​​10:46 용연계곡 근처 공원 도착 용언교특별자치도 시 용담2동   저기 보이는게 용언교이고 그 아래 흐르는게 한천이라고 한다.비가 별로 안왔어서 인지 물은 흐르지 않고 고여있던 상태이다.​​  #용연계곡 근처의 공원은 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 산책하기는 좋지만현재 물이 거의 없어서 예쁜 계곡은 볼 수가 없어 아쉬웠다.아마 여름에 오면 더 예쁜 곳일 것 같다.​​  #용두암 으로 가는 길에 건너가는 구름다리는 흔들다리이다.반동에 따라 흔들거린다.거기서 신나서 점프를 하는 우리 엄마 ㅋㅋㅋ​​  바다는 언제 봐도 좋다!그래서 내가 호주 시드니에 살 때가 그리운 것 같다.예쁜 해변이 많고 가까워서 스트레스가 쌓였을 때는 주말마다 가면 기분도 좋아지곤 했다.이번에 도에서 바다 많이 보면서 힐링이 된 것 같다.​​10:55  한치빵 구입  용두암 가는길에 #한치빵 판매하는 곳을 봤다.여기 말고도 관광지 쪽 가면 가끔 판매하는 곳을 봤는데 궁금해서 한번 맛보기로 했다.​​  한치빵 가격은 원래 3,000원 이지만엄마께서 동전을 처치하려고 꺼냈는데 2,900원이 전부였다.사장님께서 그냥 있는 건만 주셔도 된다하면서 2,900원만 받으셨다.감사합니다!!​​  산 메밀 반죽에 말린 한치 가루와 산 모짜렐라치즈, 크림치즈를 넣으면 완성!!​​  짜잔!! 귀여운 한치빵이 나왔다 ㅋㅋㅋ​​  3천원이면 저렴한 가격은 아니지만 안에 치즈 등이 풍부하게 들어가 있어서 맛은 있다.한치는 가다랑어포 처럼 생긴걸 조금 넣어주는데 그런 비스무리한 맛이 약간 나긴한다.그냥 붕어 안들어간 붕어빵과 거의 비슷하다 생각하면 된다.인증샷도 한번 찍었다.​​  용연계곡에 있는 우물 같은 거다!바다와 합쳐지는 곳인데 이 쪽은 샘물 같은게 나오는 곳이라고 한다.물론 지금은 사용하고 있지 않는 것 같다.​​11:11 용두암 도착 용두암특별자치도 시 용담2동   #용두암 에 도착을 했다!거의 20년만에 온 용두암이다.그 당시에는 인근에 용담공원 같은 건 없었던 걸로 기억하는데...잠시 화장실에 들렸다가 용두암을 보러 내려가기로 했다.우리나라 여행하면서 항상 느끼는 거지만 화장실은 항상 깨끗하게 마음편히 무료로 이용할 수 있는게 참 좋다!!​​  용두암을 제대로 보러 내려가기로 했다!용두암을 보러 내려가는 길은 여러 곳이 있기 때문에 아무 곳이 선택해서 한곳을 가도 되고그 곳 다 가보는 것도 괜찮은 것 같다.​​  용머리처럼 생긴 용두암!20년이 지났지만 그 모습 그대로 인 것 같다.그 당시에는 물이 빠져서 이 앞이 그냥 바위였던 걸로 기억하는데 오늘은 파도가 꽤 세다.​​  용두암에 왔으니 인증샷은 남겨야지!확실히 관광객이 없으니 사진찍기도 참 좋다.잠시 이 앞 벤치에 앉아서 바다를 바라보니 눈도 좋아진 느낌이다.​​  다시 올라와서 바닷길 따라 걸었는데 이쪽에 해녀분들이 해산물을 판매하고 계셨다!평상시 같으면 이 곳도 북적거렸을 텐데 손님이 한명도 없다.하긴 이 근처에 횟집도 많던데 다들 문을 닫은 상태였으니...​​11:40 용두암에서 이마트로 출발시 이마트에 지역 파는게 뭔가 있는지 구경가보기로 했다.​​-아라블리-​ 
20220309오늘은 이곳 도 미세먼지가 시야를 가리는 날씨다.오늘 최목적지는 #동문시장김치.야채등 먹거리를 사러간다.  에머랄드빛바다 해안길을 음악과 함께걸으니 발걸음이가볍다~🎵🎶🎵#용담해안길 은 북부에서 손꼽히는 #아름다운올레17길 에 속한다고 한다~ 얼마안가 해변에 돌담으로 둘러쌓여있는곳이 여러곳있어 내려가본다.#도두동 #몰래물 지층에서 솓아 오르는용천수가 마르지않는곳옛날에는 이곳을 중심으로 마을이 형성되었다고한다.이러한곳을 통칭 "몰래물" 이라고 부른다고 전해진다. 해안따라 걷는길엔 볼것도,쉴곳도 다양해서 #뚜벅이 의 재미가 쏠쏠하다.  #용담에어포토존 여행자들을 위한참기발한 아이디어요즘 #핫포토스팟 이라고 한다. 얼마가지않아 돌탑이 보인다.땅의 기운이 약한곳에 액운을 막기위해 세워놓은 #방사탑 이라고 한다. 잠시 차한잔마시고 쉬어가려고 둘러보니유명카페는 사람들이 너무많아눈에띄는 #로컬음료카페 로 올란간다. 일단 사람들없어 좋고💚바다뷰도 참좋고💙 멀리 바다위 하늘에서 내려오는비행기 착륙직전을 코앞에서 볼수있는#비행기 착륙뷰 맛집 이네~🛩🛬이곳에서 여유로운 시간을 즐기고1층 특산품 선물샵도 구경하는 재미가 쏠쏠하다.이제 그리 멀지않은곳#용두암해변 에 옹기종기 모여앉아있는 사람들모습이 궁금해 내려가보았다.해녀분들이 물질해온 싱싱한 해산물들을 구입해 먹는사람이다. 가끔 에오면 돌아갈때 남은시간 휘리릭돌아가는 #용두암 을 오늘은  이리보고 저리보고앉아서보고,서서도보고ㅋ소원이 이루어지는 바위라하니여러가지 소원도빌어본다~^^   다시 근처의 #용연계곡 으로 살방살방 가본다.# 중심 죄측으로 바다와 맞닿는포구가 있고 우측으로 #옥색물빛 이 신비로운 #용연계곡 이 나타난다. #계곡둘레길 을 돌아보자니 작은 #쇠소깍 느낌이다. 대자연의 신비로움에 감탄이 절로 나오는곳이다. 이제 로드맵을 켜고 이동해본디ㅡ.덕분에 뚜벅이도 어디든 갈수있는 좋은세상이다.멀리  #관덕정 이 보인다.이곳은병사들의 훈련장으로 쓰였던곳이라 한다. 에서 가장오래된 건물이고#보물제322호 라고 한다.위엄있어보이는 건축물과은은한 느낌의 단청색상이 참 맘에든다 바로옆 #목관아 정문이있고입장료는 어른1500원이다. 입구에 들어서자니도심속에서 갑자기 과거로 돌아간듯한 느낌이다. 담장 아래에는#매실꽃 이 만개해 아름다운 관아건물의 아름다운 전통미를 더해주고~ 푸른귤나무에는 노오란 귤이 주렁주렁 예쁘고 탐스럽네🍋🍋🍋 #탐라시대 부터 조선시기에이르기까지의정치.행정.문화의 중심지 였던곳이라 규모도크고 건축물들도화려해 보인다. 천천히 목관아 둘러본후동문시장으로 간다~  일단 점심시간을 훌쩍넘겼으니먹을것만 보인다^^불쇼하는#흑돼지오겹전복김치말이 당첨~앉을곳이 없어 간단하게 서서 후딱먹어사실 맛은 잘모르겠네~  후식은 달콤한  한과로 입가심하고 사고싶은것은 넘많지만오늘의 목표였던 김치.야채조금 사고맛난 팥밥도 한팩사서 돌아올때는 택시를 이용동문시장에서 도두빽다방까지요금은8천원~아침10시분 즈음 출발해돌아오니 3시30분~긴시간을 놀멍쉬멍 다녀서 그런가그리 힘든줄도 모르고 다녔다. 잠깐 숙소에서쉬고저녁식사후오늘도 #무지개해안로 석양산책으로마무리한다. 오늘도 보람찬 #살기감사하고 행복한시간이 되었다.  ​​​ 
도에 와서 한번쯤은 가본 관광지가 용두암이죠.용암이 산에서 폭발에 흘러 바다까지 와서 굳어질때, 신기하게 용 모습으로 굳어진 용암이죠.전설에 의하면 백마가 용이 되어 하늘로 승천하는 것이 소원이였답니다. 기다리고 기다리던 끝에 겨우 용이 되어 승천하려던 순간 사냥꾼에 화살에 맞아 용이 되었다는 전설이 있죠.그외에 다른 전설도 있지만.... 공항에서 10분이면 오는 거리에 시내에 있어 바다를 쉽게 볼수 있는 곳이죠 용두암을 제대로 즐기려면요.공영주차장에 차를 세우고,  단체관광객이 다니는 길 말고요,  주차장 왼쪽 도 지도가 있는 곳에 작은 길이 있어요작은 골목으로 내려오다보면,   밀감을 트럭에서 파는 장사꾼, 도 상징 돌하르방이 보여요.  돌하르방 코를 만지면 아들을 낳는다고 하지요돌하르방 옆 바다가쪽으로 용두암으로 가는 계단으로 내려가세용계단으로 내려가다보면, 둥근 우물 같이 보이는게 있어요.사진에서는 밀물이여서, 좀 찾기 어려운데 썰물일땐 바로 보여요도 해안가 여기 저기서 볼수 있는 용천수예요.30, 40년 전에는  동네아이들이 여름이면 바다에서 놀다가 몸을 헹구었던 곳이죠. 용두암쪽으로 가시다보면 도 아줌마들이 전복, 낚지, 소라....을 팔고 있지요.여기서  해산물 한접시에 소주 한잔자! 드디어 용두암. 용 같애요?용두암에서 사진 한컷 찍고, 계단으로 올라오시면  보여요내가 소개한 길은 반대길을  소개한것예요이것이 용두암을 제대로 즐길수 있어요올라오셨으면, 주차장으로 가시지 마시고, 왼쪽 산책로 내려오세요.저기 구름다리 보이시나요.용이 살았다는  용연,  하천수가 흘러 바다로 들어가는 길목이예요.서귀포 쇠소깍하고 같은 곳인데, 쇠소깍은 많이 알려졌는데,  용연은 잘 모르시더라구요이 용연은 경치가 신비하고 아름다워, 유배온 양반들이 배를 타고 유람을 즐겼다고 해요.그래서 절벽에 양반들이 풍류를 즐기면서 새겼다는 한시가 있다네요.그 풍류를 지금도 즐길수 있어요.해마다 5월경에용연선상음악회가 열려요 한번 건너보세요.스릴 있어요 건너서 정자밑에 내려가면, 짙푸른 바다물, 절벽이 어울러져 더 멋진 도를 볼수 있어요. 그리고 여기 야경은 환상이예요.구름다리 조명, 바다위  고기잡이배 불빛, 용두암도 라이트 업해서 파라다이스에 온 기분일걸요. 이렇게 도 용두암을 제대로 즐겨보세요  
 용두암 / 이호테우해변​​안녕하세요, 셔미예요.​지난주, 첫 여름 휴가로2박 3일간 도를 다녀와서여행 포스팅을 남겨보려 합니다.​첫째날 점심 즈음 출발해서밤 늦게 오는 비행기를 타서일정이 널널하겠다고 생각했는데막상 다녀오니 넘 짧아서 아쉬웠던👒​​   용두암 해안가​7월 중순이라 도는 장마 기간이었어요.공항에 도착하니 구름도 끼고비가 오락가락하는 그런 날씨였네요.​아무튼, 첫째날은 공항 근처로일정을 잡아서 계획상 첫 목적지였던용두암을 방문했습니다. :-)​ ​옛날옛적에 용궁에 살던 용이하늘로 오르려다가 굳어진 모습을닮았다고 하여 붙여진 이름으로,용머리라고도 부른다고 해요.​바다 속 잠긴 몸통은 길이가 30m이고바다 위로 나온 머리의 높이는 10m로화산이 폭발한 후 용암이 굳어지며만들어진 기암이라고 합니다.​ ​주차는 공영주차장을 이용했고안내판에는 최초 30분 무료에그 이후로 요금이 발생한다고 써있었어요.그런데 1시간 넘게 있었음에도그냥 나가라고 하더라구요.평일에는 무료 주차인건지도?!이 부분은 알아봐야할 것 같아요.​ ​화산석으로 만들었다는 인어공주 조각상​ ​비가 그쳤다가 가늘게 내렸다가확실했던건 바람이 무척 세게 불었어요.​  ​바람 소리가 대부분인 영상-넓게 펼쳐진 바다가 한눈에 들어와요.맑은 하늘은 아니었지만 비오는날 치고날씨도 그럭저럭 괜찮았구​ ​바다를 배경으로 기념사진도 찍고 🌊​ 용두암특별자치도 시 용담2동 ​​ ​용두암 해안가 옆으로 난 인도에는알록달록한 꽃들도 심어두었더라고요.꽃 구경하면서 바로 옆의 용연계곡과를 보러 이동했습니다.​  ​는 어두울 때 보면 예쁘다던데시간상 저녁에 오기가 어려웠어요.​ ​계곡 위에 놓인 다리이고약하게 흔들흔들거려요.​ ​다리 위에서 바라본 모습이에요.높은 바위 사이로 흐르는 계곡과초록초록 울창한 나무 숲에서한여름인게 느껴지네요.​ 특별자치도 시 용담2동 ​​ ​다리를 건너 아래쪽산책로도 내려가보았는데요.여름이라 날벌레가 많은지손이며 다리 여기저기에여러방 물렸어요.😱​ ​용연은 특별자치도 기념물제57호로도 등록되어 있대요.남북으로 흐르는 한천이바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못으로용암이 두껍게 흐르다가 굳어진 것이오랜 세월 동안 침식을 겪으며깊은 계곡으로 만들어졌어요.​ ​자세한 설명은 안내판에서 읽었어요. ㅎㅎ​ ​산책로는 도로랑 연결되어있어서길따라 쭉 걸으면 나가는 길이에요.​  ​나무에 가려져서 계곡은 안보였네요.여기 말고 밑에 산책길은 물이랑 가까웠는데벌레가 더 많은 것 같아서 위쪽으로 올라왔습니다.​ 용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 ​​ ​용연계곡에서 다음 목적지인이호테우해변으로 -차로 15분 가량 거리로 가까웠어요.가던 도중에 만난 동글동글 선인장.​ ​그런데 이호테우해수욕장에 갈 즈음강풍에 갑자기 폭우가 쏟아져서바닷가를 볼만한 상황이 아니었습니다..중간중간 비가 그친 것 같다고 좋아했는데 날씨는 정말 예측할 수가 없었던.​ ​마스크를 쓴 돌하르방​ ​이호테우해변은 이호동에 있는 해수욕장으로의 해양문화가 녹아있는 테우 축제로도유명한 장소라고 합니다. 공항에서 가까우며교통이 편리하다는 지리적 으로많은 관광객이 찾는 해수욕장이에요.​ ​바다 뒤쪽으로는 돌멩이가 깔린신기한 길도 있었구요.흐리고 어두침침한 날씨에잘 어울리는 풍경.​ ​바람이 어찌나 불던지 우산도 뒤집힐뻔 하고비오고 추워서 여름이 아닌 것 같았어요.용연계곡의 산책로 걸었을 때만 해도습해서 후덥지근한 기운이 있었는데이호테우해변에서 싹 사라졌음..​ ​비오는날 방문했지만맑은 날에는 또 어떤 모습일지기대가 되는 곳이었습니다.(날씨가 좋았더라면 그 유명한빨간 말 등대도 보고왔을텐데요..)​아무튼, 공항에서 가까워 도착한 직후에 추천하는용두암 - 용연 - 이호테우해변 코스​근처로 예쁜 카페나 식당도 많았는데용두암 카페 포스팅으로 곧 돌아올게요. :)​#용두암 #용연 # #이호테우해변​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 1600-1 
하반기  정비 시행   ​ ​​12월 15일부터 7일간 출입통제  시에서는 시 용담2동에 설치된 의 보수공사를 12월 15일부터 7일간 시행한다고 밝혔다.​ 는 2005년 시 야간관광을 활성화하고 마을간 연결성을 높이기 위해 설치한 보행자 전용 다리로, 케이블을 이용한 데크구조로 통행자가 다리의 흔들림을 느낄 수 있게 설계돼 매일 수백명이 방문하고 있다.​ 이러한 구조적 으로 인해 는 3종 시설물로 지정되어 매년 2회 이상 안전점검 및 정비사업을 시행하고 있다.​ 이번 정비공사에서는 바닥판 보수, 안전케이블 설치 및 구름다리 주변 울타리 보수작업이 시행될 예정이며, 공사시행기간(12. 15. ~ 12. 21)에는  출입이 통제된다.​ 시 관광진흥과 관계자는 “위드코로나 시행에 따른 관광객 증가에 대비해 해당 정비공사를 신속히 마무리하여 관광객들이 안전하게 관광을 즐길 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.​​​ 
도에는 비행기로 갔기에 공항에 도착했어요 용연계곡 용두암 공항 근처 도 여행지와 맛집위치 : 특별자치도 시 용담이동 2581특별자치도 시 용담이동 2581 도   안녕하세요~~ 2박3일간의 여행을 다녀온 행복바이러스 일상블로거 고대박 입니다. 1일차 공항에서 나오자마자 바리 오봉집에서 오봉스페셜과 매생이연포탕을 먹고 숙소로 갔다가 카페소리 애월카페에서 아메 한잔하면서 쉰나는 밴드죠공연을 관람하였고, 2일차에는 성산일출봉 동암사 그리고 섬속의섬 우도에도 다녀온 후 고가네 식당에서 묵은지고등어조림 한그릇 맛있게 먹고 후식으로는 세화해수욕장과 해녀박물관 사이에 위치한 달치즈카페에서 치즈달빵과 치즈호떡 그리고 레몬에이드 한잔하였고 해녀박물관에 가보았지만 월요일 휴무라서 되돌아 와야 했기에 대신 김녕해수욕장에 들렸다가 동문시장에서 방어회랑 먹을 거 산후 숙소에서 맛있는 시간을 보냈고요. 3일차에는 돌아오는 날이었기에 공항과 가까운 위체 있는 숲속의기차여행을 할수 있는 에코랜드 다녀와서는 밀레네사 흑돼지돈까스 무한리필 맛집에서 든든하게 후식까지 먹고는 와 용연계곡 그리고 용두암까지 다녀왔습니다. 왜냐하면 여기 3곳이 다 모여 있고 공항이랑 가까웠기 때문입니다.~​ 그래서 ~ 이번 시간에는 도가볼만한 곳으로  가까운 곳에 사시는 분들은 잦은 산책하기에도 좋고 바다건너 오신분들에게는 눈호강하기 좋은 곳~  용연계곡 용두암 다녀온 후기를 남겨 보겠습니다~​ 용연계곡위치 : 특별자치도 시 용담1동 2581-4용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4 아름다운 풍경입니다. 멋진 풍광이죠~조금만 눈을 옆으로 돌리니..낚시를 하고 계시는 분이 계시더군요. 그 옛날 강태공이 전혀 부럽지 않아 보입니다.ㅎㅎ 부러우면 지는 거라고 했나요  저는 법동낚시공원에서도 많이 낚지 못하는 저이지만 이순간만큼은 저분이 좀 부럽더군요.​ 한장에 담기 어렵더라구요. 그래서  좌측과 우측 부분을 따로 담아 보았어요.​ 셀카도 남기기~ㅎㅎ 급경사지로 위험하니 주의하라는 추락주의 표시가 있는 곳에서 여행의 묘미 이죠 셀카를 남겨 보았습니다.ㅎㅎ  여러장의 셀카 찍은 것 중에 별로 잘 안나온것으로 올려요~  설마 젤 잘 나온것으로 올릴까~^^  에는 자전거 오토바이는 진입금지에요 시 안내내용 볼께요는 보행자전용 데크다리 이기에 보행자 휠체어 내려서 끌고가는 자전거 전동킥보드는 진입이 가능하다고 해요~​ 출렁다리 입구 주변모습 드론 비행금지구역이구요 출렁다리 안전수칙 있으니 참고하세요 출렁다리거제도여행박사님이 보이네요. 구름다리 입구 중간지점에 보이는 분인데 셀카 놀이 중이네요. 혹여나 퀴즈로 "출렁다리 중 하나는 무엇일까요~"  라고 묻는다면 저는 맞출 수 있겠네요.ㅎㅎ​ 자연적인 경치가 넘 아름답게 보이네요 용연 용두암 설명을 함 볼까요~ 용연은 시의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이 바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못이다. 용연이 있는 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은 것이 오랜 세월 동안 침식을 겪으며 깊은 계곡이 되었다. 그래서 그 양쪽 기슭에는 용암이 식으면서 만들어진 주상절리가 잘 발달되었다.  예로부터 용연 주변은 경치가 아름다워 영주(도의 옛 이름) 12경의 용연야범 으로 유명하다. 용연야범은 여름철 달밤에 용연에서 뱃놀이하는 것을 말한다. 조선시대 지방 관리와 유배된 사람들도 이곳에서 풍류를 즐겼다고 한다. 가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지내기도 하였다. 용두암은 용연의 서쪽 바닷가에 있는 용암바위이다. 점성이 높은 용암이 위로 뿜어 올라가면서 만들어진 것이다. 밖으로 드러난 암석이 모두 붉은색의 현무암질로 되어 있다. 용암이 굳은 뒤 파도에 깎이면서 그 모양이 용의 머리처럼 만들어졌다. 용두암은 옆에서 보면 용머리의 모습이지만, 위에서 보면 얇은 판을 길게 세워 놓은 모습이다.출처: 특별자치도 기념물 제57호여하튼 제 사진 하나 더 남기고요~ 넘어로는 산책로가 조성되어 있는데요.건강한 정신과 몸을 위해서는 산책을 자주 가야 하지요~ 이쁜 이곳을 자주 걷는 분들이 부럽게 느껴지네요.​ 서한두기 물통용담2동 서한두기특별자치도 시 용담2동  서한두기 물통에 대해 알아보까예~용천수와 의 물 문화  용천수란 눈 또는 빗물 등이 지하로 스며들어 대수층을 따라 흐르다가 암석이나 지층의 틈새를 통해 지표로 솟아나는 물을 의미한다. 예부터 사람들은 용천수가 솟아나는 해안을 따라 마을을 형성하여 생활했다. 마을의 유일한 식수원이었던 용천수의 물을 운반하기 위하여 물허벅과 물구덕을 사용했으며, 이것은 인들만의 독특한 물 문화이다.​서한두기 설촌  용두암에서 동쪽으로 200m 거리에 용연이 있다. 용연을 기준으로 동쪽을 동한두기 서쪽을 서한두기 라 불렀다. 서한두기에는 통물, 머구낭물, 엉물, 수액이물 등의 용천수가 아주 풍부했다.​서한두기와 용천수서한두기 물통은 상수도 보급이전 서한두기 마을주민들의 수자원으로써 식수, 생활용수, 허드렛물 등으로 이용되었으며, 인근 마을인 먹돌새기, 중대골(지금의 월성마을과 명신마을)의 주민들까지 우마차를 이용하여 물을 길어 갈 정도로 주변 지역주민들의 삶에 많은 영향을 주었다.  그리고 서한두기 물통이 하천 하류에 위치하고 있어 민물과 바닷물이 혼합되는 수환경적 으로 숭어, 민물장어, 새우, 바다참게, 은어, 도다리, 복어, 미역치, 멸치 등 다양한 어종들이 서식하였다. 이는 마을의 크고 작은 행사에 먹거리로 사용되었다.  이처럼 마을주민들의 생활과 밀접하게 이용되어 오던 중 1959년 태풍 사라와 2007년 태풍 나리로 인해 유실되었다가 옛 사진과 마을주민, 그리고 전문가의 고충을 거쳐 현재의 모습으로 복원했다.​  서한두기 물통은 과거 마을 공동체문화의 산실이며 삶의 터전이었던 곳으로, 용천수의 향토문화적 가치를 보전하고 후세에 널리 보존해야 할 문화유산입니다. 이곳을 방문하신 모든 분들께서 용천수의 가치가 지속적으로 보전될 수 있도록 적극 협조하여 주시기 바랍니다.출처 : 시 관광바닷가쪽으로 더 나아가 봅니다.인명구조함소방서에서 관리하는 인명구조함이 곳곳에 있었어요. 태풍과 강한 바람에 휩쓸리지 않도록 주의해야 되겠더라구요. 도에는 삼다라고 3가지가 많다고 해요. 돌 바람 여자 이렇게 세가지인데 그래서인지 여행 중 바람 정말 세게 불더군요.​ 파도도 만만찮게 칩니다.용두암위치 : 용담이동용두암특별자치도 시 용담이동 용의 머리 처럼 보이죠~~경치 지기지예~어떻게 어느 각도에 보느냐에 따라 용두암으로 표현합니다.멋지지예~멋진 경치 하나라도 더 담을 려고 열심히 촬영하는 모습을 담았네요.ㅎㅎ​ 한가지 흠이었다면 이날 흐리고 비가 왔다는 거에요. 흠흠.용두암 조류 배설물에 대한 안내문과 그리고용두암 특별자치도 기념물 제57호 소중한 자연 문화재 보호 안내문이네요.​ 쉬엉갑서~예~^^쉬엉갑서가 도방언 이지요. 쉬어가세요 라는 말이기에 화장실을 의미 합니다.ㅎㅎ​ 공항 근처 맛집1.밀라네사 돈까스 뷔페 (시 매촌2길 78 URBANE건물 1층)2.오봉집 (시 광양14길 4 2층) 흑돼지 돈까스 뷔페 밀라네사3일째 집으로 복귀하는 날에 공항과 근처에 있는 흑돼지 돈까스 뷔페맛집 밀라네사 인데요. 30여가지의 반찬이 고급지게 나오기에 든든하게 그리고 맛있게 먹고 싶은 분들에겐 딱 인 곳입니다.​  직화낙지 맛집 오봉집여행 첫날 도 오자마자 점심으로 들린 곳이 바로 오봉집인데요. 이곳이 공항과도 가깝고 직화낙지맛집 그리고 매생이연포탕 맛집이라고 소문난 곳이기에 가보았는데요 도민 현지인도 맛을 보더니 이정도의 맛과 가격이면 도에서도 알아주는 맛집이라며 인정한 곳입니다. 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항오봉집 이도점특별자치도 시 광양14길 4 2층 오봉집 밀라네사 뷔페특별자치도 시 매촌2길 78 URBANE 건물 1층 밀라네사 돈까스 뷔페 삼화지구점 ​  대표사진이상으로 가볼만한곳 으로  용연계곡 용두암 공항 근처 도 여행지와 맛집 포스팅을 마칩니다. 그럼 다음시간에 뵈어요 안녕~~​  ​ 
용연계곡를 둘러보고 다시 나오는길에 에서 눈에 포착된게 있다바다물이 들어오는 입구쪽으로 하늘색 네모난것과 바로 옆 돌로 쌓은 계단이 있는것용연 구름다리를 건너는데 다리 입구에서 꼭 먹어야 되는게 있다는 딸은한치빵을 주문하고 있다그리고 그 곳으로 가보았더니 서한두기 물통이란다서한두기 설촌용두암에서 동쪽으로 200m 거리에 용연이 있는데 용연을 기준으로 동쪽을 동한두기 서쪽을 서한두기라 불렀고 서한두기에는 통물. 머구낭물. 엉물. 수액이물 등의 용천수가 아주 풍부했던 저장고인 셈이다 ​​​한치모양의  한치빵​​돌로 쌓은 네모난 이것은 서한두기 물통서한두기와 용천수서한두기 물통은 상수도 보급이전 서한두기 마을주민들의 수자원으로써 식수 생활용수 허드렛물 등으로 이용하였는데 하천 하류에 위치하고 있는 서한두기 물통은 민물과 바닷물이 혼합되는 수 환경적 으로 숭어 민물장어 새우 바다참게 은어 도다리 복어 미역치 멸치 등 다양한 어종들이 서식하였다이마을의 행사에 먹거리로 사용되던 서한두기 물통은 1959년도 태풍 사라와 2007년 태풍 나리로 유실되었던 것을 옛사진과 마을주민 전문가의 고증으로 현재의 모습으로 복원되었다​​​​ 
​​용두암은  여행에서 꽤나 자주 방문하는 곳이다ㅎ​공항 근처라 처음으로 방문하거나서울로 올라가기전 마지막 방문으로 계획해도 부담스럽지 않다^^ 숙소 바로앞에 있는 버스정거장에서 버스를 기다렸다​성수기때 도 여행 왔던게  2016년 더운 여름이었는데.. 강한 햇빛으로 피부병 생겨서 1년 넘게 개고생했었다ㅠ   ​그 후로 여름을 피해 에 가고 있는데시티투어 버스 - 야밤버스는 꼭  타고 싶더라​올해는 탈 수 있지 않을까 했는데.. 올해도 꽝이로구나ㅋ 매번 낮에 방문했었는데​야경 보려고 일몰 시간 맞춰서 도착했다^^ 근데 사람이 왜이리 없다냐ㅎㅎ​이때 날씨가 좋지 않았는데.. 그 영향이었는지 사람 구경하기 힘들었다​중국 관광객 많을때는 용두암에 사람들 바글바글 했었는데...... 용연과 용두암의 설명.​ 바다를 볼 수 있는 전망대에 가니인어 조각이 있었다​혼여 갔을 땐 마스크 착용 권고 전이었는데~누구보다 빠르게 마스크를 끼고 있더라 요 전망대가 생각보다 사진 찍을 포인트가 많았다~​ 여기 앉아서 일몰 시간을 기다렸다​다들 가족과 오거나 연인과 왔는데 나만 홀로....바람이 차게 느껴졌다ㅋ 용두암은 파도의 침식에 의해 깎이면서 용의 머리 모양으로 만들어진 현무암이라 한다​예전에 왔을 때 여기서 사진 찍었었는데ㅎㅎ필수 코스인듯 싶다 용두암보러 내려가는 길~​날씨가 맑았으면 좋았을텐데 구름이 많았다ㅠ 저 멀리 앙뚜아네트 카페가 보인다​ 돌계단을 내려가면 포토존과 용두암을 자세히 볼 수 있는 공간이 나온다^^ 구름은 많았지만 바람은 크게 불지 않아용두암을 구경하는데에 큰 문제는 없었다​기상악화일 경우 내려가는 계단을 막아 출입금지가 되는 공간이다 여기서 용두암을 바라보면 이렇게 똭!!!​ 관광객이 많이 없어 여유롭게 사진을 찍었던 것 같다^^; 6년전 용두암 사진.​ 예나 지금이나 용두암은 변함없는 것 같다 예전엔 사진처럼 해녀분들이 해산물을 팔곤 했는데..​요즘엔 코로나의 영향인지 중국 관광객이 줄어서 그런건지 안보이더라 다시금 전망대 의자에 앉아 일몰을 기다렸다​너무 일찍 도착한걸까?사실 용두암은 20~30분이면 충분히 구경할 수 있는 관광지다​남은 시간은 비행기나 보며 시간을 좀 즐기기로 했다^^ 비행기는 꾸준히 입도하고 있었다​ 슬슬 해가지는것 같기도 한데...​ 일몰 시간이 다와가는데 해가 보이지 않더라...​아무래도 망한것 같아ㅠ 그렇다......​일몰은 보이지 않고 해가 지고 있었다  ​ 아무래도 구름이 많아 시야 확보가 되지 않은듯하다ㅠ​아쉬웠다.. 어느 이쁜 커플^^​일몰을 보진 못했지만 마음은 따뜻했겠지? 부럽고만~ 바다 위 붉은 노을만 살짝 볼 수 있었다​ 그래도 좋았다​혼여 와서 맛있는 음식도 먹고혼자만의 시간을 많이 가질 수 있어서 좋았다^^​많이 지치고 힘든 나의 마음을 위로하기에 나쁘지 않았다 이제 전망대에는 어둠이 밀려오고 조명이 켜졌다​ 전망대 왼편으로 가니 용두암의 뒤쪽을 볼 수 있었다​ 용두암 일몰은 망한것 같고ㅠ사진이나 찍자며 용두암쪽으로 갔다 ​다시금 돌계단으로 내려갔다 조명이 켜진 돌계단은 너무 이뻤다^^​ 도는 참 별거 아닌 것에 감동을 느끼게 한다​사람들이 그냥 지나칠 수 있는 조명엔 의 이 담겨 있었다 밤에 보는 용두암도 너무 멋있었다​파도 소리와 바람 소리.음산한 분위기가 몸을 감쌌다~ 살짝 무섭기도 했다ㅎ 이제 용두암을 뒤로하고~~​용연계곡과 로 자리를 옮겼다 용두암에서 도보로 5분정도 걸렸다~​낮에 보면 그저 그랬던 공원이 야간조명이 켜지면서 분위기가 확 달라졌다  요 다리를 건너다보면 흔들리는데.. 생각보다 어지러웠다ㅋ​ 다리의 왼편으로는 용연계곡이 보였다​여름이면 카약을 타는 관광지로 변하는데검색해보니 올해는 자연 그대로 놔둔듯하다 왼편으로는 용연계곡을 구경할 수 있는 산책로가 보였다​산책로 벤치에 앉아 계곡을 보며 도시락 먹으면 꿀맛이다! 야간 명소답게 용연계곡의 모습은 너무 이뻤다​오색불빛 아래 용연계곡과 의 매력이 배가 되는것 같았다^^  위에서도 꽤 시간을 보냈다​사람들이 지나가면 잠시 멈춰있다가 다시금 카메라를 들고~그들의 웃음소리를 들으며 나도 힐링 되는 것 같았다^^ 일몰 명소인 용두암에서 일몰은 보지 못했지만ㅠ노을을 본 것만으로 만족했다​2시간 가까이 있으면서 참 많은 생각을 할 수 있었다 에 워낙 좋은 관광명소가 많이 있어서 용두암은 이제 저 뒤편으로 밀려난 느낌이 있긴 하지만..​일몰 명소로는 용두암만한 곳이 없기에 날씨 좋을때 에 간다면 꼭 방문해보길 추천한다^^​다음  여행때는 광각렌즈와 함께 하고 싶은데..그날이 어여오길 빌어본다​​뭔가 마음의 위안을 얻으려 혼여를 떠난거였는데가는 곳마다 많은 힐링을 받은것 같다  ​내년엔 야밤버스를 꼭 탈 수 있길 바래보며시원한 칼 바람 맞으며 용두암 일몰 노을 잘 봤다^^  11번째 도 여행♥용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담2동용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4  ​ 
닮았지만, 닮지않은 모습을 가진 ​​​​여행을 마치고 삶의 터전으로 떠나기전, 잠시 들릴만한 공항 인근의 여행지로 떠나 보았습니다. 입장료도 없고 관람시간도 정해진 곳이 아니기에 언제든 들릴만한 곳이기도 한데요, 용두암과 이웃해 있어서 함께 들려 볼만한 입니다. 화려함은 없는 곳이지만, 조용히 산책을 겸하며 사색을 가져볼만한 곳입니다. 여행을 함께 떠나온 이들과 오순도순 이야기꽃을 피우기에 좋은곳이기도 하죠!​​​​​바닷물인지, 민물인지 구분하기 조차 힘든 해안가에 위치해 있는데요! 숲의 우거짐과 바다의 광활함이 함께 공존하고 있는 곳입니다. 어찌보면, 남쪽에 있는 쇠소깍과 형제의 계곡 같기도 하죠!올레17코스가 지나가는 길목에 위치해 있는 에서는, 많은 단체 여행자들까지도 만나 볼 수 있습니다. 큰 볼거리는 없지만, 단체버스 기사님들이 자주 찾는 곳이기도 하거든요!​​​​​이곳은 구름다리라는  때문에, 다리 위에서는 흔들림이 강하게 느껴집니다. 아이들과 함께 찾아 온다면, 한손은 꼭 잡고 산책을 즐기셔야 합니다. 생각보다 다리의 높이도 높기 때문에 스릴이라면 스릴이 있는 곳이기도 하구요!​​​​​공항에서는 10분 정도 소요되는 곳에 위치해 있는데요! 용두암까지는 도보로 5분이면 이동할 수 있습니다. 한라산에서 고인물이 이곳까지 흘러 들어와서 그런가, 신비스러움이 느껴지는 공간입니다. ​​​​​흔들흔들 거리는 구름다리를 건너보면, 용연정이라는 운치있는 정자를 발견할 수 있습니다. 잠시 옛선비가 되어 시 한편을 지어 사진 속에 담아 봅니다. ​​​​​물의 흐름을 내려다 보고 있자면, 흐름이 없이 고요하게 멈춰 있는 듯한 느낌을 줍니다. 숲이 주는 고요함과 너무도 잘 어울리는 모습이기도 하구요!​​​​​해가 진 후 로 찾아오시면 멋진 야경을 볼 수 있는데요! 따스한 밤바람이 불어오는 계절이 찾아오는 만큼, 이야기 보따리와 음료 한잔을 가지고 긴 시간 대화를 나누기에도 좋은 장소임에도 틀림 없습니다. ​​​​​물이 맑다 보니, 밤이면 밤마다 용이 찾아와 목욕을 할 듯 싶은 곳입니다. 용의 그림자처럼 산책로 주변을 흐느적 흐느적 걸어 봅니다. 하지만, 바다와 계곡의 느낌이 공존하고 있는 곳인 만큼 땅에서 느껴지는 기 또한 활기찬 곳이기도 합니다.​​​​​일년내내 푸른숲이 남아 있는 공간이라, 언제와도 상쾌함을 즐길 수 있는 올레길입니다. 이곳을 즐기는데 필요한 소요시간은 30분 정도면 되지 않을까 싶습니다. 따스해지는 봄날, 햇살 가득한 시간에 더욱 어울리는 에서 산책을 즐기는 이야기를 전해 드렸는데요, 청량한 물빛의 색깔 만큼이나, 마음까지 환해지는 계곡으로 전해 드리고 싶습니다. ​​​​​유모차를 이용하기에도 큰 불편함이 없는 산책로를 가지고 있는데요, 이곳에서 시간을 보내다보면, 산책을 즐기시는 동네분들도 많이 보이는 곳입니다. 그만큼, 도민들도 운동삼아 즐겨 찾는 곳이라는 얘기겠죠!걷다보면 낚시를 즐기는 강태공들도 어렵지 않게 만나 볼 수 있습니다. 이곳에서 잡히는 물고기들은 바다에서 온 물고기 일까요? 민물 물고기 일까요? 살짝 알고 싶어지네요^^굽이 굽이 이어지는 계곡의 모습 속에 아름다운 시한편을 사진속에 담아 올 수 있었던  이야기 전해 드립니다.​​
 “ 어제와 오늘” 강봉수(시 공보담당)가 찾아간  지금은..  강봉수/시 공보담당  |  webmaster@newsje.com     구름 위를 걷는 짜릿함이 있는 ‘’용연은 어두운 밤이면 알록달록 무지개가 뜬다.각양각색의 조명들로 인해 화려하고도 색다른 분위기가 연출되기 때문이다. 의 밤을 환히 밝혀주는 이곳에는 잠시 쉴 수 있는 정자와 산책길도 나있어 계곡의 기암절벽과 확트인 바다 경관을 볼 수 있는 시의 야간명소로 손꼽힌다.  용연은 한라산에서 발원하여 아라동․ 오등동․ 오라동을 거쳐 용담동 동․서한두기 사이 바다로 이어지는 한천 하구에 형성된 못을 가리킨다.      못의 양쪽은 수면에서 10여 미터 높이의 기암절벽이 병풍처럼 둘러쳐 있고, 절벽 위에는 상록수가 짙푸른 수면 위로 우겨져 있다.고려 말부터 조선시대까지 매해 음력 7월 16일 기망에는 관리와 유지, 풍류객들이 모여 뱃놀이를 하며 풍류를 즐겼는데 달빛과 배에 켜 놓은 등불이 장관을 이루었다고 해서 ‘용연야범(龍淵夜帆)’ 영주10경의 하나로 꼽는 명소로 암벽에는 이곳의 풍취를 노래한 마애명이 곳곳에 새겨져 있다. 용연은 용궁의 사자들이 한라산 백록담으로 왕래하던 입구, 혹은 용이 살고 있어서 이곳에서 기우제를 지내면 비가 온 다는 이야기가 전해지고 있다.  울창한 수목의 초록빛이 석벽과 함께 물에 비쳐 푸른빛이 감돌아 취병담(翠屛潭)이라 부르기도 했다.   용연을 둘러싼 절벽 위로 에서는 최초로 출렁거리는 현수교, 는 지난 1967년 7월 15일 도내에서 최초로 설치되어 새로운 관광명소로 자리 잡았다.한 때 도내․외 수학여행단은 물론 많은 주민들이 이곳을 찾아 관광을 즐겼으며, 여름철이 되면 이곳 아이들은 구름다리 위에서 못으로 뛰어내리며 물놀이를 즐기기도 했다.  구름다리는 동한두기와 서한두기를 잇는 교량역할도 했다. 너비 2미터에 길이 42미터의 다소 짧은 거리였지만 높다란 절벽 위에 와이어로프를 연결해 만들었기 때문에 다리를 건너가려면 마치 구름 위를 걷는 것처럼 출렁거렸다. 고소공포증이 있거나 마음이 약한 사람은 쉽사리 이 구름다리를 건너지 못했지만 관광객은 꾸준히 이어졌다.      한때 구름다리는 입장료를 받기도 했었다. 세월이 흘러 시설노후화로 1987년 8월부터 통행이 금지되고 철거되면서 관광객들의 발길도 끊기고 잊혀지는 듯 했다. 그러다가 용연의 문화적 전통계승과 재현을 위해 현대 예술과 소통할 수 있는 요소를 찾아내 만의 고유한 을 살리고 계곡의 울림을 체험해 볼 수 있는 이색적인 프로그램으로 ‘용연 달맞이 선상음악회’가 1999년 5월 29일 시 주최 동굴소리연구회 주관으로 처음 열렸다. 용연선상음악회는 매해 개최되면서 사라져버린 에 대한 향수를 불러일으켰다.      그렇게 17년이란 세월이 흘러 2004년 구름다리 재설치 여론이 일어 그해 8월부터 8개월가량의 공사기간과 25억을 투입해 이듬해인 2005년 4월 15일 는 길이 52미터, 폭 2.2미터에 허용하중 61톤, 최대 500명까지 수용할 수 있는 규모에 야간조명까지 설치해 새롭게 태어났다.구름다리가 있는 이곳 용연과 용두암은 2001년 3월 7일 특별자치도 기념물 제57호로 지정보호관리 되고 있다. 용연선상음악회는 문화원 주관으로 매년 개최되고 있다.   강봉수 시 공보담당, 시인기사제공= 강봉수/시 공보담당    < 저작권자 © 환경일보 무단전재 및 재배포금지 > 
오늘은 천천히 기분 좋게 거닐며 아름다운 계곡의 뷰를 관찰할 수 있는 곳을 알려드리려고 하는데요. 공항에서 가까운 관광지인 용두암 바로 근처에 있는 라고 부르는 매력적인 브릿지인데요. 이곳은 연인들이 데이트하기에도 좋고, 가족들과 소풍을 오기에도 아주 괜찮은 장소랍니다. 외국인들도 찾아와서 멋진 경치를 두 눈에 담아 가곤 한답니다. 노을이 비치는 날이면 장관을 이루어 바쁜 일상에 활기를 넣어주는 듯한 기분을 느끼실 수 있어요.​​​​    ​표지판을 보시면 와 용담공원도 함께 위치해 있는데 걷기와 조깅을 병행할 수 있는 곳이에요. 공원에 가보시면 동네 어르신들께서 개인적으로 운동을 하고 있는 모습을 보실 수 있답니다.​​​​​   ​저녁에는 조명이 비쳐서 아주 아름다운 전경을 보여주는데요. 야경 명소로도 인기가 아주 좋은 플레이스랍니다. 주변에 용두암을 보고 나서 해안 도로를 따라서 이쪽까지 걸어오셔서 구경하시는 분들도 많이 볼 수 있어요.​​​​​   ​주민들이 사용할 수 있게끔 들어가는 쪽에 수도 시설이 설치되어 있었어요. 손을 씻거나 더운 날씨에 세수 정도는 할 수 있을 것 같네요.​​​​​   ​단체로 패키지여행을 오신 분들이 많이 찾아오시고 있는 곳인데요. 대부분이 어르신들이 많았어요. 자전거 트레킹을 하시는 분들도 지나가시더라고요.​​​​​   ​와 용두암에 대한 설명이 적힌 표지판을 봤는데 약 10만 년 전에 점성이 높은 현무암질 용암이 흐르다가 굳어진 이후에 만들어진 침식 지형이라고 하더라고요.​​​​​   ​이곳은  시내를 관통하여 흐르는 한천이 바다와 만나는 곳에 자리 잡은 깊은 계곡으로 취병담이라고 불리기도 했다고 해요. 물에 반사돼서 보이는 경치가 아주 멋진 그림을 보여주더라고요.​​​​​   ​시민 및 관광객들이 트레킹 하며 즐길 수 있는 휴식공간이라고 안내문이 적혀 있답니다. 자전거는 진입금지라고 되어 있네요. 주변으로 해안 지평선이 보여서 힐링하기 좋은 곳이랍니다. 이동식 의자 하나만 있으면 해를 바라보고 앉아서 책을 읽어도 너무 좋을 것 같아요.​​​​​   ​다리를 건너기 위해 걸어가면 약간씩 흔들리는 감은 있지만 이곳에서 바라본 주변 풍광은 그림처럼 보인답니다. 휴대폰을 꺼내들고 사진으로 담으려는 사람들이 많이 보였어요. 여행의 묘미가 서로 촬영을 하면서 추억을 쌓는 것 아니겠어요?​​​​​   ​외국인들을 대상으로 이해하기 쉽게 영어로도 자세하게 설명을 적어놨더라고요. 이곳도 유네스코 세계문화유산 보호 지역으로 등록이 되어 있었어요.​​​​​​   ​남산타워에 있는 사랑의 자물쇠를 연상되게 하는 것도 있었어요. 글귀가 적힌 쪽지도 보이더라고요. 건강을 염원하거나 행복한 삶을 살길 바라는 등의 메시지가 적혀 있었어요. 이렇게 다양한 볼거리를 제공하고 있답니다.​​​​​    ​진입금지 표지판이 걸려있었는데요. 여기는 보행자 전용 데크여서 안전사고 예방을 위해서 일반인과 휠체어를 제외한 다른 이동 수단인 자전거, 오토바이, 나인봇 등을 이용하시는 분들은 다른 길을 이용하셔야 할 것 같아요. ​​​​​   ​다리 아래에는 서한두기 물통이라고 식수로 사용했던 우물 비슷하게 생긴 돌담이 있는데 과거 마을 공동체 문화의 산실이며, 삶의 터전이었다고 해요. 2007년에 태풍 나리로 인해서 피해를 입어서 복구를 하였으나, 또다시 2016년 태풍인 차바때문에 심하게 파손이 되었다고 해요. 그리고 2018년도에 시에서 지원을 받아 원래의 모습을 되찾았다고 하더라고요. 지금까지도 온전히 보존되어서 대대로 후손들에게 자랑스러운 문화유산으로 역사에 길이 남기를 바라는 모든 주민들의 염원을 담아서 이 비석을 세웠다고 해요.​​​​​​   ​용천수는 눈 또는 빗물 등이 지하로 스며들어서 대수층을 따라 흐르다가 암석이나 지층의 틈새를 통해 지표로 솟아나는 물을 의미하는데요. 예부터 마을의 유일한 식수원이었다고 해요. 민물과 바닷물이 혼합되는 환경적 으로 숭어, 민물장어, 은어, 복어, 멸치 등 다양한 어종들이 서식한다고 해요. ​​​​    ​멀리서 올려다본 는 아래의 바닷물과의 거리가 5m 이상은 되겠더라고요. 아래쪽으로 내려가면 동굴이 보이는데 그쪽에 수영금지라고 적혀있어요. 혹시나 더운 여름에는 수영을 하시는 분이 있을지도 모르겠네요.​​​​​​   ​안내문을 보시면 샘물터에서 인명사고 우려가 있는 음주행위와 지역주민에게 피해가 되는 야간 고성방가 및 음식 제공행위 등은 일체 금지되어있어요. 그리고 주변 환경을 오염시키는 행위를 해서도 안되겠어요.​​​​​   ​다리를 건너면 맞은편에 간식을 파는 곳이 있는데 이곳에서 군밤과 옥수수 등을 드실 수 있어요. 간단한 커피 한 잔도 마실 수 있답니다. 벤치에 앉아서 여유롭게 바다 전경을 바라보면 더욱 기분이 좋아질 것 같아요.​​​​​   ​이 계곡은 용암이 굳고 나서 하천의 오랜 침식 작용으로 만들어진 것으로 양쪽 절벽에는 수직의 주상절리가 대칭적으로 잘 발달되어 있어요. 에서 바라본 마을 전경의 모습인데 비행기가 지나가는 찰나를 담아봤어요. 여러분들도 용두암을 구경 오시게 되면 이곳도 같이 둘러보시고 가시면 좋을 것 같네요.​​​​​ 특별자치도 시 용담2동  ​ 
﻿어제 밤에 찾아간 용두암 근처에 위치한 입니다.낮에 이곳을 보면 흡사 서귀포 효돈의 쇠소깍과 비슷해 보이기도 하는 곳입니다. 지리적으론 용두암옆에 있기에 라마다프라자호텔및 오리엔탈 또는 근처의 펜션에 숙박을 하시는 분들에겐 야간에 잠시 바람쐬러 들리기 적당한 곳이 아닌가 생각되네요 다리상판은 얇게 만들어서 출렁거립니다. 너무 출렁대지 마세요~~ 어지럽습니다...     재미가 있는지 계속 출렁대더군요...   낮에 보는 모습과는 또다른 모습인데...나름대로의 이 있지 않나 생각되네요    물에 가까이 내려갈수도 있습니다.산책로가 형성되어있어서 가볍게 산책을 하기에도 좋구요 날씨가 그리 덥지 않았는데 시해안도로엔 관광객분들이 많이 보이더라구요에는 며칠째 날씨가 흐린데 곧 장마가 시작된다고 합니다....날씨를 보면 벌써 온것 같기도 하지만요... 많은 분들이 그러시더라요 는 밤에 갈곳이 없다고.. 혹시..관광지를 말하시는건지?몇군데 있긴 하지만..... 취향에 맞춰서 찾아보시는 것도 좋을듯 합니다.해안도로 변이나 이곳인 등도 괜찮은것 같습니다.또한, 이달 말에 개장예정인 이호해수욕장도 야간개장을 한다고 하네요 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
우리나라에서 관광개발이나 등산용도로 전국에 많은 지자체들이 호수나 강, 그리고 산에 출렁다리나 구름다리를 만들고 있다. 서로 최장 길이 임을 내세우며 발달된 기술력을 바탕으로 저마다 을 살려 국민들에게 볼거리나 재미,편리성을 제공하고 있다. 이에 대표적인 국내 출렁다리나 구름다리를 소개합니다.                                              (제원에 대한 정보가 정확지 않을 수 있으니 참고만 하십시오)​ ▲충남 예산 예당호 출렁다리 [ 길이=402m / 폭=5m ]현존 최장​ ▲경기 파주 마장호수 출렁다리 [ 길이=220m ]​ ​ ▲경기 포천 한탄강 하늘다리 [ 길이=200m ]​ ▲경남 거창 우두산 Y자형 출렁다리 (제원=?) ​ ▲전북 순창 체계산(360m) 출렁다리 [ 길이=270m  / 폭=1.5m ]..3월 27일 개통(현존 산악구름다리로는 최장)​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ▲전남 영암 월출산(811m) 구름다리 [ 길이=52m / 폭=60cm ]​ ​ ​ ▲길이 = 61.2m​ ​ ▲ 한라산 관음사코스 용진각 구름다리[ 길이=52.4m / 폭=2m ] 해발 1,560m 위치​ ▲강원 설악산 육담폭포 구름다리 [ 길이=43m / 폭=1.5m]​ ▲충북 괴산 연하협 구름다리 [ 길이=134m / 폭=2.1m ]​ ▲경북 상주 나각산(240m) 구름다리 [ 길이=30m / 폭=1.7km ]​ ▲경남 의령 구름다리 [ Y자형 세갈래 다리]​ ▲ 용연 구름다리​ ▲전남 장성댐 수변길 옐로우출렁다리 [ 길이=154m / 폭=1.5m ]​ ▲ 전남 장성댐 수변길 황금빛출렁다리 [ 길이=154m / 폭= ? ]​ ▲ 김천 부항댐 출렁다리 [ 길이=256m / 폭=2.0m ]​ ▲경남 고성 구절산 출렁다리 [ 길이=35m / 폭=1.5m ]​ ▲강원 철원 은하수다리 [ 180m / 폭=3m]​ ▲곡성 섬진강 출렁다리 [길이=200m / 폭=3m]​ ▲울릉도 관음도 연결다리 [ 길이=140m / 폭=? ]​ ▲울산 대왕암공원 출렁다리 [ 길이=303m  /  폭 =1.5m] 2021년 7월 15일 개통​ ▲하동 형제봉 신선대 구름다리 [ 길이=137m / 폭=1.6m] 21년 5월 20일 개통​ ▲ 강진 가우도 출렁다리 [ L=150m  , 폭=1.8m ] /  2021년 6월 개통▲담양 가마골 출렁다리 [ 길이=69m , 폭=0.7m ]▲제천 옥순봉 출렁다리 [ 길이=222m.  폭=1.5m ]▲동해 추암해변공원 출렁다리 [ 길이= 72m ]​ ▲곡성 대황강 출렁다리 [ 길이=185m , 폭=1.8~2m ] ​  ▲ 영주 용마루공원 출렁다리 [ 출렁다리 길이=150m  / 아치교 길이=75m  ]▲논산 탑정호 출렁다리 [ 길이= 600m , 폭=2.2m ]​ ▲창녕 우포 출렁다리 [ 길이=98.8m , 폭=2.0m ]​ 
삼자매_inJeju06:20 이륙07:20 도착08:20 렌트카 PICK UP08:50 용두암 / 현장에 도착해서 용두암이라 쓰인 돌과 인증 사진을 찍고용의 머리를 닮은 돌을 못 찾았었는데, 나중에 사진을 확인 한 뒤에 무엇이 용머리 였는지 알게 되었당ㅎㅎ..계단 밑으로 내려가서 건너편에 보이는 암석이 바로 그것이다아무생각없이 찍었는데 나중에야 알게된..ㅎㅎ"도에 오신 걸 환영합니다~!!"용두암에서 걸어서로 GO!에서 보는 정자와 맑은 물구석 구석 아주 예뻐정말 그냥 새로운 곳을 여행하는 것만으로도 자유롭고 행복행복UP!! UP!!11:10  삼양동유적이런 선사 유적지 좋아해서 넣은 일정도에서 오래 전에 사람이 무리지어 살았던 흔적을 볼 수 있다전시관 안에 내용들이 아주 상세해서 흥미로웠다안에 해설사분이 자세한 설명과 재미있는 이야기를 해주셔서 더 내용이 와 닿았다유적지 안에 2개의 전시관과 실외 움집들을 볼 수 있다그 당시 사람들이 움집을 짓고 또 식량창고를 지리적인 을 고려해세운 점 등이 참 인상적이다내가 말한 식량 창고!!!12:20 검은모래해변선사 유적지 바로 앞에 위치한 해변!!생각보다 바다냄새가 안나서 좋았다!!12:35 서흘포가든편의점 아주머니께서 알려주신 음식점ㅎ.ㅎ정말 맛있게 먹고 나온 집>.<양도 충분하고 맛도 좋고 !! 14:00 도립미술관이 날은 매 달 마지막 주 수요일에 있는 문화가 있는 날!그래서  관련 문화 행사를 알아보고 결정한미술관 나들이!장리석 화가의 작품들 그 분이 도에 있을 때 영감받은 장면들을 그려 넣은 것들 맞나?...ㅎㅎ 해녀 그림이 여러 장 있는데 아주 멋짐밑에 그림은 시민갤러리에 전시되어 있는가장 마음에 드는 몇 장 중 하나 도립미술관 앞에 조형물?들!! 포켓몬GO에 빠졌을 때의 잉어킹이 떠오른15:15 이호테우해변 목마등대 날이 너무 춥고 바람이 불어서 절대 주차장부터 목마등대까지 못 걸어감 날씨는 참 변덕목마 보러 여기까지..ㅎㅎ..뭉쳐야 뜬다를 보면서오랜만에 파노라마 사진 찰칵 16:30 몬스터살롱몬스터 살롱 내부수제버거와 츄러스 파는 가게만들어 먹는 것보다 진짜 훨씬 부드럽다..집에서 이렇게 만드려면 어떻게 해야하지ㅠㅜㅠㅜ알고 싶당..저 봉자쥬스인가? 한라봉이랑 유자 함께 섞은!유자 맛이 생각한대로 쎘다..수제버거한우버거인가..맛은 보장! 몬스터살롱 입구 옆에 자리 잡은 벽화올레시장마늘치킨 2호점, 한라봉 / 서작가초밥집﻿마늘치킨(16,000원 + 무 + 양념 = 17,000원)은 정말 따뜻할 때 많은 양의 마늘과 먹거나 다음날 먹는게 더 맛있는거 같당예전에 먹었을 때의 그 맛과 다른건 뭐지.. 마늘의 양이 더 많았으면 좋겠당올레시장 밖에 위치한 일반 과일가게에서 그냥 한라봉 4개 샀는데맛있다서작가초밥집 초밥 정말 맛있었다 활어랑 연어초밥 !! 3만원아주 녹아내림 
[ 산물] 시 용담 2동 서한두기 물통도 여행객들이 반드시 둘러보고 가는 시 용담 2동 바닷가에 위치한 관광지가 있다. 바로 와 용연계곡이다. 시 북서쪽에 위치한 용담 2동은 한천 하류를 끼고 형성된 마을이다. 한라산에서 발원한 물이 흘러 내려와 바다와 만나는 지점에 한독(大獨)이라는 마을이 형성되면서 동쪽은 동한두기, 서쪽은 서한두기라 했다. 민물과 바닷물이 만나는 서한두기에서 솟아 나는 통물, 엉물, 머구낭물, 수액이물, 개맛물 등 여러 개의  산물이 있으니, 이를 서한두기 물통이라 부른다. 오늘은  줄지어 늘어선 횟집 부근에서 솟아 나는 서한두기 물통을 소개한다.  외줄 현수교인 를 지나 횟집이 줄지어 늘어선 서한두기로 이동하다 보면, 민물과 바닷물이 만나는 지점에 거무튀튀한  검은색 현무암 돌로 쌓는 서한두기 물통이 눈에 들어온다. 이  산물은 서한두기 설촌과 관련된 물이다.  서한두기 물통으로 들어서며 바라본 풍경이다. 서한두기 물통 너머로 와 용연계곡이 눈에 들어오는 풍경이다. 예로부터 용연은 용궁의 사자들이 백록담으로 통하는 입구로 불린다. 물속에 비를 뿌리는 용이 살고 있어, 가뭄 시 기우제를 지냈던 곳이기도 하다.  서한두기 물통 입구에 세워진 ‘서한두기 물통 유적 기념비’이다. 천연 용천수인 ‘통물’과 ‘머구낭물’은 서한두기 설촌과 맥을 같이 하는 물로 태풍 ‘나리’와 ‘차바’로 인해 심히 파손되었으나, 2018년 시의 지원을 받아 원래 모습을 되찾게 되었다고 한다. 서한두기 물통은 상수도 보급이전 서한두기 마을 주민들의 식수원과 생활용수, 허드렛물 등으로 이용하였다. 하천 하류에 위치한 서한두기 물통은 민물과 바닷물이 만나는 지점에 위치해 환경적 으로 숭어, 민물장어, 새우, 바다참게, 은어, 도다리, 복어, 미역치, 멸치 등 다양한 어종이 서식하였다고 한다.   최근에 복원된 서한두기 물통 모습이다. 거무튀튀한  검은색 현무암으로 잘 단장된 모습이다. 하지만, 태풍으로 심하게 훼손되면서 옛날 흔적은 사라져 아쉬움이 많다.   그나마 옛날 흔적이 남아 있는 밑돌 정도이다. 오랜 역사를 가진 밑돌은 이끼가 끼어 오랜 역사를 말해 주고 있다.   시계 방향을 따라 한 바퀴 돌며 새로 복원 서한두기 물통을 둘러봤다.    서한두기 물통과 의 여느  산물처럼 물이 솟아 나는 제일 윗칸은 식수로, 그다음 칸은 채소를 씻는 용도로, 마지막 칸은 생활용수와 헤드렛물로 사용했음을 볼 수 있다.  서한두기 물통을 둘러보고 올라선다.  용천수는 인의 생명수였으며, 지금도 인의 생활에 없어서는 안 될 중요한 자연자산이다. 그런데,  용천수를 함부로 훼손하고 파괴되는 모습을 지금도 볼 수 있으니 안타까운 일이 아닐 수 없다.  서한두기물통특별자치도 시 용담이동 442-1 ​ 
​       이번에 사무실에서3박4일간 도로 가족여행을가게되는 행사가 있었다. 우연이였는지.. 필연이였는지 어찌되었든 감사하게 우리가족 3명이 당첨되어 가게되었다..   원주공항에서 출발..   ​ ​     구름아래에서는 비가 내리는데.. 구름위엔  이렇게 아름다운광경이 펼처졌다.​   ​​​​멋진 뷰에.. 카메라 셔터가 나도 모르게 계속 눌러진다.​   땅이 눈에 들어온다.원주공항에서 까지는  사실  이륙후  날라오는시간은 30분도 안되는 듯 짧게 느껴진다.​​​​매번 비행기를 탈때마다  이,착륙시.. 신경쓰임은 왜 수십번을 타도 변하지 않는  이유는 뭔지,,ㅎ​암튼  무사착륙..​​    공항에 내린후  첫일정으로   용연계곡 방향으로 용두암 을 찾아보는 코스였다.    용연계곡 (한천) 이라는데.. 바닷물과 민물이 함께 만나는 하천 이라고 한다. ​​​​   용천수가 올라오는것을 볼수있다.​   이곳 에는 지리적 때문에  이런 용천수가 먾다고한다.​   뷰, 가 너무멋있다.바라보고 있으면 '시' 한수가 절로 떠올르는 듯 한..   를 건너와서 바라본 마을 풍경이다.   에는  바다해초롤 만든  몸국 음식도 유명하다.    삼,다,도 라서인지..주택담도 현무암.. 묘소에도 현무암 울타리로 만들어져있다.    용두암 도착.. 반대편 아래쪽에서 바라봐야  용 같은데.. 반대편이라서인지 용두암같지않아보였다.  ​  ​   이곳은  야간에 보아야 멋잇는데..아쉽다.    자리를 옮겨민속자연사박물관에 도착​​​​  ​   ​  ​  ​  ​ ​​  ​​ ​​​​  아줌마나 되니까..가능한 포즈​​  ​   ​​​​​​​​ 대한민국 박물관은  사실  어딜가던지  거의다 비슷비슷..가보면 별게 없고.. 그렇다고 안보면 또 섭섭하고..   ​여행 1부 기록  끝..    
2017년11월20일 오전 8시 KE1203 항공편으로 김포공항을 출발, 오전 9시10분에 공항에 도착하여 다음 일정으로 1박 2일 여행을 하고 11월21일 오후 6시 KE1232 항공편으로 공항을 출발, 오후 7시10분에 김포공항에 도착하였다.제1일 11월20일삼굼부리 억새 관람용두암 관람용연계곡 산책, 용연과 구름다리 관람라마다프라자 호텔 수영장에서 수영김포공항에서 이륙후 비행기 안에서 내려다본 계양산과 경인아라뱃길 산굼부리 안내도 산굼부리위치 : 특별자치도 시 조천읍 교래리한국에서 하나뿐인 마르(maar)형의 분화구(마르형이란 용암이나 화산재의 분출 없이 열기의 폭발로 암석을 날려 구멍만이 남게 된 분화구를 말한다)이다. 굼부리는 화산체의 분화구를 가리키는 말이다. 의 풍광을 아름답게 담아낸 것으로 유명한 영화 「연풍연가」의 촬영지로 태고의 신비를 느낄 수 있는 오름이다. 천연기념물 제263호로 지정되어 있으며 그 둘레가 2㎞가 넘고 깊이는 한라산의 백록담보다 17m나 더 깊어 132m에 이른다. 분화구에 틈이 많아 물이 모두 스며드는  때문에 내부 높이에 따라 서식하는 식물군이 달라지고 북쪽 사면과 남쪽 사면의 일조량 차이로 전혀 다른 식물 분포를 보인다. 일명 분화구식물원이라고도 불리는 산굼부리는 분화구 안으로 내려가보기는 어렵지만 주변으로 산책로가 잘 꾸며져 있어 가벼운 차림의 여행객들이라도 부담 없이 찾아 그 신비로운 전경을 감상할 수 있다. 산굼부리 출입문 앞에서산굼부리의 돌하르방산굼부리 출입문산굼부리에 전시한 화산탄용암수형석   산굼부리 억새밭에 있는 억새 갈대 차이 안내판 산굼부리 억새밭의 억새산굼부리 억새밭의 억새산굼부리 억새밭에 있는 SBS 특별기획 '결혼의 여신' 촬영장소 안내판산굼부리 억새밭의 억새산굼부리 억새밭의 억새​억새 관람로   관람로가의 억새 억새산굼부리 정상부의 억새분화구분화구산굼부리 표지석 앞에서해설안내소해설사가 해설을 하고 있다.산굼부리 정상부에 있는 오름사진 전시판산굼부리 정상부는 사방이 트여 있어서 도의 많은 오름을 조망할 수 있는데 조망되는 오름사진을 전시하고 있다.산굼부리 정상부에 있는 오름사진 전시판산굼부리 정상부에 있는 오름사진 전시판산굼부리 정상부에 있는 오름사진 전시판정상에서 구상나무 산책고스로 가면서 바라본 '영풍연가' 촬영장소와 오름들사슴상구상나무숲길쪽으로 내려가면서 올려다본 정상​   구상나무 안내판 구상나무구상나무는 해발 500~2,000m의 습기가 많은 숲 속에서 잘 자란다. 암수가 한 그루이며 생육은 어릴 때는 그늘을 좋아하고 자라서는 햇빛을 좋아한다. 열매의 색에 따라 검은 구상나무, 붉은 구상나무, 푸른 구상나무라 부른다. 열매에 바늘 모양의 돌기가 갈고리처럼 꼬부라진 모양이라 하여 '구상(鉤狀)', 열매가 공처럼 생겨 위로 향했다하여 '구상(球上)이라는 말에서 유래되었다. 방언에서 구상나무는 잎이 성게 침이 사방으로 난 것과 닮았다하여 '쿠상낭'일고 하는데 '쿠상'은 '성게', '낭'은 '나무'라고 한다.​   구상나무 숲길(1.2km)에 있는 억새밭 피톤치드의 주성분인 테르판이 가장 많이 나오는 구상나무는 스트레스 해소 및 면역력 강화 및 심폐기능을 강화, 천식과 아토피 치료, 항균과 항염증 작용 등 몸과 마음을 회복시켜 자연 치유력을 높여준다. '산신의 기가 흐르는 곳' 안내판신기의 기(氣)가 흐르는 의자에 앉아있다.구상나무 산책길에 있는 억새구상나무 산책길에서 하산하는 길'연풍연가' 촹영장소 산굼부리에서   용두암 표지석과 안내판 용두암특별자치도 기념물 제57호바다속 용궁에서 살던 용이 하늘로 오르려다 굳어진 모습과 같다고 하여 용두암 또는 용머리라고 한다. 바다 속에 잠긴 몸통의 길이가 30m, 바다위로 나온 머리 높이가10m쯤 된다. 2백만년전 화산이 폭발할 때 용암이 굳어져 이루어진 기암이다.전설에 의하면 용왕의 사자가 한라산에 불로장생의 약초를 캐러 왔다가 혹은, 아득한 엣날 용이 승천하면서 한라산 신령이 쏜 화살에 맞아서 몸뚱이는 바다에 잠기고 머리만 나와서 울부짖는 것이라고 한다. 용두암은 서쪽 100m쯤에서 파도가 칠 때 보아야만 살아 움직이는 듯한 생동감이 들어난다. 용두암 동쪽에 용연이 이웃하여 있다.이 용두암은 검은 현무암으로 용기와 비상, 희망, 행운을 가져온다는 전설이 있는 흑룡을 상징한다.  이곳에서 소원을 빌면 행운이 깃든다는 이야기가 전해오고 있으며, 중국, 일본을 비롯한 동남아지역에서도 이러한 전설이 전해지고 있다.용두암 위에 있는 인어상용두암을 관람하고 있는 사람들​용두암​용두암 조망데크에서 바라본 바다우측으로 보이는 건물은 숙박할 라마다프라자 호텔이다.​점심식사를 한 용두암 표지석 앞에 있는 해원횟집​점심식사를 한 해물탕 용연계곡용연계곡용연계곡의 용연과 용연정 앞에 있는 사라의 자물쇠 걸이지금 함께 있는 그 사람을 놓치고 싶지 않다면 사랑의 자물쇠를 채우세요. 앞에서 밑의 용연 용연 용연은 용두암과 함께 특별자치도 기념물 제57호로 지정되어 있다. 시내를 관통하며 흐르는 한천(漢川) 하구에 깊은 계곡 형태로 발달한 용연(龍淵)은 예부터 '취병담'이라고 불렸다. 이곳은 주위 경관이 수려해 영주 12경중 '용연야범'의 장소로 안성맞춤이어서 에 부임한 목사들은 밤에 용연에서의 뱃놀이를 풍류로 즐겼다. 용연 수직 절벽은 현무암에 비해 기공 발달이 빈약하고 표면이 치밀한 조면안산암으로 이루어져 글자를 조각하기 쉬워서 글자나 그림 등이 새겨져 있다. 하천의 양쪽 벽은 두께가 약 10m인 두꺼운 용암류로 구성되어 있으며 수직 절리가 잘 발달된 브이(V)자형의 깊은 계곡을 이루고 있다.용연용연계곡이 바다와 만나는 곳용연야범 안내판    용연정​ 앞의 용담공원 안내판라마다프라자 호텔은 국내 최초 해변호텔이라고 하는데 유럽의 초호화선 모티비를 따 왔다고 한다.호텔에서 바다와 한라산까지 조망된다.숙소인 라마다프라자 호텔 방에서 바라본 바다와 방파제 산책길​라마다프라자 호텔의 유아풀장과 실내수영장수영를 하기 위하여 수영장으로 가고 있다.​실내 수영장이 호텔의 수영장은 길이 25m, 4 lane(레인)인데 실온, 수온 모두 알맞고 물이 아주 깨끗하였다.실내 수영장이지만 옆이 바다라 야외 수영장 같이 보인다.호텔방에서 바라본 바다의 야경멀리 보이는 불빛은 고기잡이배들의 불빛인데 앞쪽의 배들은 한치잡이 배들이고 뒤쪽 멀리 보이는 배들은 갈치잡이 배들이다.호텔 뒤 방파제 산책길에서 이른 아침에 산책을 하면서 바라본 사라봉아름다운 낙조와 산책하기 좋은 오름으로 유명한 해발 148.2m의 사라봉 북사면 중턱에는 산지등대가 자리하고 있는데 이 등대에는 무료 숙박할 수 있는 방이 셋 있는데 예약하기가 어렵다고 한다.​방파제 산책길에서 바라본 용두암쪽의 바다​이른 아침 방파제 산책길에서 바라본 한라산 방파제 산책길 앞의 호텔
​7월 도 날씨 예보 : 장마 끝 무더위가 본격적으로 시작되었어요. 한라생태숲에서 바라본 모습​​도 안전문자가 하루에 두세번씩 오는데 한번은 꼭 ' 폭염 ' 에 관련된 문자입니다 .폭염은 매우 심한 더위를 뜻하며 6월에서 9월 사이 일 최고기온이 33'c 이상 2일이 지나면 주의보가 내려지고 35'c 이상 상태가 2일 지속되면 경보가 내려집니다 . 도 또한 33'c 는 뭐 .. 저번주부터 올라간 기온인지라 이번 8월 최고 무더위는 35'c를 가뿐히 넘기지 않을까 예상하고 있어요.​  ​​​​7월 말 도 날씨는 이렇습니다 .7월 23일 금요일 기준 최고기온은 31'c 까지 오르는데 체감 기온은 33'c 까지 오른다고 하구요 . 그나마 바람이 좀 부는편이라 그늘이나 실내여도 창문을 활짝 열어 두면 많이 덥지는 않겠다는 생각이 듭니다 .​​​ ​​​7월 24일 토요일은 한낮의 최고 기온이 유지되는 시간이 금요일보다 더 오래네요 . 그래도 바람이 어느정도는 부니까 조금 다행이란 생각이 들지만 , 오랜 야외 활동을 하기에는 적합하지 않은 날씨로 보입니다 .또한 자외선 수치가 엄청 나기 때문에 양산 , 모자 , 팔토시 , 선크림 등 남녀노소 할것없이 준비를 잘해야되는 시기이기도 합니다.​​ ​​이번주 일요일부터 다음주 일요일까지 날씨 예보 입니다. ▽일단 도 장마는 끝이 났다고 보면 되며 본격적인 무더위의 시작인지라 앞으로 기온이 오르면 오르지 내려가진 않을꺼예요.8월 말복이 지나고 나면 아마 서서히 조금씩 내려가지 않을까 예상합니다 .​​​ ​  ​7월 말 , 도 날씨 비소식 전혀 없구요.윗 캡쳐본 까지는  기상청에서 따온건데 혹시나 하고 네이버에서도 찾아봤어요 .​ ​​기상청과 별다를게 없어보이죠 ? ^^ 다만 구름이 조금 있겠다고 하니 사진을 찍으면 되게되게 높고 아름다운 하늘 모습을 볼 수 있을것 같습니다.​​​ ​​​네이버에서 찾아본 8월 예상 날씨인데 솔직히 되봐야 알겠어요 ^^; 장마철에도 엄청 많은 비가 내린다고 했지만 솔직히 시내권은 마른장마가 아니냐고 말이 나올정도였거든요.섬이라는 때문인지 잘 맞을때가 적어서요^^; 당일이 되봐야 진짜 날씨를 알 수 있기는 합니다. ㅎㅎㅎ​  보목항 ( 섶섬이 보여요)​​7월 말 , 는 이렇습니다 .나무와 풀들은 푸르르고 푸르르며 바다 빛도 하늘의 색감도 상당히 아름다운 파랑빛을 내지요. 6월까지는 그래도 올레길도 좀 걷고 등반도 할 수 있었는데 , 장마가 시작된 7월은 엄청 고온다습해서 밖에 나가는게 두려울 정도이긴 했어요 .​  ​​​지금은 고온다습은 동네마다 좀 다른듯 하구요. 아무래도 해안가로 가면 갈수록 좀 내 몸을 짜면 물이 나올것 같다 라는 생각이 들 수도있겠지만 가만히 창문 열고 앉아있으면 또 시원하다.. 이정도면 여름 날만하겠네 이런생각이 들기도 해요 . 아무튼 올레길 등 장시간 야외 활동을 하는 일은 7,8월에는 어울리지 않는다는 생각이 듭니다. 건강을 위해서도 말이예요^^​​ 보목 서귀포 김부자식당의 자리돔물회​​여름.. 덥지만 또 좋은점들도 있죠. 물놀이를 할 수 있다는 점 이라던가 옷차림새가 가벼워져서 어딜 가도 챙길것이 적다는것.그리고 시원한 물회를 마음것 먹을 수 있다는 점 등 말이예요. ^^​​ 효림이네농장 초당옥수수​그리고 매년 저희집도 구매를 해서 먹는데 , 초당 옥수수도 참 맛있어요. 여름이 시작되었을때 초당옥수수 구매해서 지금까지 맛있게 먹었고 , 이제는 찰 옥수수가 또 잘 나오더라구요 ~~ 마트에서 찰옥수수 사서 먹고있어요 .​   야경​​​또 여름에는 밤 마실을 다니기도 좋잖아요. 해가 다 지고 나면 설렁 설렁 나가서 운동할겸 걷고 오곤 하는데 집 근처가 이곳인지라 ,  가서보면 정말 끝내준다는 생각이 듭니다 .엇그제 제가 의 낮과 밤에 대해 짧게 적어놨는데 ㅎㅎ 궁금하시면 찾아보셔도 좋을듯해요.​​ 이호해수욕장 말등대 ​​또 이호해수욕장도 좋아요. 현재 해수욕장들 야간 개장 안되고 있기에 일정 시간이 지나면 밖으로 나와야 합니다~~ ( 물놀이 안되요 ) 대신에 이렇게 말등대 있는 곳 산책하기에도 좋은 여름인지라^^ 잠시 걸어보셔도 좋겠어요.참고로 취사 금지인데 여기 일대 취사들 많이 하시네요 ~~ 금지라고 적어놨으면 적어도 하지말라고 와서 말씀하시는 관리인분들은 있어야 하지 않나 싶어요 ~~~​ ​​또 여름은 맥주의 계절입니다.맥주를 워낙 좋아해서 어떤 맥주든지 다 잘 마셔요 . 그래서 제 블로그 보시면 아시겠지만 맥주 종류가 아주 다양하게 올라와있습니다.ㅎㅎ손에 집히는 그 것이 오늘의 맥주인것이죠. ㅎㅎ  몹시 카페 뷰​​이런날엔 사실 바다 뷰 보면서 시원한 카페에 앉아 시간을 보내도 좋아요.멀리 나가지 않아도 저는 바닷가 근처에 살고있기때문에 여러 카페들을 방문할 수 있는 그런게 좋더라구요.특히 요즘엔 저랑 아들이랑 자전거를 열심히 타고있기에 ㅎㅎ 자전거 타고 동네 돌아다니다가 차한잔 하고 들어오는 재미도 즐기고 있습니다.​​ 차귀도​​도 뷰맛집이 상당히 많죠 .너무 덥지만 않으면, 태양이 너무 이글거리지만 않으면 돌아다니고 싶은 곳들이 아주 많아요 .어느순간 여름은 꼼짝마라 집콕 ! 이 되버려서 많이많이 아쉽네요.​​ 한라수목원​​아무쪼록 덥습니다. 많이 더워요.짜증 수치가 점점점 올라갈 수 있고 금방 피곤해질 수 있는 그런 날씨네요. 야외 활동 조금만 하시고 실내에서 휴식 시간도 많이 가지시구요.오늘 하루도 우리 건강하게 보내봅시다. 그리고 행복합니다.^^​7월 말 도 날씨 예보 포스팅 여기서 끝 - !​  ​​ 보목항특별자치도 서귀포시 보목동차귀도특별자치도 시 한경면 고산리한라생태숲특별자치도 시 516로 2596민오름특별자치도 시 오라2동 산12특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
 자유여행 2박3일 여행코스  도여행.  2박3일 여행 코스, 공항 근처 볼거리와 팁 관련  용두암에서 찍은 사진 잠깐 벗은 마스크!안녕하세요! 패션뷰티 크리에이터, 아붐이에요!  오늘의 포스팅에서느은 제가 막 다녀온  여행 코스 정리해보려고 하는데요.사실 지난  코로나, 태풍 후기에서 써놓았듯이저는 5박일정으로 상당히 길게 다녀왔거든요!  매우 신난 뒷모습 하지만 많은 분들이 도여행은 2박3일코스, 혹은 3박4일코스로 좀 나눠서 포스팅해보려고 해요! 사실 길게 다녀와도 훌쩍 시간이 가는만큼길게 가시는걸 추천드리지만 ㅎㅎㅎ 저같이 뚜벅이 여행이아니라면,충분히 더 효율있게 다녀오실수 있으실 겁니다.  로 출발!인천국제공항 제1여객터미널인천광역시 중구 공항로 271 인천국제공항역 2박3일 여행코스23우선 공항부터 바로 일정 시작해볼게요!​ 도착, 공항 짐보관서비스 맡기고 용연다리, 용연계곡으로 ㄱㄱ버스453,365, 20분용연계곡, 도착, 용두암부터 잠깐봐주자(20분)​용연계곡, ​순수한 둠비(직접만든 순두부 요리,한식 전문점, 존맛탱, 고기가 주메뉴긴함 ㅎㅎ) ​돌카롱 (에만있는 뚱카롱,평이좋다)​공항에서 짐 픽업하고 이동하자~!*버스시간보기151​ 사실 이 일정은 제가  코스를 짜기 전에 짜놓은 것으로 실제로는 뚜벅이이기도 하고, 버스의 배차간격이라던가,3일차에 태풍이 덮치는 바람에 실내 코스로 싹 다 바꾸는등약간의 차질이 있었답니다 ㅋㅋ혹시  2박3일 여행코스중 쇠소깍같은 야외 일정부터 카페, 음식점같은 곳은 미리 전화하고 방문하시는 걸 추천드려요!​ 이 곳은 용연다리, 용연폭포, 용두암 가기 전에 만난 의 첫 바다 해안길!공항 짐맡기기 서비스를 이용하고 바로 버스로 공항 근처 볼거리 보러 고고!  근데 이날 엄청 습하고 더웠어요 ㅋㅋㅋㅋ 넘 좋았지만마스크 쓰고 몇키로 걸으니쪄죽을 뻔했으니 우산겸 양산, 손풍기들도 챙겨주시길...​  용연흔들다리, 용연다리계곡사람들이 너무 많기도 했고,친구보다 먼저 도착해 일행이 없어서 사진을 많이는 못찍었네요.그래도 국내 여행이라 다들 친절하게 잘 찍어주셔서다음에 포스팅할 때 보여드릴게요! 바로 위의 순수한둠비  공항 맛집,사실 네이버 지도가 알려주기를, 뚜벅이는오가는데 한시간 걸린다고 해서 포기하고 공항 내의 음식점을 이용했는데 띠용,,공항 근처 볼거리 용두암가는 길에있더라고요 ㅜ흑흑,,, 그래도 에서 먹은 밥들은모두 맛있어서 만족한 여행이었고요.​ 신화월드호텔 짐 맡기자151번 버스 1시간 소요!짐두고 오설록, 이니스프리팝업으로 이동!버스 25분 소요물통식당 10분 버스, 김치찌개 오리탕 오리육개장 존맛(점저)​체크인 드디어 호캉스 시작! 호텔 구경도 하고 준비하고 호캉스 고고​오션뷰의 루프탑에서 썬셋을 봐주며 힐링하자~~~​​​ 뚜벅이이고 길게가는 만큼 여러곳을 둘러보고 싶어서 욕심을상당히 냈던 여행이라 5박 내내 숙소가 달랐는데,첫날 숙소가 가장 근사한 리조트 호텔이었어요. 바로 호캉스로가는신화월드호텔, 수영장 시설도 상당히 넓고 내부에 식당 프렌차이즈도 모두마련되어있어 사실 주변에 딱히 뭐가 없는대신 완벽한 시설을이루고 있어 가족단위가 많았어요. *뚜벅이는 저희가 유일하지않았을지..그래도 정말 너무너무 호캉스로 좋았고요.  오설록티뮤지엄, 이니스프리팝업와도 가까웠어요.오설록은 약간 포기할까싶었는데(  날씨 상 갑자기 비가내려서..)151번 버스상 벨을 눌러도 미리 나가있지않으면 안내려주시더라고요 ㅎㅎㅎㅎ그래서 다음정거장 오설록티뮤지엄에 내린겸 보고 왔어요.(보길 잘했죠!) 오설록티뮤지엄이런 카드 엽서도 만들 수 있어요.(무료)하나는 저녁때 온 친구한테 주었는데 ㅎㅎㅎㅎ너...검사한다.. 일년뒤에!><버리면 저얼대안됨브런치도 매우  을 담아 매우 예쁘게 출시했더라고요.배가 불러서 못먹은게 약간 아쉬울정도로요 ㅎㅎㅎ오설록티뮤지엄 보다는 건너 이니스프리 팝업스토어가 좌석도 많고 사람도 덜있어서 여기서 브런치 픽업하셔도 좋을 것 같아요. 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 팜파네특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1돌카롱 공항점특별자치도 시 서광로2길 27-2국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 사실 뚜벅이라 포기했었던도두동무지개해안도로 쪽의 무지개다리!겸사겸사 간 곳에서 만날 수 있었어요. 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 2일기상!밥먹고 준비~!!​신화월드 워터파크  개장전 도착!걸어서 바로 가능​ 최대의 워터파크! 즐겨즐겨~​간단한 끼니해결후 체크아웃, 이동시간택시밖에 없는것인가 40분 22000원 예상비용 애월 볼거리, 예쁜 카페가 많음하면 역시 애월이죠.사람이 많은 곳이기도 해요. 예쁜 카페에 중점적으로 몰려있고요.원래 가장 유명한 봄날, 몽상드애월을 저도 생각했었는데, 사람이 없고 널찍한 뷰 카페에서천천히 하루를 보내는 것도 추천드려요! 더럭초등학교특별자치도 시 애월읍 하가로 195 애월도착! 첫째날 숙소에 짐두기(끌림365)​한담해변에서 바다 즐겨주기(곽지해수욕장)더럭분교는 지금 출입 불가라 뺐다 ㅜ주변에 볼거리가 은근 많다고,밖에서 구경하자 ㅋㅋ​ , 루프탑과 오션뷰가 쩐당,  몽상드애월, 봄날 카페둘다 해물요리도 판다. 오션뷰보면서 저녁먹기​카페 팜파네 거의 하와이 비주얼, 오션뷰, 선셋맛집!!,피크닉 도구도 빌려준다.​ 신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 신화월드호텔 G층, 워터파크도 있음.신화월드호텔은 정말 깔끔하고 근사했어요!친구 기다리는데 전혀 안지루하고 (약간 미안 친구..)진짜 천국같은 인피니티풀까지 ㅜ 플렉스의 맛을 알아버렸달까요. 호캉스는 무조건 추천드려요.​ ​ 수목원길 _저녁엔야시장으로 변신,다양한 전시회가있음점심을 여기서 먹자​-4:30공항근처 카페​5:00공항에서 수속!​ 공항 근처 볼거리공항에서 찍은 사진! 공항 근처는 사실이 반가움을 느낄 수 있는  야자수 외에는뚜벅이 기준 해변도 좀 떨어져있고 하더라고요.그치만 수목원길이 저녁에 야시장같은 감성으로열린다고 하니 한번 들러보시는 것도 좋을 것 같아요:)​ 오늘은 제가 1일차~2일차에 방문한 곳 위주로 짤막하게적은 사진들과(???) 맛보기 식으로 코스  가볼만한 곳을작성해보았어요!일전 포스팅에서는  코로나 대응,  날씨 팁 등을 올려놓았으니참고하시면 좋을 것 같고요.다음 포스팅에서는 공항갈때 준비물, 짐싸는법, 각종 맛집등새로운 포스팅으로 또 돌아올게요.  이웃 추가하시면 가장 먼저 포스팅을 만나보실수있어요!안녕! 
 용연다리, 공항 근처 관광지 추천 오랜만에 도를 다녀왔다.그래 바로 내 고향.​사실 난 내 고향 그닥 좋아하지 않음.도는 잠깐 다녀오기에는 어떨지 몰라도살기에는 너무 정적인거 같아서. 난 아직까지도 다이나믹한게 좋고, 도에 향수병을단 한번도 느껴보지 않았음. 그렇지만 역시나 동행한 사람이 누구냐에 따라 그렇듯. 나의 고향 친구넘들 덕분에  관광지 투어를 나름 재밌게 했음.남자들끼리 좀 궁상맞기는 했다만.​ 물론 내가 가자고 하도 윽박질러서 쫓아온 것도 있지만.ㅋ(그래서 그날 저녁 술을 그렇게 퍼줬나 나한테?ㅋ) 여튼 내가 향한곳은  용연다리! 용연다리는 공항 근처 관광지로 추천한다.    이유는 간단함.공항이랑 엄청 가까움.^^차타고 가면 아마 10분도 안걸리지?^^  ​이 사진에 속지마라.파노라마 아니다.2장이다.ㅋ 야간이라 빛이 부족하여.ㅠ.ㅠ  공항 근처 관광지로 추천하는  용연다리에 오시는 분들의 반응은 크게 2가지로 나뉜다. 1. 사진보다 안예쁨!2. 너무 짧음!   그래서 미리 말씀드린다. 1. 사진보다 안예쁨?내가 찍은 사진보다는 예쁘다.그건 걱정마라. 미천한 사진 솜씨이기에 그건자신있게 말씀드린다. 내가 찍은 사진 보다 예쁘다. 2. 너무 짧음?그렇지. 짧지. 다리만 건너는 거면 10분이면 된다.하지만 이건 조사가 부족한 당신의 탓이다.용연다리의 잘못은 아니다.입장료도 없는 곳인데, 스펙타클함을 기대하는 건 좀 무리가 있지 않은가? 단, 다리를 건너면 다리 밑에 잠깐 내려가볼 수 있는 무쟈게짧은 코스와, 다리 주변을 따라서 걸을 수 있는 코스가 있다.여기를 십분 활용하면 괜찮다. 그래도 짧으면 옆에 있는 용두암까지 다녀오면 된다.용연다리에서 걸어서 5분이면 용두암이다.참고로 입장료 거기도 없다.문제는 용의 머리도 없다.​    용연다리는 구름다리인데딴 것보다 가장 큰 은 다리가  위아래 위위아래~~위아래 위위아래로~~ 마구 흔들려 주심.^^ 겉보기에는 완전 튼튼할 것만 같은데살짝 고소공포증 있으신 분들은 의외로많이 놀라시는 곳이 이곳임. 밤에 오붓하게 걷기에도 참 좋은 것 같다.  낮도 좋지만 여기는 밤에 가는 것도 나쁘지 않은듯 싶다.^^   용연다리의 하단부로 내려갈 수 있는 작은 길도 있다.코스는 매우 짧다.2층에서 1층 내려오는 기분으로 오면 된다.^^​​  언제나 사진을 찍으면서 느끼긴 하지만어떻게 찍어야 예쁘게 나오는지 아직도 갈길이 멀었다.   겨울이라서 조금 춥긴하당.  바다를 좀 더 보고 싶은 사람은 낮에 오는 걸 추천한다.나야 개인적으로 야경을 더 좋아하기는 하지만,밤바다는 조명이 없는 곳이면칠흙같기만 해서 좀 아쉽긴 했다. 낮에 오면 바다 경관은 보장한다.  횟집 조명이 오로라 코스프레 하고 있다.    용연다리에 불빛이 좀 더 많으면 그것도 좋을 것 같은데.살짝 아쉽긴 하지만그래도 입장료가 무료니까용서함.^^ 다리에 올라서서 찍은 사진이 가장 위와 가장 아래.나머지는 밑에 내려가서 찍은 사진이다.  용연다리 위에서 바다쪽을 바라보고 사진찍기는낮 시간대를 추천함.    정리하자면분위기 잡기에는 밤~ 바다보고 풍경찍기에는 낮~​아까 말했듯이 주변에 공원에 있는 길처럼 짧은 산책로가 있다.낮에는 여기를 따라 걷는 것도 추천한다.  용연다리는 이런 분들께 추천한다. 1. 를 떠나기전 공항에 가자니 시간이 조금남는 분들, 마지막으로 의 모습을 담고 싶은 분들 2. 에 도착하자마자 워밍업으로 를 느끼고자 하는 분들 3. 올레길 여행객 4. 무료관광지 찾고 계신분. 5. 분위기 있게 살짝 산책하고 싶은분.(물론 날씨를 잘 고려해야 한다. 가뜩이나 도 바람 많이 부는데날씨 애매하게 걸려들면 머리 다 망가진다. 글구 머리만 망가지겠는가?) 다시 한번 말하지만 용연다리 입장료는 무료임.^^ 운영시간 따로 없음 가고플 때 가시면 됨.^^ 공항 근처 관광지,  용연다리편 끝! ﻿
안녕하세요 에이블입니다 전편은 대한항공을 타고 국제공항을 가는여행인데요이번에는 도에 가서 처음으로 간 여행지 용두암과 용연다리를 사진으로 담아왔습니다.용두암은 시 용담동 용연부근의 바닷가에 용머리 형상을 한 바위로 높이는 10m정도 인 바위입니다.용두암에 대한 전설이 있는데옛날 용궁에 살던 이무기 한마리가 하늘로 승천하고자 했으나 쉽지 않았다. 한라산 신령의 옥구슬을 가지면 승천할 수 있다는 것을 안 용은 한라산 신령의 옥구슬을 몰래 훔쳐 용현 계곡을 통해 무사히 몸을 숨겨 내려 왔으나 용현이 끝나는 바닷가에서 승천하려다 들키고 말았다고합니다.. 승천을 하는 순간 대노한 한라산 신령의 화살을 맞고 바다에 떨어졌다고 합니다. 용은 승천하지 못한 한과 고통으로 몸을 뒤틀며 울부짖는 모습으로 바위가 되었다고 합니다. 또 다른 전설로는 용왕의 사자가 한라산에 불로장생의 약초를 캐러 왔다가 산신이 쏜 화살에 맞아서 죽었는데 그 시체가 물에 잠기다가 머리만 물위에 떠게 되었다라는 내용의 전설도 전해져 내려온다고 합니다.용두암의 멋진 자태와 풍경인데 아무래도 비행기 코스다보니 비행기가 많이 지나다니는 것을 볼수 있었습니다.용두암의 석양은 정말 최고조로 멋진 석양 중의 하나로 뽑고 싶습니다.용두암에서 멋진사진을 찍는 규성씨~ 오오 멋집니다.용두암에서 찍어본 실루엣 사진 멋집니다. 용두암가서 계속 사진만 건지는 것 같습니다.용두암에서 소천씨 아무래도 광각렌즈 상 위에서 사람을 찍으면 완전 미니미 처럼 키가 땅꼬마 같이 나오는게이 있죠 키엄청 작아보이죠이렇게 용두암에서 찍었는데 광각렌즈로 위에서 아래로 찍으면 보통사람도 대두가 될 수 있는 재미있는 연출사진이 나온답니다.그렇다고 단점만 있냐 아니요 아래에서 위로 찍으면 롱다리가 될 수 있습니다. 용두암에서 촬영중이렇게 멋지게 용두암에서 실루엣사진도 찍을수 있습니다.용두암의 모습 참 멋집니다. 나도 도 살고 싶어랑이번에는 용두암에 이어서 용연다리를 갔습니다. 용연다리는 구름다리 형태인데 여기도 사람들이 괭장히 엄청날정도로사람이 많았습니다.사실 에이블은 용연다리를 건널때 조금 흔들려서 무서웠습니다만 잼있는 풍경여행이라 너무 좋았습니다.용연다리밑 정자에서 찍어본 풍경인데 마치 아마존 같았습니다.용연다리 야경입니다. 멋지죠? 아 정말 도에 잘 온것 같습니다.저기 LTE-A급으로 달려가는 사람은 누구일까요?이번편의 사진은 정말 보기좋은 곳이 경치도 좋았습니다. 다음편엔 어떤 편이 기다리고 있을까요?기대하셔도 좋습니다. 블로그 고정 하세요  그리고 보너스 용두암 타임랩스 2초의 짧은 동영상입니다.게시물에 궁금하신점있으면 에이블에게 물어봐주세요 그럼 공감과 댓글은 필수! 
지난번 소개하였던 어영해안도로와 용두암을 보고 난 후 꼭 보아야 할 곳이 한 곳 있다.바로 민물과 바다가 만나는 용연계속이고 그 위를 지나는 출렁다리가 바로 그 곳이다.​ [여행] 용두암(龍頭岩) 살펴보기이번 여행 계획 리스트에 있었던 용두암 살펴보기를 첫번째 코스로 정한다.매번 를 찾을 때 마다 ...blog.naver.com  여행용연계곡 출렁다리  오늘 소개할 곳은 용연계곡 출렁다리와 그 주변의 풍경이다.로도 알려져 있는 이 곳은 주변의 풍경이 멋지기로 유명한 곳이 아닐까 싶다.  용두암에서 200여미터 걸어오면 그림과 같은 도로가 보인다.바로 이 좌측 부분이 용연계곡이 흐르고 있는 곳이다. 어영공원특별자치도 시 용담3동 용두암특별자치도 시 용담2동 특별자치도 시 용담2동    한천의 하류지역으로 바다로 이어지는 길목위에 출렁다리가 놓여있다.  다리 옆에는 연인들이 걸어놓은 사랑의 자물쇠가 걸려있다.  이 위를 걸어보니 제법 출렁거린다.살짝 스릴이 느껴진다.바람부는 날은 절대 건너가면 안될 듯 싶다... 용연계곡 용연계곡 방면이다.용연(龍淵)은 한천(漢川)의 하류지역으로 높이 7~8미터의 기암계곡으로 바다와 이어져 있는 곳으로 그 풍경이 꽤나 수려하다.  오래전 용의 놀이터였다는 전설에서 붙여진 '용연'이란 이름의 이 계곡은 강렬한 초록 빛을 띈다.  한라산으로부터 내려오는 민물이 바다로 유입되는 장관을 연출한다.계곡의 기암괴석들도 볼만하고~  용연은 도 기념물 제57호로 지정된 곳으로 한라산 북쪽 산록을 흘러내리는 하천의 협곡구간과 같이 이 곳도 동일한 협곡구간이 발달된 곳이다.한라산 백록담에서 발원한 한천이 바다로 흘러드는 이 냇골을 예로부터 용추 또는 취병담이라고 불렀다고 한다. 바다 방향의 모습 용연계곡에서 흘러온 물은 출렁다리를 지나서 이렇게 바다로 흘러간다.  물이 맑다~좌측으로 용천수가 뿜어져 나오는 물통이 보인다.이 곳은 좀 있다 다시 소개를..   기회가 된다면 저 보트를 타고 용연계곡 상류까지 올라가 보고 싶어진다.  시간도 많아 저 건너편 카페에서 커피한잔 하려 했으나 이른 시간이라 아직 문을 안열어 아쉬웠던... 서한두기 물통 출렁다리 아래쪽으로 조금만 걸어가면 의 식생을 이해하기에 아주 좋은 곳이 있다.식수가 귀했던 사람들이 오래전 어떻게 물을 길러 생활을 했는지 알 수 있는 곳이다.  바로 서한두기 물통이다.​한라산에서 내려오는 한천의 용천수가 뿜어져 나와 섬사람들의 식수를 해결할 수 있었던 곳이다.바로 항구에서는 다양한 어종의 생선이 잡히고 물까지 확보된 곳이니 오래전 이 곳은 에서 가장 살기 좋은 곳이 아니었을까 싶다.  이 마을은 오래전부터 '한두기'라고 불리는 지역이다.용연을 기준으로 동쪽을 동한두기, 서쪽을 서한두기라 불렀는데 다리를 건너기 전에 있는 이 마을이 바로 '서한두기'이다.  서한두기에는 사진과 같이 용천수가 뿜어져 나오는 물통이 있어 마을의 규모가 점점 커져 갔다.용천수는 눈 또는 빗물 등이 지하로 스며들어 대수층을 따라 흐르다가 암석이나 지층의 틈새를 통해 지표로 솟아나는 물이다.​도와 같은 섬사람들에게는 생명수와 같은 것이다.  서한두기의 물통은 식수 및 생활용수 등으로 요긴하게 사용되던 용천수이다.이 곳은 여러번의 태풍으로 유실되었다가 마을주민과 전문가들의 고증을 거쳐 2018년에 복원되었다고 한다.  서한두기는 민물과 바닷물이 혼합되는 으로 숭어, 민물장어, 새우, 바다참게, 은어, 도다리, 복어 등의 다양한 어종들이 서식하여 이 곳 주민들의 삶을 더 풍로롭게 하였다고 전해진다.​​어영해안도로부터 용두암 그리고 이 곳 용연계곡까지는 한시간여 정도면 충분히 돌아볼 수 있으니 여행 짜투리 시간이 있다면 꼭 들러보기를 강추한다. 
2021년 도 장마기간 금요일부터 시작이예요 비오는날,  내도 알작지​2021년 장마가 드디어 시작이 된다고 해요.기사들 접해보셨는지 모르겠는데 이번 장마를 ' 지각 장마 ' '늦장 장마 ' 뭐 이렇게 많이 표현하시더라구요.한 1주일에서 10일 정도 장마가 늦춰졌다고 하던데 , 작년에 비해서 확실히 비가 오지는 않았어요.​  ​ 이번주 시날씨​​이번주 금요일 그러니까 7월 2일부터 장마가 에서 시작된다고 합니다 .장마 기간은 약 20일 정도로 예상하고 있더라구요 .  시 날씨 △▽ 이번주와 다음주 정보를 보시면 일단 금요일부터 비가 내리기 시작하고 다음주에는 계속 먹구름이 끼어있는걸 보실 수 있어요 . 아마 비가 오는곳도 더러 있지 않을까 하는 생각이 들어요 . ​​ 다음주 시 날씨​아직까지는 다음주 월요일부터 금요일 , 주5일간 비소식이 없다고 나오지만 원래 섬이라는 도 있고 는 일기예보가 잘 안맞아요 ..그렇다보니 비가 올지 안올지 아무도 모르기에 일단 ' 장마 ' 라고 하니까 3단 우산 정도는 가지고 다니시면 편하지 않을까 합니다^^;​아참 오늘 밤에 천둥번개를 동반한 비가 살짝 올 수있대요.​  서귀포시 이번주 날씨​​서귀포시도 시와 아주 비슷한 기온과 날씨 예상됩니다 .오늘과 내일까지는 비소식이 없다가 금요일 저녁 혹은 밤부터 비가 내린다고 하구요 . ​ 서귀포시 다음주날씨​​비오기 전날부터 시작해서 쭉쭉 다음주까지 기온도 꽤 높아지기에 비가 오든 안오든 조금은 덥지 않을까 해요 .그래도 아직은 30'c 를 넘기지 않아서 엄청 덥다 이렇게는 느껴지지않죠.자외선 수치는 상당히 높기에 모자나 선크림 양산은 꼭 꼭 챙기세요 .​​  비오는날 숲길​​사실 지금도 하늘을 올려다보면 맑기는 한데 비가 올것같은 느낌이 들어요 . 습도가 높다는게 느껴지기도 하고 왠지 저멀리서 먹구름이 몰려오고 있는듯한 기분 ^^; 오늘 아침에도 오후되면 비가 올까 싶어 일찍 운동을 다녀오기도 했는데 지금은 또 보니 화창합니다.ㅎㅎ​  ​​​비가 오더라도 많이 오지 않는다면  숲길도 운치가 있고 좋아요.비자림 이라던가 사려니숲길 , 삼다수숲길 등 비와도 가볼만한 숲길이 상당히 많죠.특히 비가 오고 나면 반딧불이가 더 잘 보인다고도 하는데 지금이 반딧불이가 보일 시즌인지라 ~~ 밤에 곶자왈 숲에 사람들이 많다고 합니다 ;그런데 여러분 ~ 반딧불이는 체온이 높은 사람 손바닥에 닿으면 금방 죽는다고 해요.. 조금 남아있는 좋은 곤충들 목숨을 앗아가지는 말기를 ㅜ 부탁드려봅니다 ㅜ   ​ 비오는날 알작지​​비가 오면 또 해변도 살짝 운치는 있는데 파도가 거셀때는 절대로 들어가면 안된다는거 아시죠 ? 아, 그리고 내일부터 해수욕장 개장해요 ^^ 제 포스팅에서도 여러번 말씀드리긴했었는데 에서는 12개의 해수욕장이 개장합니다 !​[ 이호 , 삼양 , 함덕 , 김녕 , 월정리, 신양섭지 , 표선 , 중문 , 화순 , 협재 , 금능 , 곽지  ]​​ 비온 뒤 무지개가 뜬 하늘​장마 기간에는 아마 예쁜 무지개도 많이 볼 수 있지 않을까 하는 기대감도 드네요~~​​  ​​​아참 그리고 기상예보에서 비가 온다고 하든 안온다고 하든 장마기간에는 통상적으로 2일 걸쳐 하루씩 비가 내린다고 하거든요 .우산도 챙기시면 좋지만 내가 가려고 하는곳이 실외라면 ~ 그 대안으로 실내도 한두곳씩 주변에 알아두고 다니시면 좋아요 .​ 비오는날 ​​물론 는 자연이 아름다워서 비가 오든 안오든 실외 자연을 구경하면 좋겠지만 특히 아이들과 함께라면 비를 맞으며 걸을수도없고 .. 또 코시국인지라 ( 코로나시국) 비맞아서 면역력 떨어지면 안되잖아요 ~~ ​​​ 비오는날엔 드라이브 하며 커피 마셔도 좋죠​​​  ​​그런의미에서 시장투어도 좋아요.시에서는 동문재래시장 그리고 서귀포에서는 서귀포올레시장이 좋은데 두곳 모두 천장이 아케이드 작업이 되어있어서 날씨관계없이 방문하기 좋거든요 .​개인적으로 덜 복잡하고 공영주차장도 좀 널널한곳이 서귀포라 저는 서귀포올레시장을 자주가긴 합니다 .​ 서귀포올레시장​​서귀포올레시장에는 여러개의 출입구가 있는데 그중 2번과 3번으로 들어가면 [ 레인보우 ] 라는 곳을 만날 수 있어요 .도내에서 가장 큰 기념품샵으로 알려져있는데 없는거 없이 다 있습니다. 도민분들은 여기서 답례품들을 특히 많이 (소량~대량) 주문들 하시곤 해요 .​  ​​규모가 크다보니 종류가 다양하기도 하고 가격대도 다른곳에 비해 저렴하더라구요.본점에서는 지하에 또 미니어처들이라던가 DIY 재료들을 판매해서 작가분들도 많이 방문하신다고 하구요 .​ 레인보우 자체브랜드 상품도 많아요 ​그리고 레인보우에서 자체 브랜드 상품으로 나오는 제품들도 인기가 정말 많아요 . 기능성 핸드크림에도 불구하고 가격대가 3천원밖에 안하는 제품도 인기 많고 그외 앞치마 , 모자 , 티셔츠 , 아참 !  천연 연필도 있어요. 감귤과 커피로 만들었다고 하고 만들기 체험도 있으니 궁금하신사항들 문의해보세요.​레인보우는 오전 9시부터 밤 9시까지 연중무휴 운영하며 본점과 2호점 각각 다른 체험도 가능하고 전국택배배송 가능합니다. ^^​  서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340알작지특별자치도 시 테우해안로 60한라산둘레길6구간(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​ 
비가오고 있는 정원 풍경 안녕여러분! 오늘 포스팅에서는 비오는날 도에서의 첫날일정, 오설록 티 뮤지엄과 함께 붙어있는 이니스프리 팝업스토어 여행 후기 써보도록하려고요.  요즘 서울도 그렇고 내일모레까지에도 비가 올거라고 하던데!포스팅 마지막에는 태풍날 어떻게보냈는지 비오는날 에서 실내에있을 만한 (그리고 실제로 에서도태풍왔던 날 저도 보냈었던..) 곳들정리도 간단하게 해볼게요.  오늘의 포스팅 고고! OSULLOC TEA MUSEUM원래는 포토존인데 비가 쏟아져서 정말 사진찍기 애매했다.... 우산쓰고 찍기도영.. 그래서 인기가 없던 날오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록이니스프리 오설록점특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 OSULLOC TEA MUSEUM과INNISFREE는 아주 붙어있어서걸어서 2-3분이면 갈 수 있어요!모르시는 분들도 계신 것 같은데가까우니 한번에가시는 걸 추천드려요.​ 앞 정원이 상당히 예쁘게 잘 꾸며져있는데건너편의 녹차밭이아니어도이렇게 예쁜 수국이라던가다양한 초록초록한 조형물들이가득해서 이렇게 비오는날 도 여행에서도운치가 가득함을 느낄 수 있었어요.물론 가 섬이기도하고 지역상 비가 자주오는데저는 우산을 챙겨서 갔지만,갑작스럽게 내리는 비에 우산이 없는분들은쏟아지는 비에 당황하신분들도많았어요. 갈때는 우산!!필수입니다. 네이버 지도에는 오설록 운영시간이오전9시부터 6시라고 나와있는데20년 8월 기준으로 7시까지운영한다고 되어있네요.단 입장마감은 6시 30분까지라니확인해보시는게 좋겠죠! 외에도 기타 안내사항으론와이파이가 사용 가능하고,반려동물 출입금지,금연구역 등이 있네요 ㅎㅎㅎ이런건 뭐 서울의 카페에서도당연한 것들이니 상식선에서행동하면 되는 부분! 온리메뉴들도 있더라고요.(Jeju only)바로 아이스크림 가득 바움쿠션 더블그린티(ICE CREAM BAUMKUCHEN DOUBLE GREEN TEA)아이스크림 가득 바움쿠센 한라봉(ICE CREAM BAUMKUCHEN HALLABONG) ​ 실내 포토존에서 사진찍을 수 있게오설록의 시그니처 메뉴 판넬들이 상당히 많아요 ㅋㅋㅋ가족단위 방문자가 많았던 오설록 티뮤지엄 이니만큼가족끼리 저런 아이스크림 판넬을 들고사진찍으시는데 넘 보기좋더라고요 ㅋㅋㅋ 내부는 초록초록한 연못 뷰와잘 가꾸어진 정원뷰를 보며차나 아이스크림을 먹을 수 있는 카페공간이있는데요. 빵빵한 에어컨과 운치있는 초록 뷰를 보며 있기에 괜찮다고 생각되네요.   아 그런데 제가 갔던 때는 팔월의성수기여서 그랬는지오설록 티뮤지엄에 사람 엄청 많더라고요.  일단 카페가 작진않은데한층만 있고 그나마도기념품샵반에, 전시공간도 짧게 있는 등세분류로 나뉘어져있어카페가 있는 부분은 좀 작은 편이에요.야외테라스 밖에도 있지만 비오는날 에 야외테라스는 좀 무리겠죠..!​대표메뉴 몇 개 정리해볼게요.  녹차아이스크림 5000원녹차롤케이크 피스 5800원세트 A 녹차오프레도 크린티롤케익17300원세트B 한라봉오프레도 그린티롤케익 17600원구움과자세트 마들렌, 피낭시에 16000원  저는 이번에  지점을 처음가봤는데카페는 사실 서울에도 엄청 많잖아요 ㅎㅎㅎ이 때 며칠전에 성수 오설록도 갔었는데그곳도 상당히 크기도 했었고요.카페보다 인상적이었던것은 기념품과굿즈가 어어어엄청 많다는 것!그냥 우리가 생각하기에위의 녹차라던지녹차 초콜릿은 흔한  기념품이잖아요? 오설록 티뮤지엄의 작은 연못.그런데 거기서 끝이 아니고매우 다양한 차 종류나 과자까지매우 다양하게 나와있더라고요.사진도 다 찍어왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위의 제품들은,그린티 랑드샤 ,섬 녹차 화이트 트러플  오름 바우쿠헨 녹차맛 한라봉맛 두가지!짠 이런 녹차 웨하스나한라봉 베이커리, 오름모양 녹차 베이커리등아주 다양한 제품들이 있더라고요 ㅋㅋㅋ   선물 뭐 좋을까싶으시면여기서 한방에 해결해도 좋을정도입니다! 그리고 여기서 아마 오설록 프리미엄 원데이클래스를진행하나봐요??? 클래스 같은경우 2만원대로아주 합리적인 가격이긴하지만 은근 예약이 치열하다고 하니미리미리 준비하시는게 베스트겠쥬 ㅎㅎㅎ​  그리고 실제로 바로 로스팅한 티를 시음해볼 수도 있어요!  저는 처음 먹어본  화산암차였는데진짜 고소하면서 여운이 남는맛이어서뽐뿌가 또 오더라고요 ㅋㅋㅋㅋ실제로 영업당하기에 충분한 맛이었는지많은 분들이 사가셨던... 아마 요즘 오설록에서 밀고있는 신상인가봐요,   한쪽에는 시기별 찻잔도 전시해놓았고메인 제품들도 저렇게멋지게 전시해놓았답니다.티뮤지엄의 공간이라는 곳이여기인데 생각보다 금방봤어요!  (게다가 카페나 포토존등에비해월등하게 인기가 없어보였던..저밖에 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ)    나가기 전 로비에서 잠깐 마스크 벗고셀카 찍어주고 이니스프리로 이동하기..쏟아지는 비에 우산써도 젖을마음의 준비를 하고 이동합니다 ㅋㅋㅋㅋ 비오는날 도 분위기가 상당히 좋다. 물론 꿉꿉하긴하지만 여유가 있음.비오는 축축한 날에도 상당히운치가 있죠?? 이게 바로 자연의 매력인가봐요오...ㅎㅎㅎㅎ 짠 ! 그리고 도착한 이니스프리 하우스 오설록비가 와도 예쁘지만 맑은날에 테라스는거의 캐나다라던데 ㅎㅎ  다음엔 맑은날에 가보고싶어지는 이니스프리  팝업이에요. 실제로 이니스프리 화장품상품들도 판매하고 있고요.주력제품이었던 잡티 세럼도눈에 띄네요 ㅋㅋㅋ저거 나도 리뷰 했었는데....  뷰스타 병 발동할 뻔 했지만뒤쪽에 더 눈길을 사로잡는 체험존도 준비되어있어요. 마이맵이라고좋아하는 원료 밴드를사용해서 스트링 아트 작가가되는 체험이에요.  이니스프리 시그니처인 원료적 과  을 커넥팅하려고기획자들이 얼매나 머리를 싸맸을지느껴지는 체험 존이네요.ㅎㅎㅎㅎ 외에도 얼마어치를 결제하면직접 수제비누도 만들 수 있는 것같더라고요!여러모로 눈길가는 곳이 많았던 하우스 이니스프리 점이었어요. 그리고 저도 두장 만들어본스템프존에서의 엽서만들기!!ㅎㅎㅎ  하나는 친구한테 편지로 써서 주었어요.말, 돌하르방, 현무함, 동백꽃 등의 시그니처들이 귀여운도장으로 만들어져있어서 소장욕구가뿜뿜하더라고요. 오... 수제비누가 이 친구들이었나봐요.조랑말 비누부터 녹차비누까지상당히 예쁘게 플레이팅되어있네요.  그리고 화장품 판매 하는 곳에서는이렇게 그린티, 허니 등다양한 원료에대한 설명도 볼 수 있었고요.​무엇보다 감탄했던건!! 여러분 이니스프리에서도 이렇게브런치와 음료를 즐길 수 있는 카페가있습니다 ㅜㅜㅜ 게다가 브런치, 도시락 너무 다 예쁜거 아닌가요???ㅎㅎㅎ   게다가 오설록보다 사람도 훨씬 없음..사실 이 때 배가 많이 부르고비가 오는 날이긴 했지만정말 하나 주문해버리고 싶더라고요 ㅋㅋㅋ​다음에 비 안올때 캐나다간것처럼한번 먹어주러 갈게요...ㅎㅎㅎ언젠가........! 오늘의  오설록 티뮤지엄 이니스프리하우스후기는 여기서 마칠게요!비가오는날은 역시 이런 실내활동을 추천드리는데제가 갔던 실내일정은 아쿠아플라넷,그리고 미니언즈 특별전, 빛의 벙커등이 있었어요.포스팅 전에 사진도 투척해봅니다 ㅎㅎ 혹시 지난 용두암 , 공항 푸드코트,신화월드호텔이 궁금하신분들은지난 리뷰를 봐주세요 ㅎㅎ  어제는 날씨가 좋더니오늘은 또 서울도 영 꿀꿀하네요.도 태풍에 이어 또 비가 온다고하던데보니까 내일 모래까지 서울도 비가 온다고해요,흑흑..마스크 매번 쓰고다니는 것도 답답하고외출도 자제중인데 어서 날씨라도 좀 좋아졌으면 좋겠어요.모두들 행복한 주말 저녁되세요!안녀엉!:)  ​ 
 어제 일찍 잔 덕분인지 새벽 6시부터 깼어요. --;;뉴스에 보니 풍랑주의보때문에 전날(12일) 도항선까지 전면 금지됐었다더군요.간판인가도 1개 넘어갔다고 하구요.오늘도 여전히 풍랑주의보 발효 상태라 배타는 스케줄도 포기하고...산방산탄산온천에서만 찐하게 놀기로 했습니다.산방산탄산온천까지는 약 30분마다 있는 화순,사계 경유 750-1번이나 드물게 있는 덕수 경유 750-2번을 이용하면 됐어요. 8시에 마실게스트하우스에서 제공하는 조식 잘 먹고.. http://blog.naver.com/fmfaith/2201563883299:05분 출발하는 750-2번을 탑승했습니다.버스비 2,800원*2▽ 시외버스터미널 750번(750-1, 750-2, 750-3, 750-4) 평화로 노선 시간표1시간 정도 지나 '산방산탄산온천'앞에 정차했을 때는 너무 좋았는데..너무 좋았던 게 나중엔 정류장을 못찾는 방황(?)의 원인이 됐네요. --;;어쨌든...    10:10 미리 구입했던 mms로 입장하면서 노천탕 이용료 3,000원 * 2 추가 지불하고 탕으로 입장했습니다.노천탕은 11시부터라 각자 탄산욕을 하며 욕탕에서 놀다가 11:10에 야외에서 만나기로 했어요.   ▽ 탄산온천 내부 식당 메뉴판  내부시설 사진은 없어요.탄산원탕, 온탕, 미온탕, 열탕, 냉탕, 사우나 1개에 수면실(?)같은 사우나 1개라 생각보단 단촐했고.수건은 주고, 비누는 있었고.월요일 아침이라서인지 사람이 그렇게 많진 않았어요.온천욕 하는 방법은 미온탕과 원탕을 오가거나, 온탕과 원탕을 오가는 건데..물 받은 지 오래된 냉탕이나 온도가 뜨거운 미온탕, 온탕, 열탕에는 탄산이 없고..계속 물이 공급되는 원탕만 탄산이 있었습니다.  첫경험한 탄산온천이 신기하긴 하더군요.샤워만 하는 것보다 때타올로 비누칠 한번 하니까 탄산이 몸에 훨씬 잘 붙었구요.처음에 들어갈 땐 시원한 온도라 춥기까지 했는데..계속 있으면 아주 안 추운 건 아니지만 몸에서 열기가 생기면서 견딜만한 수준은 됐습니다.가만히 있으면 굉장히 자잘한 기포가 붙고..손으로 잡으면 기포가 밀리면서 자기끼리 뭉쳐서 좀 더 큰 기포가 되기도 하고..움직이면 떨어지는 기포들이 몸 주위에 뽀글거리고..하여튼 아무 것도 안하고 기포가 생겼다 사라지는 것만 봐도 재밌었어요. ^^냄새도 맛도 쇠냄새, 쇠맛이었습니다. 시간이 되서 수영복을 착용하고 야외로 나갔습니다.▽ 요 탕은 멋내기뒤에 있는 야외사우나는 온도계는 100도에 육박했지만 제가 느끼기엔 그냥 따뜻하다, 등을 대면 뜨끈하다 정도였네요.  야외에는 이용할 수 있는 탕이 미지근한 것부터 해서 뜨거운 것까지 6개 정도 있었어요.여기도 원탕이 있었지만 탄산의 느낌은 거의 없었구요.단지 비가 오락가락하고 강풍이 부는 상황인데도..물에 젖기 전에는 수영복만 입고 돌아다니는데 전혀 춥지 않고..오히려 베드에서 자는 사람들까지 있던 신기한 10월의 도를 느꼈습니다.  그것 뿐이 아니었어요.야외수영장도 대박이었습니다.깊이 1.3~1.5m, 길이 25m(?)사실 물은 차가운 편이었지만 열탕에서 몸을 데운 후 들어가니까 놀만했구요.놀다보니 계속 수영할 수만 있으면 계속도 놀 수 있을 정도의 온도였습니다.온천의 인지 물이 뿌얘서 물 먹지 않도록 개구리헤엄만 쳤지만 10월에 야외수영이라니 정말 신났답니다. 여기서 또 대박이 '슈퍼맨이돌아왔다' 찍는 걸 본 거에요. 야외노천탕 나갔을 때부터 구석에 카메라가 보여서 숨어 다녔는데..쿨의 김성수씨가 먼저 보이더니..타블로네 3식구랑 같이 야외 탕에서 찜질복입고 놀기 시작했습니다.똑같은 게 당연하지만 타블로네는 TV랑 정말 똑같았고.멀리서 봐서 그런가 김성수씨는 TV보단 멋져보였어요. ^^  2014.11.17 추가 어제 슈퍼맨에서 산방산탄산온천 나오고 블로그 방문객이 확~~ 늘었네요.저도 어제 슈퍼맨 봤지만 대부분 김성수씨가 궁금하신 것 같아요. ^^ 제가 목격한 건 이렇습니다.11시 경 야외에 나갔는데 카메라들이 있었어요.눈에 띄는 모델이 없어서 독립영화라도 찍는 줄 알았지요.어느 순간 랑이가 앉아있던 김성수씨를 봤고..10~20분 후에 타블로네 3 식구가 나와서 만났고. 초등학생으로 보이는 여자아이가 하루한테 과자를 주면서 친하게 놀기 시작했고.욕탕 안에서 할머니들이 물어보니까 강혜정씨가 친척이라고 설명하는 걸로 들었습니다. 저는 사교성 좋던 여자아이가 김성수씨 딸인지는 어제 TV 보고 알았구요.모두가 궁금해 하시는 김성수씨 온천 청소 장면과 타블로와의 우연한 만남은 설정입니다.김성수씨와 산방산탄산온천의 개인적인 관계까지는 모르지만...우연히 도에 있는 걸 알고 갑자기 잡은 스케줄인지는 모르지만...TV에 나온 상황은 타블로네를 기다리고 있던 김성수씨를 봤으니 설정이라 확신해요. ^^   원래대로면 찜질방까지 풀코스로 버티려고 했는데..랑이가 여행 초반에 퍼지면 안된다고..찜질방도, 야외에서 노는 것도 적당히 하자더군요.오후에 산굼부리에 가기로 하고. 12:30 욕탕으로 다시 들어갔습니다.하루랑 강혜정씨 보면서 목욕하고. 13:40 랑이를 만났어요.산굼부리 스케줄이 빠듯해서 터미널에 가서 점심 챙기기로 하고 아까 내렸던 버스 정류장 맞은편..산방산탄산온천 쪽  정류장에 가서 앉아 있었습니다.한 10분 지났을까 지나가던 할머니가 어디 가냐면서.. 여기는 서귀포로 가는 거라고 하시더군요.OMG!!그때부터 방황이 시작됐습니다.네이버앱도 도와주지 않아서 덕수리 정류장이던가? 하루에 버스 3번~5번 밖에 없는 정류장으로 보내더니...제대로 된 정류장에서 제대로 된 버스를 탔을 때는 이미 1시간 정도가 지나 있었습니다.산굼부리 스케줄은 포기하고..점심은 대충 군것질로 요기하고.맛있는 저녁 빨리 먹기로 맘을 결정했네요.산굼부리 안갈거였으면 좀 더 놀았을텐데..아쉽~~   산방산탄산온천 바로 앞 식당먹어본 건 아닌데.. 찾는 분도 계실 것 같아 올립니다.1. 돗통 흑돼지. 초벌 연탄구이 식당. 영업시간 15~22시. 064-792-00552. 가츠진. 돈까스     맛있는 저녁을 먹기 위해 저녁 5시 경 연동마라도횟집에 갔습니다.그렇게 만족스럽지 않게 식사를 마치고...http://blog.naver.com/fmfaith/220157632299 술먹은 후유증으로 식탐이 도져 눈에 띈 미스고로케에서 고기&감자 카레고로케 구입했어요.매운고로케 먹고 싶었지만 랑이때문에 안 매운 걸로 골랐는데..정작 랑이는 맛만 보고... ㅜ.ㅜ부실한 속재료와 평범한 맛은 그냥 그랬네요.옛날 고로케 같은 느낌에 지름 13Cm 정도 던가? 큼직한 건 좋았어요.    '그랜드호텔' 정류장에서 500번 타고 용두암으로 Go~~'중학교' 정류장에서 하차하고 걸어서...  용두암이랑 구름다리는 불이 켜져 있어서 볼만했는데..무슨 일인지 용연은 볼 수 없었어요.여전히 강풍은 불었지만 비가 안오니까 다니는데는 지장없었고.특히 용두암에는 단체관광객들이 엄청 많았습니다.      용담사거리에서 택시타고 숙소로 컴백!!택시비 2,800원이렇게 또 하루가 저물었습니다.오늘도 소화한 메인 스케줄은 1개뿐이라 당황스럽긴 한데..수퍼맨이 돌아왔다 하루를 봐서 그런지 보람찬 느낌은 있네요. ^^;; 
 시 서쪽에 형성되어있는 한천 하류의  연못과 같은 곳으로 용담동 동한드기와 서한드기 사이의 소를 말하는 용연  취병담 또는 용추라고 불렸으며 조선시대에는 목사, 판관, 유배인 등이 풍류를 즐겼던 곳이라고 하는데요   그 풍경이 정말 너무 근사하죠?  저도 잠시 풍류를 즐기고 싶어지더라구요 ^^   하지만 다금바리가 기다리고 있는 도 용연횟집으로 빨리 가고싶은 마음에  구름다리를 후딱 건너갔죠!!    도 용연횟집은 다금바리 맛집으로 유명한곳인데요  저는 다금바리는 처음 먹어보기 때문에 완전 기대감에 두근두근 ㅋㅋㅋ  를 여러번 와봤지만 다금바리는 이름만 들어보고 어떤 생선인지도 구경도 못해봤다니까요 ㅋㅋ   공항인근이라 비행기가 착륙하는 모습이 보이는 용연횟집 2층으로 자리를 잡았습니다    다금바리는 1kg에 20만원대가 넘는 비싼 몸값을 자랑하는 녀석이에요  1kg이면 2-3인이 먹을수 있는 양입니다~    역시 답게 신선한 해산물들이 푸짐하게 나오더라구요  전복은 완전 통째로 ~  와우 딱새우와 돌 멍게도 완전 좋아하는데!! 대박대박    고등어회와 갈치회  역시 도 횟집의 을 잘 보여주네요~ ^^     비싼 성게알까지 아웅~  저는 고소한 성게알이 참 좋더라구요   용연횟집에서 나온 뼈튀김인데요  어떤 생선인지는 잘 모르겠지만 참 고소하면서 바삭바삭했어요  너무 맛있더라구요  한접시 더~ ^^      드디어 다금바리가 등장  다금바리의 머리가 꿈뻑 꿈뻑했지만 T,T  무서워서 가까이 가기엔 좀 힘든 비쥬얼이였어요 ~    뽀얀 속살이 너무너무 쫄깃했는데요  한점 한점 너무 가격이 비싸다보니 쉽게 먹을수 없는 녀석이라  음미하면서 먹었네요 ㅋㅋ   다금바리에 정신이 팔려서 사진기는 잠시 내려놓았어요 ㅋㅋ    내장과 껍질들 ㅎㅎ  정말 신선함이 아니면 맛보기 힘든 메뉴들인데요  뽈살과 쓸개주까지     의 마지막을 기념하며~~~  짠 :)     빠지면 섭한 고등어 구이와 요 빨간생선이 뭐라고 하셨는데  또 까묵어버렸군요 ;;;  비릿한 맛도 안나고 맛있었는데~~   불쑈를 하면서 테이블 위로 등장했던  뿔소라 일반 소라들 보다 더 쫀득하니 맛있어요~   게 내장을 넣어 볶은 게우밥  고소하고 영양가도 듬뿍~ 너무너무 맛있어요 T.T  칼칼하게 맛있는 매운탕까지   도 용연횟집은 유명연예인들과 유명인들이 찾는 다금바리 맛집이라더니 역시!!!  여행의 마지막을 너무너무 근사하게 마무리 했네요 ~   시 동한두기길 35 064 - 751 - 8686      
​  기념품샵 감성가득 소품샵 호호청과!호호청과 시 용두암길 2(064-4115-8246) 오픈시간: 13:00~18:00네비로 "밥부터 먹자" 식당을 찍고 가도 된다주차장은 용두암 주차장 이용(1시간 무료혜택)도 벚꽃이 절정이다는 소식에 2박 3일 꽉찬 일정으로 다녀왔다. 여행 마지막날 되면 여행의 추억을 남길 수 있는  기념품샵을 찾게 된다. 지난 번에 이어 이번에도 호호청과 소품샵을 방문하였다. 기발한 아이템과 디자인, 주황색의 독특한 색감으로 만의 을 잘 살린 곳이다.​​  소품샵 호호청과는 용두암 주차장 입구에서 보면 2시 방향에 있다. 주황색의 외관이 눈에 띄어 금방 찾을 수 있다. 건물 뒤에 주차장이 있긴 하지만, 용두암 주차장도 1시간 무료 혜택 받을 수 있으니 넓은 곳 이용하는게 좋을 것같다.​​ 사회적 거리두기를 위해 일정 인원만 이용할 수 있는 공간으로 온도체크와 QR 코드 인식을 하고 입장할 수 있다.​​​  처음에 호호청과하면 과일가게인가 생각하는데 온라인 귤 핸드크림 팝업 스토어로 선과장 컨셉으로 꾸며  놓은 기념품샵이었다. 벽에는 ㅎㅎ~ 웃음 가득한 상자들이 가득, 바닥부터 천장까지 주황색이다.​​ 어떤 제품이 있는지 살펴보면 대체로 감귤로 만든게 많다. 피부에 직접 닿은 것인만큼 안전한 성분으로 제대로 만들었다고 한다.​  선별기에 올려진 작은 상자에 귤까지 정말 미니어처로 소장하고 픈~ 예쁜 소품으로 도 다녀왔다고 선물하기 좋은 아이템이다. 다들 이곳에 오면 독특한 컨셉에 인증샷은 필수라고 한다.​​ 주황색 변신은 무제, 정말 기발한 아이디어와 독창적인 디자인에 처음에 엄청 신기하였다.​​ 코시국 이전에 외국에 나갔다 오면 선물하기 좋은 핸드크림을 몇 개씩 사서 주변에 나눠주기도 했는데 지금은 비행기 탈 수 있는 곳이 도밖에 없으니  이럴 때 가벼운 가격의 선물을 구입하는 것도 괜찮을 것 같다.​​ ㅎㅎ가 새겨진 상자에 포장이 되어 누가 받아도 웃음 가득한 바이러스를 전달할 것 같다. 용량이 큰 것부터 가방에 넣어 다니며 수시로 바를 수 있는 작은 것도 있었다.​​ 전에 왔을 때도 핸드크림을 사서 차에 두고 수시로 발랐는데 은은하면서 상큼한 향이 좋으며 치약역시 휴대가 좋아 호호청과오면 꼭 사는 최애  기념품이 되었다.​​ 그리고  현지 흑무가 주성분인 수분 크림은  50g으로 용량도 많고 가격도 맘에 들었으며 무엇보다 샘플을 발라보니 촉촉하여 좋았다.​​ 이쁜 ㅎㅎ밀크 우드 텀블러도 노란색이라 흔하지 않으며 손잡이가 있어 운동 갈 때 들고 다니기 좋을 것 같아 눈여겨봤다. 옆에 전자파 차단 스티커도 유용할 것 같았다.​​ 폼폼 감귤 볼펜도 책상에 놓아두면 인테리어 소품으로 괜찮을 것 같고 감귤이 그려져 상큼 발랄한 패브릭 티코스터도 이곳에서만 살 수 있는 거라 탐났다.​​ 애들에게 엄마 도 다녀왔다며 선물하기 좋은 감귤 머리끈은 잎까지 뜨개로 붙여 귀여웠다.​​ 도 여행가기 전 호호청과를 검색하면서 귤모자 있으면 꼭 사서 여행내내 쓰고 다녀야지~가자 마자 보았는데..어쩌다 안샀다는~ 지금 생각하니 사지 않은게 살짝 후회된다. ​​ 여행가면 지역의 색을 띠는 노트를 꼭 사는 편인데 호호청과에도 여러가지가 있어 좋았다. 앗 마스크도 주황색~ ​​​ 여행다니면서 작은 게 사용하기 좋은데 특히 감귤 치약이 제일 마음에 들었다, 그리고 파라핀캔들과 방향제도 향이 부드럽고 좋았다.​​ 마스크 스트랩과 귤뱃지,  지도, 호호 박스테이프, 감귤젤리, 감귤가방까 기지 다양하여  여행기념으로 괜찮았다.​​ 저울에 올려져 있어 진짜 감귤 선별장 같은 분위기, 인스타 사진 명소로도 알려져 있는 호호청과는 특별한 아이템의 도 기념품샵이라 눈도 즐거웠다.​​ 나올 때  도 소품샵의 핸드크림과 감귤치약 등 여러가지 해도 무거운 귤상자 대신 손바닥만한 감귤상자로 기분 좋은 쇼핑이 되었다. 카페 만감시 동광로 51 (1층)영업시간 : 11:00~16:00(주말 13시부터)0507-1492-3210 감성여행의 다양한 아이템 중에서 먹는 걸 빼놓을 수 없다. 카페 만감의 디저트는 여행 1일 차에 사서 여행지에서 먹어도 되고, 마지막 날 공항 가는 길에 잠시 들러  기념품으로 사서 가도 괜찮다.​​ 우리는 마지막날 갔는데 카페 앞에 5분 정도 차를 세울 수 있어 후다닥 사서 나왔다. 카페 만감은  감성 가득한 치즈케이크와 밀크티 2가지만 있다.​​ 청정 호주 크림의 풍미를 담고 있는 치즈케이크 1상자에 4개가 들어있다. 뮤농약 귤과 유기농 치즈를 블렌딩하였으며 우유와 치즈 함량이 많으며 방부제가 들어있는 건강한 디저트이다. 냉장 보관한다면 2-3일 안에 차겁게 먹으면 된다. ​ 밀크티 역시 예쁜 병에 2중 포장되어 더 맘에 들었다. 집에 와서 다음날 소풍 나가면서 준비하여 나가 야외에서 먹었더니 더 맛이 좋았다.​​ 용두암시 용담이동용두암 주차장에도 벚꽃이 만발하였다. 이곳에 차를 세우고 호호청과 가면 편하다. ​​ 용두암은 바닷가에 용머리 형상으로 높이 10m 로 화산 용암이 바닷가에 이러러 식으면서 형성된 형태이다. 마치 용이 승천하려는 뜻을 이리주 못한 이야기를 품고 있어 가볍게 들리기 좋다.​  용연 구름다리시 용담이동 2581호호청과 가는 길에 우연히 눈에 띄어 잠시 차를 세우고 둘러보았던 용연은 구름다리가 있어 스릴만점, 내륙에서 바다로 흘러가는 기암계곡의 절경을 볼 수 있다.​​ 삼성혈 시 삼성로 22매일 09:00~18:00관람료 성인 2,500원/청소년 1,700원.어린이 1,000원(관람시 1시간 30분 무료주차)삼성혈은 탐라왕국의 건국 신화 시조를 모셔 제사를 지내는 적소로 도심 속 오랜 세월동안 자란 수목들이 울창한 수림을 이루고 있다. 내가 갔을 때는 벚꽃이 절정으로 인스타 사진 명소는 줄을 서서 찍을 정도였다. 하면 귤~ 주홍색의  감성 가득한 도 기념품샵에 들러 소품도 챙기고 근처 여행지까지~ 골고루 돌아보았던 일정이었다.​ 호호청과특별자치도 시 용두암길 2 카페만감특별자치도 시 동광로 51 1층 ​​  ​본 포스팅은 업체로 부터 원고료를 받아 직접 방문하고 적은 후기입니다.​​ 
​#내돈내산 #내돈내먹​1월 초 퇴사와 동시에 편집 학원도 다녀봤고3월되서 개강도 했고....​사실 이제 4학년이라 빡센 학점도 아니라서집에만 있는데 거의 매일 잠만 잔다.​처음 경험해보는 무력감이다.아무것도 하기 싫고 생각도 하기 싫고 금방 잊어버린다.​​후... 여행이라도 가면억지로라도 계획을 짜겠거니, 머리를 쓰겠거니 해서 급하게 시작한 여행시작부터 극P답게 김포공항 가는 택시 안에서 계획세우고 뱅기랑 숙소 잡음 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​진짜 생각나는대로 적은 1일차 계획​​ ​​공항가는 택시 안에서 제일 빠른 뱅기 겟겟뱅기 끊었으면 다른 계획 전부 제껴두고 숙소부터 잡아야했음​ 도착이 애매한 오후인지라 공항 근처로 잡았음원래는 체크인 전에 도착해서 짐 맡길 생각이었는데뱅기 늦어져서 바로 체크인 ㄱㄱㄱ​​ 소담소담특별자치도 시 흥운길 63-4 소담소담 게스트하우스 ​용두암 주차장 바로 앞에 위치한 소담소담게스트하우스​원래 혼자 여행하더라도 게스트하우스는 1인실만 이용하는데오후 늦게 가면서 숙소 컨디션까지 따지고 싶진 않았다​공항에서 버스 도착이 오래 걸리길래 빠르게 택시 ㄱㄱ​도를 혼자가거나 잼님이랑 갈 때 첫날에 무조건 들리는 칼국수집이 있고용연계곡도 내가 항상 가는 산책코스라 애매한 시간 떼우기 딱인 곳 = 용두암​ ​​1박 20,000원으로 묵었다.​<장점>남자/여자 도미토리 건물이 나뉘어있다파티가 없다(다른 후기 보니 스텝과 수다정도는 있는 듯)화장실이 3개(욕실1, 화장실2)침구 깨끗용두암 바다 뷰(창문이 크진 않음)좌석마다 가림커튼 있음조식9시 (난 이용 안함)​<단점>화장실이 청결하진 않음 (사용하기 더러운 정도는 아님)게스트하우스  상 방음이 잘 안됨 (게하 이용한다면 감안해야함)창문과 붙어있는 침대라면 차량 지나가는 소리가 거슬림바스락이불 (주관적인 단점.. 난 바스락이불 싫오....)​​사실 단점은 게스트하우스 상 대부분 다 나타나는거라딱히 크게 불편한 건 없었음!!​​체크인하고 밥 먹으러 바로 출발!!​​ 에가면특별자치도 시 탑동로 119 에 가면보말 명가특별자치도 시 흥운길 77 1층 용연보말칼국수 ​위 지도에서 "에가면"이 내가 항상 가는 식당인데..오후 5시까지라함 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ5시 10분에 갔더니 닫혔뜸 ㅠㅠㅠ​여기 보말칼국수 맛있다구염 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 흑흑​김만복으로 떼울까 하다가 숙소 근처에서 봤던 보말명가에서 먹기루함.. 끌끌**용두암 / 용연계곡 중심으로 에가면 식당정도까지는 산책겸 다닐만함​​ 김만복 동문시장점특별자치도 시 북성로 65고미미특별자치도 시 북성로 67 1층 ​보말명가 가기 전에...밥 먹고 때리려던 마카롱 먼저 샀뜸​​ ​돌하르방 마카롱 ㅎㅎㅎㅎ귀염꾸리​​  ​​다시 칼국수로 돌아와서...보말명가의 보말칼국수다.​에가면/보말칼국수는 걸쭉한 국물에 면과 보말, 고명으로 유부, 김, 파만 올라가는데보말명가/보말칼국수는 걸쭉한 국물에 면, 보말, 표고버섯, 당근, 호박, 미역, 매생이가 들어간다.​보말명가도 맛있다깔끔하게 먹을거냐 이것저것 골고루 먹을거냐취향차이인듯!!​다만 면의 양은 에가면이 더 많은느낌?대신 보말명가는 매생이와 미역이 두둑해서 둘다 배부르긴 합니다ㅋㅋ​​  ​​밥 먹고 용연계곡 / 용두암 쪽으로 쭉 둘러 산책을 했는데용두암 쪽에 유채꽃 밭이 있더라 (알고보니 숙소 앞)​산방산보단 아니지만 구도만 잘 잡으면 충분히 잘 나올 것 같았음!!​ ​​용두암 쪽에서 쭉~ 둘러서 해안길로도 산책했다해가 어둑해지니 인도에 불빛도 들어오고.. 노을과 같이 찍으니 너무 이뻤다.​​ 무용담특별자치도 시 흥운길 91 무용담화산2020특별자치도 시 흥운길 85 1층 ​​근데 예전엔 못본 것 같은 가게들이 생겨나서 호기심 왕창...다음에 가봐야겠음​무튼원래 계획에는 동문시장이 있었지만시간이 늦은 관계로 한치빵으로 달래는 걸 선택함​​ 한치빵특별자치도 시 용담2동 454-4 ​용두암과 용연계곡에서도 되게 잘 놀지 않는가?용두암에서 용연계곡 반대편 방향으로 가도 산책하기 좋으니 참고!!​​ ​무튼 한치빵 1개 3,000원 샀음!!안에 통모짜렐라랑 한치가 들어가있음​​ ​산책하는 사람이 많아서 마스크 내리고 먹기도 눈치보이고뚜벅이라 차도 없어서 어디서 먹을까 고민을 하긴 했지만 금방 해결댐​용연다리 옆에 아래로 내려가는 계단이 하나 있슴다거기 내려가면 용연계곡에 있는 정자(?)를 경치로 돌계단에 앉아서 먹으면 됩니다생각보다 사람들이 이리로 잘 안옴,,, 먹는동안 아무도 안왔음 ㅎㅎ​ ​먹고 난 쓰레기는 잘 정리해서 한치빵 아주머니께 양해 구해서 쓰레기통에 버렸당위 사진은 한치빵 먹고 한 컷 찌거봄...짧뚱-​​그나저나 3월인데...첫날 여행은 완전 반팔날씨였음이걸 쓰고 있는 2일차인 오늘은... 비가 억수로 오는 중.. ^^ ​​​< 여자 뚜벅이 혼자여행 1일차 정리>- 공항 오후 4시 40분 도착- 택시 타고 용두암 근처 게스트하우스 체크인- 마카롱 포장 (도보이동)- 보말명가 (도보이동)- 용두암, 용연계곡,  산책 (도보이동)- 한치빵 (도보이동)  #도 #여행 #혼여 #뚜벅이 #여자혼자여행 #용두암 # #용연계곡 #한치빵 #보말명가 #보말칼국수 #고미미 #돌하르방마카롱 
 - 바다 건너 남국의 자연사박물관과 용두암(용연) 2010. 8. 20 (금) 남국의 그리움을 가슴에 담고 탐라의 땅 를 찾아갑니다. 입추를 지나며 시간적으론 절정의 무더위를 지나 가을 문턱으로 들어선다고 하지만 식을 줄 모르는 열대야의 폭염을 머리에 이고 끈적거리는 여행길에 오릅니다. ▲ 용두암 입니다 여행길은 늘 대구공항을 이용하였으나 오늘 하늘 길은 청주공항를 통해 망망대해 -- 우리의 바다, 남해를 건너갑니다. 공항에서 시간이 조금 남아 이곳 저곳 돌아보는데 -- 어느 한곳에 가니 "청주의 여자들은"이란 시가 있어 조근조근 읽어보고 여기에도 올려봅니다. ▲ 청주공항 -- 김포나 공항에 비해 조그만 공항입니다 청주의 여자들은 / 조철호 청주의 여자들은 시집가기 전에도 큰길에 나서지 않는다 눈 위의 것을 보느라 함부로 턱을 치켜들지 않고 바람따라 흐르는 소문에 귀 열지 않아 무엇을 물어도 아는 게 없는 듯 그저 우물대며 글쎄유..... 젖가슴 홍시처럼 익어 지아비 손끝에서 불에 댄듯 달아오르면 아 엄니 나 몰라유..... 꼭 감는 눈 속에 부신 살구꽃 청주의 여자들은 시집 온 후에도 상추쌈을 먹지 않는다 뉘 없어도 차마 입을 크게 연다는 게 쑥스러워 상 아래서 물말아 소리없이 마시곤 뒷걸음으로 빠져나와 까치밥 남아있는 감남 아래서 비로소 떠올리는 친정엄니 얼굴하며(이하 생략합니다)  ▲ 청주를 이륙한 항공기는 서해로 빠져 해안선을 타고 로 향합니다  ▲ 창밖으로 내려다 본 저기가 -- 새만금 방조제의 군산쪽 출발점인 비응항입니다 이륙한 항공기는 -- 잠시 후 서해 해안선을 따라 남으로 날아갑니다. 비응항이 내려다보이는 새만금 방조제를 지나고 흙탕물이 범람한 영산강 상공(무안군 몽탄면)을 지나 --- 망망대해를 건넙니다. 간간히 밀려드는 솜 털 같은 구름 아래로 햇살에 빛나는 바다가 일렁이고 --- 춤추는 검푸른 물결에 추자도가 길게 늘어져 있으며, 4-50여분의 비행후 공항에 안착하여 패키지 관광이 시작됩니다.   ▲ 며칠전 내린 폭우로 흙탕물이 범람한 영산강이 내려다 보입니다 (무안군 몽탄면 부근)  ▲ 여기는 목포 상공 -- 흙탕물은 영산호에 같혀 바닷물과 구분되고 대불산업단지도 내려다 보입니다  ▲ 망망대해의 섬 -- 추자도입니다 (빨간점 - 추자대교, 파란점 - 추자항)   -- 얼굴을 치켜들면 바라보여야 할 한라산은 설문대 할망의 노여움(?) 탓인지 그 자태를 드러내지 않고, 찌는 듯이 강한 햇살아래 2박3일 우리와 함께 동행 할  토박이 영주 언니가 나그네를 맞이합니다. ------- 첫날 일정은 점심 식사후 자연사박물관, 용연 용두암을 거쳐 도두봉에 오르고 러브랜드를 돌아본다고 합니다.  ▲ 박물관 들머리로 -- 전시된 화산돌 현무암이 나그네를 맞이합니다 점심 후 세계자연유산으로 지정된 만이 갖는 자연과 문화 그리고 지역적 을 담아 놓은 자연사박물관을 찾아 탐라인의 향기를 느껴봅니다. 박물관 들머리 입구에 늘어져 있는 화산돌 현무암을 바라보며 박물관으로 들어섭니다.   문화해설사의 유창한 안내를 받으며 관람코스를 따라 실내를 한 바퀴 돌아갑니다. 바다와 싸우면서 살아온 강인한 불굴의 개척정신과 이 고장 특유의 미풍양속인 삼무정신[(범죄(도둑), 빈곤(거지), 위협·차별(대문)이 없는 평화의 정신을 의미)과 조냥정신(근검·절약정신을 가리키는 도 특유의 생활정신) 등 선조들이 이어온 자랑스러운 정신으로 섬 지역의 향기가 묻어나는 문화를 꽃피웠다고 구구절절히 설명을 합니다.  ▲ 문화해설사로 활동하시는 전직 교장선생님의 구수한 설명이 이어지고 --- 또한 도의 형성과정과 지질암석 및 의·식·주와 생산 산업의 자료들을 입체적으로 전시해 놓았으며 해양생물, 동물, 식물의 자료들을 생태학적으로 전시하여 외지인이 의 자연과 인문 문화를 한눈에 이해할 수 있도록 전시해 놓았습니다.  이곳 자연사 박물관에는 2007년 6월 27일, 우리나라에서 최초로 경관적 가치와 지질학적 가치가 탁월하게 평가되고 있는『 화산섬과 용암동굴』이 유네스코 세계자연유산으로 등재된 것에 발맞춰, 지정유산인 한라산 천연보호구역, 성산일출봉 응회구, 거문오름용암동굴계(거문오름을 포함한 벵뒤굴, 만장굴, 김녕굴, 용천동굴, 당처물동굴) 등 3개소에 대하여 상세하게 안내하고 있으며 --- 해설사이신 전직 교장선생님께서 구수한 입담으로 설명해 주십니다.  성산일출봉 -- 약 5천년전에 수심이 낮은 바다에서 화산폭발로 만들어진 응회구로 분화구의 원형이 그대로 보존되어 있고 해안 절벽을 따라 화산분출과정에서 생성된 다양한 퇴적 구조물은 화산학연구에 귀중한 자료가 되고 있다함   당처물동굴은 비교적 작고(약 110m)단순한 형태의 용암동굴로 약 32만년전에 만들어진 것으로 추정 -- 용암동굴이지만 동굴 위의 지표에 쌓인 조개모래의 석회성분에 의해 만들어진 2차 생성물이 석회동굴을 방불케 하고 있음   세계자연유산의 등재과정과 내용 한라산과 성산일출봉의 축소모형과 한라산의 동ㆍ식물 -- 김녕굴 막장의 용암폭포(Lava Fall)의 형성과정을 설명하고, 거문오름 용암동굴계 중 비공개 지역으로 용암동굴이면서 석회동굴의 특징을 가지고 있는 석회장식용암동굴(Lime decorated Lava Tube)인 당처물동굴을 모델로 하여 동굴내부를 연출하고 종유석, 종유관, 석순, 다양한 동굴생성물을 모형화하여 실제 동굴에 들어온 느낌을 주도록 하였습니다. 동굴 말단부의 대형호수 -- 용천동굴의 해안가 말단부에 형성된 대형호수로 그 깊이가 12m에 달하며 길이 약 200m 폭 약 20m 정도의 대규모 호수이다. 약간의 염도를 가지고 있는 것으로 보아 해수의 침입이 있을 것으로 예상되며, 동굴의 끝은 호수의 물속으로 계속 뻗어가고 있어 그 끝을 확인할 수 없다고 함  만장굴 -- 표선리현무암이라고 부르는 현무암질 용암에 형성되어 있는 천연동굴임 지표에 분출된 용암은 계곡이나 하천을 따라 흐르는데 대기 또는 주위의 암석과 접하면 용암류의 표면은 급격히 냉각되어 굳어지는 반면에 용암류의 내부는 고온(1000~1100도)을 유지하고 녹아 있기 때문에 흘러가게 된다고 함.내부의 용암류가 전부 흘러가 버리고 나면 용암류의 내부는 공동으로 남게 되는데이것을 용암동굴이라고 함. 만장굴에서는 동굴이 최초로 형성된 후에도용암이 여러 차례에 걸쳐 동굴 속을 흐른 흔적이 보인다고 알려져 있음   화산탄 -- 도에 분포하고 있는 수많은 작은 산들을 기생화산(오름)이라고 부르며기생화산 폭발시에 하늘로 솟아 올려진 현무암의 덩어리가 타원형의 모양으로 화산속에 떨어진 것이라고 함 영등굿 -- 해안 부락을 중심으로 오래전부터 전해 내려오는 마을굿으로 영등하르방 또는 영등할망은 어부와 해녀의 행상안전과 수호는 물론 해산물의 증식신(增殖神)으로 믿고 있으며 력 2월 1일에 들어와서 도 전역을 돌아다니며 오곡과 해산물의 씨앗을 뿌려 주고2월 15일에 섬 동쪽의 우도(牛島)를 거쳐 떠나간다고 함   자연사 전시실에 이어 민속전시실에서  변천사와 인의 의식주와 일생, 해녀의 삶과 해산물 채취, 농경생활 등의 모습을 관람하고 야외전시실로 나서니 곡식을 가공했던 연자매를 중심으로 수용통, 고래, 방애, 절구 등이 전시되어 있습니다. ▲ 광장 안쪽으로 --- 이곳 에 부임하였던 관리들의 선정비 등이 세워져 있습니다 박물관 계단을 내려서 -- 광장 안쪽으로 들어서니, 바다 건너 로 부임해 선정(?)을 펼쳤던 관리들의 선정비와 불망비가 세워져 있고, 다른 한쪽으론 다양하게 가공한 석물들이 전시되어 있으며 도의 뒷간인 돗통시도 ---  ▲ 돗통시 --- 돌로 담을 쌓아 돼지를 기르는 도의 전통 화장실(뒷간)  ▲ 현무암을 가공한 석물도 전시되어 있고 ---  박물관 입구 광장에 전시되어 있는 현무암 -- 도 서부지역의 해안선과 저지대에 넓게 분포되어 있는 용암으로서 약 50-60만년 전에 분출된 암석이라고 함 흐르는 성질이 강한 현무암질 용암으로서 노랗게 풍화된 감람석 반정을 볼 수 있으며 암석 표면에 밀집된 벌집과 같은 기공은 용암 표면의 기포가 터지면서 만들어 진 것이라함   자연사박물관을 나와 용두암으로 향하는 길목에 위치한 용연의 계곡을 따라 갑니다. 용두암과 가까운 곳에 있는 이곳은 용이 살았던 연못이라 하여 용연(龍淵)이라 하며 예전에 선인들이 풍류를 즐겼던 곳이라 합니다. 계곡 바닥과 좌우로 화산석이 널려져 있으며 정자 위쪽으론 건천이고 정자 아래쪽으로 바닷물이 들어와 운치있어 보입니다.   ▲ 용연야범축제의 풍경 (퍼온 그림입니다)  용연(龍淵)은 바닷가와 이어져 있으며 기암의 벼랑위에 정자가 자리하고 있습니다. 달밤에 배를 띄우고 기암절벽의 맑은 물 위에 비친 달의 모습이 아름답다는 뜻으로 용연야범(龍淵夜帆 - 영주12경의 한곳임)이라 했으며 깎아 지른 듯한 양쪽 벽이 병풍을 두른 것 같고 물이 맑고 짙푸르르 취병담(翠屛潭)이라고도 부른답니다.물이 맑고 깊어 고려시대부터 에 부임한 목사들이 달밤에 뱃놀이를 즐겼던 곳으로 알려져 있으며 매년 여름 -- 이 곳에서 그 때의 뱃놀이를 재현한 용연야범 축제가 열린다고 합니다.  ▲ 용연을 가로지르는 구름다리를 건너 -- 용두암으로 향합니다 구름다리를 건너 용두암으로 향합니다. 다리 난간 줄에는 -- 사랑의 언약 증표로 꼭꼭 걸어 잠근 자물쇠들이 걸려 있고, 구름다리 아래론 강태공들이 세월을 낚고 있습니다. 용두암은 여기서 2-300m 쯤으로 -- 한 낮의 따가운 햇살에 땀을 흘리며 해안가로 향합니다.  ▲ 용두암입니다 (뒷쪽에서 바라본 풍경) 용두암은 흘러내린 용암이 바닷가에서 굳어져 암석이 된 후 해식을 받아 용의 머리처럼 생긴 바위로  관광의 상징처럼 알려져 있는 곳입니다.  ▲ 용두암 부근에서 바라본 라마다프라자 호텔쪽 풍경 이곳 용두암도 믿거나 말거나 한 전설에 의하면 --- 용궁에 살던 용 한 마리가 한라산 신령의 옥구슬을 가지면 승천할 수 있다는 것을 알고는 옥구슬을 몰래 훔쳐 이곳 용연(龍淵)의 바닷가에서 승천하려다 들키고 말았는데 --- 이를 지켜본 한라산 신령은 활을 쏘아 승천 하던 용을 바다에 떨어뜨리고 그 용은 승천하지 못한 한과 고통으로 몸을 뒤틀며 울부짖는 형상의 바위로 굳어 졌다고 합니다.   용이 머리를 쳐들고 있는 형상의 용두암은 밖으로 드러난 암석이 모두 붉은색의 현무암질로 구성됐으며, 용암이 위로 뿜어내면서 만들어진 것으로 추정하고 있어 지질학적으로도 매우 중요하다고 합니다.       용두암의 높이는 약 6-7m 정도로 이곳에도 조명시설이 되어 있어 밤바다의 정취와 어우러진 풍경이 장관을 이룬다는데 --- 우리 일행은 제약된 일정탓에 뙤약볕 아래서 그림을 그리고는 --- 도두봉으로 발길을 옮깁니다.  ▲ 도두봉에서 내려다본 도두항과 이호해수욕장 쪽 풍경  ▲ 얕은 오름이지만 -- 조망이 일품인 도두봉으로 오르는 인생나그네 -------- 도두봉(도두오름)으로 향합니다. 몇 년 전만 해도 쉽게 접근할 수 없었는데 해안도로가 개통되면서 -- 오름 바로 밑까지 산책로가 만들어져 쉽게 오를 수 있게 되었답니다. 도두봉 산정은 평평한 공간으로 주변의 시야가 확 트였으며 해발 65.3m라고 하니 나직막하면서도 아담한 인상을 줍니다. 무더운 날 얕은 산이라지만 비지땀을 쏟으며 산정에 오르니 --- 사방팔방으로 바라볼 수 있는 조망은 일품입니다. 또한 해질 무렵의 낙조와 밤풍경도 멋지다는데 …… ▲ 도두봉에서 -- 이호해수욕장쪽으론 빛이 내리고 ---  ▲ 도두봉에서 바라본 한라산(퍼온그림) -- 설문대 할망의 노여움(?)으로 한라산을 바라보지 못했습니다  ▲ 도두봉에서 -- 영주 언니는 여기 만큼 조망이 좋은 곳이 없다고 합니다. 비록 구름에 가려져 한라산을 바라볼 수는 없지만 맑은 날은 바다도, 공항도, 해수욕장도 -- 눈부시도록 바라볼 수 있다고 합니다 구름에 가려진 한라산을 바라볼 수 없는 아쉬움은 있지만, 동에서 서로 길게 늘어진 한라산 1950m의 기상이 가슴속으로 솟구쳐 오름을 느껴봅니다. 돌아서니 짙푸른 망망의 바다가 가슴 가득히 밀려오고, 도두마을이 그림속 풍경처럼 자리잡고 있으며 --- 공항으로 쉼없이 이착륙하는 비행기만 무심히 바라보다가 러브랜드로 향합니다.  ▲ 도두봉에서 바라본 공항쪽 풍경 --- 러브랜드로 향하면서 --- 영주 언니의 설명이 이어집니다. 이곳 역시 휘황한 불빛의 조명아래 바라보면 더 좋을 것이고 -- 미성년 출입금지의 19금 이란데 -- 얄궂은 조각상과 모형을 포스트를 통해 공개해야 할지 말아야 할지 고민이 되지만 시대의 흐름에 따른 성문화의 한 단면이라 생각하고 내일은 관람 순서대로 올려보기로 하겠습니다.  건강하세요. 행복하세요. 사랑하세요 청 암
​​1. 용연 구름다리(용연계곡)2. 용두암3. 어영마을4. 도두동 무지개해안도로5. 도두봉 키세스존6. 이호테우해변7. 해오름식당​공항 근처 가볼만한곳들 중에서도 시내 해안을 중심으로 이어지면서 동선에 맞출 수 있는 곳들을 정리하였습니다. 어느 쪽에서 출발을 하나 마찬가지이겠지만 주정차 등을 고려한다면 지금의 수순이 좋습니다.​1. 용연과 구름다리 ​​바다가 가까우면서 자연 경관을 기본으로 할 때  용연 구름다리와 용두암을 꼽을 수가 있으며,  진행 방향을 어영해안도로를 거쳐 도두봉과 이호테우해변까지 이어가는 것이 좋은 방법이 되겠습니다.  ​​주변에 주차를 할 공간이 넓지는 않습니다. 공항 근처 가볼만한곳들이 이어지는 만큼 어차피 연계를 하는 동선이라면 별도의 인근  주차장을 이용한 후 방문하는 것이 좋습니다.  ​​용연은 옛날 용의 놀이터였다는 이야기와 용이 태어난 곳이라는 전설에 연유하여 붙여진 이름입니다. ​​이곳에는 구름다리가 있어 오가는 중에 풍경 놀이를 할 수가 있으며 아래로는 한천(漢川)의 하류지역이라 담수와 해수가 교차하고 있습니다.  ​​주변을 에워싼 높이 7~8m 정도의 기암계곡 아래의 호수는 산에서 내려오는 물과 바닷물이 합쳐지는 곳으로서 담수와 해수가 섞이는 지점입니다. ​​구름다리의 동쪽 언덕에는 용연정이라 부르는 육각형의 정자가 있습니다. 과거 이 자리를 중심으로 목사와 판관을 비롯하여 유배인들이 시를 읊조리고 풍류를 즐겼던 곳으로 유명하죠.​용연 못의 내부를 따라 이어지는 환경은 깎아지른 듯 양쪽 벽이 병풍을 두른 모습이면서 물이 맑고 짙푸른 색이라 취병담(翠屛潭)이라고 부르기도 했다네요.  ​​다리를 중심으로 하여 동서로 나눠진 이 주변의 해안 마을을 한두기라고 부르며 각각 동(東)한두기와 서(西)한두기라고 합니다. ​동서로 이어지는 다리가 만들어졌으며, 트여진 상단의 다리가 흔들거리게 놓여 있어서 승천하는 용이 구름을 타는 것에 비유하여서 용연 구름다리라고 부르게 된 것이죠.  ​​2. 용두암구름다리를 지나서 서쪽으로 조금만 더 이어가면 전설의 갯바위인 용두암이 있습니다. 길지 않은 거리라 도보로 이어갈 수 있으며 해안 경관을 훔치며 진행하면 됩니다.​날씨가 관건이겠지만 어쩌다 맑은 날에는 파란 하늘에 하얀 구름이 걸친 모습도 볼 수가 있겠죠. 여기에 얌전을 떠는 바다가 한데 어우러진다면 청정의 를 느끼기에 너무 충분할 것입니다. ​​용두암의 유래는 승천에 실패한 용의 슬픈 전설을 간직한 바위입니다. 자연 그대로를 간직한 모습으로 공한 근처 가볼만한곳으로 말이 필요 없는 명소입니다. ​일찍이 를 신혼여행지로 찾았거나 수학여행 등을 통하여 만났던 사람들에게는 추억의 큰 폭을 차지하는 곳이 되겠습니다.  인위적인 관광지가 많이 생겨나고 뮤지엄이 백 곳을 넘어선 지금이지만 의 심벌이면서 명소인 것만은 틀림이 없겠죠. ​​전망대 자체만  찾는 경우가 많은데 실제의 비경은 반대편으로 이동을 하여 바라보는 것이 정답이 되겠습니다. 일부 여행객들은 이 장면을 놓치는 경우가 있는데 참고할 필요가 있습니다. ​​자연이 만들고 세월이 다듬어 놓은 바위이면서 용의 모습을 나타내고 있는 만큼 당연히 이와 관련한 전설이 있을 수밖에 없습니다. ​용 한 마리가 한라산 신령의 옥구슬을 훔쳐 달아나자 이를 알아챈 한라산 신령은 화가 났고 용을 향해 활을 쏘아 용을 바닷가에 떨어뜨렸습니다. ​결국 용의 몸과 꼬리는 바닷물에 잠기고 머리는 하늘로 향하게 하여 그대로 굳게 했다고 전해지고 있습니다. 다른 설화로는 용이 되어 하늘로 올라가는 것이 소원이던 한 마리의 백마가 장수의 손에 잡힌 후 그 자리에서 바위로 굳어졌다는 내용도 전해지고 있고요. ​​3. 어영마을과 전망대어영 마을의 중심이 되는 해안도로 일대는 추억과 세월을 안고 있습니다. 80년대 초반까지만 하더라도 전통 초가집들이 있었으며 문명의 이기에 굴복하지 않은 곳이었다고나 할까요.​카페촌으로 불렀던 어영 마을은 복고풍의 추억과 더불어 청년문화의 한 틀을 차지하기도 했습니다. 변화와 발전으로 숙박업과 음식점 등이 대부분을 차지하였으나 갯바위와 해안으로 이어지는 분위기는 그 시절 그대로입니다. ​​어영해안 일대를 찾는 사람들에게 전망대와 포토존으로 활용을 하도록 시설물을 추가하였습니다. ​이곳에서 저녁 무렵이면 지는 노을을 볼 수 있으며 의 북쪽을 중심으로 하여 해안과 하늘을 전망할 수가 있지요. 전망대의 지하는 편의 시설 중 화장실로 만들었으니 그럴듯한 구상이라고나 할까요. ​ ​​밋밋함을 덜어주는 분위기는 바로 옆에 구성한 시설물도 한몫을 합니다. 멀지 않은 곳의 도두봉이 보이고 서부권의 풍경이 시원하게 열립니다. ​좌측으로 활주로의 일부가 보이면서 공항 근처 가볼만한곳으로서의 입지를 반영해 줍니다.  ​​4. 도두동 무지개해안도로어영마을 전망대에서 좀 더 이동을 하면 도두동 무지개해안도로에 도착이 됩니다. 근년에  컬러풀로 구성을 하면서부터 핫플이면서 포토존으로 인기를 끌고 있는 곳이죠.​돌고래 날다.거북이 날다.이곳 포토존에서는 스마트폰 셔터 소리가 유난히도 경쾌하게 들릴 겁니다. ​ ​​안전 지지대나 해안 경계를 포함하여 인도를 구분하는 정도의 시설물인데 컬러풍의 무지개색으로 구성을 하였습니다. 이런 상황이고 보니  포토존으로 인기를 끌게 마련이고 공항 근처 가볼만한곳으로도 손색이 없다고 할 수 있겠죠. ​​사공은 고기를 대신하여 더 푸짐하고 다양한 대상을 낚고 있습니다. 세월을 낚고 청춘을 낚고 마음만 먹으면 사랑도 낚을 수가 있을 겁니다. ​그러면서도 고독을 즐기지만 찾는 이들이 많아 이제 더 이상의 외로움은 느끼지 못할 겁니다. ​​5. 도두봉과 키세스존오름 정상부로 이어지는 곳에 돈나무가 많이 자라서 아치형의 숲을 이루게 되었고, 이 장소가 인생샷이자 키세스존으로 알려지면서 핫플레이스로 자리를 잡게 되었습니다. ​도두봉은 도들오름으로도 부르며 섬의 머리로도 표현을 하는 명소입니다. 화산체의 전반적인 은 잘 나타나지만 오름이라고 하기에는 애매하고 산이라고 하기에도 모호하죠. ​그렇다고 공원이라고 하기에는 어울림의 정도가 있겠지만 환경이나 입지가 워낙 좋은 점은 확실하게 나타납니다. ​​도두봉 키세스존 주변을 에워싼 주인공들은 돈나무이며, 공항 근처 가볼만한곳 중에 당당히 한몫을 하고 있습니다.  8월의 중심에 들어설 즈음이었는데 열매도 맺혔더군요. ​​키세스존이나 인생샷 장소로 부르는 장소까지는 10분 이내에 도착할 수 있습니다. 정상부를 앞두고 사열이라도 하듯 늘어선 돈나무들이 크게 자라서 아치형의 숲을 이루고 있지요. ​숲 너머로 훤하게 트인 하늘과 등성마루의 일부가 보이고 바다가 어우러져 사진 명소로 자리를 잡고 있는 겁니다. 이날은 날씨가 좀 아쉬웠습니다. ​​이날도 몇 팀이 줄을 서서 기다리고 있었는데 어차피 모델(!)이 없는 때문에 정면이 아닌지라 쥐도 새도 알게 몰카 샷을 했습니다.​좀 더 화려한 날에 찾는다면 더한 모습이 연출되겠지만 스마트폰이면 훔칠 수 있는 곳이기에 특별한 실력조차 필요가 없습니다.  ​​도두(道頭)는 예전에 '도두(島頭)'라 했다는 데서 '섬의 머리'를 의미한다는 설과 '한길의 머리'를 의미한다는 설, 또한 '돋아난(솟은)' 것을 의미한다는 설 등이 구전되고 있습니다.​정리하자면 에서 가장 북쪽에 위치한 오름이라는 데서 명칭이 정해졌다는 점이 이해에 도움이 될 것 같네요. ​​도두봉은 의 북쪽 기슭을 책임지는 오름이라는 명분을 떠나서 동서남북의 전부를 전망할 수 있고, 시원한 바다와 하늘을 포함하기에 기분까지 상쾌해집니다.​도두항과 마을 전경 그리고 고깃배들이 왕래하는 앞바다 등이 한눈에 내려다보이며, 남쪽으로는 한라산과 오름들이 그림처럼 펼쳐지고 동쪽으로는 사라봉과 시내 전경이 한눈에 들어옵니다. ​ ​ ​​6. 이호테우해변용연 구름다리를 시작으로 이호테우해변까지까지는 해안도로를 따라 계속 이어지기 때문에 공항 근처 가볼만한곳으로 선택하기에 좋습니다.​이곳은 시에서 가장 가까운 이호해수욕장이며 달리 테우해변이라고도 부르고 있습니다. 시작 즈음에 이미 흐린 날씨였는데 마무리 즈음인 이호테우해변에 도착을 하니까 가느다란 빗줄기가 떨어지기 시작하였습니다.  ​​테우해변 옆으로는 매립이 되었고 해안으로 방파제가 이어지며, 그 끝의 양쪽으로는 목마 등대가 세워져 있습니다. 원래의 계획은 당연히 그 주변을 포함하였는데 빗방울의 시기와 질투를 하는 바람에 생략을 했네요.​결국 목마등대나 말등대로 부르는 빨간 등대와 하얀 등대는 멀리서 바라보는 것으로 대신하였습니다. ​ ​​사면이 바다인 에서 철 지난 바닷가를 찾는 일은 그리 어렵지 않습니다. 그러한 여건 속에서 다홍치마를 걸치기 위해서는 백사장이 있는 해변을 찾는다면 기분이나 느낌 또한 두 배가 되겠죠.​드넓은 백사장과 더불어 갯바위와 방파제로 이어지는 풍경은 단조로움보다는 다양함으로 시선을 끌게 마련입니다.이곳에는 시 숨은비경 31곳에 포함이 된 쌍원담과 문수물이 있습니다.​그런 만큼 썰물 때에 찾는다면 동선의 폭이 더 넓고 크게 보이기 때문에 해변 그 이상의 운치를 느끼게 됩니다. ​​문수물은 잠겼고 쌍원담 중 한곳만 보였습니다. 간조 때는 두 원담이 뚜렷하게 나타나며 바지를 걷고 주변을 거닐 수도 있습니다. ​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734도두봉특별자치도 시 도두일동 산1용두암특별자치도 시 용담이동어영마을특별자치도 시 용담3동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​7. 해오름식당 여행 중에 흑돼지를 만나는 것도 여정에 포함이 되겠죠. 시 민속오일장 입구에 위치한 해오름식당은 흑돼지 특수부위 모듬꼬치구이로 유명합니다.​한 번에 가브리살, 항정살, 통갈비, 목살, 오겹살 등을 정도껏 먹을 수 있다는 것이 장점이면서 해오름식당의 전반적인 컨셉이라 할 수 있는데요. ​​꼭 많은 인원이 필요한 것은 아닙니다. 둘이서 찾을 때는 커플꼬치를 주문하면 되기 때문에 단품의 부위보다 실리적이고 효과적이라 할 수 있습니다. ​​비주얼의 정도는 말이 필용 없습니다. 초벌구이를 통하여 꼬치에 끼운 채 등장을 하는 만큼 테이블에 도착을 하면서 바로 특별한 만남이 이뤄지게 됩니다. ​ ​​시국이 그러한 때문에 다수의 인원이 함께할 수 없겠지만 커플꼬치가 있어 아쉬움을 달랠 수가 있습니다. ​여행의 성공 중에 먹는 것도 빼놓을 수가 없겠죠. 해오름식당에서 도 흑돼지 코스를 만난다면 덧셈의 추억이 될 겁니다. ​​시 근처에서 여행 코스를 선택할 경우 동선과 입지 등을 고려한다면 해안을 따라 이어지는 지금의 수순을 참고하면 도움이 될 것입니다.​모쪼록 멋진 여행과  좋은 추억을 응원합니다.​ 해오름식당특별자치도 시 오일장서길 21시민속오일시장특별자치도 시 오일장서길 26 ​#시여행#공항근처코스 
출발 떠나야 하는 마음 도 걷기를 시작한 지 벌써 3년이 되었다. 이제 마지막 코스를 마쳐야 할 때인 듯싶었다. 그런 마음에 더 해 무거움도 가득한 상태였다. 그러니 그 무거움을 거두어 내야 할 것 아니던가.  삶이 무거울 이유는 없다. 새털처럼 가벼운 마음으로 살다가 하나도 남김없이 모두 비우고 가면 될 일이다. 그런데 무엇 때문에 이리도 바람에 흔들리는 갈대와도 같단 말인가.​ 수백 번을 생각해도 나의 부족함 때문이었다. 끝없는 욕망과 만족하지 못하는 삶, 그에 더 해 의지가 박약하고 치밀하지 못 한 생활태도 그리고 대충 얼버무리려는 습성이 나의 삶을 거침없이 흔들어대고 있는 것이었다. 그러니 누구를 탓할 것 전혀 없는 일이었다. 오롯이 나의 탓일 뿐이었다. 찾아야 했다.  차분한 마음으로 삶을 뒤돌아보고 앞으로 남은 삶에 대하여 올바른 방향을 설정하지 않은면 안 될지 싶었다. 삶이 길다면 길지만 10년의 세월쯤은 화살의 속도. 그만큼 빠르게 흐르는 것이 우리 인간의 삶이 속한 시간이다. 하루속히 나의 정도를 찾아야 한다. 그 시작은 마음의 평화 찾기부터이어야 하고.  지난 4차례의 걷기를 통하여 나 자신과 그 얼마나 많은 대화를 나누었던가. 또 더 나은 삶을 살기 위한 다짐은 그 얼마나 했던가.  자존감 부족에서 나오는 굴종적인 태도를 수없이 탓했었고 넉넉한 마음의 상승을 위한 명상의 시간도 얼마였던가. 무적정 걷는다고 될 일은 결코 아님을 몇 차례의 걷기를 통하여 깨달았었다. 그러나 나의 노력은 중단해서는 안 된다. 시간은 기다리지 않는다. 이대로 멈춘다는 것은 소중한 시간과 나의 삶을 깊은 동굴에 매몰시키는 것과 다름없다. 찾고 싶었다. 시간을 소중하게 사용하고 싶었다. 그리고 더 늦기 전에 걷기도 마치고 싶었다. 그래서 출발인 것이고.​  언제나 그렇듯 오늘도 집사람과 딸에게 미안한 마음이 들었다. 딸에 대한 그리움 또한 클 것이고. 그래도 굳은 마음으로 출발을 했다. ​ 최악의 날씨  청주공항까지 가는 길은 그야말로 황사바람이 온통 시야를 가리고 있었다. 최악의 황사가 세상을 뒤엎고 있었던 것이다.  청주공항의 주변은 농도가 짙은 황사로 이륙이 가능할지 의문이 들 정도였다. 평일 그것도 월요일이니만큼 승객들음 많지 않았다. 승객을 태우기 위하여 준비하고 있는 항공기도 황사의 한 가운데 시름을 하는 듯싶었다.  기가 막히게도 나의 마음도 그랬다. 날씨가 맑아지길 기도했다. 내 마음도 함께.  ​ 용두암에서부터 18코스 중간 삼양 검은 모래해변까지  12시 10분 항공기는 무사히 에 안착을 했다. 공항을 빠져나오니 공항 청사 밖도 황사가 두텁게 끼어 있었다.  청주보다 더 짙은 황사가 의 하늘을 완전히 덮고 있었다. 평소였다면   공항의 열대수 웅장한 한라산이 넘어 보였을 텐데 전혀 보이지 않았다.   458번 버스로 대학교 부속중학교에서 하차한 후 용두암으로 걸어 들어갔다. 용두암은 17코스 거의 끝자락이었는데 이미 지난 4차 걷기 때 용두암에서 공항까지 마쳤으니 17코스는 마친 셈이었다.  용두암에서 잠시 앉아 있는데 아내에게서 전화가 왔다."여행 가는 사람에게 마음 불편하게 한 것 같아 좀 그래. 마음 편하게 잘 다녀와""아니 내가 많이 미안해. 마음이 너그럽지 못하고 지랄 같아서 늘 당신이 힘들 거야. 내가 더 노력할게" 그랬다. 늘 편협적이고 성격이 급하며 남의 의견을 못 듣는 성미인 내가 문제였다. 너그러움이 부족한 나였다. 더군다나 부부생활에 가장 필요한 공감 능력이나 상대방에 대한 배려심은 더욱 비난하기 짝이 없었다. 그래서 떠나고 또 떠나고 걷고 또 걷고 생각하고 또 생각하고. 하지만 매번 제자리로 돌아가는 날 발견해야만 했다. 나의 이 쪼잔함의 결과. 약지 못한 행동. 현명하지 못한 생각 등이 늘 문제였다. 그래서 결국 집사람에 대한 미안함으로 결론이 나고는 했었다.  걷는다고 나아질지 의문도 들었다. 아니 나 자신을 아직 믿지 못하고 있었다. 언제나 나의 마음이 태평양이 될 것인가. 너른 바다와 같은 마음이 되길 바랄 뿐이다.  용연 구름다리 주변은 비경을 보여주었다. 조형미와 자연미의 빼어난 조화를 가감 없이 볼 수 있는 경치가 아닐까 싶었다. 잠시 주변을 맴돌며 모처럼 메마른 마음을 촉촉이 적셔 주었다. 더불어 얽힌 마음도 다소 풀리는 듯했다. 용연 구름다리구름다리 주변의 비경   용두암에서 용연 구름다리를 지나 동한두기 해안로를 따라 걷기 시작했다.  해안로를 지나면 곧 시내를 관통하게 되었고 그 길은 18코스 시작점으로 이어졌다. 마음의 평정을 찾고자 함이며 또 나에 대한 믿음을 키우고자 함이 지금까지 이어진 걷기의 목적이었다. 그런 와중에 미안한 마음이 드는 상황을 목격했다. 열심히 자기의 임무를 소화하는 청소부의 손길이 참으로 민망하게 했다. 하지만 나 역시 교직생활을 하는 동안 부족한 능력이나마 성실한 생활을 하지 않았던가 하는 마음의 위로를 하면서 나의 등을 두드려 주었다. 이런 작은 마음이 결국 자존감을 높이는 것. 난 꾸준히 나를 위하고 나를 사랑하는 마음을 키울 것이다. 그런 다짐을 하면서 걷기를 이어나갔다. ​ 간세라운지에 도착을 했다. 18코스의 시작점이었다. 이곳까지 1시간 정도 소요됐다. 이제 이곳 간세라운지부터 사라봉 정상, 화북비석거리, 화북포구, 삼양해수욕장, 불탑사, 신촌 포구, 연북정을 지나 조천 만세공원까지 18코스(19.8키로)를 이어나가게 될 것이다.  주변을 보니 아담한 카페가 보였다. 언젠가 나도 이러한 카페에서 음악을 들으며 커피를 내리고 많은 사람들과 이야기도 나누는 일을 하고 싶었던 적이 있었다. 아니 지금도 그런 꿈을 접은 것은 아니다. 하지만 그보다 더 중요한 일. 이를테면 여행을 통하여 여행의 본질을 터득하고 많은 사람들과 여행의 감성을 나누는 것이 나에게 더 큰일이라 여겼다. 그러니 자연스레 카페는 이렇게 보고 느끼고 즐기는 것만으로 충분하다 생각을 한 것이고.  중앙성당 주변 찻 집이 있는 곳이 18코스 시작점   오현단에서 느긋한 휴식을 취했다. 오현단은 에 이바지한 오현(五賢)을 배양한 귤림서원의 옛 터에 조성한 제단이다. 오현(五賢)은 충암 김정, 규암 송인수, 청음 김상헌, 동계 정온, 우암 송시열이다. 이들의 역사적 가치를 기리기라도 하듯 우거진 숲과 돌담 제단 등이 봄의 한낮. 그 주변을 감싸고 있었다. 새소리가 평화롭게 들려왔다. 그 누구라도 이런 분위기에서는 평화로운 마음을 느끼지 않을 수 없었을 것이다.  헝클어진 마음이 다소 안정이 되었다. 우리 가족 모두가 이러하기를, 앞으로도 계속...... 이곳의 벚나무는 이미 흰 비를 내리고 있었다. 세월이 정말 화살처럼 빠름을 느꼈다. 긴 겨울 지루하고 어두운 마음이 끝이 없을 듯 이어질 것 같았는데 벌써 오현단의 주변은 봄의 한 가운데를 지나가고 있었다. 무성한 나뭇잎을 펴고 있는 주변의 팽나무는 이미 여름을 맞이하고 있었고. 오현단과 귤림서원  걷기는 이제 동문시장을 관통하고 있었다. 오메기 떡, 감귤과즐, 그리고 해산물이 즐미한 곳이었다. 아주 싱싱한 해산물들이 이곳 시장의 을 잘 보여주고 있었다. 어묵과 호떡은 이곳 시장에서도 인기 품목임을 보았다. 입에는 군침이 돌았고.   탐라광장에서 잠시 길을 잃었다. 올레길은 표시띠를 잘 따라가야 했다. 잠시 눈에서 멀어지면 고생길이 된다. 그럴때는 처음, 그러니까 마지막 본 띠가 있는 곳으로 돌아와 다시 시작을 해야 한다. 그렇게 두 번, 결국 길은 해안으로 이어졌다. 이어지는 길은 한라산에서 보내는 맑은 물이 개천을 이루어 바다로 이어지고 있었다. 노란 유채꽃이 주변을 꾸미고 있는 한 가운데 두 사람의 남성이 긴 의자에 앉아 낮술을 마시고 있었다. 이러한 모습도 삶의 여러 모습 중 하나지만 이런 모습을 보면서 사람은 생산적인 일을 해야 하고 성실하게 살아야 한다는 것. 그것이 후회 없는 알맹이 있는 삶이 될 것임을 더욱 깊이 깨닫는다. 탐라광장 주변 풍경 ​  해안로는 항과  주정공장 옛 터에서부터 곧 사라봉으로 이어졌고. 이어서 거상 김만덕의 숨길 이 느껴지는 건입동을 지나 사라봉으로 이어졌다. 사라봉 정상에 오르니 항이 훤히 내려다보였다. 아니 조망이 좋은 곳이었지만 짙은 최악의 황사로 마치 항구 주변에 안개가 짙게 깔린 것 같은 모습이었다. 맑은 날이었다면 정말 아름다운 모습이었을 텐데 참으로 아쉬운 마음이 들었다.  사라봉은 우거진 숲과 걷기에도 좋은 산책로를 갖추고 있었다. 그래서인지 공기질이 좋지 않음에도 불구하고 산책을 즐기는 시민들이 많았다. 새소리와 송림숲이 이어지고 황사는 시야를 방해를 했다. 눈은 자연을, 아름다운 자연을 찾고 있거늘 불청객이 방해를 했다.​ 외로움이 밀려왔다. 생각이 띠를 이루고 연속이었다. 난 마음의 평화를 찾아야만 했다. 숨이 멎을 듯 가슴이 먹먹하고 답답한 나날들이 이어졌다. 이대로는 머지않아 정말 죽음을 맞이할지 싶었다. 이번 길은 그만큼 큰 감성의 소용돌이가 휘몰아치고 있는 중이었다. 계속해서 집 생각과 아내의 생각이 끊이질 않고 있었다. 무엇이 잘못 인가. 나 자신도 답답하리만큼 궁금했다. 끝없는 갈등 분노 마음의 혼돈. 결국 나 나신을 지배하고 있는 욕망과 불만족 때문일지 싶었다. 그것을 떨쳐내야 하는 시간이고. 언제까지 바보 같은 행동을 해야 하는지. 바보 같은 행동은 모든 노력을 물거품으로 만들고.  사라봉으로 오르는 길사라봉 일제 동굴 진지사라봉에서 내려다 본 항사라봉 둘레길과 항    사라봉  사라봉을 내려왔다. 그리고 비석거리 벗어나 곧 길은 해안가로 접어들었다. 항이 짙은 황사에 묻혀 뿌옇게 보였다. 그럼에도 들꽃은 최악의 공기질을 뛰어넘어 그림이 되고 있었다. 건강에 악영향을 주지 않은다면 오히려 이러한 분위기가 좋았다.  맑을 때보다는 더 감성적 분위기와 몽환적 느낌을 주기 때문이다.  해안도로 위 잿빛 하늘은 비행기 하강 소리가. 바다 위는 대형 여객선 뱃고동 소리가 들려왔다. 스럽다는 느낌을 받았다. ​ 화북 연대는 조용하며 참으로 한적한 해안 길. 혼자 걷는 길이었다. 생각을 정리하기에 더없이 좋은. 잠시 후 화북 도시개발 구역이 나왔다. 도시가 번창하면서 인구가 밀려오고. 따라서 사람들이 거주할 공간이 필요하고. 그 공간을 조성을 해야 하고. 요즘 아파트 가격이 천정부지라고 하는데 사회 현상이 겹치면서 묘한 생각이 스쳤다. 결코 긍정적이지 않은.​ 다리가 아파왔다. 집사람 딸 생각도 떠나질 않았다. 생각을 부여잡고 잠시 휴식을 취했다. 조용한 항구에서의 휴식은 큰 외로움을 몰고 왔다.  항구 이름은 벌랑포구였다. 의 이름은 그야말로 별났다. 생소했다. 그러나 이름만으로도 신기했다. 배가 고팠다. 주변은 그야말로 시골 포구로 변변한 식당 하나 찾을 수 없었다. 생각의 굴레가 없는 갈매기가 부러웠다. 날고 먹고 쉬고. 갈수록 공기는 탁해졌다. 아름다운 에 이 무슨 몹쓸 현상일까 싶었다. 날씨가 원망스럽기도 했다. 그리고  이놈에 생각 생각 생각. 벌랑포구 해안 길을 걷는 중년의 부부가 부럽고 행복해 보였다.  오늘의 내 감정. 유난스러운.   삼양 검은 모래해변삼양 바다의 노을 그나저나 오늘 중 18코스까지 마칠 수 있을지. 주변에 숙소도 안 보였다. 결국 삼양 검은 모래해변에서 머물기로 했다. 해도 많이 기울었고 하니.​ 딸에게서 전화가 왔다. 학교에서 있었던 일들을 하나하나 조잘조잘 댔다. 이런 나의 딸. 이뻐하지 않을 수 없다. 아이에게 충분한 사랑을 주려고 노력은 한다만 과연 올바른 사랑을 주고 있는 것인지. 아이에게 좋은 아빠. 친구 같은 아빠가 되고는 있는지 앞으로 어떤 사랑과 관심을 듬뿍 쏟아 주어야 할 것인지. 짧은 시간에 많은 생각들이 스쳐갔다.​ 펜션 쥔장은 올레길 봉사활동을 했었다고 했다. 올레길 봉사활동이라. 남을 이롭게 한다는 것은 참으로 좋은 일이다. 난 어떤 일들로 남을 이렇게 했는지 생각을 해보니 딱히 떠오르는 것이 없었다. 그러니 삶이 팍팍하고 불만족 속에 살아가고 있는 것 이 아닐까 싶었다. 이러저러한 이야기를 잠시 나누면서 나의 생활을 들여다보았다. 결론은 노력.​ 저녁으로는 김밥이었다. 스시집이 있었지만 혼자 등장하기기 쑥스러웠다. 막걸리 한 잔 곁들이는 소박한 저녁. 딸이 크게 걱정을 했다. 뭐 그렇게 저녁을 먹느냐고. 잘 좀 먹으라고. ​ 발바닥에 살짝 물집이 잡혔다. 지난 걷기에는 하루 지나 이틀째 물집이 잡혔는데 이번에는 하루가 끝나는 날 물집이 잡혔다. 양말에 문제가 있었지 싶었다. 좀 더 느슨한 대배. 열이 나고 화끈거렸다. 한편으로는 한 해 한 해ㄱ가 다름을 느끼면서 서글픈 마음도 들었다. 내일은 18코스를 마저 끝내고 19코스까지 마칠 생각이었다. 그러니 체력 보충은 필수. 쉬고. 밤바다 야경은 황사 미세먼지로 포기를 했다. 중국 것들. 심술이 몰려왔다.​ 
#공항근처가볼만한곳​#오션스위츠호텔 에 머물면서 걸어서 #자매국수 / # / #용두암 다녀왔어요.아래 지도를 보시면 거리들이 멀지 않죠?​호텔에서 출발해 탑동바다를 보면서 걸으면 금방까지는 아니지만 가볼만 합니다.사실 택시 타기도 애매해요. 안 태워줄 것 같네요.비바람이 계속 불어서 걷기가 힘들었어요.우산이 몇 번 뒤집혔는지 모릅니다. 이러다 우산망가질까 걱정했는데 아직까지 잘 쓰고 있네요. ㅎㅎ  특별자치도 시 용담이동 2581용두암특별자치도 시 용담이동오션스위츠 호텔특별자치도 시 탑동해안로 74 오션스위츠 호텔자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6 이렇게 비오는 어두운 날씨.제가 다녀본 바다들 중 가장 느낌이 안 났어요.서해바다 느낌도 조금 나고?​길은 잘 되어 있어 걷기 편했지만 비바람 때문에 앞을 뚫고 나가기가 힘들었어요.​탑동은 처음 와봤어요.​ 도를 떠나는 비행기에서 찍은 사진.건물들도 죄다 낮은데다가.. 밭이 진짜 예뻐요.​낮게 솟은 산봉우리들은 오름이겠죠?​ ​용연에 도착했어요.비가 이렇게 내리는데도 우비입고, 우산쓰고 걸어다니는 분들이 많더라고요.용연, 용두암 특별자치도 기념물 제57호 ​사진도 찍으시고..사진찍느라 애를 먹었어요.액정에 물이 묻어서 지문인식을 잘 못하더라고요.​ ​깊은 계곡, 물 색깔이 아름답고 짙었던 용연계곡.공항이랑 가까운 관광지로 늘 손뽑히는데요.한 바퀴 둘러볼 수 있는 공원이 조성되어 있습니다.​길지는 않아요. 계속 걷다보면 도로 다리를 건너게 됩니다. ​ ​어정쩡한 시간에 비행기에서 내려 공항 근처인 호텔로 20분만에 후다닥 도착하고,복장이 트레킹을 위한 복장이 아닌데, 우비도 없이 걸으려니까 엄청 힘들죠.도대체 편의점이 나오지를 않아요 ㅋㅋㅋ​자매국수도 한 번 웨이팅 길어서 포기하고, 용연 용두암 다 보고나서 먹을 수 있었어요.​ [ 탑동] 자매국수 본점, 오션스위츠호텔 / 용두암 근처 고기국수 맛집돔베고기 올라간 국수 한 그릇,  자매국수 탑동에서 하루 머무르는 동안 알찬 #여행 을 했는데요. ...blog.naver.com ​ ​바위가 매끄러운데다가 비가 내려서 꽈당할 뻔 했어요. 조금만 나가면 차가 쌩쌩 다니는 도로인데,살짝 안에 들어왔다고 이런 계곡을 볼 수 있는게 의 매력 같아요.​ ​어떤 풍경일까 기대하며 얼른 내려가고 싶은 용연 계곡의 계단.한 손에는 우산에 한 손에는 카메라에, 허둥지둥 내려갑니다.​ ​올레길이었군요.용연과 구름다리를 건너는 올레길이 몇 길일까 궁금했는데,​ 센스있는 #route17 카페때문에 알게 되었어요.#올레17길 이었어요.​츄러스 전문 카페..먹고 싶었지만 비내리고 옷은 젖어있고 정신사나워서 그냥 스킵했던 기억.  ​ ​#사진에는 사람이 없는데요.관광차가 한 번 왔다사면 사람들로 가득차요.아마 패키지여행 단골 코스인 듯 해요.​우르르 왔다가 또 우르르가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광버스 기사님 마이크로 몇 분 까지 모입니다~ 하심. ㅋㅋㅋㅋ ​ #용연계곡 둘레 걷는 길.​ 구름다리 말고 도로 다리에서 찍은 사진인데요.약간 무섭기도 하고 특이하죠.​ 조금만 더 걸으면 용두암이에요.용두암 유명한 곳이기는 한데 주변에 상권 없어요 ㅠㅠ여기서 조금 쉬고 싶었는데 비바람은 불지... 평일이라고 뭐 파는 곳이 없고​뚜벅이가 비바람을 뚫고 걸어갈만한 곳은아무곳도 보이지 않았어요...​저는 관광지니까 바로 앞에 핫도그도 팔고 커피도 팔고 이런 모습 생각했거든요.편의점도 못찾았어요.​ ​누군가의 묘지인 것 같은데요.굉장히 예쁜 꽃밭을 만들어 놓으셨더라고요.​ 용두암까지 걸어가는 길.파도가 마구 쳐서 가까이가면 물 맞을 것 같았어요.​뚜벅이.. 뚜벅뚜벅다음부터는 올레길만 걸을래요.ㅠㅠ준비가 안 되어 있으니 힘들었어요. 특히 복장이..​ ​ 용두암 도착했어요.​ 바닷물이 까만색으로 보이려고 했어요.​비내리는 날 도 용두암 바로 뒷편에는 아파트가 보이니 시내인데요.시내에서 공항 가까이에 있는 몇 안되는 관광지 용두암​멋있지만 기대보다는....그냥 봤으니 빨리 가자 싶었어요.​체력 소진.ㅠㅠ​ ​다리 아픈데 벤치가 젖어서 않을 수가 없었네요.조금 앉아서 바다구경 해야 하는데.​ 길을 알아서 그런지 가는 길은 조금 더 가벼웠어요.​​ [] 오션스위츠 호텔, 공항근처 탑동바다 오션뷰공항근처 오션뷰,  오션스위츠 호텔 늦은 밤비행기로 도착했을 때에는, 공항과 가장 가까운 호텔을...blog.naver.com ​ 
정말 오래간만에 찾아본 곳.  지난봄, 아내가 도를 여행 후 용연 구름다리가 괜찮더라고 하길래 한 번 찾아가 보았다.뭐~ 대단한 뭔가가 있는 그런 곳은 아니고, 그냥 한 번 정도.용두암 하면 모르는 분들이 없을 것이지만, 용연 구름다리는 조금 생소할 것 같다. 나만 생소한 곳일지도 모르지만 말이다.이곳은  도를 여행한다면 한 번 정도는 찾아보아도 좋은 곳이지 않을까 싶어서 달려가 보았는데, 어떤 곳일지?달려가 보자.  ​  도 여행 가볼만한곳용두암, 용연 구름다리  네비 목적지는 용두암 공영 주차장.렌터카를 달렸다.​​  공영 주차장은 널찍하고 주차 공간이 넉넉해 보였다. 주말과 휴일은 또 어떻게 변할지는 모르지만, 그날은 한적한 곳에 렌터카를 주차하고 주차장과 이어지는 길을 걸어내려가 용두암으로 향했다.​※ 주차비는 1시간에 2,000원이니 부담 없음.​공영 주차장에서 용두암 전망대까지 거리는 대략 100m 안 됨.​​​​ 용두암.정말 오래간만에 찾는 곳이다.아마 신혼여행 때 이곳을 방문해 보고 처음인 것 같다. ​사실 뭐 대단한 무엇인가가 있어서 찾는 곳이 아니라 그냥 도를 여행한다면 한 번쯤 둘러볼만 그런 곳이라서 찾게 되는 곳이지 않을까 싶고, 나 역시 그렇게 이곳을 찾은 것 같다.​용두암은 일몰과 함께하는 시간이 좋다는데...!!다음 기회에는 일몰과 함께하는 시간에 찾아보는 것으로 하고, 용연 구름다리가 있는 곳을 향했다.​​​ 용두암 전망대를 출발하여 용연 구름다리까지 거리는 대략 200m 정도 될 것 같다.그런데 뭐가 그리 대단하다고, 꽤나 소문이 난 곳이 되었을지?구름다리를 건너가보자.​​​​  구름다리를 건너는 느낌은 여느 구름다리들처럼 출렁출렁하는 재미, 그리고 다리 아래  주상절리와 용연계곡의 절경을 구경하면서 건너면서 폰카로 인증 사진을 담는 즐거움이 있는 곳이지 않을까!​​​​ 구름다리를 건너면서는 이런 풍경들을 볼 수 있다.위 사진은 다리 왼쪽으로 용연계곡과 바다가 만나는 모습을, 아래 사진은 다리 오른쪽으로 용연계곡의 주상절리를 제대로 감상할 수 있다.​​​​ 구름다리를 건너는 분들은 어김없이 인증 사진을 담고 계시던데...!!난 뭘 했지?​일단 다른 곳을 여행할 때도 마찬가지지만, 날씨가 좋았더라면 하는 아쉬움이 남는다.다리 위를 건널 때도 어디를 배경으로 인증 사진을 담아볼까 하는 생각을 했었지만, 어두침침한 배경이 별로라 그날은 패스.다음에 다시 찾을 날을 기약해 본다.​이곳을 여행하면서 가장 추천드릴만 한 것은 바로 이것이지 않을까 싶다.​​  용연계곡과 바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 이 카페.카페 창가에 앉아 아이스크림을 먹으면서 잠시 느껴보는 여유가 너무 좋았던 곳.특히 비행기가 날아가는 모습을 볼 때는 망원렌즈를 장착한 카메라가 생각나는 순간이기도 했다.​다음에 이곳을 다시 찾는 날에는 두 가지를 해보고 싶다.하나는 용두암에서 일몰 풍경 담기.또 하나는 카메라에 고배율 망원렌즈를 장착하여 날아가는 비행기와 함께하는 이곳만의 낭만 인증 미션 수행하기.​따뜻한 봄이 기다려지는 이유는 뭘까? ㅎㅎ​​​  마치며​인생의 소중한 순간들이 만들어지는 시간.여행은 언제나 즐거움과 행복만이 함께하는 시간이었으면 좋겠다....끝.  ​  용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
안녕하세요-‼️오늘은 시 용담2동에 위치한'용연 구름다리'를 소개해볼게요-😊'용두암'은 유명해서 다들 아실 거라고생각하는데 용연 구름다리가 바로 이 용두암 근처랍니다~가볍게 산책하기도 좋고 사진 찍기도참 좋은 곳이랍니당😆 (동네 주민=나 피셜)   용연 구름다리는 공항에서 서쪽으로  10분 거리에 위치한 관광명소다.  용연은 시 용담동에 위치한  계곡의 물이 유입되는 하천으로,  산등성이부터 바닷가로 흘러  바닷물과 민물이 만나 신비로움을 선사한다. ​ 출렁다리로 연결된 는  용연의 기암절벽 사이를 잇는,  너비 2.2m, 길이 42m의 현수교 형태다.  붉은빛이 감도는 정자와 에메랄드빛 계곡이 마치  한 폭의 그림처럼 어우러진 경관을 감상할 수 있다.  특히 야경이 멋진 곳으로,  저녁 산책코스로 손색이 없는 곳이다.  밤이면 다리에 켜지는 형형색색의 불빛들과  잔잔한 호수, 그리고 우거진 나무숲들이 장관을  이루는 모습을 볼 수 있다.  또한 올레 17코스가 통과하는 곳으로   자연의 아름다움과 은은함을 느낄 수 있다. [네이버 지식백과]   저는 가끔 혼자 산책하러 다니느라 잘 몰랐는데용연 구름다리 ~ 동한두기 한 바퀴 돌면서사진 찍을 만한 곳도 많은 것 같더라구용❗️친구들이랑 열심히 찰칵 하고 왔어요📸포토존 공개해볼게요 ~ ㅎ  ~친구랑 구름다리 건너기~ ✨어두워지면 다리에 불도 켜지더라구용✨ 용연 구름다리 📍 시 용담이동 2581 ⏰ 상시 개방/관람 소요 시간 30분 ✔️ 애완 동물 동반 가능 ✔️ 이용 가능 시설 : 용연 탐방로, 정자, 용두암 🚘 용두암 주차장(30분 무료, 이후 15분 500원)        용연 주변 도로 주차장 📞 064-726-4591특별자치도 시 용담이동 2581  저는 대략 이런 느낌으로 한 바퀴 돌았답니당😀 사진으로는 잘 안 느껴지지만다리가 꽤나 높고 길어요! 그리구구름다리라서 그런지(?) 좀 흔들리는 편이라서약간 쫄면서 걸어가요.. ㅋㅋ  다리에서 보이는 느무 므찐 풍경✨ 멀리 보이는 정자도 참 멋지쥬😙저 멀리 보이는 정자에 들어가볼 수 있는데저희는 그냥 패스했어욤 ~~(시간 되시면 들어가보세욥!)  쫄아있는 친구의 뒷모습 친한 척 해보랬더니..ㅋㅋㅋ 어깨동무..귀엽...👭 여기서부터 사진은 사실 구름다리건너기 전에, 옆에 그냥 펼쳐져있는 들판(?)인데꽃을 일부러 심어놓으신 것 같더라고요❓🌺(아마도 코스모스 ~ 🧡)​앞에 벤치도 있고 해서 여기서 사진 진짜많이 찍었어요..❗️ 이 날 구름이 예뻤어서그런지 막 찍어도 다 잘 나오던..♥️  꽃이 약간 져서 좀 아쉬웠지만 나름 느낌 있었어욤🤩 친구 벤치에 앉혀놓고 찍어주기〰️😬💛 친구가 도촬한 건데..약간 청춘 영화에 나올 st..ㅋㅋㅋ  바람까지 완벽..💨 ✈️저 멀리 비행기도 보여용✈️ 약간 영화 마더 느낌이 나는 듯..ㅋㅋㅋㅋ 저까지 넷이서 완전체로 꼭 사진을남기고 싶어서, 지나가시는 관광객 분께부탁드렸는데.. 인생샷 건져주심..🤭​여기서 꼭 사진 찍으세욥 📷❗️❗️(but 지금 쯤 꽃이 더 졌을지도..ㅠ)  여기서부터는 구름 다리를 건너고 나서 본 바닷가랍니당(용담 해안도로)  제가 찍었지만 증말.. 좋아하는 사진 🌊✈️💙 여기 걸터앉아서 찍어두 참 이쁘더라고요~💙 점점 어두워지니까 더 분위기 있네효 ~~ 🙃🖤  잠시 파도도 감상해주고~ 🌊 여기서부터는 동한두기까지내려갔다가 올라오면서 찍은 사진들😊  내려가는 길도 참 예쁜..><  이 친구 사진이 유독 많네요..ㅋㅋㅋ💙 동한두기까지 찍고! ~ 다시 구름다리까지 올라가는 중 ~  이 날 구름이 진짜 미친 것 같아요..☁️ 서로 사진도 왕창 찍어주고얘기하며~ 산책하며~ 완전 힐링했지 뭐예요..🤦‍♀️맑은 날씨와 자연이 다 한 것 같긴 하지만..ㅎ​ 공항 근처에서 간단하게산책도 하고 사진 찍을 만한 곳 찾으시면추천해드릴게요 - ⭐️​(특히 노을 질 때 ~ 밤에가면 더 더 예쁘답니다)   읽어주셔서 감사하고다음에 또 만나요 ~ ~🤗 
 ​5월의 마지막 주 허쉬패밀리는 도로 떠납니다.허쉬가 지정 휴가로 쉬게 되어서부모님 모시고 즉흥적으로 떠나게 된 행출발하기 전에는 이렇게 해맑게 웃고 있었지만...​  ​도 랜딩을 준비한다는 멘트가기내방송으로 들린 후비행기는 오랫동안 착륙하지 못했다.랜딩 시도 하려고  공항으로 들어가는 찰나에기류가 불안정하여다시 하늘로 떠오르는 뱅기맙소사 이게 무슨 상황이지ㅜㅜ​  ​20분 정도  하늘을 맴돌다가다행히 착륙할 수 있었다.너무 불안했던 그래서 아주 길게 느껴졌던 20분...날개 근처에 앉아서 그런지 요란한 엔진 굉음까지 더해져 긴장감은 더 커져만 갔다.도를 여러 번 왔지만이런 오싹한 경험은 처음이었다.기류가 계속 불안정해서 김포로 다시 회항하는거아닐까?바다에 빠지면 수영을 못하는데 어떡하지?이런 저런 생각을 하고 있을 때다행히 비행기는 공항에 착륙했다.​Thanks God!!  I survived.​  ​김포에서도 출발이 늦어졌었는데결국 1시간 정도 딜레이가 되었다.​렌트카를 픽업하여더 늦어지기 전에 서둘러 찾아간 ​​ 특별자치도 시 용담이동 2581  ​물이 에메랄드색이라운치있게 느껴졌던 ​ ​날씨는 흐렸는데 비는 오지 않아다행히 여행하기 딱 좋은 날씨였어요​ ​가로수 사이로 이국적인  시내만 달려도 그냥 기분 좋아지네요아 6개월만에 다시 에 왔구나  ​오션스위츠호텔에 체크인 한 후 걸어서흙돼지거리로 저녁 먹으러 갑니다.​​ ​원래는 테디언니가 추천해 준 돈향기를 가려고 했는데간판을 잘못 보고 헷갈려서 그만 실수로 들어오게 된 돈향기 옆집 탑돈​  ​마미 찬스로 3인 흙돼지세트를 오더했어요​ ​5월 신규 개업집이라10프로 디스카운트해주는 장점은 있었지만,맛은 전혀 감흥이 없었답니다.. (오히려 동네 오겹살 집이 더 맛있을정도로)​  ​계획과 다르게 예상치 못한 돌발상황들이 여행의 묘미라고 하지만옆에 유명 맛집을 두고, 착각하고 여기로 오게 된 건너무 억울하자나...ㅜㅜ뭐가 순간 쓰였던건가 ㅋㅋㅋㅋ공중에 떠 있던 악몽같은 비행도 그렇고저녁 내내 자책하며 우울했던 허쉬부모님과 더 맛있는 오겹살을 즐기고 싶었는데 ​   ​​만찬 후 도의 상쾌한 바람을 맞으며,호텔 앞에서 허씨패밀리는 밤산책을 즐겼어요좀 걸으니 다시 기분이 좋아지더라구요​  ​​  ​동료의 추천으로 오게 된 오션스위츠호텔투룸이라 세명이 쓰기에 안성맞춤이군요.어메너티는 다 구비되어 있고,치약과 칫솔만 따로 챙기시면 되어요 ​ 오션스위츠 호텔특별자치도 시 탑동해안로 74 오션스위츠 호텔 ​ ​투룸에 거실까지 넓어서 확트인 느낌의공항근처 오션스위츠 호텔가족여행 숙소로 추천드립니다.​​  ​To be continued​#5월의##가족여행#오션스위츠호텔# 
​​ 시티투어 버스 코스 중에는 와용두암이 있다​우리는 동문시장에서 점심을 먹고 와용두암에 들리기로 했다​용두암은 고등학교 수학여행 때 단체사진 찍었는데지금까지 몇 번의 도 여행을 하면서 용두암을가본 적이 없어서 이 참에 가보기로 했다​​ ​​버스 정류장에서 내리는데 용연 구름다리로가는 길을 분께서 친절히 알려 주셨다​정류장 앞에는 화장실도 있고 운동할 수 있는시설도 있어서 아이들이 재미있게 놀았다특히 발을 지압할 수 있는 길이 있어서아이들과 끝까지 가는 미션도 하기도 했다​나는 많이 걸어서 그랬는지 아프면서도 시원했다​​  ​​용연 구름다리로 가는 산책 길에는 때 마침예쁘게 핀 코스모스도 있었고 하늘이 맑아서 여행하기 정말 좋은 날이였다​​  ​​산책길을 걸으며 아이들과 즐겁게 걷고 또 걸었다조금 걷다 보니 정자가 나왔고 용연 구름다리에도착했다​​ ​​정자 옆으로 내려가는 계단이 있어서 내려갔다이 곳이 용연 계곡이라는 곳이다물 색깔도 왠지 도에 어울리는 물 색깔이였다​용연 구름다리 위로 사람들이 건너고 있다​​  ​​용연 계곡까지 내려 왔는데 사진이나 찍어야지~사진을 찍는데 비행기가 착륙하는 모습을꽤 많이 보았고 몇 분에 한 대씩 착륙하는 듯😉​​  ​​용연 구름다리 위에 올라가서 건너는데 왠지밑을 보면 무서울 것 같아서 밑에는 최대한 보지않고 건넜다ㅋㅋ​​   ​​동영상도 찍으며 여행의 기분을 느껴 보았다​​  ​​다 같이 사진 좀 찍고 싶은데 다 같이 사진 찍기는아직 힘든 것 같다​구름다리위에서 저 멀리 내려가는 비행기의모습도 바라 보았다비행기만 보면 아직까지 설레는 내 감성ㅋㅋ​​  ​​용연 구름다리를 건너니 한치빵을 파는 가게가있었고 조금 출출해진 아이들이 먹고 싶다고 했다나도 덥기도 해서 천 오백원짜리 아아도 시켰다​앉아서 쉴 수 있는 벤치가 보여서 잠시나마휴식을 취하고 이제 용두암으로 걸어갔다​주차장은 작지만 골목골목 주차하고 구경하면될 것 같다​​  ​​용두암으로 가는 길은 멀지 않았고 걷다보니길가에 핀 예쁜 코스모스를 보니 기분이 좋았다​아이들이 다행히 걸어 다니면서도 여행이라서그랬는지 힘들다고 징징 거리지 않고 잘 걸어다녔고 그 덕분에 많은 곳을 돌아다닌 것 같았다​​  ​​용두암에 드디어 도착!용두암 포토존의 뒷편에서 잠시 사진을 찍었다이곳에서도 사람들이 휴식을 취하며 앉아 계셨다​​  ​​이제 용두암을 보러 계단으로 내려갔다​수학여행 왔을때 용두암을 오긴 했는데그 때 계단이 있었던가? 기억도 안난다😅​​  ​​계단을 내려가면 드디어 용두암이 보인다!​그런데..저 뒤에 호텔 맞지?용두암을 보러 왔는데 뒤편에 호텔이 보이니괜히 짜증이 났다​무분별하게 아주 도를 망치고 있구나저 자리에 호텔이 들어 오면 분명 용두암이랑뷰가 겹치는것을 알고 있었을텐데이거 그냥 넘기고 호텔 지은건가?​괜히 내가 속상..​​  ​​실컷 사진을 찍고 다시 올라가다 의자가 있어잠시 쉬며 사진도 찍으며 여유를 부렸다​​  ​​다시 용연 구름다리로 돌아와서 버스를 타러 갔다​​  ​​구름다리를 지나서 넓은 잔디밭에서 사진도 찍고버스 도착 시간이 남아서 잠시 시간을 보냈다​​ ​​버스 타기전에 정류장 앞에 있는 공원에서도 놀며손도 씻을 수 있는 곳도 있어서 깨끗하게 손도 닦고 버스를 탔다​아이들과 용연 구름다리와 용두암에서2시간 정도의 시간을 보냈고 이이들과 걸어 다니며 여행을 마음껏 즐겼던 하루였다​ 용두암특별자치도 시 용담이동 ​ 특별자치도 시 용담이동 2581 ​ 
​도 한라산 2박3일 여행을 트립앤미와 함께 다녀왔습니다.주요 여행코스는 한라산 백록담 눈꽃여행이였는데, 첫날은 오후에 도착하여 살짝 몸풀기 여행이었다고 할까요?~ㅋ첫날일정은  조천읍 가볼만한곳으로  에코랜드 > 산굼부리 > 흑돼지 삼겹살  > 용두암, 용연 코스 > 글로스터 호텔 숙박 입니다.​ ​​ ​트립앤미 님이랑 공항에서 2시에 만나 버스로 여행을 출발했습니다.차 안에서 웰컴투 선물로 마스크와 오메기떡을 나눠주시네요~ ㅋ​​ 에코랜드 테마파크 시 조천읍 번영로 1278-169기차를 타고 30만평의 신비의 숲 곶자왈 원시림을 여행할 수 있습니다.​ ​에코랜드 ▶ 입장료 :  성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원▶ 운행시간 : (11월~2월) 첫차 8시30분~막차 16시30분, (3월 ) 첫차 9시~17시, (4월~10월) 첫차 9시~막차 16시40분▶ 기차 운행간격 : 15분​ ​기차를 타고 여행할  수 있는데요  아기자기 하니 장난감 기차처럼 생겼더라구요  기차를 타는 객실은 모두 유리로 막혀 있으니 춥지는 않았고, 밖의 풍경은 잘 보였답니다.    기차를 타고 4개역에서 내리거나 탈 수 있는데요   15분 간격으로 운영되었습니다.​ 1nd 에코브리지역​ 2만 여평의 호수인데요  수상데크가 설치되어 있어 마치 호수위를 걷는듯 했답니다.   호수풍경이 예뻐서 최지우의 노란풍선 CF,  카라의 네이처리퍼브릭 CF 광고 촬영지, 예능프로 러닝맨 촬영지 였더라구요 ~ㅋ​ ​호수에는 꽃이 가득 담긴 배가 떠 있어 멋진 풍경인데 사진으로 담으려니 아쉬움 가득이네요나무데크길은 유모자, 휠체어도 이동하기 편리해 가족여행으로 좋은곳이네요다음 코스까지는 걸어가는걸 권장하더라구요 ~  걸어서 8분거리​​ 2nd 레이크사이드역​이국적인 풍경의 풍차가 있고,  억새길을 따라가면 삼다정원, 동백나무 숲이 있더라구요   ​호수 위에는 범퍼보드, 오리배 등 수상놀이시설도 준비되어 있는데요  겨울이라 운행은 안하는것 같네요​ ​마치 돈키호테가 연상되는 풍경인데요  병정들이 서있고,  목초지에 있는 이국적인 모습의 풍차였지요   포토존이 되어 줍니다.​ ​여기도 에코랜드 홈피에서 보았던 포토존~​ ​겨울에 여행은 뭐니뭐니해도 동백나무 숲이죠~사진속에서만 보았던 풍경~^^바닥에 동백 꽃잎이 가득이고, 빨간 동백꽃이 활짝핀 포토존에서 인증샷~나도 해봤다~!! 동백나무 숲 인증샷~ㅋ다음역은 기차를 타고 출발~​​ 3nd 피크닉 가든역​어린이들을 위한 포토존인 키즈타운인데요   요정들의 집 그라스하우스도 있습니다.전구간이 화산송이로 포장된 에코로드가 있다는데요  요기는 시간이 없어서 패스 하고 말았네요  담번에 좀더 여유롭게 와서 둘러보아야 할듯해요 ~​ ​이번역에 내리면 병정들이 빵파레를 울려 주는듯 한데요   한번 가보실까요~​ ​일단 커다란 나무 밑에서 인증샷 한컷 남겨두고!​ ​아이들이 좋아하는 소인국 마을로 갑니다.  추운날씨에도 아이들은 작은 집들 사이로 모두 들어가 보더라구요 ~  아기자기 하니 작은 집들이 귀엽죠!​ ​요기는 피크닉 가든역 선물가게 입니다.~​​ 4nd 라벤더, 그린티&로즈가든역​ ​역에 내리자마자 눈에 띈건 노천족욕탕인데요  여름에는 시원하게 겨울에는 따뜻하게 즐길 수 있더라구요   타월은 각자 준비 해야 하네요캔들과 향수공방,  유럽식정원으로  라벤더 밭이 있다는데 지금은 겨울이라~ㅋ말과 포니에게 먹이주기 체험을 할 수 있는 목장산책로, 목장카페가 있다는데 요기도 시간없어 패스 했네요 ~ㅋ​ ​단체 여행이다 보니 꼼꼼히 둘러보기엔 시간이 조금 부족하긴 했는데요   사실 동백꽃에서 너무 많은 시간을 보내서리 ~ㅋ​​​ 산굼부리 시 조천읍 교래리 산38산굼부리는 천연기념물 제 263호이다.  한라산의 생성과 시기를 같이 하여 백록담과 비슷한 모습이라는데요   둘레가 2Km에 지름이 650m, 깊이가 140m로 한라산 백록담보다 넓고 깊다고 합니다.    분화구 안에는 온대림, 난대림, 상록활엽수림, 낙엽활엽수림이 공존하고 있어 사계절 볼거리가 있고,   산굼부리 주변으로는  억새가 장관을 이네요​  ​산굼부리​▶ 입장료 : 성인 6,000원, 청소년 4,000원,  어린이 4,000원▶ 입장시간 : (3월~10월) 9시~18시40분,  (11월~2월) 9시~17시40분​ ​산굼부리를 검색하면 여기서 인증샷을 많이 담아두더라구요 ~  그래서 한컷~!연인들이 + 사이로  한사람씩 들어가 찍으면 ❤  가 되죠~ ㅋ​  ​산굼부리로 올라가는 길은 계단길과 배려길이 있으니 유모차로 가기도 좋더라구요​ ​산굼부리 정상에 도착하면 인증샷을 담아둡니다.   바람이 어찌나 많이 불던지~ㅋ  바람에 날려갈 뻔~ㅋ​  ​화산이 터진 산굼부리라 해서 은근 기대했는데 막상보니 그저 완만한 대접모양이더라구요 ~ㅋ산굼부리는 분화구지만 용암이나 화산재 분출없이 폭발하여 그곳에 있던 암석을 날려버려 구멍만 남게된 휘귀한 화산이라고 하네요 ​ ​ ​산굼부리 정상에서 바라본 억새군락입니다.~   바람에 흔들려 사각사각 소리를 내는 억새군락인데요   멀리 그림처럼 보이는 산봉우리들까지 멋진 풍경을 자아냅니다.​ ​산굼부리에는 억새? 갈대?  이번에 공부 한번 해보실까요 ?■ 억새는 산이나 들에서 자란다. 개화시기는 9월~10월, 줄기는 속이 차 있다. 키는 2m,  색깔은 자주색에서 황갈색, 은빛으로 변한다 등■ 갈대는 습지나 강가에서 자란다. 개화시기는 10월~11월, 줄기는 속이 비어있다. 키는 3m ,자주색에서 자갈색으로 변한다 등​ ​산굼부리 정상에서 반대편으로 가면 평온한 곳에 무덤이 있는데요  돌담을 네모로 쌓아 놓았더라구요~  육지에서는 볼 수 없는 특이한 양식이었답니다.​ ​피톤치드가 뿜어져나온다는 구상나무길로 가다보면 나무 밑에 "氣" 라는 한자가 써져있는데요 옛날 산굼부리에는 신선의 기가 흐른다하여 사냥이나 산행을 나설때 이곳에서 산신제를 행하였다고 하네요 ​ ​산굼부리 포토존에서 인증샷 남겨두고 내려옵니다.~ㅋ​​​ 저녁식사 흑돼지 삼겹살 ​저녁식사로 흑돼지 삼겹살을 먹었는데요  담날 한라산 등반을 위한 보양식이더라구요~ ㅋ  쫀득한 삼겹살에 멜젓을 찍먹하니 최고네요~ ㅋ저녁 식사 후  산책겸 용두암으로 갑니다.​​ 용두암, ​산책삼아 찾은 용두암인데요 ~   철썩거리는 파도소리와 함께 바닷가 야경도 멋지더라구요    ​ ​용두암에서 200m쯤 걸어가니  야경이 멋진데요  용연은 용의 놀이터라고 하네요~ ​차가운 바람에 파도 소리를 들으며 해안도로 주변을 걸어보니 야경도 멋지고 운치도 있더라구요~^^   흑돼지 삼겹살을 먹고  소화도 시킬겸 산책하고 나니 가슴이 뻥 뚫리면서 피곤함이 밀려오더라구요~  시내에 있는 글로스터 호텔로 갑니다~​호텔소식은  아래 링크를 클릭해서 보세요~^^ 시 숙박 글로스터 호텔  깔끔 하네요 & 조식시 숙박 글로스터 호텔  2박3일 한라산  여행 중 2일동안 숙박했던 글로스터 호텔  입니다...m.blog.naver.com ​​첫째날 일정은 트립앤미 와 오후에 만나  조천읍 가볼만한곳으로 에코랜드에서 기차를 타고 둘러보며 동백나무 숲에서 인생사진을 찍고,  산굼부리에서 억새의 멋진 풍경을 감상하였고,  공항근처로 이동하여 다음날 한라산 등산 일정을 대비한 영양보충으로 흑돼지를 양껏 구워 먹었는데요 용두암, 용연 산책 까지 다녀와 숙소로 들어가니 꿀잠을 청했답니다~​  ​둘쨋날 일정은  한라산 백록담 눈꽃 산행입니다~ ㅋ​​​ 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com *트립앤미 서포터즈 자격으로 다녀왔습니다*​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담이동 2581글로스터호텔 특별자치도 시 삼무로 57 
5월에 다녀온 도 포스팅도 거의 못했는데..오늘 또 도에 왔어요..​김포공항에서..10분 탑승 지연..엄마랑 칼라운지에서 간식 안먹었으면 배고플뻔 했어요..11시 20분 비행기가..김포공항 혼잡으로 인해..오후 12시 50분쯤 에 도착했어요..  서울에서는 비 안왔는데..내륙에서는 하늘도 파랬는데.. 에 도착하니 비가 한두방울씩..요즘 따라 왜 이리 일기 예보가 정확한가요??ㅋㅋㅋㅋ좀 틀려주라..지난번엔 미먼..이번엔 비라면 너무 속상하자네..  ​이번 여행은 엄마 아빠와의 여행이라..로 변신...그래서 찾아간 곳..휘리릭 포스팅 할께용..​ 용두암, 용연계곡, 공항 근처#도 # #도여행 #여행 #부모님과여행 #효도관광 #용두암 #용연계곡 # #공항근처 #가볼만한곳  용두암특별자치도 시 용담이동용연계곡특별자치도 시 용담1동 2581-4특별자치도 시 용담이동 2581 용두암용두암용담2동, 공항 북동쪽 해안에 있는 영두암은 관광의 상징과도 같은 곳이다. 공항과 가장 가까운 관광지로 해외여행자나 단체여행객들이 자주 찾는 관광지다. 용이 포요하며 바다에서 솟구쳐 오르는 형상을 따 용두암이라 이름지어졌다. 전설에 의하면 인근 계곡 용연에서 살던 용이 승천하려다가 돌로 굳어졌다고 한다. 겉으로 드러난 부분의 높이가 10m, 바다 속에 잠긴 몸의 길이가 30m 쯤 된다고 하니, 괴암을 응시하고 있자면, 정말로 용이 꿈틀거리는 것 같은 상상을 할법도 하다. 이 용두암을 제대로 감상하려면 서쪽으로 100m 쯤 떨어진...www.visitjeju.net 공항에서 채 10분도 걸리지 않는 곳..의 대표 관광지..입장료 & 주차료 무료..바닷가에 용머리 형상을 하고 있는 바위가 있는 곳이죠.. 공항 근처라 비행기과 인증샷 가능해요.. 나무로 된 데크 따라 내려오면..바위에 앉아서 사진 찍을 수도 있고..데크에서만 바라만 봐도 좋답니다..​ 용연계곡 & 구름다리용연용연은 시 용담동에 위치한 계곡의 물이 유입되는 호수로, 산등성이부터 바닷가로 흐르는데, 바닷물과 민물이 만나는 물이 신비로움을 선사한다. 용연은 가뭄이 들어도 물이 마르지 않아 이곳에 살고 있는 용이 승천하여 비를 내리게 했다는 전설이 내려오기도 하고, 선인들이 풍류를 즐긴 장소로도 이용되었다고 한다. 나무로 연결되어 있는 는 용연 사이를 잇는 역할을 하며, 붉은빛이 감도는 정자와 에메랄드빛 계곡이 마치 그림의 한 폭처럼 어우러진 경관을 감상할 수 있다. 는 야경이 멋진 곳으로, 저녁 산책코스로 손색이 없...www.visitjeju.net 는..용두암에서 걸어서 10분 정도면 도착가능하요..용연계곡과 구름다리만 보시려면..CU 용연다리점으로 네비 찍고 주 차하시면 됩니다용연계곡 근처에 코스모스, 수국이 있어..사진 찍기 좋습니다..   용연을 이어주는 구름다리..걷다보면.다리가 살짝쿵 흔들..우리 엄마 무삽다고 뒤도 안돌아보고 막 걸어가셨어요.. 구름다리가 길지는 않아요.. 원래 여기 야경 예쁘다는데...비오는 오후에 들렀지만..그래도 나쁘지 않았어요.. 도에서만 만날 수 있는 느낌..용연계곡을 따라 하천이 흘러..  물이 바다로 흘러 들어갑니다.. 날이 좋은 날은 물이 아주 파랗게 보이던데..아쉬웠어요.. 용연계곡을 따라 200m 정도 산책길도 있어요.. 용연계곡 아래를 보면..일제가 만들어 놓았던..벙커?? 굴??요것들이 참 거슬리네요..전쟁때 숨어 있는다고..문화유산 다 망가뜨린 일본넘들..아.. 넘나 싫다.. 에 도착한 첫날 또는 마지막날..잠깐 들러 구경하기 좋아요.. 
택시대절 용두암  공항근처 가볼만한곳​​안녕하세요~낭만 김팀장입니다. :)​  ​​도에 오신 날이나떠나시는 날,공항 근처에 들릴만한 곳으로추천드리고 싶은 곳이 있는데요.​용두암과 용연, 까지한번에 둘러보는 코스랍니다. ^^​​ ​​ ​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담2동 ​​용두암, 용연, 를 한번에묶어서 둘러보시면 정말 좋은 여행 코스가 된답니다.​  ​​  ​​도의 바다를 바라보며바닷바람도 쐴 수 있고,근처에 횟집 등 식당, 카페도 많아끼니도 함께 해결하기 좋은데요.​​ ​​용두암은 용머리 형상을 하고 있는 바위인데요. ​바위의 높이는 약 10미터이며바닷속에 담긴 부분은 30미터쯤 된답니다.​​ ​​점성이 높은 현무암질 용암이 바닷가에 이르러 식어 굳어진 후, 오랜 시간 파도의 침식작용으로 깎이면서 만들어졌답니다.​  ​​​ ​​도 기념물 제57호로 지정되어 있답니다.​용이 승천하여다 뜻을 이루지 못했다는 전설을 담고 있다고 하는데요.​​  ​바위를 바라보면금방이라도 용이 승천할 것 같지 않나요? ^^​​ ​​보는 각도에 따라서전혀 다른 모습이 되는데요.옆에서 봤을 때 용의 머리같이 보이더라고요.​용두암에 있으면 공항 바로 옆이라 비행기가 낮게 지나가는 모습도자주 보실 수 있답니다.​​ ​​해녀분들이 해삼, 전복 등을팔고 계시는데요.​잡은지 얼마 안된 해산물들이라정말 싱싱하답니다.​  ​​​  ​​바닷바람을 맞으면서신선한 해산물에 소주 한잔 마시면 그게 바로 신선놀음이죠. ^^​  ​ ​​용두암을 다 둘러보셨다면근처에 있는 용연 구름다리도 들러보세요.​걸어서 5분 정도 걸리는가까운 위치에 있거든요.​​  ​​용연은  시내를 관통하며 흐르는 하천이 바다와 만나는 곳에 자리 잡은 깊은 계곡인데요.​  ​​ ​​용암이 식으면서 만들어진 수직의 주상절리가 잘 발달되어 있답니다.​​​ ​​구름다리에서 내려다보는 바다와 계곡이제법 볼만하답니다.​를 건너산책코스도 이어져 있는데요.​​ ​​이곳은  시내 야경 명소이기도 하답니다.​반짝이는 조명들이 들어온 는정말 아름답거든요.​뿐만 아니라 주변의 산책로에도모두 조명이 켜져 있어서분위기가 아주 좋답니다.​​  ​​  ​​낮이고, 밤이고 멋진 곳.용두암과 용연. 여행의 시작과 끝을멋있게 장식해 줄 거예요. ^^​여행에 도움이 되길 바라며여기까지 낭만 김팀장이었습니다.​ 도스타렉스렌트 투어 모두가 만족했던 가족 여행도스타렉스렌트 모두가 만족했던 가족 여행​​안녕하세요~낭만 김팀장입니다. :)​​​가족끼...blog.naver.com ​도 자유여행편하고 안전하게 즐기시고 싶으시다면?낭만 김팀장과 함께해 보세요!​ 도 여행에 특화된 택시투어,승합차투어쏠라티투어 ,미니버스투어 전문!기사포함 차량대절전문!​ 토박이 베테랑 기사님이 안전한 운전과 를 해주시는데요.​패키지여행처럼 무조건 따라가는 여행이 아닌100% 자유여행을 즐기실 수 있답니다.​가고 싶었던 여행지, 맛집, 카페 모두 다녀보세요!​일정 짜기가 힘드시다고요?도의 핫플레이스와 찐맛집 추천은 기본!인생 사진도 멋지게 남겨드립니다.​요즘 여자 기사님 문의 주시는 분들이 많으신데요.​여자 기사님(), 남자 기사님() 원하시는 대로선택 가능하시답니다.​매너 좋고 운전 잘하는 멋진 님들과 함께에서 잊지 못할 추억을 만들어보세요!편안하고 안전하게 모시겠습니다.​​ ​ #용두암 #용연 # #도용두암 #용두암 #시야경명소 #시야경 #공항근처 #공항근처가볼만한곳 #공항근처볼만한곳 #시가볼만한곳 #도명소 #도택시투어 #관광택시 #버스투어 #도일일택시 #도투어 #도승합차투어 #도투어 #자유여행 #도 #도여행 ​​​ 
  용담동에 위치한 카페맛집!!! 보러 가신김에 들려보세용​   용연 구름다리를 건너야만 나오는 맛집입니당구름다리라 조금 흔들리는감은 있어욤​ 구름다리 위에서 찍었는데넘 예쁘지않나용💙  루트17특별자치도 시 동한두기길 3-16 루트17카페_1 카페가 많이 크지는 않습니닷​​메뉴판인데용 Previous imageNext image루트17카페_2 츄러스는 꼭 시켜드세요!!!!진짜 너무맛있어용놀이공원에서 파는 츄러스랑은 또다른 느낌입니닷 루트17카페_31층에는 대략 10명정도?앉을 수 있구요(테이블2개 더 있음)​​야외 루프탑으로 나갈수도 있어요 루트17카페_4 이거지!!이거지!!!!바다뷰가 보이는 카페는 역시 다르군요​ 루트17카페_5도 카페는 대부분 다 바다뷰라야외에 앉아만 있어도 넘 기분좋아지는것같아요​​ 루트17카페_6다 아메리카노 시켜서..ㅎ​ 루트17카페_7 여기 찐 츄러스맛집이예요!!!태어나서 이런 츄러스 첨먹어봄​놀이공원에서 파는 츄러스는 약간 눅눅(?)설탕이 다 녹는 그런 느낌인데여기 추러스는 완전 바삭 그자체!!!  커피도 맛있었지만츄러스가 너무 너무 맛있었어요담에 츄러스 먹으러 또 오고 싶을정도로요​​  오시면꼭!! 들러서 드셔보세용 루트17특별자치도 시 동한두기길 3-16 ​👇여행 북 구경해보세용👇 [여행지도]에이든 여행 북으로 도여행 손쉽게 계획하기떠나요~ 둘이서~~ 끼얏>< 여행이라는 단어만 들어도 설레고 신나죠!! 코로나때문에 외국여행 가기도 ...m.blog.naver.com 
도밤에가볼만한곳 용두암  시야경명소, 낭만적인 분위기가 가득, 밤산책 즐겨보세요~​ ​​겨울이다 보니 해가 일찍 사라지죠.여행하는 사람 입장에서는빨리 지는 해가 아쉽기만 합니다. ^^​  ​​도에 도착한 첫날밤,이대로 숙소로 돌아가기는 아쉽다면​ 시 야경명소로 손꼽히는 용두암 & 를 둘러보세요. ^^​​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 용담2동 ​​용두암은 공항에서 차로 10분 내외의 아주 가까운곳에 위치하고 있는데요. ​ 1년 내내 예쁜 밤풍경을 보여주는 곳이랍니다.​  ​ ​​ 입장료는 무료이고, 연중 24시간 개장이니밤산책 즐기기에 딱이겠죠? ^^ ​​ ​​용두암은 용의 머리를 닮아서 붙여진 이름인데요.바위의 높이는 약 10 m 정도입니다. ​화산용암이 바닷가에 이르러 식어 해식작용에 의해 형성된 것인데요. ​​ ​​용이 승천하기 위해 한라산 산신령의 옥구슬을 훔쳐 올라가다가 분노한 산신령의 화살에 맞아 떨어져서 바위로 굳어지게 되었다는 전설이 있답니다.​용두암이 조명으로 비춰지니정말 용이 막 승천하려는 것처럼 보이지 않나요? ^^​  ​​ ​​바다로 내려가서 용두암을 감상할 수도 있어요.내려가는 길도 참 예쁘게 조성되어 있는데요.​​ ​조명들이 정말 예쁜 것 같아요.한국적인 분위기가 잘 살아있으면서디자인이 정말 예쁘네요!​조명덕분에 분위기가 신비롭고 몽환적입니다. ^^​​  ​ ​​바닷가로 내려와서 옆면에서 용두암을 바라보았어요.​​ ​​밤바다 풍경도 보고, 파도 소리도 들어봅니다.밤이라 더욱 차분하고 평화롭네요.​​ ​​용두암 한 곳만 보고 돌아가기가서운하시죠? ^^​여기서 끝이 아니랍니다.걸어서 갈 수 있는 거리에와 산책로가 있거든요.​​  ​​ ​​ 도 자유여행을 준비중이신가요?​도 승합차투어도 미니버스투어도 버스투어가 필요하실때는 도민 강차장에게 연락주세요. ^^​겸 기사 포함 렌터카로더욱 편안하고 즐거운 도여행을즐기실 수 있답니다.​도 할인항공권, 숙소, 골프부킹 및관광지, 맛집 추천 등도여행에 필요한 모든것을전화 1통으로 준비하실 수 있답니다. ^^​​​​ ​​밤이되니 컬러풀한 조명이아름답습니다.​낮에 보는 풍경과는 전혀 다른낭만적인 광경이네요~ ^^​​ ​보라색 조명이진짜 예쁜거 같아요~ ^^​ ​​는 한천이라는아담한 천 위에 놓여 있는 다리인데요. ​낮에는 옥색 물빛이 매우 아름답고,밤에는 예쁜 조명이 풍경을 아름답게 만들어주고 있네요.​  ​​ ​​흔들흔들거리는 다리를 건너는 것도 재미있는데요. ^^​바다로 이어지는 풍경을바라보는 것도 참 좋답니다. ​​  ​운치 있는 야경이낭만적이고, 신비로운 느낌을 줍니다.​이렇게 야간산책을 즐기는 것도 참 재미있네요. ^^​  ​​ ​다리를 건너고 나면산책로가 이어지는데요.​가볍게 산책하기 좋은 코스랍니다. ​  ​ ​노란 조명이 밝혀주고 있어분위기가 참 좋네요. ^^​ 시에서 밤에 뭐할까?고민되시는 분들,용두암 & 에 들러보세요. ^^​밤에는 낮과다른 또 다른 매력이 있어밤산책하기 좋은 곳이랍니다~​  ​​ 강차장이 운영하는 편안한 여행 밴드도 함께 둘러보세요. ^^'편안한 여행' 밴드에 초대합니다. 골프, 단체여행, 세미나, 워크샵, 한라산등반, 할인항공, 호텔 펜션 예약, 렌트카, 관광버스 대절, 도내 버스수송, 결혼식 버스대절, 촬영진행, 도여행 기념 스냅사진까지! 도에서 진행하는 모든 추억 (주)편안한도여행에서 도움드리겠습니다^^ t.064-747-1235 h.010-4317-5511band.us 골프투어 실시간 도골프부킹 가능한 곳골프투어 실시간 도골프부킹 가능한 곳 , 1박2일 가성비 골프패키지 만나보세요~​​​도 골프...blog.naver.com 최고의 여행지,도로 놀러오세요~^^ ​도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 도민 강차장의승합차투어, 투어버스를 추천드립니다!​​공항 픽업부터! 관광지 안내까지^^ 겸 기사님께서 편안한 여행이 되실 수 있게함께해 드리는 서비스랍니다.^^​가족 및 워크샵 혹은 단체 여행을 오시는 경우도 도민 강차장에게 연락 주시면 편안한 여행을 책임지고 준비해 드리고 있답니다~~ ^^​버스투어를 이용하시면 도 여행을 자유롭고 즐겁게 하실 수 있는데요.​그동안 도에서 가보고 싶었던 관광지, 맛집 등을 운전걱정 없이 편안하게 다녀보세요!​인원과 날짜를 알려주시면인원에 맞는 차량을 소개해 드리겠습니다.^^​​​​ ​ #용두암 #용연 # #용두암야경 #야경 #용두암 #야경 #도야경명소 #야경명소 #시야경명소 #시가볼만한곳 #도야경 #시내가볼만한곳 #시갈만한곳 #도야간 #야간 #야경투어​  ​ 
13-14​안녕하세요 :)오늘은 여행 3일차에 뭐했는지와3박4일간의 일정과 경비에 관해 정리해둔 파일을 올리려고합니당 ^^도에서 먹었던 맛집과 추천 받았는데 못먹고 온 맛집을다다다 탈탈탈 털고 가볼게욤 !!부디 도움이 되길 바래욤 🤗​​​  3일차 아침에는 원래 우도에서 9시 배를 타고 나갈 예정이었어요공항에서 12시 30분에 버스투어가 예약되어있었거든요 !!그런데 숙소 사장님이 저희가 비오느라 너무 못돌아보고 다시 도로 가는게 미안해서우도 한바퀴 돌아주셨답니당~( 비는 안왔지만 이 날도 흐리긴했어요 허허 ,, 하늘이 흐리죠? )​​  우도 한바퀴 돌고 바로 9시 30분 배를타고 나와서 너무 출출해서저번에 왔다가 맛집으로 기억을 하고있는 태광식당에 들려서 점심을 빨리 먹고버스투어를 하기위해 만남장소인 공항으로 바로 갔답니다 ^^( 여기 태광식당 완전 추천이에요 !! 돼지주물럭인데 돼지고기랑 한치랑 여러가지 야채가 들어가는데 꿀맛,, 맛있는거 좋아하는거지 먹는양이 많은편은 아닌데 친구랑 저랑 각자 공기밥 한공기씩 싹싹 비웠어요 ㅎㅎ )​※ 찐 맛집이니 안가보셨다면 꼭 가보세요 ※​​ 일단 제가 갔던 루트는 이렇습니다 !!사실 동쪽이나 서쪽투어를 가고싶었는데 우도에서 나오면 중간에 합류하기가 애매해서 어쩔 수 없이 시 코스를 선택했어요~근데 공항가서 님과 만나서 얘기를 해보니 동쪽코스에 먼저 타서 중간에 시 코스로 합류해도 된다고 해요 !!대신에 돈은 조금 지불해야해요! 만일 버스투어하려고하는데 시간이 맞지 않으시다면 미리 님과 상의해보세요!!​​첫번째, 이호테우말등대​  우선 첫 일정인 이호테우 말등대에가서 사진을 찍었어요~사진 올린건 친구가 찍어준걸 올렸지만 버스투어에 분이 스냅 촬영해주는 것 까지 들어가서일정마다 다 좋은 카메라로 사진을 찍어주셨답니다 ^^​​ 예를들면 이런 느낌 ?? 이 사진은 분이 친구와 흰말을 가리키며~ 자 이번엔 빨간말을 가리키며~ 이러면서 자세 요청을 하세요~그러면 저희는 그대로 자세를 취하면 사진을 찍어주신답니다~( 확실히 화질이 다르긴 다르죠?? )​​두번째, 도두봉키세스존​  두번째인 키세스존 갈때는 약간의 등산을 했어요~정말 오랜만에 산에 올라가니 숨이 헥헥,, 너무 올라가는거 아닌가???라는 생각이 드는데 그 생각이 들면 도착하는 거리에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 그래요 내려가는데 어떤 아저씨도 너무 많이 올라가나?라고하시는데 속으로 엇,, 다도착하신건뎅,, 하고 생각했어요 ㅋㅋㅋ그리고 올라가면 한 40분~1시간은 기다려야해요 정말로!! 그래서 기다리면서 왼쪽사진처럼 사진찍었답니당 ^^​​세번째, 무지개해안도로​  무지개해안도로는 이렇게 생겼는데 우우움 그냥 저기 앉아있는 블럭들이빨주노초파남보처럼 여러가지 색으로 색이 칠해져있어요~저기서는 님이 찍어주신 사진밖에 없답니다 ㅋㅋㅋ저기 가기전에 카페 나모나모를 들렸어서 상당히 기분이 좋은 상태에욤​​여기서 잠깐 !! 카페추천이 있겠어요~​  namo namo cafe 추천 ! 여기 커피맛이 달라요~ 정말 신기 ㅎㅎ 저는 현무암라떼와 한라봉쥬스 그리고 청포도 타르트 쫀득와플는 먹고 마늘바게트를 포장해갔는데카페 자체가 크고 디저트도 많고 음료도 다양해서 완전 추천이에요~ 님이 인기 많은 카페라고 내려주셨는데너무 만족스러운 카페방문이었답니다 ​​​네번째, 용두암,(흔들다리)​   크으 초록초록 하죠잉 이 날 용두암은 코로나로인해 일찍 문이 닫아서 못갔고용연흔들다리에서 찰칵 찰칵하고 더 들어가서 사진을 또 찰칵 찰칵 했어요~~사진에 나온 두 곳이 사진이 잘나오니 꼭 다녀오세용 ㅎㅎ 풍경이 정말 아름다워서인지어떻게 찍어도 다 예쁘더라고요 ^^​​다섯번째, 삼성혈, 동문시장​  삼성혈은 의 3가지 성 고씨 부씨 양씨에 관해 설명이 되어있는 박물관? 그런곳 보고귤나무랑 사진찍고 투호놀이 좀 하다가 마지막 일정인 동문시장에서 내렸어요~저희 숙소가 동문시장에서 거리나 공항에서의 거리나 별차이없어서 동문시장에서 님과 인사를 하고 헤어졌답니당동문시장에 내렸는데 과일은 온통 오렌지 귤 한라봉이런것 뿐이고 나머지는 거의 기념품 판매라몇개 사고 그냥 바로 숙소로 갔어요~​​숙소에가서 짐을 다 놓고 편한 옷을 입은 뒤열심히 알아 본 흑돼지 맛집 서은이네 생고기로 고기를 먹으러 나왔답니당 근데 여기 진짜 왕추천~~~​  일단 메뉴는 이렇게 있었는데 저는 흑오겹살과 흑 항정살을 시켰답니다~시키고나서 주변을 보는데 백종원님이 택하신 맛집이더라고요??ㅎㅎㅎ 그렇다고하니 더 기대 !!​  반찬나오고~ 고기 나오고~고기 굽고~​  보말멜조림 나오고~ 푸딩같은 계란찜 나오고~시킨 비냉 나오고~ 아 진짜 여기 정말 다 맛있었어욤 ㅜㅜ반찬도 다 맛있고 보말멜조림도 맛있고 비냉도 맛있고 ㅜㅜ​  이렇게 찍어 먹어도 맛있고 비냉이랑 같이 먹어도 맛있고 다 먹고 계란찜 먹어도 맛있고~최고최고 정말 공항근처 흑돼지 맛집 찾으시는 분은 꼭 가보세욤 !!​​ 여기 진짜 왕 추천 끼야아약!!​​  다 먹고 초밥도 땡겨서 초밥 배 남겨뒀다가숙소 들어가기 전 향천 회초밥집에 주문 미리 해놓고 가지러 갔다 !!​​ Previous imageNext image 숙소 딱 도착해서 먹으려는데 젓가락도 없고 간장도 없고,,락교도 없고,,아쉬웠지만 안비리고 맛있었당 !!​이 초밥집에 가신다면 꼭 간장 락교 젓가락 기억하세요 !!​이날 숙소는 호텔 컬리넌인데 그 앞에 빙수집도 있고 먹을 곳도 많고 정말 체고에여~~~근데 그 옆 어떤 토끼 그려진 숙소 있던데 거기가 더 좋아보이더라고요~만일 뚜벅이 여행자 이신데 그 다음날 일찍 비행기 타러가셔야 하신다면 그 토끼 숙소 한번 예약해보세욤!!그럼 안뇽 !!​​​​    여행경비  및 스케줄공개  ↓↓↓↓↓↓ 첨부파일3박4일 여행일정.xlsx파일 다운로드 ​  뱅기타고 서울가서 혜화(희래식당)마라탕 먹고 끄읕~~!!​너무 행복한 나날이었다고 한다​​​​​​2021.04.11-2021.04.14 
검은모래해변이 있는 삼양에서 4년을 살다 지난해 11월에 시내로 이사했다. 집에서 걸어 5분 거리에 해변을 품은 바다가 있는 삼양을 좋아해서 오래오래 살고 싶었지만 떠나고 보니 그곳이 그립지 않은 걸 보면 4년이면 길었던가.​나는 새로운 곳을 좋아하고 익숙함을 지루해 한다. 적응? 글쎄... 적응이랄 게 뭐 있나, 집만 좋으면 되고 동네가 청결하고 조용하면 된다. ​나는 자연을 좋아하면서도 아직 자연에서 살 수 없다는 것도 알았다. 삶은 아직 도시가 더 좋다. 내가 집순이고 여행자라 그렇다.에서의 삶은 집 아니면 늘 길 위에 있으니 어딜 가도 쉽게 적응하는 지도 모르겠다.​그렇지만 시골에 까만 돌담을 두른 의 지붕 낮은 옛 구옥 하나를 갖고 싶다. 작은 마당에는 잎이 무성한 커다란 나무가 있었으면 좋겠다. 그 나무 아래 의자와 테이블을 가져다 놓고, 연못도 있으면 좋겠는데 알아보니 특소세가 비싸다고? 그러면 커다랗고 튼튼한 돌허벅에 작은 폭포를 만들고 다리도 만들고 배도 띄우고 연잎도 물고기도... 상상은 끝 간 데 없고  현실은 아파트. ​이 집에 이사 와서 주변을 열심히 걷고 탐색하고 있다. 집에서 멋진 곳은 어디일까, 신기한 뭔가는 없을까.다른 사람이라면 주민센터, 은행, 시장, 마트 등등을 먼저 알아볼 텐데 나는 일단 멋진 장소, 매일 산책해도 질리지 않을 나만의 산책로를 탐색해 본다. ​용연 구름다리는 집에서 1.4km 거리에 있다. 기암괴석이 병풍처럼 두른 초록물의 용연, 그 옆에는 용두암이 있다. ​앞으로 이곳은 주요 산책길이 될 것 같다. ​​ ​  200107  용연 구름다리  ​​​​ 기온 전날은 16도, 오늘(1월 7일)은 22도!봄이다. 신나게 걸어 용연 구름다리까지 가서 그림을 그리는데... ​​​    20-002 용연 구름다리 (올드 홀랜드 고체물감 / 아띠스띠꼬 황목 A4)​​​​​   ​​​​그림을 마친 오후 5시 반부터 갑자기 강풍이 불더니 비가 내리는 게 아닌가. ​우산도 소용없을 만큼 어마어마한 바람이 불어 서둘러 집으로 돌아갔다. ​​   ​​​​​J가 일찍 퇴근했다.집 근처에서 걸어서 갈 수 있는 가장 가까운 큰(?) 서점을 함께 가기로 했다.​시청 앞 서점은 이미 문 닫은지 오래였다. 다음으로 가까운 서점은 남문서점이다. ​이곳에는 다행히 참고 서적만 파는 것이 아닌 문학류도 있었다.꽤 많았다!​기분이 좋아서 그만 입 밖으로 소리를 내고 말았더니 누군가, "유딧님?"누구... ​지난달 어반스케쳐스  USkjeju 정모에 처음 오신 분이다.에 산 지 6년 차, 오다가다 아는  사람 만난 건 오늘이 처음이다. ​반갑습니다.  ​​   남문서점 ​​​​비바람 부는 날 조용한 서점은 참 좋다. 축축하고 습습한 비의 냄새와 책 향기가 어우러진 서가를 걷는 것만으로도 기분 전환이 됐다. ​혹시나 해서 찾아보니 <서귀포를 아시나요>가 좋은 자리에 위치해 있었다. 역시 반가웠다. ​​​​   ​​​​​오늘 산 책은 네 권. ​혹시 서점 스탬프 있으면 찍어주실래요? ​오랜만에 스탬프 찾는 사람이었는지 직원들끼리 스탬프 어딨냐고 묻더니 책 한 권 한 권마다 정성스레 찍어주었다. 서점 이름은 성의 없이 지었지만 스탬프는 매우 훌륭했다. ​​​​   ​​​​서점에서 나와 시청 거리에서 떡볶이와 어묵을 먹었다. ​​   ​​​​ 시청 CGV에서 영화 예매를 하고 상영 시간까지 커피 한 잔 마시고 책도 만져보기 위해 카페에 갔다. ​​​   ​​​​극장에 들어갔더니 헐. ​아무도 없다. 정말로 아무도 없을까 했더니 끝까지, 우리 둘이서만 영화를 봤다. ​그리하여 극장에서 집처럼 맘껏 웃고 떠들며 영화를 봤다.​​​​   ​​​그렇게 본 영화는 아주 재밌었다. ​​​  1월 7일, 영화 <백두산> ​​​​​​1월 7일.어반 스케치하고 서점에서 책 사고, 떡볶이 먹고 라테 마시고, 영화 보고, 그날 그린  용연 구름다리 어반 스케치는 글로벌 어반 스케쳐스에 리그램되었다. ​​​​   ​​​​집에서 걸어 처음 간 용연, 에서 처음 만난 아는  사람, 아무도 없는 극장에서 본 첫 영화, 글로벌 어반 스케쳐스의 첫 리그램.​그렇게 오늘은 네 가지의 첫 경험을 했으니 좋은 날이다. 포 스타 첫 경험, 땡큐. ​​​  1월 7일, 어반 스케치  ​​​​​​​​​​​ 
[150316]  패키지 여행의 시작 ! 엄마랑 어디 놀러 갈까 하던 중패키지 여행이 가격이 괜찮게 나와서급 떠나게 된 여행 ! 도는 갈때마다 다르고 신비로운 곳이지욥한두번 갔다고 다 둘러 본게 아님요 ! 그니까 자꾸 도 자주 간다고 뭐라하지 말아욥자주 가는것도 아닌데 말이에욥 ㅋㅋ이번엔 패키지 여행으로박물관들을 둘러 볼꺼에요 자유여행땐 가지 않았던곳들,하지 않았던 것들을패키지 여행으로 느껴봅니다 ~ 울산에서 리무진타고 부산공항가서에어부산 항공기 타고 도로 날라 갑니다 슝슝 !  오후 1시25분 비행기 였어요아침에 여유롭게 나올수 있어서 좋아요날씨도 쨍쨍 좋고 ! 도 가는것만으로너무 좋아 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋ비행기는 40분의 비행을 마치고도에 내려 줍니다 ! 짐 들고 게이트로 나가를 접선하고 관광버스를 타러 주차장으로 갑니다 아이고 날씨 좋다 ! 패키지 여행은이곳저곳에서 온 사람들이한 차를 타고 돌아 댕기는 그런거 였어요호텔도 각자 다름요 ㅋㅋ저녁에 각자 배정된 호텔에 내려주고 아침에 싹 태우러 가고 ㅋㅋ우리먼저 태우고 용연 다리에 내려주고구경한뒤 다시 공항으로 와서오후 도착인 사람들 더 태우고 그랬음 ㅋㅋ패키지 여행 신기하다 ㅋㅋ​우선 공항에서 가까운 와용두암을 보러 갑니다도 올때마다 보는 곳이니우리집 마냥 익숙해요 ㅋㅋ두군데 보는데 자유시간을 한시간이나 주셔서뭐할까 하다가점심을 안먹고 비행기를 탔던터라앞에모자반국(몸국) 파는곳이 있길래밥부터 먹고 ㅋㅋ(몸국 포스팅은 좀있다 저녁밥과 함께 올립니다)산책하며 배 꺼트리기 ㅋㅋ왜냐하면 우린 저녁을 또 먹어야 하니까요 ㅋㅋㅋ는밑에 물 색깔이 최고 최고 ! 너무 푸르러서 청록색임 ㅜㅜㅜ아 ㅜㅜ 여기가 인가요 ㅜㅜ너무 좋아 좋아 ㅜㅜㅜㅜㅜ흘러온 물이​바다와 이어지는 곳입니다 ! 아 ㅜㅜ 색깔이 어쩜 ㅜㅜ감동적이야 ㅜㅜㅜ 구경하고해안가 산책하며 용두암으로 고고씽맨날 와도 어디가 용모양인지 모르겠는용두암 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자유시간 한시간 줬는데밥 먹고 산책하며 둘러 보니시간 딱 맞았음 ! ㅋㅋㅋ밥 안먹었음 시간 남아 돌 뻔 ㅋㅋㅋ용두암에 와야 뭔가 도에 발 디딘 느낌이 난다 ㅋㅋ보고 또 봐도 좋은 도 ! 맨날 와도 좋다 좋아 ! 도 좋아욥 ! ​
[도맛집/용연다리맛집]를 건너바닷가해변을 바라보며회를 맛보고 술을 즐기는"용연횟집"여기가 도 용연다리커플들이 그리 많이 찾는곳이라고현지민 도팀장님께서  해주심ㅋㅋㅋㅋㅋ바닷가 해변을 마주보며 위치해 있는용연횟집~바다를 안주삼아야외에서 즐기는 '회' 한 점캬~요거시 도를 제대로 즐기는거시지롸~~그리고 도산 한라산 소주!이게 오리지날 한라산 소주라고~보통 소주보다 독한데 맛있음내가 소주는 못마시지만도까지와서 한라산 소주는 마셔봐야될 것 같아오늘은 소주로 무리해보는걸로ㅋㅋ회 안주 등장이요~요렇게 푸짐하고 신선한 회 안주가 있으면소주를 마셔도 안취할 것 같소이다~부침개도 노릇노릇 맛나요^^도여행와서팀장님 만나서이렇게 좋은 술자리를 갖은 기념으로찰칵찰칵!그리고 고향사람 만나 반가운용연횟집 이모들이랑도 기념으로찰칵찰칵바닷바람쐬며술도 깰겸오션스위츠호텔숙소까지 걷기도 푸른 밤오늘이 마지막 밤이라는게 아쉽지만오늘도 헤브 어 굿 타임☆
 용두암기간 : 2010.8.5   ~ 2010.8.8   (3박 4일)컨셉 : 부모님을 위한 효도여행경로 :   발 대구도착이 12시 40분 아시아나..공항에 일찍 도착해서 약 3시간여가 남았길래 아쉬운 맘에 가까운 곳에 다녀오자고 했더니 다들 절래절래..우리식구만 단촐하니 용두암에 다녀왔다..오늘도 역시 너무 뜨거운 햇살.. 정말 화창해서 좋긴한데 다니기엔 죽음이었다..에서..   에서 감자튀김사달래서﻿ 사줬는데 아뿔사 딱딱한 고구마튀김.. 내가 다먹었다..^^  에서 용두암으로 가면서..  에서 용두암으로 가면서..  무려 8천원이나 주고 찍은 사진,,섭지코지에서 못다한 한을 풀듯이 빈이 한 번 태워줬다.. 근데 너무 더워 말이 좀 불쌍..^^::  용두암..저 입은 무슨 똥씹은 표정이람??  밤이면 너무 아름답다는 카페거리, 연인들의 거리 이호비치를 몇 번이나 시도하다 용두암에서 택시타고 한 번 가보기로 결정..비록 밤은 아니었지만 나름 멋있었다..이호비치의 설치물..차를 달리면서 멀리서 찍어서 그런데 아이랑 한 번 가보면 좋을 것 같다.밤이되면 불도 밝힌다고 하니 너무 멋있을 것 같다..  바람개비언덕??(내가 붙인 이름)에서..  친절한 택시기사분을 만나 관광도 해주시고 사진도 찍어주셨다..덕분에 가족사진이 생겼다..이 도로 왼편은 바다, 오른편은 공항에 닿아있다고 한다.. 
2013.10.20 ~ 23 엄마랑 떠나는 3박4일 도 여행기      도 여행 내내 너무나도 맑은 날씨였는데 마지막날 아침은 몹시 흐림이였어요숙소앞에있는 이호해수욕장에 만난 어두운 하늘이네요  빨간등대와 하얀등대가 마주보고있지요 사실 4일째 일정은 전혀 없었어요그런데 아침에 또 너무 일찍 눈이 떠지는거예요 ㅋㅋ 그래서 어쩔수없이 일찍 짐싸들고 나와서 비행기 시간 전까지 돌아다녀보기로 했어요 첫번째는 용두암입니다! ^^용연부근의 바닷가에서 용머리 형상을 하고있는 바위는용이 승천하려다 뜻을 이루지 못했다는 전설이 있다고도 하네요  그리고 조금만 이동하면 나오는 용연계곡과 가 있습니다   그리고 마지막날 아침식사는  바로 앞에 위치한 김희선몸국이예요!도에서는 모자반을 몸이라고 부른다고해요  내부에 테이블은 5~6개정도 밖에 안되는 작은규모였어요  원산지표시는 확실하지요  반찬들은 대체적으로 만족스러웠어요^^  드디어 몸국 등장 !! 숟가락으로 떠보니 몸이 엄청많이 들어있지요육수 자체가 돼지고기로 우린 육수여서  담백하고 맛있었어요엄마랑 이모랑 저랑 셋이서 도에서 먹은것 중에 제일 맛있다면서 칭찬을 했다지요 아침부터 땀 뻘뻘 흘리면서 한공기 뚝딱 했답니다^^  시 용담2동 454-1064-745-0047 오전에 밥도먹고 했는데 비행기시간까지 2시간정도가 남았네요변두리 쪽으로 나가기엔 시간이 어중간하고..공항근처에서 2시간을 어디에서 보내면 좋을까 고민하다가 찾아간 곳이 민속사자연박물관이예요 민속사자연박물관은 미리 신청하시면 가 안내를 해주시더라구요때마침 여자분 혼자서 듣는분이 있어서 엄마랑 이모는 같이 설명을 들으셨어요저는...곤피곤피해서 ㅋㅋ 입장하고 한바퀴 둘러보고 먼저 나왔답니다덕분에...사진 투척만 할께요 ㅎㅎ    ﻿﻿   도 여행을 다녀온지도 어느덧 2주가 지났네요..사실 이번 여행은 3박 4일이 도대체 어떻게 지나갔는지 알수가 없었다지요그래도 울 마미들이 너무 즐겨주시니 행복했답니다^^ 
             안녕하세요. 일상 파워블로거~지? 토끼털뽀쏭 입니다. ㅋㅋ 아마 이글을 보고 있을때쯤이면,  도가 아닌 곳  여행에서 재밌게 놀고 있을때일꺼예요.ㅋㅋ 오늘은 도에 가볼만한 곳 여행코스를 소개해드리려고 해요. 일단 공항에서 10분도 안되는 거리 서문시장에서 출발하는 도여행코스 입니다.              ​            님도 같이 동행해주셨어요. !               ​             카메라가 도데체 몇대가 따라 다니는거죠? ㅋㅋㅋ              ​           서문시장에서 구경하다가  저울사진도 찍어봤어요...ㅋㅋ 뭐 저는 이런 사진을 잘 찍으니깐요...ㅋㅋㅋ 내 삶의 무게는 어떻게 되나요? `ㅡ`?          ​​​             여긴 도에서 유명한 중학교예요. 명문학교죠!  중 학교라는 곳이예요.            ​           축구에서 우승 했나봐요! 이야~ +_+/            ​          향교라는 곳인데요.  1392년  성내 향교전으로 건립되어, 시내에서 유교문화를 체험할 수 있는 곳이자, 연중 전통 혼인례를 집전하는 곳이예요. 뽀쏭이도 전통 혼인례를 여기서 치를까 고민하고 있는데요. 일단 고민만...아직 식장을 어디로 정한건 아니라서... 고민중이랍니다. 향교에서는 한문 학원을 운영하며, 학생들이 체험 교육 및 인성 교육을 하고 있는 곳이기도 해요. 도 유형 문화재 제 2호로 지정된 곳이기도 하구요. 600여년의 오랜 전통을 이어가고 있는 곳이랍니다.               ​         혹시 한문을 배우고 싶으신 분들은  주저없이 전화하세요. 064-757-0976 이라고 적혀 있네요. ㅎ               ​           향교 안은 이렇게 생겼어요.             ​            만남은 언제나 즐거워요 !          ​           향교 가는 방법은  공항을 기준으로 100번 ,200,300번 버스를 타고 중앙로 방향으로 가시다   중학교 버스 정류장에서 내리시면 되요.              향교  시 용담1동 298-1 064-757-0976 ﻿                 우리 조금만 더 걸을까요? ㅎㅎ               ​​​ ​​​​​​뽀쏭이가 지금 보여드린 이 사진은​용연 구름 다리 가기 전에 ​볼 수 있는 아름다운 한천 길이 보여요.​​옛날에 아주 오래 전에 선녀님들이 자주 놀러왔다고 하더라구요.ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​          용연 구름다리 너머로 정자가 있었어요. 사진 찍기 좋은 곳이죠 ㅇ_ ㅇ!               ​            짠~ 여러분 이 분들이 누군지 궁금하죠?ㅋㅋㅋ 이분들도 굉장히 유명하신 블로거분들이예요. 육지에서 놀러오신 블로거분들도 계시고,  도 블로거분들도 계시구요. 여기서 뽀쏭이를 찾아보세요 !!ㅋㅋ              ​          용연 구름 다리예요. 여기는 연인들 데이트 코스로 많이 오는곳이예요. 특히 밤에 ^^          ​           용연다리 옆에 보면, 하트 모양의 자물쇠 설치대가 있어요.  사랑하는 사람들이 여기 용연다리에 자물쇠를 달고 가면, 사랑이 이뤄진다고 사랑의 징표로 많은 분들이  사랑의 자물쇠를 걸고 갔어요. 원래는 하트 모양 자물쇠 설치대가 없었을 당시에 용연 구름다리에 사람들이 마구~마구 달아나서, 다리가 무너질 뻔 했다죠?....이건 믿거나 말거나^^;; 그래서 하트모양 자물쇠 설치대를 설치했다고 하더라구요.   뽀쏭이는 아주~오래 전에 용연 구름다리에다가  자물쇠를 했었는데, 지금은 없네요^^;;;ㅋㅋ 그때는 몽돌 아저씨랑 온게 아니라 여자친구들이랑  우정의 징표로 자물쇠를 했었어요^^              ​          고동-사주셨어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹는 미션을 받은거 같아요. ㅋㅋㅋ 열심히 먹어 댔어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         ​            둥글게~둥글게~ 정말 재밌었겠다...ㅋㅋㅋ              ​           용연다리 산책 코스에서....ㅋㅋㅋ 뽀쏭: 아저씨 나 눈에 뭐 들어 간거 같아! 몽돌: 어디~? 이런 컨셉으로 사진 찍었다는...-.-ㅋㅋㅋ        ﻿              ​            커플 탄생 (?).....(아무나 커플 갔다 붙이기 `ㅡ`;;;)             ​          동한 두기라는 곳인데요. 이곳에 용천수 노천 목욕탕이 있어요. !              ​              목욕 시간이랑  요금이 적혀 있는데요. 요금은 1천냥! 집 근처라서 어릴때 몽돌아저씨랑 갔다 왔던 기억이 .....날듯말듯....? 찬물만 나왔던거 같던 기억이..ㅋㅋㅋ 그때 여름이였음                 ​             한두기 마을 유래를 볼 수 있는 마을비석이 세워져 있어요.       ﻿          ​          여기 사진 찍기 좋~나? ㅎㅎ 화분에 계절마다 이쁜 꽃들이 심어져 있어서, 사진 찍으면 이쁘게 나오더라구요.                  ​          정말 이쁜 벽화들이 많은 곳이였어요.             ​          모두들 빠~이! 다음에 또 만나요~ ! ㅎ          ﻿     서문공설시장 시 용담1동 135-9 064-758-8387    
     아 진짜 누리미고 뭐고 CX 다 끝났다!찢,ㅇ찌이ㅏㅂ더깋바ㅓㅈㄷ길짜증짜증짜증드디어!ㅋㅋㅋㅋㅋ다끝났아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아싸 신난다~이러고 놀러갔음 이제 더이상 후기에 ㅇㅇ맛집 안써도됨아쏴신난다시ㅏ버ㅣ아ㅓ아싸라비야    비하인드스토리도있지만 그건 비밀   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 무슨다리지??걍 모르고 건너는데   흔들 흔들흔들 흔들밑은 너무예쁜데너무 무서워,......  아아 여기가 용연 구름다리였그나ㅋㅋㅋ걍 모르고 놀러댕김   ▲그리고 저 표시들이 올레길 코스를 말해주는거라고산방댁이 해줬음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고초딩때 본 용두암을 밤에 다시!      조명 켜진게 너무 예뻤다 물론 밑에보면 무서워 ㄱ- 용머리를 뒤에 두고 근고기집을 검색검색 체인점 아니면 다들 영업이 일찍끝나서  찾은 맛집!!  이건 진.짜.맛집임 내가 요번에 너무 맛.집 키워드를 남발한거 같은데이번엔 진짜맛집임  (가짜맛집들 시기가되면 싹 다 정리해버려야지 -_- 짜증..)   시골집 근고기! 밖에서도 사람이 우글우글안에서도 우글우글관광객보단 현지인들에게 인기가 많은거같아서 더 끌렸다   주차를 하고,      간단 상차림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     일단 근고기2인분주세요마늘가득이요     ㅠ_ㅠ너무좋다사진만봐도        그리고 시킨 김치찌개와 밑반찬들체인점처럼 많은 밑반찬은 없었지만하나하나가 다 맛있었다 직접 다 하신거라고 하던데,그리고 김치찌개의 고기도 우리가 시킨 근고기! 흑돼지고기가 들어가있음     ▲점점 익어가고     ▲직접 구워주시는 사장님들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 사장,직원,손님 구분이 없어보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 사장님은 밖에서 술드시고계시고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이분은 사장님의 형님이시라는데고기굽는게 장난아니심   아......진짜 이거먹으면 소고기못먹는다는 사장님의 말씀이진짜였음 아진짜..대박 이거먹고 강호동씨가 고기집을 내신거라던데진짜 그럴만하다 진짜.....      부족해서 시킨 오겹살ㅋㅋㅋㅋ   냠냠 쩝쩝맛있게 잡솨주시고       입가심으로 맥날 아이스크림 맥플러리 드시고오늘 하루 마감            
시가볼만한곳 용두암  낮과밤 언제든지 좋은곳​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입니다.​공항과 가까운 곳에 있어여행을 시작하시거나 떠나시기 전에 둘러볼 수 있는명소로 추천드리고 싶은 곳이 있는데요.​​​  ​​바로 낮에도 밤에도 매력 있는 용두암,  랍니다.​​ 특별자치도 시 용담2동용두암특별자치도 시 용담이동 ​​용두암은 용연 부근의 바닷가에 있는데요.​용머리의 모양을 하고 있는 약 10m 높이의 바위랍니다.​바닷속에 잠긴 부분은 30m쯤 된다고 하네요.​​​ ​​화산 용암이 바닷가에 다다른 후에 식어서 해식을 받아 형성되었는데요.​용이 하늘로 승천하려다가 그 노여움을 사 바위가 되었다는 전설이 전해져 내려온답니다.​바위에서 용이 승천하려는모습이 보이시나요? ^^​​ ​​​근처에 있는 용연 구름다리도 함께 둘러볼 만한데요.용두암에서 걸어서 5분도 안 걸리는거리에 있답니다.​다리를 덮고 있는 용판을 100번 이상 밟으면 좋은 일이 생긴다는 이야기가 전해내려오고 있는데요. 100번이라, 재미로라도 쉽지않겠네요. ^^​​​ ​​​용연 구름다리에서 바라보는바다와 용연계곡의 풍경은감탄이 나올 정도로 아름다운데요.​​​ ​​바닷물과 민물이 만나는용연계곡은 정말 다채롭고신비로운 물 색깔을 보여준답니다.​ 용이 살았던 연못이라는'용연'이라는 이름이 정말 잘 어울리네요.​ ​​절벽 위에 있는 팔각정도마치 동양화 한 점을 보는 듯 아름답죠.​  ​​​용연 구름다리뿐만 아니라 주변의 산책로도잘 꾸며져 있는데요.​느긋이 산책하기에 참 좋은 곳이랍니다.​​  ​​올레 17코스도 용연 구름다리를 지나고 있는데요.​해안도로를 걷기도 좋고드라이브하기에도 딱이랍니다.​​  ​​시에서 야경 명소를찾으시는 분께도 추천드리고 싶은데요.​반짝이는 조명들이 은은하게 밝혀주는 용연 구름다리가 참 아름답답니다. ^^데이트 코스로도 참 좋겠네요.​산책로를 따라 가로등 불빛이 계속 이어지기 때문에 밤산책 하시기에도 좋답니다.​​ ​​주변에 해안 도로가 있어 상가들도 많이 있는데요.​카페, 횟집 등 먹을거리도 많아서산책 후에 맛있는 거 드시기에도 좋답니다.​낮에도 밤에도 멋진 이곳.용두암, 느긋이 걸으며 즐겨보시는 건 어떨까요? ^^​​​  ​​​​ 골프패키지 1박2일 2박3일 가성비 명품 도골프골프패키지 1박2일 2박3일 가성비 명품 도골프 ​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입...blog.naver.com ​최고의 여행지도로 놀러오세요~ 도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 도 강차장의투어 버스를 추천드릴께요!*4인 이상 사용가능 ​공항 픽업부터! 관광지 안내까지^^ 겸 기사님께서 의 편한여행을 함께해 드리는 서비스입니다^^가족 및 워크샵 혹은 단체 여행을 오는 경우에는 도민 강차장에게 연락을 주시면 편안한 여행을 책임지고 준비해 드리고 있답니다~~ ^^​​  ​ 버스투어를 이용하시면 도 여행을최대한 자유롭고 즐겁게 여행할 수 있습니다~그동안 도에 보고 싶었던 관광지, 음식, 숙소 등을 강차장에게 알려 주시면 해당 일정에 맞도록인원을 알려 주시면 인원에 맞는 차량을 소개해 드립니다^^​​ ​​​ 도 버스투어의 차량들을 살펴볼까요?^^​​ #시가볼만한곳 #야경 # #용연계곡 #도용두암 #용두암 #야경 명소 #용두암 #도여행 #여행 #도관광 #도가볼만한 곳 #도민 #도버스투어 #도승합차투어 #도투어 #도미니버스투어 #전세버스대절 #렌트카 #렌터카  
  도 용두암과 , 한라수목원을 본 1일차 일정1. 용두암과     공항에 도착한 후, 님의 안내에 따라 지정된 버스에 승차했다. 공항을 나와 횡단보도를 건너 쭉 왼쪽 위로 가다보면 주차장이 있고, 거기서 지정된 버스에 탔다. 도 패키지 여행의 1일차, 첫날 일정은 님이 별도로 계시지 않고 버스 기사님만 계셨다. 버스에 탄 후 금방 제일 먼저 도착한 곳은 용두암이었다. 이 날 일정은 크게 가는 코스가 없이 용두암, 한라수목원이 전부였다.   (좌) 파나소닉 루믹스 DC-GF10(생동감 필터) / (우) 삼성 갤럭시S10   (좌) 파나소닉 루믹스 DC-GF10(생동감 필터) / (우) 삼성 갤럭시S10 버스에서 내려 사람들을 따라 우루루 따라가다보면 라는 것이 나타난다. 생각보다 크진 않고 다리 구간도 짧았다. 하지만 다리를 건너는 동안 흔들흔들 흔들거림은 아주 생생하게 잘 느껴졌다. 이 날 보조배터리가 있기는 하나, 카메라든 핸드폰이든 배터리를 아껴야 한다는 생각에, 사진 자체의 구도나 퀄리티에 욕심을 내기보다는 그냥 파바바박 최대한 많이 찍자는 생각이 들었다. (그래서 8,387장이라는 어마어마한 장수가...)     용두암과 라 그런지, 가만 보면 바닥에도 용무늬가 새겨져 있다. 다리를 건너면서 중간 중간에 보이는 강도, 저 멀리 보이는 바다도 푸르다. 2박 3일 동안의 도 여행에서 아쉽게도 그다지 일정이 없었던 첫째날이 날씨가 제일 좋았다. 2일차와 3일차는 날씨가 흐리고 심지어 비도 오기도 했다.      용머리 모양의 바위 한 컷을 담기 위해서 와 용두암에 온 게 아닐까. 는 짧게 보고 얼른 바닷가로 넘어가 용두암 사진을 찍었다. 용두암 쪽이 제일 사람이 많았고, 그만큼 사진 찍는 사람도 많았다. 파도와 바람이 만들어낸 자연의 조각이 용머리가 되어 멋있게 태어났다.     역시 도 답게 중간 중간 꽤나 힙한 돌하루방이 있다. 와 용두암은 고작 30분의 자유시간이 주어졌기 때문에 사진 찍고 얼른 뛰다시피 해서 버스에 도착했다. 용두암특별자치도 시 용담2동  ​​​​​ 2. 한라수목원     용두암에서 출발하여 도착한 두번째 장소는 한라수목원이었다. 한라수목원에서 주어진 자유시간은, 심지어 용두암보다도 더 짧은 고작 25분. 물론 1시간이 주어진다고 해도 한라수목원이 꽤 넓어서 다 돌아보지는 못한다고 한다. 하지만 이 날 일정이 다 끝나고 호텔에 내려준 시간이 오후 4시 20분경이었기 때문에, 한라수목원 25분은 너무 지나치게 짧았다는 생각이 들어 이 점은 많이 아쉽다.     라이트룸 프리셋으로, 보정 필터를 양동이째로 끼얹어서 그렇지 실제로 날이 그리 좋지 않았다. 아까 용두암에서는 좋다고 하지 않았음? 그건... 진짜 용두암까지도 그럭저럭 밝았는데 한라수목원 와선 더 흐려짐ㅠ 그리고 식물원은 겨울에 뭐가 볼 게 있다고... 식물이나 꽃이 막 흐드러지게 피어있는 것도 아니고 하다보니 그다지 볼 건 없었다.      내가 웬만하면 여행이나 어디 가서 최대한 좋게 쓰려고 노력하는데... 한라수목원은 최대한 좋은 마음으로 봐도 딱히 그냥 감흥이 없었다. ㅋㅋㅋㅋ 사실 용인에서 한택식물원이 워낙 예쁘게 잘 되어 있어서 그런지, 한택식물원 이후에는 웬만한 식물원에 가더라도 그다지 좋다거나 하는 느낌이 없다. 심지어 겨울이고, 심지어 25분 내에 봐야 하니 쫓기는 기분으로 본거라 그다지 눈에 잘 들어오지도 않았다.             그나마 특이했던건 색색깔의 소라껍데기. 빨강, 노랑, 파랑, 흰색으로 각각 색을 입힌 소라껍데기를 자유분방하게 여기저기에 놓아두어서, 그거라도 건져야겠다 싶어서 찍었다. 잘은 모르겠지만 겨울이라 너무 볼게 없어서 소라라도 가져다 놓은... 그런 느낌이었다. ㅋㅋㅋㅋ    버스에 타기 전 자판기에서 밀크커피 마시면서 바라봄. 나무가 쭉 서 있는 풍경은 그래도 볼만하다고 생각한다. 한라수목원 자체에 별 감흥은 없었는데 표지판이 웃겨서 찍었다. 계단 미끄럼주의 치고는 그림 속 사람은 그냥 술을 많이 먹어서 개가 된 느낌이다. ㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 25분의 짧은 산책을 마치고 2박 3일간 우리가 묵을 호텔로 갔다.  한라수목원특별자치도 시 수목원길 72  ​   ​ 
(여기 콘도 겜방은 천원넣고 25분이다...후불이 아니고 자동판매기처럼.. ^^;;과연 포스팅을 25분 안에 마무리 할수 있을까...준비...시작... ^^) 나(규빈빠)의 출장을 핑계로 한달전 부터 계획한도로의 조금은 이른 여름휴가계획태풍으로 인해 출장이 취소되는 바람에...처음부터 꼬이고 돈이 2~3배로 들게 생겼지만...일단 잡은 계획이니 즐겁게 놀고 와야지... 근데 아침부터 서울에는 폭우가 쏟아지고...과연 비행기가 뜰지 의문이 생길 정도로 날씨가 안좋다.그래도 비행기가 결항이라는 메세지가 안오는걸 믿고공항으로 출발~~김포공항에서 나는 원래 출장을 핑계로 먼저 내려가 있어야 했는데태풍으로 출장이 취소되면서 같은날 가려고 보니..이미 같은 비행기는 표가 없어서규빈맘과 규빈이와 따로 한시간 먼저 도로~~공항에 먼저 도착해 있다가다음 비행기로 도착하는 규빈맘과 규빈이를 찰칵...규빈이는 비행기 타고 온게 재밌는지 나오면서부웅~~ 비행기 흉내를렌트카를 가지러 가는 셔틀 버스 안에서..규빈이는 유치원 안가고 엄마아빠랑 있는게 마냥신기하고 재미있나 보다...짠... 도 여행동안 탈 렌트카(NF 소나타)원래 오피러스를 꼭 빌려보고싶었는데오피러스는 렌트카가 없다고....우리가 3일간 묵게 될 한화콘도...중문단지에 있지 않아서 바다풍경이 아닌게 아쉽지만가장 최근에 지은 콘도로 시설은 괜챦다고 하는데...(뭐 그닥...^^;;)콘도 내부...그냥 전형적임...콘도에서 바라본 외부 풍경...풍경은 무척이나 시원하다...서울은 폭우가 쏟아진다는데...여긴 그래도 하늘이 좋다...간간히 이슬비가 한두번 내리긴 하지만...관광하기 나쁘진 않을 듯...짐을 풀고 정리하고 어쩌구 하니..벌써 저녁 7시....(3시비행기로 출발했는데.. ^^)오늘은 일반 관광지 나들이는 그른것 같고..배도 고프고 하니 일단 콘도내에서 저녁을 해결하고...오늘은 야경구경을 하기로 했다.. 일반 사람들은 콘도에서 밥을 해먹었겠지만..아...우리는 집에서도 안해먹는 밥을 어찌 여행와서 까지 해먹냐며...ㅋㅋㅋ시간상 멀리 나가기도 뭐하고규빈이가 하도 보채서 콘도내 레스토랑에서 해결.. 사진은레스토랑 앞의 곰돌이 인형앞에서 규빈이...예전엔 이런 큰 인형 무지 무서워 했는데...이 곰인형이 좋다며 밥먹으면서도 몇번씩 가서 안긴다..레스토랑에서~~그래도 도에 왔는데 일반적인걸 먹을수가 없기에나름 레스토랑이지만 에만 있을 법한 음식을 시켰다..이름하여..."흑돼지 목살 스테이크"콘도에 다른 손님들을 데리고 온 여행 가..규빈이가 이쁘다며 마술을 보여주고 있다..(너무 뻔한 마술이지만 규빈이는 신기해 한다....) 저녁 먹고 나선곳은...야경으로 모든 카페나 블로그에서 추천하는 용두암근처로 갔다.추천도 추천이고 콘도에서 그리 멀지도 않기에.... 사진은 용두암 입구앞의 돌하루방에서..조명 때문에 귀신처럼 나왔다....ㅋㅋㅋ규빈맘 규빈이에게 왈..."규빈아.. 엄마가 신혼여행와서 이 하루방 코를 안만져서규빈이가 딸로 태워난거야.. ^^" 용두암의 야경~~용두암 근처의 ""여기가 사람들이 젤 추천하는 도의 야경이다..용연 구름다리에서 찍은 주변풍경처음엔 구름다리위에 삼각대를 설치하고 찍었는데사람들이 구름다리를 지나다니니 다리가 계속 흔들려서다리 밑에서 찍었다..풍경의 구도는 다리위에서 본게 훨씬 멋있었는데
  예전부터 알려졌던 의 시내권 여행지는 현재 가볼만한 곳이 많이 정비가 되었다.길이나 주변이 예전에 비하여 편안과 안전모드로 변하였고, 올레길이 이어지면서 그 구성은 더 부드럽게 되었다.겨울로 접어들면서 여행은 날씨가 한 몫을 단단히 차지 하겠지만 시내권을 숙박지로 정할 경우멀지 않은 곳에도 둘러볼만한 곳이 많이 있다. 공항을 중심으로할때 동쪽으로는 사라봉과 별도봉 그리고 산지등대가 기다리고 있고악천후에는 인근의 국립박물관을 대신 방문할 수가 있다.서쪽으로는 도두봉과 이호테우해변이 자리하고 있으며 그 중앙에는 용연이 위치하고 있다.용연/용두암을 보고서 이동하는 서편은 어영해변 등 아름다운 해안도로가 이어진다. 이 모두가 하나같이 무료관광지이면서 시가 선정한 숨겨진 비경31곳에 포함이 된 곳이라는 사실을 알면다소 놀랄 수도 있으리라.  인위적인 관광지가 계속 생겨나지만 정비와 변화를 모색한자연관광지이면서 무료관람지가 시내권에도 있다는 것은 뜻밖의 기분좋은 일로 여길 수도 있을 것이다.더불어서 한마디로 이곳들은 무시할 수 없는 관광지라고 생각을 한다.  의 용두암 !!2012년 연초에 올해가 흑룡의 해라고 떠들썩하던 매스컴이나 주변의 소리가 세삼스럽게 떠오른다.지금은 인위적인 관광지와 올레길 등으로 더러 [무시] 당하고 있지만 오랜세월을 파도와 싸우면서 굳굳하게 를 수호하는 용을 닮은 현무암석의 바위이다.  연초부터 흑룡의 해를 맞아서인지는 몰라도연초부터 이를 의식한 관광객들이 용의 기운을 받아가기 위해  용두암을 찾는사람들이 늘어났었다. 특히 용의 후손이라는 전설로 용을 성스럽게 여기는 중국인들은 여행에서 필수코스로서 이곳을 들렀고 그시간 또한 이른아침이나 야간관광의 패턴으로도 참여를 했다.예전에는 용두암 바위와 해안만 보고 가곤 했었는데 요즘에는 더불어서 용연(구름다리)을 함께 관람한다.하늘에서 바라보는 계곡모습이 마치 용이 치솟아 오른 형상을 하기 때문에 더불어서 이곳을 먼저 들리곤 한다.정비가 된 이곳 다리를 지나서 서쪽으로 조금만 이어걷기를 하면 용두암이 나오기 때문에 덤으로 보는 코스가 된다. 하지만, 정확성이 결여된 일부 통역들이, 방문하는 외국관광객들에게 부족한 정보로 전달을 하고겉할기식이나 대~충 맞추기식으로 안내를 하는 행위는 안스럽게 느껴지기도 한다. 시 숨은 비경 31곳       용연 십이경(영주12경)  용연야범 '덤'으로 함께 즐기는 무료관광지 십이경(영주12경)에 포함이 된 용연야범은 '한두기' 사이에 위치한 한천의 하류 계곡인 용연에서여름철 달밤에 물놀이를 하는 것을 의미한다.가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지냈던 곳이기도 하며, 담수와 해수가 만나서 호수를 이루는 곳이다.즉, 바다와 이어져 있어서 산에서 내려오는 물과 바닷물이 합쳐지는 곳이다. 올레 17코스가 지나는 이곳 용연계곡은용두암에서 동쪽으로 약 200 m 지점에 있는 한천(漢川)의 하류지역이며,밀물이나 썰물때에 따라서 다소 다르지만 높이 7∼8 m의 기암계곡이 주상절리를 이루고그 주변은 연중 상록수가 푸르게 자리를 잡고 있다. 동,서 한두기마을의 계곡 사이를 두고서 흔들다리가 놓여져 있는데 이를 구름다리라고 부른다. 승천하는 용이 구름을 타는 것에 비유하여서 이름이 붙여지기도 했다.올레길 정비 이후에 오솔길이 정비가 되어서 이곳을 연계하고 구름다리를 드나드는 사람들은 점차 많아졌다. 특히 야간조명이 아름답게 비쳐지는 때문에 야간관광으로도 손색이 없는 곳이다. 대단하지는 않지만 무시할수 없는 의 명소 !! 용연오솔길에서 출발하는 구름다리와 한두기마을 그리고 용두암을 찾았다.  용두암 주차장에서 동쪽으로 이어진 도로를 따라가면 용연교가 나온다.이곳 다리를 건너면 구름다리로 향하는 오솔길이 있으며 올레17코스의 연계지이기도 한다.용연교 주변 도로 한쪽에는 동네와 상징을 알리는 네온간판이 곳곳에 부착이 되었는데  이른 아침이라서 아직은 불빛이 깜빡거리며 눈길을 끈다. 자가용이나 렌터카 등을 이용하실 경우는 안전하게 용두암주차장에 파킹을 하는 것이 좋다.  용연교를 지나고 북쪽으로 이어지는 작은 오솔길 입구에는 이런 표지판이 있다.용판을 100번 이상 밟으면 좋은 일이 생긴다고 ...수백번을 밟은것 같은데 아직 행운이 없는 것으로 봐서 이 또한 덕망을 더 쌓아야 하나보다.    구름다리로 향하는 입구에는 제철을 맞은 피라칸사스(피라칸다)가 빨갛게 물들여져서아름다움을 안겨준다.또한 겨우내 척박한 환경을 극복하고 버티는 노~란 털머위 꽃도 눈요기에 한 몫을 한다.  계곡 한쪽의 폭낭(팽나무)에 매달려 나부끼는 올레길리본을 따라서 구름다리로 고고....  절~대 눈 누 난~나  용연의 중간 부분이다.담수와 해수가 만나는 탓에 이곳은 염분의 농도가 약해서숭어와 장어들이 서식을 하는 곳이다.이날도 숭어떼가 몰려다니는 모습이 보였다.가운데 하얗게 물살을 나타내는 곳이 숭어떼들이 노니는 모습이지만부족한 커팅 실력이라서 혼자 눈으로만 즐감했다. ~~~  용연과 구름다리 !고용한 주변 아침이 적막함을 느끼게 하지만 혼자서도 더 좋은 분위기를 느낄 수 있다.잠시후에는 끊임없는 사람들의 움직임이 이어질 현장이다.예전에는 나무로 된 낡은 다리가 놓여졌었는데 근년에 새로 만들어졌다.계곡을 사이에 두고서 위치한 마을인 동한두기와 서한두기를 연결하는 다리이다.육각형의 정자가 계곡 동쪽에 있다.과거 이 터는 목사, 판관, 유배인들이 시를 읊조리고 풍류를 즐겼던 곳이기도 하다.지금은 전망대 구실로도 역할을 한다.  정자 우측의 호수 산책로로 내려가는 계단이 있다.좀 더 가까이서 호수를 바라보고 떼에 따라서는 숭어 등 물고기의 모습을 관찰 할 수도 있다.내려가는 계단 입구에는 털머위와 사스레피나무가 있다.머지않아서 이곳에는 그 사스레피향이 짙게 풍겨나게 된다.냄새는 고~약하지만 사람 몸에 참 좋은 유익한 향이다.     서쪽방향의 구름다리 입구에는 사랑의 자물통 걸이가 있다.서울 남산이나 전국 여러곳에서도 볼 수 있는 광경이지만 특히 이곳에서는 열쇠는 호수를 향해서 던지기도 한다.누가 먼저인지는 모르지만 언제부터인가 이 곳에 자물쇠가 등장을 하기 시작했고, 연인들이 방문을 해서 사랑의 메시지를 적은 자물쇠를 다리 난간 와이어에 채우고 열쇠는 다리 밑으로 던지곤 했다. 참 기발한 생각이었다.그러나 급증하는 자물쇠들이 바닷바람에 심하게 부식되면서 ‘명물’과 ‘흉물’의 갈림길에 서 있게 되서지금은 별도로 이곳에 구성을 해 놓았다.하지만 이 역시 녹슨 사랑의 자물통이 되어 있다.  용연을 전망하는 전망대와 휴게소가 공사중이다.구태여/심지어 시가 정한 숨겨진 비경31곳에 포함이 안되었다 할지라도 방문객과 그 인지도가 높아진다는 의미이기도 하리라. 특히 중국 등 외국인 방문객들의 증가가 .....용연 입구에 인상적인 음식점이 자리하고 있다.의 향토음식인 몸국(몸 = 해초)을 전문으로 하는 곳인데꽤나 오랜 새월동안 변하지 않은 외관의 모습이다.오히려 더 정감이 가고 의 옛음식을 즐기는데 별미로 작용이 된다.허름속의 미각이 살아나는 곳이다.  서한두기의 길을 따라서 용두암으로 향한다.올레길 리본이 보이고 마침 뱅~기 한대가 지나가는 모습이 ... 본의 아니게 !!  용두암을 기준으로 동쪽 전망대에서 ~~pass ! ^^  동쪽에서 보이는 용두암은﻿화산석 붉은 현무암으로 형성이 된 색깔이다.  서﻿쪽의 해안길로 향하는 입구 !   아침 만조물떼가 다가오고 바람이 심하여 바다가 많이 화가 나 있다.하지만 바라보기에는 더 좋을 수도 있다. 얌전한 바다 보다는 ...철지난 바다가 매력이 있다는 의미에는 이러한 장면도 포함이 된다.  쌍바위 ! 부부바위 ! 잉꼬바위 !를 기점으로 신혼여행객들이 몰려 올 당시에는 두 바위틈에 신랑 신부가 들어가서사진 촬영을 필수적으로 하였다.그 포즈의 대부분은 아름답고 향기로운 춤인 입맞춤이었으리라.  거친 파도도 심한 비바람도 다 이겨내며 굳굳하게 를 수호하는 용 한마리 !하늘을 향하는 몸부림에는 거대한 야망과 우리들 희망을 함께 담으며 용솟음 치려 하고 있다.아직 한달이 남은 흑룡의 해에 못다 이룬 소망에 대하여 거친 몸부림으로 해결과 성취를 대신 하려는 덧셈의 야망이실려 있다.﻿﻿ 흑룡의 해 !!남은 한달 여홧~팅 하세요 ~~ ^.^     
1일차롯데렌터카>용두암,>(점심) 보말명가>(카페) 커피파인더>용담 해안도로 노을>(숙소) 동백바다 펜션​지난달에는 부모님과 이번에는 남편이랑도에 또 왔다❤️‍🔥부모님 여행과는 다르게 핫플 콜렉터 했지요! 부모님 여행 추천코스[도] 부모님과 여행 2박3일 추천코스 3일차(공항 근처 식사/카페)3일차 한화리조트 체크아웃 > (점심) 용담밭담 > (카페) 듀포레 > #롯데렌트카 반납 >서울로! ...m.blog.naver.com  ​역시 다시 #롯데렌터카 예약했다 그 이유는일단 믿을만한 업체, 빠르고 너무 편한 사전체크인!아무래도 가격은 다른곳보다는 좀 비싸겠지만구래도 안전관련된거눈 돈을 아끼지 말아야지!​무튼! 이번에는 열두시 비행기로 아침에 푹자고도 도착하고 차 빌리니 한시반!​날이 넘 좋기도 하고 오빠가 속이 안저아서 바람쐬러 근처 바다로 바로 고고씽!도는 완전 가을 날씨 덥다더워​ 용두암, 특별자치도 시 용담이동 2581 용두암은 사실 볼거는 없고 그냥근처에서 짧게 바다보러 가기 조은곳이다!​  우리 간 날이 너무 슬프게도# 보수공사중ㅠㅠㅠㅠ아마 이번주까지인듯? 건너서 핫플에서 사진찍고싶었눈데....헬아무도 건너가지 못했다고 한다....   ​그래도 날이 너무너무 조아서 행복!용두암 주차장에 주차하고 쭈욱 걸어서 보기 참 좋다!​ ​​​ #보말명가보말명가특별자치도 시 흥운길 77 좀 걷다보니 배가고파서우연히 들어가게된 칼국수집!​ ​내부는 아담하다 테이블이 약 6개정도???우리는 보말칼국수 두개를 시켰다​ ​모야모야지난번 먹었던 #보말칼국수 가짜였어이게 찐이다.... 미역 버섯 보말이 푸짐하고국물이 너무 시원했다ㅠㅠㅠ진짜 맛있었다보말이 아주 실해서 만족스러웠다!​역시 너무 관광지보다는 요런 작은 맛집들이훨씬 더 좋다!  ​​​ #커피파인더커피에 진심이고 수박쥬스 쬰맛!커피파인더특별자치도 시 서광로32길 20 ​수박쥬스가 엄청 유명하고 다양한 종류의 커피가 있던#공항근처카페 ​오픈주방이고 1-2층 모두 자리가 있는데엄청 넓은편은 아니고 평일에 갔는데 꽉 차있던 카페​  와 겨울인데 수박쥬스가 있다구요????근데 이렇게 맛있다구요??????? 진짜시럽맛만 나는 그런 수박쥬스아니고 정말너무너무 맛있는 수박쥬스ㅠㅠㅠㅠㅠ#바닐라빈라떼 이것두 시럽을 직접 만드신다고 한다..​  베이커리듀 진짜진짜 맛있어서 넘 행복..#에그타르트 진짜 미친맛이니 꼭 사드세요 제발..차갑게 먹으면 더 맛있도 다음날 먹어도 여전히바삭하고 맛있었다ㅠㅠㅠㅠㅠ​  매장 전경은 힙하네용! 가운데가 뻥 뚫리고2층은 좀더 아늑한 느낌1층 벽에는 분필로 낙서할 수 있는데아무 생각 없이 벽에기대면 옷 대참사 조심...!!!!!  ​커피도 다 직접 로스팅하신다고 하니꼭 들러보세용! 베이커리도 꼭 꼭!!​  ​너무 맛있어서 생각보다 더 오래 카페에 잇다가부랴부랴 노을보러 다시 고고씽!원래 #이호테우해변 가려다가 해 다 질거같아서가까운 곳으로 갔다​ 용두암해변도로카페촌특별자치도 시 용담3동 ​이쪽으로 가면 놀이터도 잇고 사람도 붐비지 않아서노을을 완벽하게 감상할 수 있었다​#노을12월 23일 기준 노을은 약 5시30분부터시작되었고 6시쯤 되니까 절정..❤️‍🔥​  모야모야 노을 끝났어? 이랬는데갈수록 더 타오르는 노을ㅠㅠㅠㅠ​  ​진짜 장관이었던#노을보기 이호테우해변 굳이 안가고여기서 봐도 충분하구 너무 이뻤당​놀이터에서 그네 타면서 노을보기 짱 좋은 추억   ​​ 2일차 도 [도 2박3일] 겨울 는 동백꽃이지! 추천코스 2일차 (동백포레스트 사진꿀팁, 털보네고양이)2일차 카멜리아힐 >(점심) 털보네고양이 >쇠소깍 >(카페) 허니문하우스 > (저녁) 강원수산 겨...m.blog.naver.com ​​#공항근처맛집#맛집#보말칼국수맛집#2박3일코스 
​​​ [ 도 / 동부편 / 1박2일여행 ] 동부 : 신해바라기 ->  -> 도두봉 키세스존 -> 동문시장​​​안녕하세요 : )막바지 여름휴가에 탑승해 도를 다녀왔습니다~!​​​  3시에 도 도착하는군요 !이 시간대로 가면 비행기 가격도 저렴해요​청주공항 -> 공항 편도로성인2명 수수료포함 ₩50,600원 (1인당 ₩25,300원)​​​​​​ am. 11시집 출발하기전​​​​​​ 코레일에서 기차도 비행기시간 여유롭게 예매​am.11시 42분대전역 -> 청주공항역성인2명 ₩7,800원 (1인당 ₩3,900원)설렌☺️​​​​​ 아침을 안먹어서 샀지만 코로나인걸 깜빡사두고 먹지를 못하니~​​​​​​  pm. 12시 45분청주공항 도착 !! ​​​​​​  반대편에서 내려주기 떄문에기차가 지나간 후 건너서 오르막길 살짝 올라가시면 되요​​​​​ 올라온뒤 저 보이는 청주공항 왼쪽으로 쭉 가시면되용아주 천천히 걸어가도 10분도 안걸려요​​​​​  pm. 1시비행기 시간 50분 정도 남았지만 미리 티켓팅해두고 ​​​​​​  수화물도 미리 맡겨둡니당​​​​​  pm. 1시 30분 탑승비행기타니까 갑자기 신남​​​​​​ 비행기는 탈때마다 무섭고 신기해요​​​​​​  pm. 3시 5분 도착숙소가 멀어서 수화물보관 후 숙소갈때쯤 찾아갈려구 해요​5번 게이트쪽 수화물보관소영업시간 : am 6:00 - pm 9:30​저희는 캐리어에 4-5시간 걸릴거같아서 6000원 나왔습니당​​​​​ 유후 야자수보니 도가 맞당​​​ 신해바라기 분식공항 근처맛집 / 주소 :  시 일도1동 1342-4​  pm.3시 45분가성비맛집으로 유명하고 매운순두부찌개가 핫해요​​​​​ 순두부찌개랑 국수​​​​​   순두부찌개도 유명하지만 오징어젓갈도 통통해서 정말 맛있어요판매도 하는만큼 맛보장 !!​​​​​  동부   / 주소 :  시 용담이동 2581​ pm.4시 30분 보고 근처에 용두암도 있어서 걸어가서 구경하기 좋아요용두암은 노을질때 가면 이쁘다고 하더라구요​​​​​  왼쪽하늘이 맑으니 도답다​​​​​   오른쪽​​​​​​ 여기가 포토존이라고 하더라구요 정자와 함께​​​​​​  구름다리 지나고 계단밑으로 내려가는곳도 또 다른 포토존​​​​​​ 제가 제일 맘에드는 사진 💚​​​​​​  ​  산책로로 되어있어서 선선할때 걸어가면 좋을것같아요 ^^저희는 아직 더워서 조금 돌다 바로 돌아왔어요​​​​​ 도두봉 키세스존공항근처 포토존 / 노을이 이쁜곳 / 주소 :  시 도두일동 산1​ pm. 5시도두봉 입구도착 !​​​​​​ 앗 어디로 가지?모를땐 앞사람 따라가기여자 두분이서 오셨는데 분명 사진찍으러 오셨을꺼야 하고 따라갔어요 ㅋㅋㅋ표지판에서 왼쪽으로 !​​​​​​ 바로 보이는 계단 !낯설지않는 이 느낌은...?부산/단양에서 봤던 급경사... 천국의계단...?​​​​​  빡세게 5분? 걸어 올라오니 정상이에요​한쪽은 바다로 뻥 뚫려있고, 한쪽은 작게 보이는마을이랑 비행기도 다녀요​​​​​​ 하늘이 맑아서 다행이죠​​​​​  ​​​​​​ 이 곳이 유명한 키세스존사람들이 사진찍고 있어서 위치는 금방 아실거에요​​​​  예쁜곳이면 꼭 사진찍어줘야 하는 친구 💖무보정 인생샷 건짐​​​​​​  pm. 5시 25분도두봉에서 내려오면 무지개도로도 있어요노을질때도 엄청 이쁘다고 하는데 우린 바쁘니까 패스패스​​​​  동문시장 (우리수산)공항근처 맛집 /  동부여행 / 주소 :  시 이도일동 1436-7번지​ pm. 7시공항에서 수화물 찾아서 동문시장으로 다시 왔어요​​​​​​ 4번 게이트에 내려서 들어오면 여러 횟집이 많은데 그 중 저희는 우리수산으로 왔어요가격은 거의 비슷하고 ! 여러개 사면 몇천원 깍아주세요​​​​​​ 저희는 회 종류3가지 모둠으로 한팩에 ₩20,000원딱새우 큰걸로 ₩15,000원뿔소라 ₩10,000원해서 = 총 ₩ 42,000원 나왔습니당​숙소까지 멀어서 드라이아이스도 넉넉하게 넣어주셨어요​​​​​ 코델리아S 호텔주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 990-1pm. 9시 30분야놀자 숙박예약 42,100원​​​​​​  코로나 4단계로인하여 조식당은 당분간 운영하지 않고, 카페1층에서 샌드위치와 커피, 주스,우유(택1)로 제공됩니다* 이용시간 오전 8시-10시 포장만 가능합니다​​​​​  건물은 깔끔해요수영장도 있네요​​​​​​  내부도 깔끔합니당​​​​​​ 동문시장에서 사온 회ㅎㅎㅎ 너무 맛있어요​​​​​​  첫날 마무리는 펜트하우스와 맛있는 회파티... 그리고 꿀잠 zZ​​인스타 : @SU_JIN_VWV 정수진님이 Instagram을 사용 중입니다 • 정수진님 프로필의 게시물 659개팔로워 1,188명, 팔로잉 597명, 게시물 659개 - 정수진(@su_jin_vwv)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
도 갈만한곳 빛의벙커 1박2일 도 겨울여행 코스 기다리고 기다리던 주말이 다가왔지만 비가 올듯 말듯 한 애매한 이날씨 실화인가.. 막 비가 쏟아지는 것도 아니고 그렇다고 날씨가 화창한 것도 아니고. 어쩔 수 없이 오늘도 집에 방콕을 해야 하는 슬픈 현실이다. 내일은 오랜만에 청도 여행을 떠나 야경이 멋진 프로방스 구경 하러 가봐야 겠다.​오늘은 정말 1년에 3번 이상 가는 곳이지만 그래도 또 가고 싶고 갈때마다 새롭다는 느낌을 받는 여행지 바로 도다. 작년 10월에 갔다오고 올해 2월과 3월에 또 티켓팅을 해 놓은 상태다. 조만간 주구장창 1박2일 도 리뷰를 작성할것 같다. ​오늘은 도 갈만한곳 하나와 성산일출봉과 가까이 있는 동쪽 여행지 한곳을 소개하려고 한다. 바로 도 빛의벙커와  .  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 시 용담2동  한라산 리뷰도 같이 묶어 버릴까 하다가 뭔가 산은 오늘 포스팅에 생뚱 맞을것 같아서 딱 두가지만 소개하고 다음번에는 한라산과 오름을 묶어서 총정리 해보는 걸로... ​ 1. 도 갈만한곳 빛의벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22도 1박2일 여행지 첫번째는 성산에 있는  빛의벙커다. 사실 여기는 갈까 말까 일정 안에 포함을 할까 말까 엄청 고민을 했었다. 내가 뭐 미술에 대한 감각도 있는 것도 아니고 그렇다고 관심이 그렇게 많은 것도 아니었기 때문에 패스 하려고 하다가 숙소와 엄청 가까워서 카페도 갈 겸 한번 전시회를 구경했었다.​결론부터 말하자면 도 빛의벙커 꼭 보시라는 말을 전하고 싶다. 아무것도 모르는 나와 조금이나마 미술 전시회를 좋아하는 아내 모두 만족했던 곳이기 때문이다.   우선  빛의벙커에 대해 자세하게 소개하자면 말 그대로 여기는 예전에 벙커로 사용하고 있었다. 방음도 확실하고 진짜 산속 안에 풀잎으로 가리면 여기가 건물이 있는가 싶을 정로도 숨어 있었다. 지금은 비록 2018년 부터 리모델링 해서 축구장 절반 크기 900평의 면적으로 현재 빈센트 반고흐, 별이 빛나는밤을 전시하고 있다. 원래는 일찌감치 끝나야 하는데 현재 2월 28일까지 연장했다고 한다. 물론 우리는 1박2일 도 여행을 하면서 빈센트 반고흐의 대표적인 작품들을 구경했다.  반고흐와 폴고갱 두가지 주제로 800점 이상의 회화와 1000여점의 드로잉을 구경할 수 있었으며, 위대한 걸작을 몰입형 미디어아트로 재해석을 제대로 느낄 수 있었다.   더군다나  빛의벙커는 넷플릭스 드라마 에밀리 파리에 가다 에서도 나왔다고 한다. 그만큼 요즘 유명세를 타고 있는 도 1박2일 여행지 인데 한가지 주의사항은 마스크 절대로 벗지 않기, 전시회 이다보니 아이들과 같이 여행 온 가족 이라면 아이들 관리 부분을 들 수 있다. 또 한가지 팁을 주자면 어두컴컴한 곳도 있고 소리가 꽤 크기 때문에 어린 유아나 아기랑 같이 갈 경우에는 겁을 내거나 무서워 할 수도 있다는 점이다. 아래 입장료에 대해서 설명하겠지만 36개월 미만은 무료입장이다. 하지만 무료입장 이라고 해서 괜히 아기랑 같이 들어갔다가 금방 나올 수도 있다는거.  그래도 아들은 5살이라서 나름 재미있게 구경했다.  어디를 둘러봐도 멋진 작품들을 구경할 수 있었고 어디에서 사진을 찍던지 멋진 사진을 남길 수 있다. 우리가 흔히 자주 봤던 그림들이라서 그런지 친밀감도 들고 꽤자 친숙한 그림들이라서 관람 하는데 집중력도 높아졌다. 입구에는 주차장이 있었는데 코로나 인데도 불구하고 많은 차들과 관람객들이 있었다. ​현재 대구 신세계백화점 아쿠아리움 안에서도 반고흐에 관련된 미술 전시회를 하고 있는데 어차피 연회원 이라서 여기도 한번 구경하러 가야 겠다. ​입장료: 성인 15000원 청소년(14세-19세) 11000원 어린이(8세-13세) 9천원 그외(4세-7세) 8천원 36개월 미만 무료입장  빛의벙커 옆에는 커피박물관 바움 이라는 카페가 있다. 전시회 구경도 하고 얼죽아도 급 땡겨서 카페에 들어가서 사진도 찍고 여유로운 시간을 보냈다. 아들은 금새 힘들었는지 뻗어서 낮잠 자고 있는중​​ 2.  시 용담2동두번째 1박2일 도 코스 여행지는 공항 인근에 있는 를 소개하려고 한다. 출렁다리 라고도 불리우는 여기는 근처에 대표적인 관광지 용두암도 있다.(도보로 5분 정도) 다리를 건너면서 한적한 마을과 아름다운 용연계곡 까지 볼 수 있으니 첫날 혹은 마지막날 용두암,  , 용연계곡 까지 겸사겸사 모두 둘러 보는걸 추천한다.    도 갈만한곳 출렁다리 라고 해서 너무 심하게 움직이면 어떡하지? 라고 생각했던 내가 너무나도 바보 처럼 느껴질 정도로 흔들리진 않았다. 그래도 아이들과 같이 건너 갈 경우에는 안전에 주의해야 하고 심한 장난이나 뛰어다니면 안된다. 뭐 기본중에 기본이니..  끝쪽에는 정자가 있었는데 햇빛을 피해 잠깐 쉬어가기에도 좋았다. 특히 바다와 만나는 용연계곡 또한 푸른빛이 너무 아름다웠고 용연정 정자에서 와 계곡을 같이 구경 해도 좋다.   무엇보다 도 1박2일 코스로 저녁에 야경 좋은데는 어디 없을까? 고민하는 분들도 계시는데   완전 추천 한다. 다리 입구나 중간에 서서 사진 찍으면 기가막히게 사진을 찍을 수 있다. 다리를 건너 내려가면 예전에 사용했던 서한두기 물통도 구경할 수 있으니 시간 여유가 된다면 아래로 내려 가보도록 하자.  네이버 인플루언서 검색창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 마지막으로 1박2일 도 리뷰를 마무리하며  서귀포 가볼만한곳 베스트 글도 같이 봐주시면 감사하겠습니다. 그럼 철이진이는 다음번에도 더 알찬 여행리뷰로 돌아오도록 하겠습니다. ​ 
 해녀잠수촌에 가서 아침을 먹고이제 촬영을 위한 붓기 빼기 산책 시작!​공항근처에 산책하기 좋은 곳을 찾다가처음보는 곳인데 걷기 좋다고 해서 와봤어요  공항근처 아침산책 코스~용두암  ​ 라고 검색하면 도착하는 곳옆에 주차할 공간도 꽤 있어서 주차했어요:D산책코스로 용연계곡~용두암이 많이 나왔는데바로 옆이더라구요!!​ ​꽤 폭이 넓어서 무섭진 않은데 조금씩 흔들거려요   ​굳이굳이 쿵쿵 뛰어 흔들어대는 쿠루그래봤자 안 무섭다 임마!!​ ​구름다리 우측으로 보이는 용연계곡물 색깔이 엄청 예쁘다고 했는데 전날밤에 비가와서인지 그닥이었어요옆에 보이는 용연정이 있는데여기 내려가는 길이 포토존이더라구요..ㅋㅋ네 전 못 찍었고ㅋㅋ 나중에 검색해보고 알았어요이래서 미리미리 검색을 하고 가야하나봅니다어쩐지 다들 거기서 사진찍고 있떠라ㅋㅋㅋ​ ​왼쪽으로는 바다랑 이어지는 곳이에요왼쪽에 보이는 돌담은 용천수래요​ ​다리를 건너서 용연정 왼쪽으로 산책길오른쪽으로 아래로 내려가는 길이 있는데오른쪽 내려가는 계단이 포토존!전... 거기 풍경 예쁘다고 한참을 서서 넋놓고 보고 오기만ㅎㅎㅎ  사진 꼭 찍으세요사진에 너무 예쁘게 나오는 곳이더라구요​ ​약간 쇠소깍 같은 분위기도 나고공항근처에 이런 곳이 있는지 처음 알았어요​ ​산책로 바닥 돌에도 용그림이 그려져있어요한적하고 조용해서 아침에 커피마시면서 걷기 좋았어요​ ​용연정에서 내려다보니 멀리 보이는 용천수가 신기해보여서용천수쪽으로 와봤어요​ ​용천수 뒤로 구름다리도 보이고 예뻐서여기서만 사진 잔뜩ㅋㅋ​ 근데 이 빛 번짐 뭐니...  제발 썬글라스 벗고 제대로 확인하고 찍어주겠니??얼마나 무서웠는데ㅋㅋ 이렇게 찍어놓다니​ ​용천수에서 길따라 150m정도 걸으면용두암 도착!​용두암은 공항근처에 있는데도 고등학교 수학여행때 와보고 한번도 안와본거 같아요  용두암 ​너무 더웠어서 멀리까지 걸어가볼 생각은 없고여기에서도 충분히 예쁜 바다랑 돌멩이 볼 수 있음>.<​ ​이곳에서 카톡프로필 배경사진을 얻음머리 위로 비행기가 지나가서울타리에 걸터 앉아서 배경사진을 찍었어요♥​ ​아침먹고 소화시킬 겸 산책했던 곳이라사진도 많지 않고 대충대충 포스팅이지만한적하고 좋았떤 곳이라서 추천해봅니당​▼▽ 근처 맛집 해녀 잠수촌▽▼ 공항근처 맛집 '해녀 잠수촌' 가성비 인정!일기가 밀리잖아요? 그럼 블로그 권태기가 와요 블태기... 그때그때 바로바로 기록해야하는데 도 갔다...blog.naver.com  특별자치도 시 용담이동 2581용두암특별자치도 시 용담이동 # #용연흔들다리 #용연흔들다리 #용연계곡 #용두암 #공항근처가볼만한곳 #공한근처산책코스 #공항근처포토존 #공항근처산책 
도 여행 길게 잡고 한바탕 놀고 오기!설레는 마음으로 대구공항으로 도착해서비행기타고 출발✈️  1일차는공항 근처로 여행지를 잡고하루하루 건너가면서 지역별로 여행할 예정!​먼저 향한 곳은 도착하자마자​!구름다리 오르기 전출출한 배 한치빵으로 달래고​본격적인 여행이 시작된다🥰 에서 시원한 바람 맞으며 구경했다가 근처에 있는 용두암으로! 날씨도 기분도 최고👍그 다음 우리가 향한 곳은​도두동 무지개 해안도로를 지나도두봉!​커플들의 사진명소!난 엄마랑 먼저 점령💕  이 중요한 사진에전화받고 있는 울엄마,,,​사진찍고자 줄서는 사람들이 많이 있어서그냥 저렇게 찍고 나왔다😆​저기서만 사람들이 많이 찍는 것 같던데 저기 지나면 더 많은 광경들이 펼쳐진다    이곳이 제일 맘에 들었나?보정한 사진 중에 여기 사진만 한가득이네🥰​도두봉에 내려와서그 다음 SNS에 많이 보였던 🌈 무지개 해안도로!그나저나 사람들 여기서 지나가는 자동차를 뚫고 어떻게 그렇게 예쁜 사진들을 건져내는건지 의문,,, 우리는 그 옆에 있는 조형물에서 사진 한 컷 찍고무지개 해안도로에서도 찍긴 찍었는데사람들도 많고 별로 안예쁘게 나와서 패스😊​1일차 마지막 여행지는이호테우 해수욕장!   ​만족스러운 1일차 여행이 끝났다!  1일차  - 용두암 - 도두봉 -도두동 무지개 해안도로 - 이호테우 해수욕장   이 게시글은20년도에 엄마랑 제대로 여행 다녀온행복한 도에서의 여행글입니다.​추억 회상용🥰​ 
안녕하세요! 귤랭이입니다. 이번에는 공항 근처에 있는 에 대한 이야기를 들려드리려고 해요. 특히  시내에서 분위기 있는 데이트코스를 찾으시는 분들이라면 오늘 포스팅을 참고하시면 좋을 것 같아요.   아마 이곳은  여행을 계획했던 경험이 있다면 한 번쯤은 들어봤던 곳일 거예요. 그만큼 는 여행객들 사이에서 인기가 많은  중 하나에요. 하지만  도민 사이에서는 데이트코스나 산책코스로 더욱  인기가 많은 곳이라 할 수 있어요.  특별자치도 시 용담2동 는 공항에서는 자동차로 10분, 서초등학교나 사대부고에서는 걸어서 5분 내외 정도면 도착할 수 있어요. ​근처에 버스(365, 447번 등)도 많이 다녀서 굳이 자가용이 없어도 편하게 방문할 수 있어 접근성도 좋은 곳이라 할 수 있죠. 다리 근처에 도착하면 이렇게 용모양 LED를 볼 수 있는데요. 이 LED가 가는 방향을 따라가면 쉽게 다리를 찾아갈 수 있어요. 참고로 이 다리는 용담공원 안에 위치하고 있어 산책로가 잘 돼있어요. 산책로에 은은한 조명이 깔려있어서 분위기 있는 데이트를 하기에도, 여유로운 산책을 하기에도 참으로 좋은 곳이에요. 다른 포스팅을 보면 낮에 담긴 용연다리 모습은 많은데 밤의 모습은 별로 보이지 않더라고요. 이 다리는 밤에 갔을 때 가장 이뻐지는 데 말이죠. 특히 데이트를 염두에 두고 계신다면 여긴 꼭 밤에 가시는 게 좋아요. 분위기가 확 달라지거든요. 밤에는 이렇게 다리에 달린 조명에 불이 켜지기 시작하는데요. 조명 색깔도 알록달록해 낮과는 완전히 다른 화려한 분위기를 느낄 수 있어요. 또한 다리에서 나오는 조명 빛이 수면 위로 반사되면서  은은함을 느낄 수 있는데요. 이게 오묘한 분위기를 완성해 줘서 더욱 매력적으로 느껴지는 것 같아요. 예전에 주지훈씨와 이연희씨가 출연한 영화 결혼전야의 촬영지로 유명해져서 당시 많은 분들이 이 다리를 찾았던 기억이 나요. 영화 내용은 좀 별로였지만..?ㅋㅋ 그래도 용연다리 모습이 영화 속에 정말 이쁘게 담겨져 있더라고요.  참고로 이 다리는 고정형다리가 아닌 흔들 다리에요. 그렇기 때문에 다리 위에서 뛰거나 오토바이 등을 타고 지나가는 행동을 해서는 안돼요. 가끔 보면 재밌다고 막 뛰어나니는 사람들이 있는데요. 눈살이 찌푸려지더라고요. 이런 행동은 건너는 다른 분이 위협을 느낄 수 있으니 서로를 배려하는 문화를  지켜줬으면 좋겠어요. 는 선인들이 풍류와 시조를 읊으며 여가를 보냈던 곳이라고 해요. 선인들은 저 앞에 보이는 정자에서 다리와 계곡을 바라보며 여유로운 시간을 보냈다 할 수 있겠네요.​참고로 이곳은 의 영주십경(에서 경관이 아름답다고 정평이 난 10개의 비경) 중 하나인 용연야범이에요. 예로부터 의 대표 경승지로 꼽히는 영주십경 중 하나로 포함됐다는 건 옛날부터 이곳은 멋진 풍경으로 인정을 받았다는 말이 되겠죠.  잔잔한 데이트코스의 잔잔하면서 화려한 비주얼은 데이트코스로 분명한 매력이 있는 것 같아요. 특히 밤에 갔을 때 특유의 은은함은 둘 사이의 분위기를 확 끌어올릴 수 있는 좋은 계기가 될 수 있어요.   그래서 좋아하는 누군가에게 고백을 하려 하는데 적절한 장소를 찾으시는 분들께도 좋은 장소가 될 수 있겠죠. 물론 데이트코스가 아니더라도 여유롭게 산책을 하기에도 너무나도 좋은 장소에요. 특히  이 근처에서 지역주민분들이 산책을 많이 하시는데요. 도민들의 여유로운 삶을 가까이서 살펴볼 수 있는 좋은 기회가 될 수 있겠죠. 만약 시간이 허락한다면 에서 잠시 여유로운 시간을 보내보셔도 괜찮을 것 같아요. 
5월 말 토일월지니네 가족은 도로 떠나게 되는데 ~​2박 3일 도 5인 가족여행 기록시작✨​ ​용연 구름다리 위에서 찍은 사진아침이라 사람도 없고날씨도 좋고기분 최고​ ​세상 사람들 ~가족사진인데 너무 잘 나왔다구요❤️​ ​아침부터 텐션 좋은 쀼​ ​여기서도 인생샷 많이 건지시던데왜 나만 없을까😂​ ​#도두봉​대충 보이는 한라산모르는 사람들사진 구도까지 이상하지만난 왜 이런 사진마저 좋은지도두봉 키세스존 찾는거는 포기 ^_^​ ​#용담이호해안도로#무지개해안도로​킬포1 _ 댄스댄스 막내킬포2 _  아빠의 귀여운 쩜푸와 갑분 브이킬포3 _ 빨리 가라고 밀어버리는 엄마화목하다 화목해 힣히​ ​#문개항아리 조천본점해물라면 해물칼국수 맛집점심을 먹구 ~​⬇️후기 및 자세한건⬇️ [조천 맛집] 해물라면 문어튀김 맛집 ‘문개항아리’ 조천본점 솔직후기안녕하세요🙋🏻♀️ 제가 도 여행을 2박 3일로 다녀왔는데요 맛집 탐방을 하구 왔답니다 하나하나 ...m.blog.naver.com ​​ ​너무 멋진 경험이었던 패러글라이딩​⬇️예약 및 자세한건⬇️ 도 패러글라이딩 ‘ 하늘을 날다’ 서우봉에서 체험 후기버킷리스트 중 하나인 #패러글라이딩 작년 4월에 예약까지 완료했지만 당일에 바람이 너무 많이 불어서 취...m.blog.naver.com ​#동문시장저녁거리를 사러 시장 방문 !​ ​#김치말이삼겹살비쥬얼과 퍼포먼스에 이끌려당장 구매​ ​대체 어떤 맛일까두근두근결론은기대 한 것 보단 별루기대 안 한 것 치곤 맛있는 맛​ ​동문잡화점#달콤다락​ ​귀여운건 못 참는데자석이라서 참을 수 있었다 ..삔이었으면 사왔을 수도 !​  ​사고 사고 또사고 ^^하지만 나를 위한 선물은 없었다​  ​#횟집학개론전화로 포장예약하고15분 후에 바로 회랑 물회 픽업​ ​팬션 오자마자구경은 뒷전이요일단 저녁 먹자​ ​사실 배고파서 다 맛있었다 ..내 원픽은 물회❤️​⬇️아 참 빵은 행복밀⬇️ [ 빵집] 시 빵 맛집 베이커리 ‘행복밀’ 내돈내산 강력추천안녕하세요🙋🏻♀️ 제가  공항 근처에 맛있는 베이커리가 있다고 해서 다녀왔거든요 #행복밀 #제...m.blog.naver.com ​ ​음료수 한 잔 씩들 하시구​ ​2년 연속#까사벽락재 방문이번년도는 뭐가 달라졌으려나​⬇️작년 4월 까사벽락재는요⬇️ 도 독채 펜션 리뷰 : 행복한 기억만 가득한 ‘까사벽락재’이 포스팅은 2021년 4월 기준으로 작성되었습니다 안녕하세요 😆 제가 도로 가족 여행을 다녀왔는데...m.blog.naver.com ​작년에 복근과 함께 온다고 했는데예 그런거 없어요 ~꽁꽁 가리기​ ​짐 풀고 구경하다보니 벌써 깜깜 ㅠ조랭이떡 세 개 둥둥 아니고막내 등에 업혀 신난 언니들​ ​너무 늦은 시간까지 수영은 안돼요 ~적당히 재밌게 놀았다😆​너무 열심히 논 나머지우리 모두 눕자마자 잠이 들어버렸다고 한다​그런데 다음날 ..!딴다라라라 따라라라라 ~To be continued 
안녕하세요 :)오늘은  원도심올레길 17코스를 소개해 드릴게요.​ ​올레길 17코스는광령 1리 사무소에서 시작돼요.시작 사진을 왜 안 찍었는지기억나지 않지만😅4월 둘째 주에 걸었던 코스라서사진에 벚꽃이 있네요ㅎㅎ 올레 17코스 - 광령1리사무소 ~ 관덕정분식총 길이 : 18.1km소요시간 : 6-7시간난이도 : 중​17코스 지도에는도두봉을 거쳐서 가야 하는 것으로나와있는데 현재 낙석 위험으로 인한출입이 통제되어서 코스가 변경되었어요.자세한 내용은 올레 홈페이지에서확인해 보고 가는 것이 좋아요!​ 올레올레길 안전수칙 안내 1코스 1-1코스 2코스 3코스-A 3코스-B 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스-A 15코스-B 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 올레 코스 안내 공지 7-1코스 임시우회 안내 2022-04-01 공지 1-1코스 변경 안내 2022-03-31 공지 7코스 임시 우회 안내 2022-03-30 [종료]1코스 임시 우회 안내 2022-04-12 [종료]1코스 임시 우회 안내 2022-...www.jejuolle.org ​이번 코스는 도심을 걷는 코스라서기대를 많이 안 했었는데,마을 안쪽으로 안내를 해주더라고요.배려가 돋보인 코스 길이였어요👍🏻​ ​중간에서 만난 간식 부스!글을 읽는데 마음씨가 너무 좋으신 분들이더라고요🧡안에 뭐가 들어있는지 궁금했지만다이어터에겐 간식은 사치죠..😂​ ​팔자 좋아 보이는 고양이..ㅎㅎ제일 부럽다..​ ​내도동 도착ㅎㅎ차 타고 다닐 때는 멀게만 느껴졌던동네인데 막상 걸으니 걸어서도 올 수 있겠더라고요.​ ​저번 코스 때도 골반이 아파서애 좀 먹었는데 이번 코스도 역시나...얼마 걷지도 않았는데또 다리가 말썽 부리기 시작😭​ ​어찌어찌 도착한 이호테우해변!이호테우해변은 낮이든 밤이든너무 이쁜 해변이에요.제 최애 해변 중 하나랍니다💙​ ​식당 가기전 길가에 핀 꽃 찰칵📷무슨 꽃인지는 모르겠지만색이 알록달록 이뻤어요ㅎㅎ​ ​12시에 도착해서 점심 식사를 했어요.점심시간이 겹쳐서 사람이 많았었는데,관광객보다는 도민 분들이 많더라고요!가성비 최고인 밥집이랍니다👍🏻​ ​가파도에서도 실컷 봤던 청보리ㅎㅎ자연경관을 제대로 보고 싶은 분들은올레길 꼭 걸으세요!!올레길 걸으면서 풀, 꽃, 나무실컷 보는 중이랍니다🥰​ ​가장 고비였던 용담 해안 도로.. ㅋㅋㅋ워낙 힘들었을 때라서 찍은 사진이많이 없어서 아쉽네요ㅠㅠ​ ​움직이지 않는 다리를 이끌고겨우 중간지점에 왔는데아직 5.1km를 더 가야 한다니..😨​ ​전에 봤을 때도 어딜 봐서용머리인지 잘 모르겠다 했는데오랜만에 봐도 모르겠는 용두암ㅋㅋ​ ​거의 3년 만에 오는 용연 구름다리.이제 여기에 올 일이 잘 없지만용담에 살았을 때 자주 왔던 곳이라서저에겐 추억의 장소에요ㅎㅎ​ ​관덕정을 지나 드디어 17코스 종점인관덕정 분식 도착했어요!!중간에 스킵 된 장소들이 많은데사진 찍을 힘이 없어서 못찍었어요ㅠㅠ​ ​어느 때보다 간절했던 완주도장ㅠㅠ16코스 때보다 다리 상태가더 안 좋아서 쉬엄쉬엄 걸었는데도착시간은 더 일찍 도착했더라고요.​ ​살면서 두 번째로 3만 걸음걸어보네!!😂​ ​힘들게 힘들게 걸어서완주를 성공한올레 17코스 후기였습니다.​소요시간 : 5시간 30분 (식사시간 포함)추천 식당 : 광미 밥상​↓ 밥집후기는 요기 ↓​  도두항 가성비 정식 전문점 맛집 광미 밥상안녕하세요 :) 오늘은 올레길 17코스에서 방문했던 광미 밥상을 소개해 드릴게요. ⏰ 영업시간 문의 요망 ...blog.naver.com ​#여행 #올레길 #올레길#올레17코스 #완주#이호테우해수욕장 #용담해안도로#용두암 # #관덕정 #관덕정분식#광미밥상 #서이추환영 #서이추 
사계절 언제가도 좋은 그 곳!떠나요 도~♪​도를 가기 위해 꼭 방문해야하는 첫 관문인공항. 그 근처에 있는맛집과 볼거리를 소개할까 한다.​​​ [우진해장국]​​꽤나 유명하고 인기있는도 맛집 중 하나인우진해장국! 그만큼 웨이팅도어마어마하다.. 지상철에 있는대기실처럼 대기하는 공간이마련되어 있을 정도였다.​평일 2시쯤 방문했는데매장 내에서 먹으려면기본 1시간은 기다릴 기세라서일정이 모두 밀릴 위험이ㅜㅜ30분 정도 기다리다안되겠다 싶어서 포장으로변경했다. 이건 고사리 육개장 사진!​공항 근처 맛집인 우진해장국에서고사리 육개장과 몸국을 모두구매했는데 몸국은 사진을 못찍었다 ㅜㅜ​몸국은 뭔가 향이 냉이국 같은특유의 항이 있었고,​개인적으로 고사리 육개장이더 맛있었다. 감자탕의 살코기를다 발라내고 뼈는 빼내고 걸죽하게고기랑 고사리랑 먹는 느낌이라맛있었다.​​​ []​​바닷가와 민물이 만나는하천인 용연과 거기에 있는구름다리도 공항 근처볼거리로 가볼만한 여행 코스다.​는 용연의 기암절벽 사이를 잇는 출렁다리로 너비는 2.2m, 길이는 42m의 현수교 형태다. 주차장도 있고 반려동물과함께 산책하기에도 좋다. 물색깔이나 풍경같은게살짝 쇠소깍의 느낌도 나는듯?​가볍게 산책하기에 예쁘고좋았다. 바람만 덜 불었다면😭😂​​​ [용두암]​​공항 근처 볼거리 중워낙 유명한 관광지로 빼놓으면섭섭한 건 역시 용두암이다. 용두암은 옆에서 보면 꼭용의 머리같이 생겼다고 해서붙여진 이름 ㅎㅎ​바닷가에 있는 바위가오랜 세월동안 파도와 바람을맞으며 용의 머리 모양으로변했다는게 신기하고 멋지다.​자연이 빚은 예술품! ㅎㅎ 공항 근처에서 맛집이나볼거리를 찾는다면 오늘 소개한세곳을 둘러보는 것도 좋은 라 생각된다. 우진해장국특별자치도 시 서사로 11특별자치도 시 용담이동 2581용두암특별자치도 시 용담이동 
여행​공항근처에서부터 여행을 시작한다면 용두암 ,  보고 시작하면 좋을거라는 생각이 있답니다. 유후. ​어릴때 용두암이 엄청 컸었던 기억이 있는데 지금은 완전 쪼꼬매서 당황했어요. ​오래간만에 봐서 그런건지..제가 키가 자라서 그런건지 기억의 왜곡인지 전혀 모르겠어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​엄청나게 더운 섬 날씨에 이리저리 치여서 팔은 홀랑 익고 더위에 찜쪄먹은 느낌으로다가 걷고 있는데 언니가 올레 17코스 진입했다고 하더라고요 ㅋㅋㅋ​버스내려서 최대한 바다쪽으로 접근하고 보니 용두암해안도로가 나왔어요. ​덥다 더워 지쳐가는중에 탁 틔인 바다를 보니까 한숨이 저절로 쉬어지더라고요. ​요즘 날씨도 너무너무 더워서 물먹은 솜마냥 늘어지게 되면서 점점 의욕이 상실하는게 느껴져서 괴롭괴롭.​하늘에 가볍고 산뜻하게 날아가는 비행기를 보며 바다를 보며 하늘을 보며 ​아.. 이래서 여행 하지. 싶은 뒤숭숭한 마음. ​유럽 가고 싶은데요..언제쯤 갈수 있을까요 ㅠ​​ ​​이때.. 풍경 사진을 찍는다는 핑계로 한참 벤치에 철푸덕 앉아서 더위를 식히고 있었거든요. ​먹고 싶었던 동남아음식점이 문을 일찍 닫아서 의욕 대상실..크크크크 ​언니한테 걷기 싫다고 배고프다고 얼마나 땡깡을 피워댔는지..다시 생각 하면 끔찍..​나이 먹고 뭔 행패여..흐흐흐​바닷 바람이 끕끕하게 달라붙는 느낌인데그것도 바람이라고 시원해서 느므 좋더라고요. 끕끕한데 시원해..​배가 너무 고픈 느낌이라서 낚시하시는 건지 그저 산책하시는건지 모르겠는 분들의 실루엣을 보며 물고기 잡아서 맛있게 드시겠지..혼자 부러워하고.망상 망상 ​​ ​​해가 늬엇뉘엇 넘어가기 시작하면서 구름이 샥 지나가니까 태양을 볼수 있었어요. ​아름다운 비쥬얼 ♥ ​언니가 맛있는거 사준다고 해서 정신차리고 걷기 시작합니다. ​용두암과 는 아주 가까워요. ​차타고 다니시는 분들은 콕 콕 찝어서 스팟을 즐기실수 있겠지만. 해지기 전 오후 늦게 가셨다면 용두암을 먼저 보고 쪽으로 올레길 17코스 걷기를 추천드려요. ​저는 용두암도 물론 좋지만  쪽이 더 이쁘고 좋더라고요? ​​​ 소원이 이루워지는 용두암 용두암​​이곳 용두암은 검은 현무암으로 태고적부터 형성된 바위로 흑룡 을 상징한다고 해요. 흑룡은 용기와 비상, 희망, 행운을 가져온다는 전설이 있어서, 예로부터 이곳에서 소원을 빌면 행운이 깃든다고 전해내려 온다고 합니다. ㅎㅎ​어릴때 도! 여행! 하면 용두암은  관광지 필수 코스였는데 지금은 왜이렇게 소소하게 쪼꼬매졌지..​그래도 사진 찍으니까 멋있게 잘나오더라고요. ​용두암 전망대 옆으로 좀더 바다 가까이 내려갈수 있는 길이 있으니 가보시는 것도 좋아요. ​저는 더워서 패스! ㅋㅋ​​ ​​비행기가 태양을 뚫고 지나가는 장면을 몇번 사진으로 담고 이동해 봅니다 .​도 바다는 사진을 발로 찍어도 이쁘기만 하고. 왜이렇게 좋앙 ♥ ​​​  ​​용두암을 잘 보고 나오면 용담공원을 살짝 산책하듯이 돌아주고, 를 향해 가실수 있어요. ​가는길에 담벼락이랑 구석구석 숨어 있는 수국들과 사진도 찍으면서 여름을 만끽해봅니다 .​​​ ​​용연. 용두암 ​설명도 보면서 걸어가는데 확실히 용두암보다 용연 구름다리 쪽이 잘 다듬어져 있는 느낌이 있어요. ​날씨 좋을때 가면 인생샷을 남길수 있는 물 빛을 만나게 됩니당유후. ٩( ᐛ )و ​​ 용연정​​ 건너기 전인데 구름다리 아주 살짝 바운스가 느껴지는 정도만 흔들리니까 겁내지마세요. ​저는 느므 무서워서 버둥버둥하면서 건너는데 언니가 이해를 안해줌요 ㅋㅋㅋㅋ거의 흔들리지도 않는데 무서워한다며.개무시당했슘당.Σ੧(❛□❛✿) ​​​여튼 저는 해가 거의 넘어가는 시간에 가서 빛이 아쉬웠어요. ​건너가셔서 용연정 정자옆쪽으로? 사이쪽으로? 계단이 있어서 계곡 쪽으로 내려갈수 있어요. ​좀 이른 시간에 빛 잘 들어올때 가면 쵝오 쵝오 ​인스타에도 엄청 뜨던데 저는 더위에 지쳐서 내 사진을 안찍어왔네요 ? ​​아. ​사진 잘 찍어주는 사람이랑 여행다니고 싶습니다. ​저는 항상 언니에게 사진 찍어줄까? 여기서봐, 저기서봐, 오케이. ​열성적으로 찍어주는 타입인데...나중에 보면 언니사진만 줄줄 나옵니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나도 똥멍청이인게 언니 찍어주고 이제 나 찍어줘 하면 되는데 언니는 안 찍어줘버릇하던 사람이라 자연스럽게 이동하시거든요 우후후그럼 나도 홀랑 잊어 먹어요 ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*) ​​​요즘은 나도 잘 요청하고, 언니도 나를 찍어주려고 노력하는데 묘하게 제가 찍어주는 사진과 자신이 찍은 사진이 다르다며 고뇌하더라고요...모델이 달라서 그런게 아닐까 ㅜ 라며 절망하는 중이랍니다. (언니님은 비율이 좋으시거등요. 흑흑 부럽)​'​​​ ​​딴소리는 그만 하고, ​ 는 시의 중심부를 남북으로 흐르는 한천이바다와 만나는 자리에 있는 작은 연못 . 한천의 하구는 용암이 두껍게 흐르다가 굳은것이 오랜 세월 동안 침식을 겪으며 깊은 계곡이 된것인데양쪽으로 주상절리가 일품이에요. 옴총 멋있답니다.​​ ​​도 욘연계곡 산책로가 있고 용담공원도 있고 해서 멀리로는 바다도 보이고, 꽃도 많고, 한천의 물빛도 환상적이고 아주 좋았어요! ​​ ​​원래는 에메랄드 빛으로 빛나는 용연계곡이 더 많이 보여야 하는데 ㅋㅋㅋ​바다에서 멀어질수록 물이 줄어가지고 ㅋㅋㅋ이렇게 돌만 찍어왔어요. 멋지죠? ​​ 있는 부분에 옥색 물빛이 가득하니 그쪽에서 사진을 많이 담으시길 추천드립니다. ​저는 인생샷이고 뭐고 닭강정먹겠다고 달려가야해서 위로 열시미 걸어가야하거든요 ㅋㅋ​​용연계곡 산책로도 잊지 말고 걸어보세요. 소나무가 우거져 있고, 아주 싱그러워요. ​​ 용두암특별자치도 시 용담이동 특별자치도 시 용담이동 2581 ​​용두암과  시 공항근처 볼거리로 추천드려요. ​특히  물빛 좋을때 태양 좋을때 ​꼭 인생샷 남기시길 ♥ ​  
