​​​  ​​ 한라산 윗세오름어리목 - 윗세오름 - 남벽분기점 - 윗세오름 - ​거리 : 13.5km소요시간 : 평균 5시간(실제 소요 시간 : 약 4시간)난이도 : 하-중​​​얼떨결에 당일치기로 다녀온 한라산 윗세오름​파워 j인 나에게..무계획이란.. 답답한 일이 아닐 수가 없는데2주전쯤부터 발견 후, 고민고민을 하다 설날 비행기 결제하고 바로 결정!!(이정도면 j맞낰ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​  ​급하게 결제한 티켓이라 가격은 조금 비쌌지만,당일치기라 숙소 비용은 따로 없으니까!이정도면 뭐…!​2월 12일 06:10 김포 출발 - 20:40  출발로 발권 해두고,​출발 전날 공항과 가까운 집에서 다같이 모여,다음날 김포에서 다같이 출발했다!​​ ​저번 한라산 다녀와서, 너무 추웠던 기억에..옷을 여러겹으로 껴입고 뚠뚠하게 가기​ ​버스타고 이동 -​​  ​예전에 비행기 진짜 많이 탔었는데,,요즘은 도 아니면 탈일이 없어서 아쉬운데,그 나름의 또 설렘이 있었다,,​비행기 처음 타보는 분 놀리며재밌게 탑승하고 -(비행기는 신발 벗고 타야하는거 알죠~?)​​ ​잠깐 눈감았다 떴는데 도 도착​​ ​일단 산행 전에 배를 채워야하니까! 공항에 있는 식당에서 간단하게(?) 해물순두부찌개를 먹고​​ ​다같이 택시타고 어리목까지 이동하기 -​​도착해서 아이젠부터 착용해주고!​설산은 한번도 타본적이 없었는데,아빠가 주신 아이젠 무시하고 살다가,,이거 없었으면 정말 산 못탔다,,,,후아빠 사랑…❤️​겨울 산행에는 정말정말 아이젠 필수!​  ​어리목 입구에 도착해서,우선 사진부터 남기고☺️​ ​자 시작해보자!!​예상 출발시간보다 조금 늦은 8:45에 산행 시작!​  ​  ​어리목에서 출발하는 코스는,초반이 지나면 바로 가파른 코스가 시작된다.​  ​평지가 나오는가 싶으면아주 가파르게 쭉쭉..​매번 체력 부족하지 않다 자부하는데산에 가면 겸손해지는 기적…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​산 잘타는 분들과 가서민폐되지 않으려고 더더 이악물고 버텼다..​​ ​​그리고 힘든 코스를 지나고 나면,​  ​평평한 곳에정말 아름다운 뷰가 펼쳐지고​ ​산 내에 물품이나 부상자를 위한 기차(?)도 있었다​  ​  ​​  ​정말 아름다운 설산,, 한라산,,이건 진짜 눈으로 봐야 감동이 온다ㅠㅠ사진으로 다 안담겨서 너무 아쉬웠던 뷰..​내 눈에 다 담아와서 행복했던 순간..🏔​조금 쉬운 코스를 계속 걷다 보면,​  ​윗세오름 대피소에 도착한다.​정말 많은 사람들이 옹기종기 모여 쉬고 있던 공간​​ ​잘 도착한 우리는,인증샷 남기기 전에 일단 배부터 채우고!​간식 든든히 챙겨와 주신 민호님 감사합니다☺️오랜만에 먹은 모나카 존맛 ㅠ_ㅠ​열심히 먹고 쓰레기는 그대로 담아서 집에 가져가기!​​  ​윗세오름 대피소를 떠나기 전에,윗세오름 바위와 함께 인증샷 남기고 -​이 바위쪽으로 쭉 직진하면,​ ​남벽분기점을 구경할 수 있다 -​우리는 남벽분기점만 보고 로 내려가는 코스여서,이정도 선에서 구경하고​(만약 돈내코 코스로 하산 예정이라면,남벽분기점을 지나 쭉 직진하면 된다!)​​  ​하..진짜 아름다움​  ​설산 도전한 너도 아름답도다,,,,🙃❤️​남벽분기점 찍고,다시 윗세오름 대피소로 돌아와서코스로 하산하기!​​ ​하산하다 보면,중간에 전망대가 있어서​​    ​올라가서 또 뷰를 한참 감상했다 -진짜…후회안해 너무 아름다워​​   ​사진 잘 찍어주시는 분들 덕에만족스러운 사진 남기고 :)​​자 이제 하산을..시작해볼까​​  ​안그래도 하산은 너무너무 어려워 하는데,설산이라 너무 걱정을 많이 했었다.​그리고 함께한 분들께 민폐되고 싶지 않아서 서둘렀지만,그래도 기초 체력 자체가 달라서..(?)ㅋㅋㅋㅋ꼴찌로 하산 하기..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​끝부분엔 거의 달리다시피 후딱 내려와서 미리 하산한 분들과 합류하기,,아이젠 덕분에 살았다 정말루,,​​보통 5시간 걸린다고 하는데,4시간도 안된 3시간 45분으로 한라산 윗세오름 등산 완료!​​*윗세오름에서 시내로 나가는 택시는,12시 이후부터는 잘 잡히지 않는다고 한다.​우리는 운 좋게 먼저 택시 잡았는데,다른 분들이 다 와서 어디 앱으로 잡았냐고 물어보시고,택시 안잡혀서 큰길쪽으로 쭉 내려가서 버스타고 이동하는 분들도 많다고 한다!버스가 한시간에 한대인건 함정,,​하산 전에 미리 택시를 잡거나,버스 이동하는 시간 감안해서 움직이는 것도 팁!​​ ​우리는 이제 배를 채우러,,#돈사돈​​ ​한라산 다녀왔으니까 한라산 물 마셔야지(?)~~!​​  ​그리고 고기도 알차게 🤎​탄수화물은 안먹어요이따 먹어야하거든요​​  ​밥을 든든히 먹고,돈사돈에서 길 하나만 건너면 있는 에스프레소라운지로 커피마시러☕️​​  ​물론 빵도🍞​​ ​욕심으론 이것저것 다 먹고 싶었지만,간단하게 앙버터, 스콘, 휘낭시에로 셋이 알차게 노나서 냠냠 먹고 ㅎ_ㅎ​지친 몸을 아아로 달래주면서잠깐 쪽잠도 자고,몸을 쭉 풀어주었다​한 2시간정도 쉬고,8시 비행기 타러 가기 전에 시간이 비어서​동문시장으로 이동해서 -​  ​회에 소쥬🤤❤️​한시간정도 여유 있었는데,정말 알차게 회에 소주까지 먹고,밥도 조금 먹고 나서다같이 공항으로 이동 후,8시 비행기를 안전하게 탑승했다😎​​ ​그리고 또 눈 감았다 뜨니 도착한 김포..​​  ​​하루가 2박 3일 같았던,길고도 짧았던 한라산 당일치기 ​ 당일치기는 처음이었는데,생각보다 여유롭고 가능한 이어서 새로웠고,​한라산 하면 늘 백록담을 보는 것만 생각했는데,오름을 오르는 것도 좋다는 걸 새로 알게 되었다💛​할까 말까 고민만 하다 지나쳤다면 늘 아쉬움이 남았을 한라산 당일치기정말 후회 없는 경험이었다😊​내년에 또 도전해봐야지!​​ 
3박 4일  ​2월 12일 토요일셋째날  이번에 도 일정 중 제일먼저 정해진건 한라산 등반! 가서 한라산 올라가자는 친구의 아이디어에 넘나 설렜다. ​첫날부터 오르면 내내 너무 힘들다는 말에 마지막날 등반일정을 잡고 어디 코스로 갈지 골라보았다. ​백록담까지 올라가는 코스(성판악 코스)는 미리 예약을 해야하는데 어차피 예약도 못했고.. 왕복 8시간으로 괜히 욕심부렸다가 몸만 상할까 조금 (가장) 쉬운 코스( 코스 - 왕복 3시간)로 정했다. ​그리고 등산화도 없는 나라 2월의 한라산을 오르려면 좀 장비가 필요하다고 생각이 들었는데 다행히 등산 장비를 대여하는 곳이 꽤 있었다. ​여러곳을 알아봤는데 대부분은 다 시를 기반으로 하는 샵들이라 우리가 일정상 다시 픽업하러 갈 수는 없었고.. 시작장소에 드랍해주는 곳도 있었지만 아무래도 코스는 메인이 아니라 그런지 장비를 받는게 애매해졌다. ​그러다가 숙소 드랍을 해주는곳을 다행히 찾아서 우리는 이곳에서 대여를 했다​ 빌리신도 레저용품 렌탈, 등산용품 대여, 물놀이용품, 골프용품, 엄격한 제품관리bilisin.com 커플(2인) 기본세트 (등산화2, 배낭1, 스틱2) + 아이젠2 + 대여배송 (숙소드랍서비스)​​우리가 전날 숙소에 체크인 하기도 전에 호텔 로비에 드랍해주셨다. 그리고 운전하고 갈거면 일찍 가야 주차장에 주차할 수 있다고 문자로 안내도 해주셨다. ​장비를 받으니 정말 실감이 났다. 집에서 가져온 보온병 두 개도 드디어 꺼냈고, 편의점에서 라면이랑 김밥 그리고 인스턴트 커피도 샀다. ​​우리는 다음날 6시준비 체크아웃하고 아침 7시즈음 되어서 코스 주차장에 도착했다!! (전날 술마시고도 새벽같이 나온 우리 기특) ​주차자리 걱정했지만 우리는 넉넉히 자리가 있었다 👍​   주차장에 들어서니 이곳의 주변은 벌써 눈으로 새하얗다​주차장에서 옷도 제대로 다 껴입고, 모자도 단단히 쓰고, 등산화로 갈아신고, 아이젠도 신발아래 끼웠다. 이른 아침이지만 준비하는 등산객들이 꽤 있었다.   고등학교 수학에 한라산을 오른적이 있었다. 그때는 등산이 왜 그렇게 싫었는지 모르겠는데 이날은 전날 마신 술과 이른 기상에도 설렘으로 에너지 뿜뿜​가방엔 보온병에 든 뜨거운 물과, 간식거리, 물, 컵라면 등 든든히 매고 출발했다.  들어서자마자 뽀득거리는 이 눈길을 한참 걸었다. ​엊그제 성산에서 유채꽃을 봤다는게 믿어지지 않을정도로 온통 눈밭다행히 많이 춥지는 않았다. ​거의 평단하다 싶은 길을 한참 걷고나서는 엄청 가파르고 미끄러운 돌길이 나온다 그곳을 거의 기어가듯 조금 오르고 나면 - 그 다음엔 끝없는 계단을 오른다.  그래도 계단길은 눈도 녹아서 미끄럽지 않고 울퉁불퉁한곳들보다는 차라리 수월하게 올라갈 수 있었다. ​멋진 산등성이 구경도 하며 열심히 올랐다  그래도 탁 트인 곳을 걸으니 어디까지 가는지 보여서 그런가 그렇게 힘들다는 느낌은 들지않았다. 잠시 숨돌리려고 멈춰 돌아섰더니 저 멀리 바닷가가 보인다. 오전엔 날씨가 좋아 탁트인 풍경과 함께 ❤️​ 한참 계단길을 지난 후에는 낮은 산 사이로 지나는 비교적 평탄한 길을 지나게 되는데사실 이곳이 낮은 나무가지 사이로 쌓인 눈꽃이 유명해서 우리도 눈꽃을 볼 수 있을까 기대했는데 ​나뭇가지 위의 눈은 다 녹아서 볼 수 없었지만 그래도 주변으로 눈이 꽤나 깊게 쌓여서 그 모습이 장관이었다. 사진으로 담아지지않았지만 😊 그 길목을 지나면 다시 탁 트인 곳을 한참 걷는다.  그렇게 새하얀 산등성이를 한참 또 걸었다. 구름이 걸쳐있어서 사진으로는 어둡게 나왔지만사실은 눈덕분에 굉장히 밝았다. ​그렇게 약 두시간에 걸쳐서 오르고 걷고 올라서 도착한 윗새오름 대피소.  윗새오름 대피소가 어리목 코스와  코스가 만나는 곳으로 꽤나 많은 사람들을 볼 수 있었다. 대피소 옆쪽 동산으로 많은 사람들이 이미 둘러앉아 있는걸 보고 우리도 구석에 자리를 잡았다. ​이렇게 눈밖에 없는 곳에 맨 엉덩이로 앉어야 하다니..그래도 뭐 대충 앉았다.   보온병에 물이 막 새서 많이 뜨겁진 않지만 그래도 그거밖에 없으니 컵라면에 물을 부었다. ​막상 부으니 생각보다 김도 솔솔나고 라면이 익어간다. 그리고 라면맛이 ㅠㅠ 기가막힌다. ​몸을 한참 움직인 후 이기도 하고, 빈속이기도 하고 추운겨울 김이 솔솔나는 라면, 게다가 이런 산속에서 먹는 라면은 ㅠㅠ 맛있다  뜨거운 물이 좀 남아서 다행히도 커피까지 타마실 수 있었다 👍 ​우리는 윗새오름 대피소 화장실에 잠시 들렀다가 다시 하산하기 시작했다. 한시쯤인데 내려가는 동안 올라오는 사람들도 꽤 봤다. ​올라가는 길에는 에너지가 그래도 아직 있어서 친구랑 재잘재잘 떠들며 올라갔는데 내려올땐 묵묵히, 미끄러지지않게 조심히.. 등산스틱이 올라갈때보다 오히려 내려올때 더 도움이 되었던것같다. ​ 내려올땐 두시간도 안걸린것같다. ​주차장에 두시쯤 도착했다. 그리고 로 향하는데... 우리 이제 뭐하지? ​등산하는데 하루종일 걸릴거라고 생각했는데 생각보다 시간이 많이 남았다. 이김에 아예 애월로 가볼까, 시로 가는길에 갑자기 우회해서 애월로 향했다. ​너무 정처없이 이동해서 그런가 한림까지 가서 가서 늦은 점심으로 갈치조림을 먹고 돌아오는 길에 애월더선셋 카페에서 커피를 마셨다. 사진도 한두장찍고 잠시 앉았는데 ​ 아무리 짧은 코스라고 해도 - 역시 새벽같이 일어나 등산하구 나니 에너지가 바닥이다. 걍 가져가서 커피 마시자​오래 시간 끌지않고 바로 시로 향했다. 마지막 숙소 도착하기 전에  등산장비 반납잘하고그리고 숙소 들어가서 일찍 싹 씻고 나니 나른함이 마구마구 밀려온다. 아마 이날 들어가서 낮잠도 잤지? ​저녁도 그냥 그 주변에서 시켜먹고 이날은 숙소에서 빈둥거리며 다시 에너지를 충전했다. ​이렇게 나의 짧은 의 마지막 밤이 지나갔다 😊​  다음날은 어차피 아침 비행이라 일찍 일어나서 체크아웃하고 차 반납하고 바로 공항으로 향했다. ​다행일까. 비가 내리기 시작한다. 공항은 올때도 갈때도 꽤나 붐빈다. 친구는 서울로 나는 청주로 언제 다시 만날지 모르는 다음을 기약하며 이렇게 헤어지며 짧은 이 끝났다. ​​ 
​뚜벅이 버스 & 택시타고 한라산  입구까지  ​안녕하세요. 블로거 이나입니다.겨울에 눈 보고 싶다고 징징거렸는데드디어(!) 눈 보고 왔어요. 바로 한라산에서 :)​한라산 코스는 대학생 때 이후로처음 가봤는데, 이번에는 뚜벅이로 가려니 생각이 많았어요.​픽업/드랍 되는 게스트하우스를 알아봐야 할까.택시를 타고 이동하는 게 나으려나.고민하다가 결국 버스 & 택시 반반씩 이용하기로!​친구네 집이 있어서  숙박비를 아꼈기에게스트하우스를 예약하는 건 택시비랑 비교하면별 차이 안 나서 메리트가 없었고-집에서 입구까지 한 번에 가려니택시비가 너무 많이 나와서 저희가 선택한 방법은​ 급행 버스 첫 차 타고 시 터미널로 이동그리고 택시 타고  입구까지 가는 걸로 :)​​​​​ ​▶ 시 터미널 -  입구 주차장 29,300원​​눈이 많이 녹아서  입구 주차장까지 들어갈 수 있어요.​대학생 때 왔을 땐 눈이 완전 많이 쌓였을 때라버스정류장 있는 아래쪽 주차장부터 걸어 올라갔는데그 거리도 만만치 않아서 1시간가량 더 생각해야 하거든요.​설산 보고 싶어서 찾은 한라산 코스였지만그래도 눈이 많이 녹아 등산은 훨씬 수월했어요.윗세오름 오르기 시작하면 화장실이 없으니입구에서 꼭 화장실 들렸다가 출발하시길 바라요.​​​​​ ​ 탐방로 입구 - 윗세오름 대피소am 8 : 30 출발​​​​ ​이번 을 위해 아이젠도 준비한 우리.출발할 때 눈이 조금 남아 있어서 미끄러웠거든요.그래서 바로 아이젠 끼고 출발했는데데크가 시작되는 부분부터는 눈이 정말 1도 없었어요.​저희가 갔을 땐 시작과 끝부분에선 아이젠 필수였으니날씨 상황에 따라 참고만 해주시면 좋을 것 같아요.눈 많이 왔다고 해서 내심 좋아했는데그 이후 2-3일간 진짜 봄 같은 날씨여서 다 녹아버렸더라고요 :)​결국 맑은 날 가게 됐는데 서귀포 바다까지한눈에 내려다보여서 뷰가 정말 최고였어요 ♥​​​​​ 병풍바위불레오름 / 세오름​중간중간 쉬어갈 때마다 설명도 한 번씩 읽어 주고.세오름보다 위쪽에 있다고 해서 윗세오름이더라고요.이번에 처음 알았네 :)​​​​ ​올라가는 동안 사람이 많지 않아서우리가 사람 없는 때에 왔나 보다- 싶었는데저희가 나름(!) 일찍 출발한 것 같아요.​뚜벅이 이라서 어쩔 수 없이첫 차 타고 이동해서 8시 30분 출발한 건데저희 내려갈 때쯤 올라가시는 분들이 많더라고요.여유 있게 가셔도 상관은 없지만사람 없이 한적하게 즐기고 싶으시면 서두르세요 :)​저희는 사람이 많지 않을 때라중간중간 사진도 많이 찍고 마스크 잠시 벗고 바람도 들이키고정말 편하게 산행한 것 같아서 만족스러웠어요.​문제는 산행이 아니라 이동 수단이었지만....그 얘기는 아래에서 다시...​​​​ ​후리스 입고도 충분히 다닐만했는데갑자기 바람이 불 때는 춥게 느껴져서양털 모자도 챙겨 가길 잘했다 싶더라고요.​​​​ ​윗세오름 대피소 가는 길. 어쩜 이리 멋있는지 ♥아침인데 약간 일몰 같은 하늘이 보이기도 하고​​​​ ​보리는 올 나이키 착장 / 나는 올 디스커버리 착장.​  ​사람 없어서 윗세오름 인증샷도 100장은 찍은 듯 :)요즘 등산 취미로 시작하면서 정상석 찍는 것에 집착하는데일찍 안 가면 줄 서서 찍어야 하는 거 알죠?​최근에 신불산 갔을 때 줄 서느라 30분 넘게 기다려서시간도 지체되고... 사진도 몇 장 못 찍고...​간월산 찍고 넘어갈 수밖에 없어서 신불산은 기다림감수해야 했는데 그런 거 아니라면 부지런히 갔다가일찍 내려와서 오후엔 집에서 쉬는 게 최고 같아요!​사실 이날도 그럴 줄 알았지만...뚜벅이 은 쉽지 않았지...​​​​​ ​대피소 안에서 거리 두기하며 음식을 먹을 수 있는데요.다들 라면을 챙겨 오셔서 정말 부러웠어요 :)저희는 빵만 챙겨 갔는데 목이 어찌나 막히던지!​내려가서 쌀국수 먹으려고 했는데계획대로 되지 않아 쌀국수 집 문 닫고.여기서 라면 먹고 싶다, 하더니 결국 집에서 끓여 먹었어요. 헤헤​​​​​ ​내려오는 길은 정말 초스피드. 입구까지 데려다주신 택시 아저씨가정류장까지 내려오려면 힘드니까다른 분들에게 부탁해서 얻어 타고 내려 가랬는데 :)​코시국에 누가 태워주겠어요 ㅎㅎㅎ카카오택시 전혀 안 잡혀서 결국 버스정류장까지내려갔는데 눈도 다 녹고, 날씨도 좋아서한 30분 만에 버스정류장까지 내려간 것 같아요.​​​​ ​우리는 항상 허당인 게 뚜벅이 버스하면서 일단 코스 가는 게 중요하니까가는 길만 알아보고 오는 길은 안 알아본 거예요.그래서 버스 시간표도 전혀 알아보지 않았고,그냥 택시 부르면 잡히겠거니- 했는데​택시 전혀 안 잡히고. 버스 시간표 생각 안 하고내려가서 이미 십 분 전에 우리 버스 출발했고 :) 버스 배차 간격 큰 거 아시쥬?결국 버스정류장에서 1시간 기다린 거 실화냐.​혹시나 대중교통 이용해서 한라산 코스가실 분들은 240번 버스 시간표 알아두고 가시길 바라요.​​​​​ ​그래도 날씨가 그리 춥지 않아 정류장에서 기다릴만하더라고요.초콜릿 간식 먹으며, 사진 정리하며 세월아 네월아 :)​결국 한 시간 기다려서 240번 버스 타고 시 터미널 갔다가시 터미널에서 또 급행버스 타고 집까지 왔어요. 후의도치 않게 택시비는 아꼈지만 정말 고단했습니다.​산행은 어렵지 않게 3시간 만에 다녀왔는데오며 가며 이동 시간만 6시간인 거 실화인가 정말.  ​차 타고 가시는 분들이라면 고민할 필요 없겠지만뚜벅이 으로 한라산 코스 가시는 분들은버스 시간표 잘 알아 두시거나, 콜택시 예약해두시거나 ㅎㅎ​​​​ ​집에 와서 끓여 먹은 열라면 꿀맛....♥이것은 아침인가, 점심인가, 저녁인가결국 아점저가 되어 버린 소중한 라면​​​◆ 뚜벅이  한라산 코스​am 8시 30분 - pm 12시 하산쉬고, 사진 찍고, 먹고 다 포함해서 3시간 30분 소요. ​시 -  입구까지 택시비 29,300원 버스 정류장 - 시 버스터미널 240번 시간표 알아두기​사실 차 타고 가는 게 가장 좋음 :)​​ ​이번 에선 소소하게 영상도 담아봤으니유튜브 놀러오세요 헤헤썸네일 지정하는 것도 모르고, 아직 1도 모르지만하다 보면 알게 되겠지 뭐- 궁금한 건 댓글 주세요 안녕 ♥​​ 한라산등산로입구특별자치도 서귀포시 중문동시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174 ​​​ 
아직 끝나지 않은 도 이야기 : )​난생처음 한라산에 가보기를 다짐하고  플랜을 짰어요 ~! 도 지도도 그려보고 동선을 고려해서 움직여야 하는 스타일이라 시간대별로 나누어 열심히 계획서를 작성했지요. 우리 가족들은 도대체 을 가는 게 맞는 거냐며... >.<;;;; 한라산  코스도 한라산코스​어찌 되었든 둘째 날 한라산  코스를 향해 달려갑니다. 네비에는 "오백장군과 까마귀" 검색했어요. 아침 일찍 체크아웃을 하고 나왔지만 이미 계획했던 주차장은 만차가 되어 아래 주차장에서 대기를 타야 하는 상황이었어요. 오백장군과 까마귀까지는 자동차를 타고 올라가야 체력 분배가 잘된다고 하는데 여기서부터 꼬이기 시작했습니다.​ 도 한라산코스​ 만차가 되면 올라가지 못하고 기다려야 하기에 성격 급한 저희는 차를 아래 주차장에 주차를 하고 오백장군과 까마귀를 향해 올라갑니다. (여기서 힘 다 뺌..;;;;) 위에 사진처럼 5km 정도의 약간의 경사진 길을 걷다 보니 생각보다 힘이 들었어요. 잠도 덜 깼고 빈속이라 배도 고프고.. 그래도 오백장군과 까마귀를 가서 좀 쉬면서 밥도 먹고 힘을 보충하면 될 거라 생각했지요 : )​ 도 한라산코스 ​주차장이 보이는 걸 보니 슬슬 오백장군과 까마귀가 보이나 싶었죠^^ 저 주차장을 지나니 바로 오백장군과 까마귀가 보였습니다. 마치 정상에 온 듯한 기분은 무엇?^^​ 도 한라산코스 오백장군과까마귀 도 한라산코스 오백장군과까마귀 ​각종 음료와 밥 종류, 등산용품을 판매하시더라고요~간단하게 먹을 수 있는 밥 종류는 주먹밥이었으며 4천원이었어요. 기대보다 가격도 비싸고 딱히 먹고 싶은 메뉴가 없어서 잠시 현기증 났어요.. 주먹밥(4천원) 1개와 아이스 아메리카노 한잔 주문하고 잠시 쉬어갑니다. ​까마귀 여기서 먹고 가야지 하지 마시고 미리 드시고 오시거나 들고 오시는 게 좋을 것 같아요~! ​ 도 한라산코스 도 한라산코스​오백장군과 까마귀가 거의  코스 시작점입니다. 차 안에서 대기를 하더라도 여기까지 자동차를 타고 왔으면 좀 더 수월했을 텐데 하는 아쉬움이 컸습니다.​ 도 한라산코스한라산  탐방 코스 탐방로 입구 - 병풍바위 - 윗세족은오름 - 남벽 분기점​입구에서 남벽 분기점까지는 2시간 30분이라고 합니다. 개인차는 있겠죠?^^ 사진을 자세히 보면 아시겠지만 탐방로 입구에서 병풍바위까지가 빨간 코스에요. 여기가 가장 힘든 코스라는 거죠 ;; ​제 기준으로 아래 주차장 (1주차장?)부터  탐방로 입구까지 30분 정도 소요되었고  탐방로 입구에서 병풍바위까지는 1시간가량 소요되었던 거 같아요. 주차를 최대한 위로 와서 했으면 시간이나 체력이나 괜찮았을 텐데 아쉽습니다.  도 한라산코스​나무 계단과 돌계단이 뒤섞여 있는 가파른 구간이며 누군가에게는 쉽게 누군가에게는 어렵게 느껴질만한 등산 코스입니다.​저는 힘들었어요.... ㅋㅋㅋ 하지만 다음에는 충분히 남벽 분기점까지 갈 수 있을 것 같아요.​아마 등산 스틱도 못 챙겨서 더 힘들었나 봐요.다음에는 준비 제대로 해서 도전해 보려고요~~^^​아! 그리고 많은 분들이 궁금해하실만한 아이랑 함께 등산 가능할까요? 제가 올라갈 때 미취학 아동들도 봤어요. 심지어 여름 샌들 신고 등산하는 아이도 있었어요. 초중고생들도 보였고요^^ 그렇다고 만만한 코스는 아니니 우리 아이가 평소 활동적인 아이인지, 체력이 좋은 편인지 생각해 보시고 함께 등산하시기를 바라요. 특히 초등 고학년~중학생인 경우에는 아이와 충분히 의논하시고 등산길에 오르시길 바랍니다. 본인이 원치 않은 산행 길이라면  많이 힘들어할 수 있고 아이가 힘들어 짜증 내면 부모님들도 많이 지치실 거 같아요 ;; 개인적인 생각이니 참고만 해주세요^-^​ 도 한라산코스도 한라산코스​계단 맞은편이 병풍바위에요. 저 위에 계단까지 올라가면 조금 수월한 코스라는데 배도 너무 고팠고 여기까지 혼자 올라왔기에 다음 일정을 핑계로 여기서 하산하게 되었습니다;;;;​ 도 한라산코스도 한라산코스​잠깐이지만 해가 반짝 거렸다가 흐려졌다가 했어요. 흐린 한라산도 해가 반짝인 한라산도 모두 좋았습니다.​ 도 한라산코스 ​병풍바위.. 여기까지가 가장 힘든 코스라 다들 헉헉;; 거리 시는 데 여기서 저.. 죄송한데... 사진 좀...^^ 부탁했다가는 무슨 일이 벌어질지 몰라서...;;  인증샷은 손 사진으로만 남겨봤습니다 : ) 제대로 된 인증샷이 없어서 속상하네요 ㅠㅠ​목표한 남벽 분기점까지는 올라가지 못했지만 인생 첫 한라산 등산 아니고 나들이는 스스로에게는 꽤나 의미 있는 시간이었습니다^^ 제대로 한라산을 다녀오려면  에서 하루는 마음 편히 한라산에 올인해야 할 것 같네요 : )​올해가 될지 내년이 될지 모르겠지만 한라산 코스 다음 에는 제대로 정복해 보겠습니다~!​#도 #한라산코스 #한라산탐방로 #한라산코스주차 #한라산쉬운코스 #한라산쉬운등산코스 #오백장군과까마귀 #한라산국립공원탐방로 #한라산아이랑 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 
 한라산 코스 등린이 저질체력 등반후기사실 나는 백록담 가구 싶었는데 ... 도를 매번 가면서 백록담 한번 가야되는데 가야되는데 ㅋㅋㅋ이생각을 꼐속 가지구 잇엇다.근데 백록담 올라가는걸 알아보니.. 올라가는데만 5시간...그것도 최소?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 보통 등린이들은 6시쯤 등반을 시작한다구 한다.진달래대피소까지 도착해야 하는 시간이 정해져 있어서? 그런듯나는 폐활량이 좋질 않아서 달리기나 오래달리기 등산을 하면 숨이 많이 차는 편..ㅠㅠ어렷을때부터 폐활량이 좀 딸렷음..ㅠ0ㅠ그리하여 등린이도 등반 가능하다는 코스로 선택하게 되었다.근데 해필 가려는 날이 생일이네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생일에 등산이라니?ㅋㅋㅋ날 참 잘~~도 잡앗다. ㅋㅋㅋㅋ​암튼 대피소까지는 1시간 30분이면 올라간다는 소리에 오 쉽네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이생각에 물도 그냥 500ml 한병과 포카리 1병 그리고 김밥3줄 사들고 부담없이 올라갔따.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한라산 탐방로 가는 중!!길 너무 이뻐!이때가 제일 이뻣나봄산은 드론으로 보는거라고 양첸이 그랫는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞는말!ㅋㅋㅋ 날씨 너무 좋았다.코스는 차로 어느정도 올라오기 때문에 올라가는 게 많진 않다.코스는 주차장이 2갠데초기 주차장에 주차하고 걸어올라가면.... 두번째 주차장까지... 40분? 정도 올라가야 된다고ㅠ 그래서 나는 해발 1280m까지는 차타고 아주 쉽게 올라왔다. ㅋㅋㅋㅋ시간도 적당히 아침까지 여유롭게 먹고 올라옴참고로 나는 이맘때쯤 장염이 다 낫지 않고 잇었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ등산전 밑밥깔고 싶어 그랫나봄ㅋㅋㅋ  한라산 코스 초반등산로는 돌로 된 길이여서 오히려 올라가기 편하고길이 가파르지 않아서 올라갈 만했다.그리고 나무들이 많아서 그늘이 잘 되어 잇어 시원하고물도 맑고 좋앗다. 이때까지만해도 사진찍을 여유가 잇엇나보다. 중간쯤 ? 1/3 지점쯤 왓을때 경치뙤양볕이때부터 약간 극강의 고통이 시작됨뙤양볕이 나오면서부터... 극강의 계단 코스가 나타남...저거 산방산임겁내 작네 ㅋㅋㅋㅋㅋ나 여기서 일단 장을 좀 잠재워줌ㅋㅋㅋㅋ막 숨이 차면서 온몸에 피가 도나바?그러면서 장들이 갑자기 난리가 나기 시작함!!!그래서 여기서 좀 마니 쉬고 올라갔따. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 여기서 마신 포카리스웨트가 문제엿는지 헛구역질이 나고 난리가남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도라버리는줄? 근데 지도를 보니 더 도라버리는 줄 알앗음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1/3 정도 온거엿음그래도 빨간색 코스는... 거의 다와서 그나마 다행.....저기 병품바위 잇는데 그 앞뒤가 진심....나에겐 넘나 힘들엇다... 나는 병풍바위보다 극강의 계단코스를 찍어봄ㅋㅋㅋ날씨 좋다. 도 경치가 아주 시원하게 내려다 보인다.때 맨날 카페나 오름정도만 올라갓는데... 등산하니깐 나름 상쾌하네?비록 뱃속은 편치 않앗지만..?​모자를 안쓰구 와서 머리통이 죄다 타버렷다.그리고 반바지 추리닝 밖에 없어서 바양반 7부 추리닝 입구 올라갓는데 발목에서부터 정강이까지 다 타버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ등산할땐 모자 꼭 쓰세염그리고 마스크썼으니 선글라스도 꼭 쓰세여바양반은 마스크 모양대로 얼굴이 타버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 길 너무 이뿌지 않나여사실 평지는 사랑이엿음...이정도 올라왓으면 그냥 앞으로는 거의 평지코스라고 보면 됨ㅋㅋㅋ개조앗음 초록색 코스..너무 좋음윗세오름까지 갓다가 저 노란코스는 잘 안가는 듯남벽분기점까지 잘 안가는 듯 하다.노란코스인데 저기도 계단코스가 기다리고 잇다. 거의 다 왓더니 경치 죽임봄엔 여기 다 진달래인지 철쭉인지 만개하던뎅ㅋㅋㅋ저 뒤에 한라산 꼭대기코스가 뷰가 좋다고 하던데 ㅋㅋ뷰는 진짜 좋음글구 저질체력 등린이가 올라각기에도 괜찮아보이는데장염이라 난 디질뻔함  내 모든 옷은 다 바양반꺼엿음난 장염이라 중간중간에 바람불면 너무 추워가지고 옷을 벗질 못햇다.ㅋㅋㅋ나중엔 바양반 잠바 바꿔입음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 추워 .... 배아퍼.ㅠㅠ 드디어 윗세오름 대피소에 왔다.화장실에 뭘 계쏙 갖다 놓는 헬리콥터 윗세오름 대피소 화장실에 뭘 자꾸 놓고가는지 궁금 나를 데려가라!!!!!!!! 김밥 둥장ㅋ신화월드 1층에서 산 김밥천국!! 3줄 삿는데 난 먹지도 못함..내려가다가 큰일 치를까바...ㅠㅠ 사실 배도 안고팟음....윗세오름대피소에 앉아잇는데 너무 춥더라..여분의 옷을 좀 가져올걸ㅋㅋㅋ ㅋㅋ인증사진은 바양반 껄로 대체함내 몰골이 말이 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옷도 말이 아님ㅋㅋ우리는 백팩이 없어서 에코백 들고 올라왓는데 바양반 겁나 불편햇을듯ㅋㅋㅋㅋ 코스는 남벽분기점 까지니 거기까지 가볼까 하고 김밥먹고 윗세오름 대피소에서 더 올라가보리고 한다.내려오는 분에게 어떠냐고 물어봣더니영 별로라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추천할만 하냐고 햇더니절레절레고개를 내저어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초기 가는 길은 돌바닥이 영 걷기 어려웠고 그뒤는 계단코스였다별다른 풍경은 없엇고 한라산 꼭대기를 좀 더 가까이서 본다? 딱 이정도인것 같다. 요런길이 쭉 더 펼쳐져 있음한라산 코스는 한라산을 올려다 보는 거고백록담 가는 성판악 코스는 백록담을 내려다 보는 데라고 하던데국바비 말로는 역시 산은 올려다 봐야한다며....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쨩웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 내려가자 !!!내려갈 생각에 다시 암담해지기 시작함..헬기타고 내려가고싶음내려가는데도 배가 살살 아파서 겁나 고생햇네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경치는 좋은데 다리가 후들거림ㅋ... 다리 덜덜덜덜ㄷㄷㄷㄷㄷ솔직히 올라가는거보다 내려가는게 더 어려웠음....무릎 나가는 줄?내려가는 내내 무릎시려 디질뻔함..나이는 못속임ㅋㅋㅋ 다 내려왔더니 오후 4시쯤이였나?하루 다써버렷네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금방 올라갓다 내려올 줄 알앗는데 생각보다 오래걸림ㅋㅋㅋㅋㅋ백록담 갓으면 구조요청할뻔함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소 한라산 코스 후기 끝!장염만 아니엿으면 괜찮앗을 도 한라산 코스!!애기들도 많이 올라오던데 ㅋㅋ그만큼 쉽게 올라간다는 소리 아닐까!?ㅋㅋㅋㅋㅋ​모자 꼭 챙기고 선크림 꼭 바르세염ㅋㅋㅋㅋ해가 아주 강려크!나는 물을 평소에 잘 안마셔서 목마르거나 하진 않앗다.윗세오름 대피소 화장실이 생각보다 깨끗햇음ㅋㅋㅋㅋ​​ 
​아, 여기서 죽어도 좋아! 라고 외칠 뻔 했지만, 그러면 안되겠쥬? 살아야 이 감동도 느낄 수 있는 것이니 말입니다.ㅎㅎ암튼 그 정도로 판타스틱, 원더풀, 뷰리풀...정말 좋은데 어떻게 말로 표현할 수가 읍네~ 별이 다섯개가 아니라 백만개!​지수가 왜 그렇게 엄마아빠가 봤으면 좋겠다고 노래를 불렀는지 이제야 알겠어요.정말 이 감동은 사랑하는 사람들 모두가 함께 느꼈으면 좋겠어요. 저만 느끼기엔 너무 아까운 장면들입니다.산에 오르다가 겨울왕국의 엘사를 만날 수 있을까 살짝 기대가 되는, 그야말로 리얼 겨울왕국입니다.한라산 정상은 초보가 너무 무리일 것 같아서 코스를 코스로 올라서 어리목으로 내려오는 구간으로 잡았습니다.원래는  매표소까지 차로 이동을 한 후 주차장에 놓고 한라산에 올랐다 오려고 했었는데, 아침에 문자가 오기를 눈이 내려 일반차량 출입이 어려우니 되도록이면 대중교통을 이용하라는 내용의 안전 안내문자가 왔습니다.호텔프런트에 문의하니 버스를 이용하시는게 좋을 것 같다는 말을 듣고, 또 급히 검색해서 가는 버스를 찾아봤어요. 우린 너무 '급히'를 남발하는 것 같습니다.ㅎㅎ 계획적이지 않은 사람들은 늘 '급'을 달고 살아요.터미널에서 한시간 마다 버스가 있다는 걸 알고 택시타고 터미널로 달려갔어요. 8시30분 버스라서 아직 약 30분이 남았기에 대합실에서 기다리고 있었는데 사람들이 승강장으로 가는 거예요. 그래서 따라가봤더니 세상에 벌써 버스에 사람들이 한가득 타고 있었습니다.얼른 달려가서 버스 문앞까지 꽉 차 있는 사람들을 비집고 들어가려고 하니 기사님이 다음차 타라고 하십니다. 제가 문끝에 어떻게든 발을 올려놓고 안내리고 버티면서'안돼요. 1시간 기다려야 하잖아요. 우리 넷만 더 탈게요. 뒤에 분들 조금씩 더 들어가 주시면 안될까요?' (민수와 지수는 싱글싱글 웃으면서 창피한지  어이없다는 듯이 쳐다보고 있었습니다-저도 이런 제가 조금 부끄러워요)애원의 목소리로 사정을 하니, 기사님은 '긴급 운행 차량이 배치가 되서 30분에 한 대씩 있으니 30분만 기다리면 된다'고 친절하게 알려주셨어요.'어? 정말요?' 30분만 기다리면 된다고 해서 순순히 내렸습니다.ㅎㅎ버스를 보내고 맨 앞줄에 서는 영광을 누리며 뿌듯하게 다음 버스를 기다렸다가 여유있게 탔습니다. 1시간 정도 가야한다니 앉아서 갈 수 있다는게 얼마나 큰 행운인지! 기분이 또 마구 좋아졌습니다. 서있는 분들께는 미안.어우, 이 버스가 우리를 겨울 왕국으로 인도하는 진정한 매직버스였어요. 굽이 굽이 돌아서 코스까지 가는데 창밖 풍경은 예술이죠.1100고지를 지나 어리목을 지나  매표소까지.매표소에서 한라산 코스 입구까지는 또 약 3km정도 걸어가야 합니다. 눈이 안왔다면 보통 택시로 이동하는 거리라고 하던데 오늘은 눈이 많이 내려 택시도 없어서 눈길을 터벅터벅 걸어갔어요. 아직 한라산은 시작도 안했는데 거기부터 감탄사를 남발하며 올라갑니니다.           한라산  코스 시작 점에서 본 한라산어우, 이제 시작인데 저 멋진 한라산 어쩔. 가슴이 쿵쾅쿵쾅. 코스는 가파르진 않은데 계단이 많습니다. 그러나 저는 소요산 계단 맛집, 아니 계단 지옥을 경험한 사람이기 때문에 이 정도는 애교라고 말하겠습니다. 쉬엄 쉬엄 올라가기 너무 좋아요. 코스는 인간의 고통을 배려한 아주 훌륭한 코스라고 생각합니다.올라가면서 내 눈에 펼쳐지는 장면은 '이거 실화냐'라며 연신 감탄사를 남발하게 됩니다. 아무리 가파르지 않다해도 해발 1900고지인데 힘들지 않을 수 없겠죠? 그런데 하나도 힘들게 느껴지지 않아요. 눈꽃 뽕이 제대로 효과를 발휘하기 때문이지요. 나무마다 활짝 핀 하얀 눈꽃은 완전 자연예술의 극치아름답기만 하면 산이 아니죠. 장엄한 정기가 느껴져야 진정한 산.​ 저 계단 끝이 천국이 아닐까 하며 걸었어요. 남편은 중간 중간 사진 요청 중.ㅎ 요즘은 뒷모습 찍는게 대세라고 했더니 얼른 뒤돌아서 두팔 벌림. 훨 낫네요. 뒷모습이. 와우, 잊을 수 없드아. 나무 잔가지에 핀 눈꽃의 아름다움은 카메라로 10%도 표현이 안되요. 정말 아름다운데.  한라산 코스 입구까지 가는 길. 나약한 사람은 여기부터 지칠 수 있어요.ㅎㅎ       바람의 방향에 따라 겨울왕국이 나타났다 사라졌다...반복. 진짜 신기해요.   코스 정상에서 컵라면 하나 먹는건 국룰. 꿀맛꿀맛. 한라산의 절경이 아름다워서 힘들지 않았던 것도 있지만, 정상에서 저 컵라면을 먹을 희망 또한 발걸음을 가볍게 했어요.배낭안에 있는 커다란 보온 물병에는 뜨거운 물이 가득하고 미리 준비한 컵라면 4개와 커피가 있지요.말없이 무거운 배낭을 메고 올라준 민수에게 너무도 감사했습니다. 착한 우리 아들 민수!     바람의 방향에 따라 눈이 쪼르르 막대기 위에도 붙어있어요. 신기해요.          코스 정상에서 컵라면을 먹고 커피한잔 한 뒤 다시 어리목 코스로 내려왔습니다.완만한 코스에 비해 어리목 코스는 조금 가파름이 있었어요.계속 내리막길을 걸어야 하니 무릎이 아프기 시작했지만 그래도 멋진 설경에 견딜만 했습니다.민수아빠는 소변이 급하다고 먼저 뛰어가듯이 내려갔고, 저와 지수는 천천히 내려왔습니다. 내려오다가 미끄럼 같은 걸 타보려고 했는데기구가 없어서 못탔어요. 다음엔 비닐푸대 하나 준비해야겠습니다. 아까 코스 정상에서 어떤 아저씨가 비닐포대를 꺼내서 타시더라구요.너무 부러웠어요.ㅎㅎ 입구에서 9시 50분쯤 출발해서 어리목으로 내려오니 오후 2시 50분즘 되었으니 왕복 5시간에서 6시간 정도 걸리는 것 같아요.어리목으로 내려와서 버스타러 가는데까지 또 한참 걸어나와야 하는데 그때부터 좀 지치더라구요.ㅎㅎ한시간 버스를 기다리는데 버스가 완전 만원버스가 되서 오는 거예요. 으으윽...이번에도 우리 앞에서 짤렸습니다.택시도 안오고 별 수없이 버스를 타야하는데 버스가 꽉 차서 오니 버스가 와도 탈 수가 없는 겁니다.또 40분 정도 기다려서 버스가 왔는데 기사님이 4명만 탈 수 있다고 하시는데 우리만 겨우 탈 수 있었어요우리 뒤로 짤리신 분들께 너무 미안하고 안쓰러웠습니다. 그래도 극적으로 탈 수 있었으니!!!  숙소로 돌아와 샤워하고 조금 쉰 뒤에 고등어 식당이라는 곳에 갔습니다. 가성비 최고의 맛집! 고등어 식당이라는 곳은 가성비 최고의 식당입니다.고등어구이가 6천원인데 우리가 갔을 때는 재료가 다 소진되어서 갈치구이와 고등어조림만 가능하다고 했어요.사장님 친절하시고 민수가 입은 깔깔이를 보시더니 군대 이야기하시면서 반가워 하시더라구요. 아마 군대보낸 아들이 있으신가 있나봐요.기본 반찬 다 맛있고 깔끔하고 생선도 너무 신선하고 가격  싸고! 너무 좋았어요!​한라산은 정말 최고였어요. 최고라는 말 이엔 더이상 표현할 말이 없어요.한라산으로 우리를 인도한 지수에게 폭풍 감사를 했습니다. 지수는 뿌듯해하며 함께 이런 감동을 나눌 수 있어서 너무 좋다고 했습니다.민수도, 민수 아빠도 정말 멋지고 아름다웠다고 입이 닳도록 말하고 또 말하고.ㅎㅎ​한라산의 감동과 고등어의 감동으로 행복하게 을 마무리 할 수 있었어요.은 언제나 행복입니다만, 이번 도 120% 만족한 아주 좋은 이었습니다. 
2021년 7월 15일 ~ 2021년 7월 17일 나 홀로  ​​짧은 시간 강렬하게 내린 소나기, 비구름이 걷혀가면서 빗줄기가 잦아들고 있다. 시원한 바람이 한가득 불어온다. 기분이 정말 좋아서 피로를 모르겠다. 남벽분기점까지 3시간여를 올라온 사람 맞나? ㅎㅎㅎㅎ  ​언제 그랬냐는듯 햇볕 쨍쨍! 다시 무더위의 시작이다.  ​윗세오름으로 걸어가는 하산길. 시시각각 변하는 하늘 풍경에 마음을 자꾸만 빼앗긴다. 빨리 내려간다고 버스 시간에 딱 맞춰지는 것이 아닌지라 한라산 풍경을 맘껏 느끼면서 서두르지 않는다.  ​윗세오름으로 내려왔는데 관계자께서 산간지역에 12시부터 호우경보가 발령되었다고 되도록이면 빨리 하산하라고 하셨다. 호우경보요??? "기상악화로 탐방을 통제합니다" 윗세오름에서 남벽분기점으로의 입산이 통제되고 있다. 어쩐지 어느 시간부터 올라오는 사람이 없더라. 일찍 서둘러서 한라산 등산하길 잘했군. 도 타이밍이 중요하다.  ​한라산 입산은 어리목코스였지만 하산은 코스이다. 윗세오름에서 탐방로입구까지 약 1시간 30분이 소요된다.  새로운 길이라 새로운 풍경이 펼쳐졌다. 그런데 호우경보 맞나요? 이렇게 하늘은 여전히 맑고 아름다운데...  ​호우경보라고 해서 발걸음을 서두르고 있지만 눈동자는 오른쪽, 왼쪽, 뒷쪽, 앞쪽 둘러보느라 정신이 없다. 혹시나 놓친 풍경이 있을까봐 시야를 넓게 펼친다.  ​저 매끄럽게 빠진 능선 좀 보소. 퐁글퐁글한 구름이 미끄럼을 타고 있다. 굴러가면서 크기가 줄어들고 있는 걸 보니 정말 그러하네 ㅎㅎㅎㅎ ​갈 길은 한참 남았는데 사진 찍느라 바쁘다. 이러다 갑자기 우르르 쾅쾅~ 한바탕 소나기가 쏟아질까 염려되기도 하지만 언제 또 한라산에 올지 모르는데, 온다고 해도 이런 아름다운 풍경이 다시 기다린다는 보장도 없고 하니 한 템포 쉬어간다.  ​노루다!!! 저 언덕 위에서 풀을 뜯어먹고 있는 노루 한마리. 사진에서는 잘 보이지 않지만 한라산 노루와 눈이 딱 마주쳤다. 오호~~~ 이렇게 운이 좋을 수가!  ​호우경보가 내려졌다길래 발걸음은 빨라지고 있는데 자꾸만 뒤돌아보고 같은 자리에서 사진을 계속 찍고 ㅎㅎㅎㅎ ​점점 멀어져가는 백록담. 한라산 코스 쪽에서 바라본 백록담이다.  ​​안개? 비구름? 자욱한 하산길. 계단만 선명하다. 끝없는 계단, 다시 고행길이 시작되었다. ​병풍바위를 지나간다.  ​끝없는 계단, 계단의 끝은 어디일까? 한라산 코스로 입산했다면 막판에 이 계단을 올라와야했는데 그늘도 없고 하니 역시나 힘들었을 듯. 어리목코스 입산, 코스 하산은 현명한 선택이었다는 생각이 드는군.  ​더 내려왔더니 병풍바위가 이름처럼 드넓게 펼쳐져 있다.  ​날씨 요상하네. 호우경보 맞나? 입산이 통제되고 있는지 올라오는 사람이 1명도 보이지 않는다. 하산하고 있는 사람만 드문드문 있을 뿐이다. 계속되는 계단 내려가기. 다리가 후들후들~ 아이고 이젠 힘드네.  ​더 이상 내리막길은 무리여서 계단에 주저앉았다. 잠시 쉬어가야겠다. 그러고보니 여태 제대로 휴식을 취하지 않았네. 놀라운 체력이다. 무리했더니 무릎이 너무 아프다. 내려가야 할 길은 아직도 많이 남았는데 힘들어 ㅜㅜ 퍼뜩 기리시마 트레킹 했던 날이 생각난다. 급하게 하산하느라 두다리가 부들부들 떨리고 온 몸이 파르르 했던 그 날의 추억이 ㅋㅋㅋㅋ 최선을 다했지만 결국 버스를 놓쳤던 그 날의 기억이 ㅎㅎㅎㅎ ​다시 힘을 내어 하산을 이어간다.  ​탐방로 입구까지 멀지 않았다. 버스 시간을 검색하고 시간 계산을 해보니 아무리 빨리 내려간다고 해도 다음 버스 탑승은 무리이다. 그렇다면 천천히 여유롭게 하산을 해야겠군.  ​ 탐방안내소까지 무사히 내려왔다. 아이고, 힘드네! 다들 자동차 타고 슝~ 돌아가는데 나는 버스정류장까지 또 40여분을 걸어가야했다. 발바닥 아파서 미치는 줄 ㅋㅋㅋㅋ 빨리 좀 나오거라. 버스정류장아!!!  ​진짜 힘들어 죽는 줄 알았음. 40분을 더 걷는다는게 말이 쉽지 버스정류장까지의 이 길은 진짜 고행이었다. 발바닥이 너무 아팠다.  ​아마도 12시부터 기상악화로 입구에서부터 등산이 통제되었던 것 같다. 올라오는 사람이 한명도 없더라니. 일찍 오길 잘했군^^ ​​매표소 정류장에 드디어 도착했다. 버스 시간까지 한참 여유가 있어서 신나는 노래를 반복적으로 들으면서 버스를 기다렸다. 버스 도착 예정 시각은 3시 22분. 버스는 6분 정도 늦게 도착했다. 한라산 어리목코스 입산, 코스 하산. 고생은 했지만 뿌듯한 시간이었다. 인간 승리! 역시 난 못하는게 없네. 푸하하~  ​​240번 버스를 타면 중문까지는 금방이다. 숙소로 들어가서 개운하게 샤워부터 하는게 우선이지만 가는 길이니 밥부터 먹어야겠다. 오후 4시. 중문 어멍구이 식당의 문을 열었다. 손님은 나 혼자뿐이다. 돌솥밥에 된장찌개, 생선구이가 먹고 싶어서 들어왔는데 메뉴판을 보니 2인부터 주문 가능이네? 어쩔 수 없이 삼계탕을 먹어야하나? 삼계탕은 별로 안 땡기는데. 혹시나 해서 1인은 안되냐고 물어봤더니 바로 OK 하셨다. 감사합니다^^ ​'어멍'이 뭔지 나중에 검색해봤는데 '어머니'라는  방언이었다. 푸짐하고 먹음직스러운 어멍구이의 돌솥정식. 빵으로 아침, 점심을 간단히 해결했더니만 배가 고플대로 고파있다. 젓가락이 바삐 움직인다. 엄마의 손맛이 느껴지는 반찬, 찰진 돌솥밥, 얼큰한 된짱찌개, 잘 구워진 생선. 맛있게 냠냠~~~  ​​누룽지까지 아주 잘~ 먹었다. 배부르게 먹었더니 행복하네. 밥 먹고 있던 사이 소나기가 내렸었다보다. 선선한 공기의 저녁 무렵이다.  ​호텔 도착 후 따뜻한 물로 개운하게 씻고 어제 사둔 맥주 한캔을 벌컥벌컥 들이켰다. 캬~~~ 푹신한 침대 위에서 저녁 내내 뒹굴뒹굴~ ​​8시 15분, 1100도로입구 정류장에서 240번 버스 타고 어리목 하차한라산 어리목코스 입산 -> 남벽분기점남벽분기점 -> 한라산 코스 하산15시 22분, 매표소 정류장에서 240번 버스 타고 중문 도착​​혼자서 한라산, 다음에는 백록담까지 도전해보자! (옛날 옛적 고등학교 2학년 수학 때 백록담까지 올라간 적은 있었다) ​ 
6월의  풍경 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 무엇인가요? 당연히 수국이겠죠. 는 국내 최고의 수국 맛집이라 해도 과언이 아닐만큼 곳곳에 수국이 많으니깐요. 하지만 저는 6월의 하면 항상 한라산 윗세오름의 철쭉을 떠올립니다.​< 자동차 코스북>을 출간한 저에게  최고의 비경이 어디냐 묻는다면 주저 없이 6월의 한라산 윗세오름 철쭉을 이야기 합니다. 윗세오름부터 남벽분기점까지 분홍빛 철쭉이 끝없이 펼쳐지기 때문입니다. 육지에도 철쭉으로 유명한 산들이 있지만, 이렇게 방대하게 이어지는 곳이 한라산 말고 또 있을까 싶습니다. 한라산 백록담 아래 대평원이 펼쳐지는 윗세오름의 이국적인 풍경에 철쭉까지 분홍핏 비단길을 깔아주니  최고의 절경으로 꼽는데 주저할 이유가 없죠.​ 22년 현재 개화 상황 아닙니다.사진은 제가 < 자동차 코스북>을 출간하기 위해 20년도 6월 6일에 올라가서 찍은 사진입니다. 5월말~6월초 추천 지 포스팅이지 현재 개화 상황이 아님을 다시 한 번 밝힙니다.22년 5월말 기준 기암 쪽 데크 등산로에는 철쭉이 피었고, 윗세오름은 아직 안피었습니다.보통 6월초순이 윗세오름 철쭉 절정입니다.6월2일에 올라간 지인에 따르면 한창 철쭉이 좋다고 하네요. 이번 주말이 절정일듯 합니다!기암 등산로 쪽이 윗세오름보다 고도가 낮아 철쭉이 빨리 핀다. 오히려 이쪽이 만개 상태라면 윗세오름엔 아직 꽃이 피지 않았을 수도 있다.등산로 쪽이 만개한 상황이라면 사진 뒤로 보이는 뾰족한 기암절벽까지 철쭉이 뒤덮인다.내가 방문했을 때는 오히려 등산로 쪽은 꽃이 많이 지고 있는 상태였다. 등산로 쪽이 꽃이 많이 진 상태여서 내심 걱정했다.하지만 고도가 높아질수록 철쭉의 상태가 좋았다윗세오름 도착하자마자 눈앞에 펼쳐진 철쭉윗세오름을 철쭉이 뒤덮었다. 윗세오름이 고도가 높기에 등산로보다 철쭉이 늦게 핀다.철쭉이 윗세오름 너머 남벽분기점까지 끝없이 이어진다​한라산 코스는 1년 중 겨울이 제일 유명합니다. 초보자도 크게 힘들이지 않고 눈꽃산행을 할 수 있다보니 겨울 산행 인기 스폿이죠. 과거에는 코스에서 남벽분기점을 통해 한라산 백록담에 올랐다고 하는데 그건 벌써 30년 전 이야기입니다. 남벽분기점 등산로가 붕괴되면서 성판악-관음사를 통해서만 백록담에 갈 수 있게 됐죠. 관음사는 풍경이 다이나믹하지만, 등산로가 계단이 많아 빡새고, 성판악은 길이 순탄하지만 그만큼 오래 걸어야하고 걷는 내내 숲길이라 솔직히 냉정하게 봤을때 그렇게 매력적인 등산 코스가 아닙니다. 백록담이라는 상징성 때문에 인기가 많은 것이죠. 만약 남벽분기점에서 올라가는 등산로가 살아 있었다면, 한라산의 등산 지형도는 많이 달라졌을 겁니다. 기암을 치고 올라가 윗세오름의 평원 구간을 걷는  코스의 풍경이 사계절 내내 한라산에서 제일 아름답기 때문이죠.​윗세오름 가는 길에는 5월에는 털진달래가 피고, 진달래가 지고나면 5월말부터 6월초까지 철쭉이 피어납니다. 등산로 데크길 따라 양옆에서부터 철쭉이 이어지는데 고도가 낮은 기암 쪽이 꽃이 더 먼저 핍니다. 등산데크 옆에 철쭉이 있네? 하고 기대를 품고 막상 윗세오름에 도착하면 오히려 꽃이 아직 피지 않았을 수도 있어요.  고도가 더 높은 윗세오름은 기온이 낮기에 개화시기도 좀 더 늦은 것이죠. 매년 한라산의 날씨에 따라 피고지는 시기가 다르긴 하지만 보통 6월초순이 절정을 이룹니다. ​절정의 시기에 방문을 하게 되면 기암을 지나 윗세오름의 평원에 도착하는 순간 끝없이 펼쳐지는 철쭉이 분홍빛으로 오름 뒤덮고 있는 풍경을 만나게 됩니다. 왼쪽을 돌아봐도, 오른쪽으로 돌려봐도, 시선을 저 멀리 뒤어도 끝없이 철쭉이 이어집니다. 보통 이쪽으로 한라산을 등산하게 되면 윗세오름 대피소를 분기점으로 삼아 왕복을 하거나 반대편인 어리목 코스로 하산하게 됩니다. 하지만 철쭉을 더 감상하고 싶으시다면 어리목으로 가는 것이 아니라 남벽 분기점으로 올라가세요! 남벽분기점으로 가는 길 역시 곳곳에 철쭉밭이 이어집니다. 윗세오름에서 백록담 서쪽 모습을 보고 걷다가 남벽 분기점 코스로 가면 백록담 아랫길을 따라 남쪽으로 돌게 되는 것입니다. 그렇기에 우리가 바라보게 되는 백록담 외벽의 모습도 바뀌어 더 날카로운 삼각형처럼 보입니다. 이쪽에서 바라보는 철쭉도 상당히 아름답습니다. 남벽분기점에서 돈내코 코스로 이어지는 등산로가 한눈에 내려다보이고 날이 좋으면 서귀포 시내의 풍경도 보이기 때문에 꽤 멋스럽습니다. 다만, 개인적으로는 하산할 때는 돈내코 코스가 아닌 다시 윗세대피소 쪽으로 돌아와 이나 어리목 코스로 하산하는 것을 추천 드립니다. 돈내코 코스는 아무래도 어리목이나 에 비하면 등산로가 빡샌 편입니다.​개인적으로 에서 죽기 전에 꼭 봐야할 풍경이 있다면 바로 한라산 철쭉이라 생각합니다. 그러니 다가오는 6월초를 놓치지 마세요!!!! 6월 도 가볼만한곳으로 강력 추천!!단순히 의 핫플만 뿌시러 다니는 이 아닌 진짜 의 속살을 느끼고 싶은 자라면 제가 출간한 < 자동차 코스북>을 참고해주세요. 의 역사, 문화, 전통 등 의 진짜 이야기를 책 한 권에 모두 담았습니다.​​http://www.yes24.com/Product/Goods/103075615​  자동차 코스북 - YES24도 에서 이제 떼려야 뗄 수 없는 렌터카. 더욱 프라이빗하고 안전하게 자동차로 이동하는 을 제안합니다. 일주도로 따라  바닷길을 돌아보거나, 중산간도로 따라  깊숙한 곳으로 들어가 보십시오. 를 사랑하는 작가가 자들의 효율적인  동...www.yes24.com ​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원특별자치도 시 오라이동 산107-20윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동남벽통제소특별자치도 서귀포시 상효동 산1-2 ​​​​ 
오늘  일정정리 아침5시 기상(어른들, 유부초밥, 도시락 준비 ) -  6시40분 집에서 출발 - 코스 주차장(오백장군과 까마귀) 도착7시50분쯤/ 유부초밥식사  8시 코스 등반 시작 ~(간단점심식사, 계란, 초코바,과자) ~  하산 2시 40분 / 4시 카페오놀 / 4시50분 카파이풋 족욕 / 장보기, 귀가 / 7시 바베큐 파티 / 씻고 11시전 취침  오름나그네특별자치도 시 조천읍 선교로 525오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소카페 오놀특별자치도 서귀포시 대포로 174 2층 카페 오놀카파이풋특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-64 이번 에서 가장 기대했던 한라산 등반일, 지난 밤에 장보았던 유부초밥을 싸고, 삶은 계란과, 오이, 주먹밥등을 간식으로 챙겼다. 무엇보다 등반에 필수인 물을 넉넉히 챙겼다. 아침에 일찍 일어나 밥을 짓고, 계란을 삶으며  수고해주신 L엄마 아빠께 감사드립니다^^​​ 한라산대한민국 실효 영토에서 가장 높은산, 해발 1947m, 대한민국 국립공원중 하나 , 유네스코 세계유산한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 대한민국에서 가장 높은 산이면서, 아름다운 산 한라산을 가족과, 친구가정과 함께 등반을 계획하며 설렘과 기쁨이 있었다. ​​신랑은 아이들에게  화산으로 형성된 한라산이 '사화산'이라며 다시는 폭발하지 않는 산이라고 알려주었는데,(이는 예전에 있었던 주장이라고 한다) 나무위키사전을 찾아보니 한라산이 '활화산'으로 나왔다. 2014년에 활화산으로 분류되었는데 지하에 마그마 방이 있다고 한다. 오름의 위치를 고려했을때 화산 분출지역은 백록담이 아닌 다양한 지역일수있으며, 화산에 대해서 국제기구에서 24시간 관찰중이라한다.  ​신랑에게 이야기해주었다니 '도 은 앞으로 피하자' 한다 ㅋㅋ. 사전에 따르면 도의 화산분출보다 일본이나, 백두산의 화산 분출위험이 더 높다고 한다.  ​​ 코스로 출발한라산의 등산코스는 총 일곱개가 있는데우리는 아이들과 가기에 좋은 코스로 추천되는 코스로 다녀왔다. 주차는 오백장군과 까마귀 매점으로 검색하면된다​​​ 등반 시작아이들이 있었기에 쉬엄쉬엄 올라갔다 ​ ​​  ​​ 스틱을 들고 열심히 올라가는 아이  ​​ 우리가 마실 물을 많이 지고 올라갔던 여보느린걸음으로 30분정도 걸으니 숲을 벗어나 멋진 풍경이 시작되었다  ​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 잠시 숨을 고르는  따님  ​​​ ​​​​​ 탐방로는 나무 계단으로 만들어져있었다. 아이 뒤로 오름들이 보인다 ​​올라가던길에 60대후반정도의 부부께서 말을 거셨다. ​올라오는 길에 힘들어하고 있었던 어머님께 '포기하지 마세요, 저도 포기안할게요'라고 우리 아이가 이야기했다며 어머님과 남편분이 오셔서 말씀해주셨다.  ​아이와 똑같은 옷을 입고 있어서, 엄마인줄 알았다며. 아이를 생각 깊게 잘 키웠다고 격려해주셨다. (감사합니다^^) 6월 초의 한라산은 철쭉으로 아름다웠다. ​좀더 올라가던 중에, 아이가 힘들어서 내려가자고 말한 적이 있었다. 그때 마침 아이를 본 어머님과 아버님이 '나도 너땜에 포기안했으니 너도 포기하지 마렴' 하시며 응원해주셨다. (참 좋은 분들이시다^^) 그날, 두 분을 윗세오름까지 계속 만났다^^좋은 인연 감사했습니다. 늘 건강하시길* ​​ 오름풍경중간에 쉼터에 앉아서 준비해온 초코바와 계란과 오이를 먹었다. ​ ​​​ 어느덧 해발 1600m다 ​​ ​ 아름다운 선작지왓의 꽃밭이 보이기시작한다 ​​​​ 선작지왓한라산 고도 1,500 ∼ 1,700m에 있는 고산지대 초원이다. (출처: 두산백과) 선작지왓특별자치도 서귀포시 영남동 한라산의 남서쪽에 위치하고 있으며, 백록담 화구벽 아래, 오백나한과 방애오름이 사이에 있다. 면적은 632,485㎡로 한라산에 있는 초원지대 중 가장 넓다.  ​선작지왓에서 ‘선’은 ‘서 있다’, ‘작지’는 ‘돌’을 가리키는 말이고, ‘왓’은 도 사투리로서 ‘밭’을 의미한다. 선작지왓은 돌이 서있는 밭이라는 뜻으로, 실제 선작지왓 일대에는 높이가 7∼10m에 달하는 암석군이 곳곳에 분포하고 있다. ​ 한국에서 가장 넓은 털진달래와 산철쭉 군락지로, 4월부터 6월초 사이에는 진달래와 철쭉이 선작지왓 전체를 분홍으로 뒤덮어 멋진 풍경을 자아낸다. 이밖에도 시로미와 눈향나무 등 키가 작은 관목류가 자라고, 백리향, 한라구절초, 설앵초, 구름송이풀, 구름떡쑥, 산자고, 용담 등의 들꽃들이 계절을 번갈아 가며 꽃을 피운다.​가치 및 의의 한라산 선작지왓은 자연경관이 뛰어날 뿐만 아니라, 한라산에서만 자라는 독특한 식물들의 군락지로 가치를 인정받아 2012년 12월 17일 명승으로 지정되었다.​​​ 선작지왓​​​ ​​  한라산 백록담 화구벽 아래 초원 선작지왓​​ 분홍색 철쭉이 뒤덮인 선작지왓의 모습은 참 아름다웠다. ​​​ 하늘과 가까운 곳에 마련된 꽃동산, 누가 준비해둔 선물일까​​ 높은지대여서 인지 구름의 이동이 시시각각 변하는 것이 눈에 보였다 ​​ ​​​​ 아이들도 선작지왓의 아름다움에 감탄하며 좋아라 했다 ​​​ 모자를 안써서 이날 피부가 많이 탔던 아이. 썬크림을 발랐지만 한라산 등반시 모자는 필수인것 같다. ​​ ​​​ ​​ ​​​​​​ 사진으로는 다 담을수없었던 풍경.  아름다운 선작지왓을 볼수있어 감사했다.  ​​​  마침 아이들이 화장실이 급했는데, 윗세오름 대피소에 도착했다. 아이들이 다리가 아프다고 해서 우리는 윗세오름 대피소까지 가기로 했다. 코스는 남벽분기소까지 갈수있다.  윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소 ​ 윗세오름에서 기념사진을 찍고 하산했다. 모두 다 수고많았어요. ​​​ 내려가는 길엔 아빠와 따님이 팀이 되어 내려갔다. ​​​​ 한라산의 곤충 안내판에 관심을 가졌던 아들^^​​ 고산습지 동물 안내판에도 눈이 초롱초롱해진다. ​​​​ 물을 받는곳에 사람들이 줄 서 있었다. ​​  ​​​​​ 선작지왓과 코스에 많았던 조릿대풀, 이곳에 사는 작은 생명들의 쉼터가 되는 조릿대풀이 넓은 초원에서 자라고 있었다  ​​ ​​ 선작지왓 전망대내려오는길에 전망대에 들렀다 ​ 전망대에서 보는 풍경도 참 좋았다. ​​ 여보와 함께 한 한라산 등반 오래 기억할게! ​​​​​ ​​​ ​​​​​​ 시시각각 구름이 변하던 아름다운 선작지왓을 가장 예쁠때 방문해볼수있어 참 감사했다 ​​ 그림같은 풍경이다. ​​ 하산하는길​​​ ​​​ ​​​ 전세계에서 오직 한라산에만 자생한다고 하는 '구상나무' 찾아보니, 죽은 나무가 늘어나, 멸종위기에 놓였다고 한다. 나무의사가 와서 어서 치료해주시면 좋겠다.  ​​ 고개만 돌려도 눈앞에 장관이 펼쳐진다 ​​​ ​​​​​​ 아름다운 오름과 구름의 조화 ​​ ​​​ ​​​ ​​​ 6살 우리 따님 오르내리느라 수고많았어요. ​​ 자기도 물 지고, 따님 챙기느라 수고많았어요 ^^​​ ​​​ ​​ ​​ 친구와 함께 끝말잇기를 하며 즐겁게 내려가는 아이들​​ ​​ 드디어 주차장 도착!  ​등산화바닥이 딱딱해서 발바닥이 아파, 난 신발을 벗고 걸어 젤 늦게 도착했다. 그래도 무사히 도착해서 감사하다. ^^ ㅋㅋ​ 카페오놀 올패스 4번째 카페 오놀특별자치도 서귀포시 대포로 174 2층 카페 오놀카파이풋특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-64 5시타임으로 예약한 카파이풋을 가기전 인근에 올패스 카페에 들렀다. 카페가 아메리카노와 우유만 제공해서 아이스크림과 라떼는 추가비용을 내서 먹었다. 잔별로 추가비용이 비싼 편이라(3500~4000원)  별로 할인받는 느낌이 들진 않았지만, 아이스크림과 라떼는 맛있었다. ^^ 유기농 우유로 만든 아이스크림이라서 그런지 품질이 좋은듯 하였다.  카파이풋 올패스 5번째 셀프 족욕카페인 카파이풋에 도착했다. 5시타임으로 12명 가족을 예약했다.  ​카파이풋 바로 앞에는 산방산이 보였다. 설화에 따르면 한라산을 만든 이가,  한라산이 뾰족해서  끝을 뜯어내어 던졌는데 그것이 산방산이라는 이야기가 전해진다. 그런데 산방산 아래 경계가 백록담의 경계와 닮았다고 한다 ^^ 신기방기 ㅋㅋ  ​ ​카파이풋 사장님은 무척 친절하셨다. 시간이 좀 여유가 있어 옥상 구경을 여쭤봤는데 흔쾌히 허락해주셨다.  ​​ 2층모습 ​​   족욕시작선생님이오셔서 설명해주셨다.​​​ 오늘 하루 고생한 발에게 쉼을 주는 시간 ​​​ 분홍색 거품비누를 넣고, 뽀글뽀글 스파를 즐겼다. ​​​ 발이 깨끗해졌다. ​ 앞에 놓여진 제품들로 스크럽도 하고, 마사지도 하고 즐거운 시간이 되었다. 아이들이 처음해보는 경험이라 전반적으로 좋아라해서 감사했다 ^^ ​​돌아오는 길, 고기와 소시지를 장봐와 친구가정 마당에서 바베큐파티를 했다.  아이들은 넘버블럭스를 보고 어른들은 둘러앉아 맛있는 식사를 나누며 대화를 나눴다  ​나는 이날 처음 우도 땅콩 막걸리를 먹어보았는데 정말 맛있었다 ㅋㅋ 음료수 수준이였지만 약간 취해서 횡설수설했던것 같다. 좋은 친구들과 함께 할수있었던 소중한 의 시간들 감사하다. 맛있게 고기를 구워준 아빠들, 여러모로섬겨주신 엄마들 모두 감사했습니다.  
시 방면에서  등산로 가는 법 ​​ ​시에서  오는 법 ​ 코스를 가기위해서는 어짜피 240번 버스를 이용해야한다. (1시간 간격) ​시에서  동편에서 출발 한다면 시 시외버스 터미널을 이용하고 ​한라병원-> 매표소 약 40분 소요 , 입구에 내리지 말것... ​240번 버스 시각표 ( 한라병원 정류소 기준, 7:42, 8:42, 9:42, 10:37, 11:42,12:42,13:42  ) ​아래 버스시각표 참조 ​https://bus.jeju.go.kr/schedule/viewNew/240 버스시간표 상세240 터미널-어리목-중문-국제컨벤션센터 240 국제컨벤션센터-중문-어리목-터미널 240번(평일) 버스터미널-한라병원-고등학교-한라수목원-도립미술관입구 -축산진흥원입구-충혼묘지-어리목입구-1100고지휴게소-입구-매표소 -입구-서귀포자연휴양림-법정사입구-위호텔-회수삼거리-중문사거리 -국제컨벤션센터 ※ 동절기(11월1일~3월31일) 미운행 : 터미널 출발 6:30, 16:10, 17:10 터미널 → 컨벤션센터 배차간격 50~60분, 삼화여객(064-753-1621) 배차간격 50~60분, 삼화여객...bus.jeju.go.kr ​​서귀포에서 오는법 ​서귀포 시에서는  중문사거리에 정류소를 이용하여 240번 버스를 이용하면 편하다. ​중문사거리에서  ( 8시 15분 부터 매시각 15분 출발 , 동하절기 시간표 다름 )  매표소까지 ​약 20분 소요 된다.   입구에 내리지 말것  ​아래 버스 시각표 참조 ​https://bus.jeju.go.kr/schedule/viewNew/240 버스시간표 상세240 터미널-어리목-중문-국제컨벤션센터 240 국제컨벤션센터-중문-어리목-터미널 240번(평일) 버스터미널-한라병원-고등학교-한라수목원-도립미술관입구 -축산진흥원입구-충혼묘지-어리목입구-1100고지휴게소-입구-매표소 -입구-서귀포자연휴양림-법정사입구-위호텔-회수삼거리-중문사거리 -국제컨벤션센터 ※ 동절기(11월1일~3월31일) 미운행 : 터미널 출발 6:30, 16:10, 17:10 터미널 → 컨벤션센터 배차간격 50~60분, 삼화여객(064-753-1621) 배차간격 50~60분, 삼화여객...bus.jeju.go.kr ​ 입구로 가기 ​​ 매표소에서 내리면  등산로 입구까지는 50분 정도 도로를 따라 걸어 올라가야하는데 ​체력 소비가 많으므로   매표소 화장실 앞쪽에 안내소 게이트 입구에 택시가 왕복으로 다니니 이용 추천 함  .​예전에 사람수 관계 없이 택시 한차에  7000원 이었는데 최근에  5000원으로 인하 됨 .​그래서 택시가 잘 안보이기도 하니 좀 기다리거나  안내센터에서 택시가 다니는지 물어 볼것 ​ 인원이 적으면 합승해서 가는 것도 추천.  ​​코스 한라산 등반 ​보통 목적지는 윗세 오름인데 왕복해서 쉬는 시간 포함  5시간이면 충분함... ​윗세 오름을 가는데 어리목, 코스를 주로 이용하는데 코스를 이용하면  매표소에서 택시를 이용해서 올라가면 약간 가파르지만 오르막길 1시간 남짓 오르면 오를수 있어서 어리목 보다 편하다.매표소에서 걸어 올라올 경우는 입구까지 50분 정도 걸려서 그때 부터 등산을 시작해야해서 꽤 힘든 편이다. 개인적으로 택시비 투자해서 올라가고 남은 힘으로 남벽 쪽으로 등반을 더 하는거 추천 합니다.​​준비물 :  물 , 수건,  약간의 간식,  ( 겨울철엔 아이젠 필수 ) 요즘은 대피소에 먹거리 등을 팔지 않으니  입구 매점에서 약간의 간식을 준비 할수 있다...​대피소 부근에 약수터(노루샘)가 있으니 물은 한병 정도 가져가도  약수터에서 보충 할수 있음 ​ 등산로 입구에서 윗새오름 대피소 까지는 2시간이면 아주 넉넉하게 갈수 있음 ​초반 약간의 경사진  산길을  20분 정도 걷고 나서  가파른 경사길 및 계단이 40분~1시간 정도  걸리며  ​오르막이 끝나면 15분 정도 평지 길이다...​1시간 정도의 오르막도 경치가 좋은 곳이라 그냥 천천히 올라가면 된다.. ​빨리 서두를 필요도 없고 천천히 올라가도 시간차이가 별로 나지 않으므로 그냥 올라 가면 된다.​https://blog.naver.com/saaa1212/222343654554 한달살이52일차(5.6) 한라산 코스 등반한 날!몇 일 동안 날씨가 쭉 좋아서 기회만보다 한라산에 올랐다^^ 선택한 코스는 코스! 백록담 정상을 멀리...blog.naver.com ​오르막 다 올라가고 평지가 나오는데 대피소  가기전 오름이 있는데  올라오는데 힘들었다고 ​그냥 지나치는 경우가 많은데  생각보다 힘들지 않으니  올라가는거 추천 ...​반대편 어리목 평원도 보이고 날씨 좋으면 시 앞바다 까지 다 보여 좋음 .. ​대피소 가기전 약수터가 있는데 물이 너무 시원해서 좋다... ​대피소에서 대부분 등반을 마감하는데..  힘이 좀 남으면 돈내코 방향으로 남벽쪽으로 가는 ​등산로를 이용해 남벽 분기점 부근 까지  등반하는 것도 좋음... ​대피소 쉼터에서 쉬면서 간식 섭취후에 .....    어리목이나  방향으로 하산하면 된다...​어리목 방향은 2시간정도 소요 되고  방향은 1시간 30분 정도... 소요 된다.. ​​시로 가는 법 ​등산로 입구에서 하산후에는 입구에서 택시를 다시 이용하거나  내리막이니  걸어 내려와도 된다.​매표소 기준으로 시행 버스 시각은 ( 13:36, 14:36, 15:36, 16:36, 17:26, 18:16, 19:16) 이다.​어리목으로 내려올 경우는 버스시각은 ( 13:55, 14;55, 15:55,16:55,  17:45, 18:35, 19:35 ) 이다.. ​​​서귀포로 가는 법​매표소에서 서귀포(중문사거리)로 가는  버스시각은 ( 14:22, 15:22, 16:12, 17:02,18:02 )  이다..​동절기엔 16:12분이 막차이다.  ​​​ 
2022.5.28.토​​일정이 끝나기전날 일요일에 등산할 계획이었으나 비 예보가 있어 어쩔수 없이 사람이 많은 토요일날 오게 되었다.​입산시각은 5~8월은 오전5시부터인데아침 7시경 매표소 주차장에 도착하니제1주차장이 만차라는 안내방송이 나오더니우리가 대기 2번째가 되었다.​어! ~  이 시간에 나오는 차가 있을까?무조건 막막하게 기다려야 하는 것이다.다행히 15분쯤 지나서 들어갈 수 있었으나주차공간을 찾기가 힘들었다.주차 안내해주는 사람은 없었다.​대기 순서가 길면 2주차장에 주차하고 걸어가는 사람도 많았다.​​ 해발 1280m​탐방로 입구 여기서부터 시작한다.15시부터 입산제한. ​​윗세오름까지 3.7km - 남벽분기점 2.1km총 5.8km.가는동안 화장실이 없다는 안내판이 있었다.주차장에서 기온은 10.5도인걸 보니확실히 온도가 낮아서인지들어가는 초입은 아직도 연두빛으로 싱그러워 너무 좋았다. ​​처음에 평탄하던 길이 데크로 이뤄진 계단으로 이어진다. ​​지금까지 도에서 본 계곡은 걸메생태공원 제외하고는 말라 있었는데한라산 계곡은 물이 흘렀다. ​​기암과 오백나한​기암은 한라산을 대표하는 곳이며영주십경중 하나로 춘화 녹음 단풍 설경 등 사계절내내 아름다운 모습과 울창한 수림이 어울려 빼어난 경치를 보여주는 명승지이다.​설문대할망에게 오백 명의 아들이 있었는데 이들에게 죽을 먹이기 위해 큰 가마솥에 죽을 끓이다가 실수로 설문대할망이 솥에 빠져 죽었다.외출후 돌아온 아들들은 여느 때보다 죽을 맛있게 먹었다. 마지막으로 귀가한 막내가 죽을 뜨다가 뼈다귀를 발견하고 어머니의 고기를 먹은 형들과 같이 살 수 없다하여 차귀도에 가서 바위가 되어버렸고 나머지 499명의 형제가 한라산으로 올라가 돌이 되었다는 이야기를 전한다.그래서 기암을 '오백장군' '오백나한'이라 불리게 되었다.​오백나한은 기암괴석들이 하늘로 솟아 있는데바라보는 위치에 따라 '장군' 또는 '나한'같이 보여 오백나한(장군)이라 불린다. ​​심산유곡에 병풍바위 ​​병풍바위​기암괴석들이 즐비하게 늘어서서 마치 병풍을 쳐놓은 모습과 같아서 병풍바위라 불린다. ​​병풍바위까지 1.5km는 가파른 오르막길을 올라가야 한다. ​​힘든만큼 한 발 한 발 옮길때마다 비경에 비명이 절로 나온다. 푸르름에 진달래빛 꽃철쭉의 조화가 그야말로 환상이다.​내 인생에 처음이자 마지막으로  한라산에 발을 내딛었는데오기를 정말 잘했다.지금까지 아래에서 멀리 바라만 보았던 한라산.역시 한라산이었다. ​​겹겹의 층을 이뤄 장관이다. ​​진분홍빛 철쭉이 힘들게 올라오느라 수고했다며 활짝 반겨주었다. ​​녹색과 진분홍이 바위와 어울러얼마나 아름답던지!!! ​​끝없는 오르막 계단이지만거기에는 또다른 아름다움을 선물한다. ​​가장 높은곳에서 내려다 보니재주도의 오름들이 한 눈에 내려다보이고멀리 산방산과 군산오름도 보인다.  ​​오름하나가 활짝 핀 철쭉으로 붉게 보인다.그 너머에는 수평선도 숨어있다. ​ 아름다운 풍경에 놀라고 있으면또다른 놀라움이 기다리고 있다.병풍바위에 이 계절에만 볼 수 있는 만개한 철쭉의 물결 ​​경사가 급한 빨간색 선 구간(해발1300~1550m)제외하고는 비교적 평탄한 길이다.  ​ ​​산등성이에 각기 다른 뾰족한 바위들이 늘어 서있다. ​​가까이 바라보수록 절묘하고 신비롭다. ​​이 꽃도 바람에 흔들리고 비에 젖으며 피워내우리에게 따뜻하게 다가온 것이다. ​​완만하고 부드러운 능선에 다채로운 녹색의 향연이다.멀리 산방산 그리고 바다하얀 구름줄이 수평선과 맞닿아 있는듯~ ​​붉은빛 철쭉 보이는 오름 ​​구상나무 군락지​구상나무는 소나무과의 한국특산산물로 한라산외에 덕유산, 지리산등에 자라는 늘푸른나무이다. 한라산에는 해발 1400 고지 이상에서 자란다. ​​오~!!! 백록담 화구벽늠름하고 웅장하다꿈같다 ​​눈은 호강이다.귀중한 백록담에철쭉이 비단처럼 드리우고 ​​눈을 조금만 돌리면육지가 바다가 펼쳐진다. ​​선작지왓​한라산 순상화산체의 남서쪽 표고 1500~1700m 에 펼쳐진 완사면 초지대. ​ 오름들의 바다. ​​이런 풍경은 도이기에~ ​​전망대 올라가는 길윗세족은오름이다. ​​전망대에서 바라보이는 오름 ​​이런 높은곳에 초지대가 있음은 생각 못했다. ​​이 풍경은 오래 기억될 것 같다.아름다움에 매혹되어~ ​​노루샘​계곡과 윗세오름에서 용출되어 물이 흐르는데 식수로 사용된다.물이 냉장고에서 꺼낸듯 차갑고 맛도 좋았다. ​​선작지왓 주변에 조릿대가 많은데 연구를 진행하고 있다고 적혀있다. ​​윗세오름대피소​휴게소에서 출발하여 윗세오름 대피소까지 감상하고 사진찍고 편도 2시간 30분이 걸렸다.​사람들은 여기서 가지고 온 음식을 먹고화장실도 간다. ​​윗세오름 표지석​인증샷 찍으려면 줄서서 기다려야 한다.표지석 뒤로는 남벽분기점 가는 길이다. ​​또 여기서 어리목코스와 남벽분기점 가는 길이 나뉘어져 있다.어리목탐방로와 돈네코방향으로 하산할 수 있다.​지금시간 11시남벽분기점까지 왕복 2시간,원래 목표는 윗세오름까지였는데남벽분기점까지 가고 싶었다.​그래서 가는데 평길인데 돌길이다.보기는 예쁜데 걷기는 불편했다. ​​울창한 숲에 데크길로 연결되었다. ​​이곳은 더 높아서인지 철쭉꽃이 아직 피지 않았다. ​​백록담 서쪽벽의 웅장하고 날카롭게 흘러내리는 모습에 감탄 또 감탄!!! ​​이 길은 출입금지구역이다.과거에는 이 길로 백록담을 갈 수 있었을까? ​​남벽분기점을 가기위해 여기까지 왔는데 바람이 심상치않게  불어 편도 1시간 걸리는데 혹시 더 세찬 바람이 불면하산시 빨리 걸을 수 없어안되겠다는 판단아래 되돌아나왔다.​나중에 알고보니 기온변화가 심한곳이라는데욕심부리지 않아 잘했다는 생각이 들었다.​인증샷 남기고 여기까지만으로도 얼마나 감사한지 !!! ​​윗세오름도 다시보고~ ​​백록담 벽도 돌아보고~ ​​내려오면서 보이는 풍경도 담았다. 오백장군 중 중앙에 동그랗게 구멍이 난 바위가 유난히 눈에 띠었다. ​ 이렇게 주차장까지 내려오는데 2시간 걸렸다.무릎이 좋지않아 천천히 내려와서 그렇지다른 사람들은 빠를것 같다. ​도 오기 전 한라산 백록담은 가지 못하지만초보자도 가능하며 풍경이 빼어나다는 코스는 꼭 가보자. 그렇다고 무리는 하지말고.이렇게 되뇌였다.그 꿈을 이뤘다.​39세에 양무릎연골제거수술을 하고언제나 산 내려오는 것은 하지 말라고 해그동안 용기 내보지 못했는데나이가 먹다보니 이제는 절실해졌다.이번만은 꼭 해보리라!​다리가 고마웠다.무릎아 감사해.발아 수고 많았어.​감사합니다.19~25도로 덥지도 춥지도 않은 기온이,맑은 하늘이,시원한 바람이,활짝핀 철쭉이,푸르디 푸른 산천초목이,​모두가 도와줘영원히 잊지못할 한라산.그 한라산이 영원히 건강하게 있기를기원해본다. ​오늘은 2만보.기온은 10.5 ~25도​​지금은 중(22.5.16~5.30) 마치면 자세한 내용 올려 보렵니다.​​#5월도 #5월도가볼만한곳 #한라산코스 #한라산윗세오름 #코스철쭉꽃만개 #5월코스 #코스철쭉꽃볼수있는시기 #코스병풍바위 #코스기암과오백나한 #기암과오백나한 #코스선작지왓 #코스노루샘 #윗세오름대피소 #코스구상나무군락지​​​​ 
도 한라산 에 가보려고 한다. 일단 청주공항을 가야한다.. 출발!​ 청주공항에 도착했어요!  그럼 비행기를 타보러!​ 비행기를 기다려야해요..ㅋㅋ​이제 탑승! 여러분 마스크는 필수인거 아시죠?ㅋㅋㅋㅋ  앗! 여러분 청주공항은 군사기지이므로 외부는 절대로 촬영하시면 안되요!! 새벽비행기를 타면 색다른 장점이있네요ㅎㅎ 바로 일출을 볼수있다는 것!! 저는 에어로K라는 항공사를 이용해서 도에 왔어요..ㅋㅋ도가 바람이 많이불어서 착륙이 좀 별루였네요..ㅎㅎ 도 도착하고 출국하기 바로 전 포토존(?) 그래서 저도 한번 찍어봤어요..ㅋㅋ  렌트카 빌릴때 버스를 타야하는데 시간이없는 관계로 택시를타고ㅠㅠ​ 아는 형이랑 같이 등산합니다..ㅋㅋ​원래는 한라산  매표소에서 출발해야하는데 눈이 엄청 많이와서 1100도로에서 출발했네요.처음부터 힘이빠져서 나중에 많이 힘들어요 ㅋㅋㅋ​  눈 소리 좋쥬?ㅋㅋㅋ​ 매표소에서 3~40분? 정도 올라오면 이런 경치를 볼수있어요!​그리고 여기 오실때는 아이젠이 필수에요! 아이젠 없으면 올라가지도 못해요ㅠㅠ​  윗세오름 가기 40분전이면 대피소가 있어요 여기서 초콜릿 하나 먹으면 힘이나요.ㅋㅋ 한번쯤 와보시는거추천합니다! 솔직히 계단에 눈이 쌓여서 많이 힘들지는 않았어요. 아이젠을 착용하지 않은 사람들이 많이 넘어지더군요..ㅠㅠ​​그 와중에 경치 쥑이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 윗세오름 도착​라면에 김밥 맛있네요​ 저번에 백록담에 갔었는데 눈이와서 그런가 조금 더 힘든 느낌이 드네요..ㅋㅋㅋ​ 하산할때 진짜 아무것도 안보이네요..ㄷㄷ 발이 몇번 걸려서 넘어졌네요..​  아이젠을 착용안하고 저리가다가 잘못하면 구르니까 아이젠 무조건 구입해서 가세요저도 재미로 저렇게하다가 계단에서 안멈춰서 다리가 심하게 다쳤습니다...ㅎㅎ  한라산 필수장비1.아이젠2.장갑3.스틱4.등산화(또는)트레킹 화5.식량​이것만 챙기시면 좋은 등산이 될것같습니다. 
춥지만 좋은 풍경과 함께!한라산 코스안녕하세요 ! ​  ​​오늘은   코스 갔다온 후기를 간단하게 작성해봅니다. ​한라산을 가는 코스가 크게는 3가지로 나뉩니다 ​1.성판악 2.관음사 3.  코스​이렇게 세가지로 나뉘는데 1,2번은 정말 상당한 시간(7-8시간)과 미리 예약을 해야 합니다. ​코스는 따로 예약을 하지 않아도 가능하며 코스가 상대적으로 짧게 느껴집니다! 하지만 백록담 까지는 못가고 근처 백록담 남벽분기점 정도는 가능합니다 ​추위에 단단히 무장을 하고 출발합니다 !! ​  06:30  - 탐방로 주차장에도착해 준비하는 시간을 가집니다  [ 코스 주차장을 이용하시려면 일찍 출발하시는게 좋습니다. 경우에 따라 다르지만 보통 07:30 이전에 꽉찬다고 하니 일찍 가는것을 추천드려요] [주차비 : 1800원]​  07:00 - 동틀 무렵이라 그런지 살짝 어둑어둑할때 출발 했습니다 날씨가 제법 으스스 한데 설레고 좋았네요  ​​​  08:00 - 해가 뜨려고 해 잠시 멈춰 사진도 찍고 개울가도 구경하고 겨울왕국을 구경합니다 ! 구름과 가까워지는 기분은 뭐라 말할 수 없는 느낌이네요​ ​​​  ​09:30 - 윗세오름 대피소에 도착 !  여자친구와 함께 김밥과 간식을 먹었습니다. 이곳에서 조금만 더 걸으면 윗세오름 정상입니다! 옆으로 계속 걷다보면 남벽분기점이 나옵니다. 여기 평야 같은 곳에서 눈을 이불삼아 누워보고 그랬네요​[※대피소 오기전 평야 같은 곳에서 바람때문에 얼굴이 추워서 힘들었네요]   ​​  ​12:00 - 다시 주차했던 곳으로 내려오니 어느덧 점심 시간 이네요! ​코스 난이도는 정말 쉽습니다 (개인적 기준입니다)아주아주 천천히 가서 왕복 5시간 정도 소요됐습니다.다만 길이 거의 얼어붙어서 꼭 아이젠, 등산스틱 등 안전장비와 목토시, 장갑, 귀마개 등 체온유지에 신경써야 합니다.  ​이상 한라산 코스 후기 였습니다 ! 모두 안전하게  하세요 ! ​  ​​ 
​2021. 9. 3. ~ 9. 7. (4박 5일)신랑과 함께하는 힐링 도 ​​지난번 한라산 등반으로 당분간 등산은 어렵겠다 생각했는데, 짧은 쉬운 코스로 다시 등반을 시작합니다. 이번에 우리가 도전하는 코스는 왕복 3~4시간정도 걸리는 쉬운 코스입니다. * 탐방로 ~ 윗세오름 (해발고도 1,700m)​ '21 (2) #14. 멋진 풍경을 보기 위한 값진 시간 '한라산 등반(성판악~관음사 코스)'2021. 6. 4. ~ 6. 7. (3박 4일) 신랑과 함께하는 한라산 등반 도 이번 의 하이라이트라고 볼 ...m.blog.naver.com ​ [한라산등반] 사전예약 및 등정인증서 발급 방법한라산 사전예약&등정인증서 발급 방법 한라산 등반을 하고자하는 사람들이 생각보다 많아서 놀랐다. ...m.blog.naver.com ​ ​인기많은 계절이나 시간대에는 주차하기가 어렵다고 들었는데, 오전 11시 호텔 체크아웃 후 오니 주차장이 한산하다. 아마 날씨가 오락가락했던것도 한몫한 듯 하다. 매표소를 지나 탐방로까지 차로 올라올 수 있으니 꼭 여기까지 올라오시길!!* 네비에 오백장군과 까마귀(휴게소 명칭)를 찍오 오면 헷갈리지 않을 듯 하다.​ ​우리의 코스는 탐방로에서 시작해서 병풍바위를 지나 윗세오름까지 오르는 것. 남벽분기점까지 가시는 분들도 종종 있으나 우리는 길게 등반할 생각은 1도 없으니깐 윗세오름까지만 ㅋㅋ​ ​오전 11시반쯤 주차하고 등반을 시작합니다.​ ​탐방로에서 윗세오름까지 오르는 길은 경사가 가파르거나 그러지는 않다. 다만 계단길이 1시간정도 이어지기 때문에 등반초보자들은 힘들다고 느낄 수 있다. 일반적으로는 무난한 코스~​ ​등반 초반에는 날씨가 화창하고 시원해서 걷기 좋은 날씨라고 생각했다. 졸졸 흐르는 시냇물 소리도 경쾌하게 느껴질만큼 컨디션이 너무 좋았다.​ ​중간중간 현위치를 확인하며 끝나지않을 것 같은 계단을 올랐다. 한라산을 올라던터라 이정도는 별거아니라는 생각을 하며 부지런히 올랐다. ​ ​독수리만한 독수리가 엄청 많은 코스. 오를수록 점점 안개가 자욱해진다. 한낮이 되면 나아지겠지 생각하며 걷는데, 오를수록 안개가 더 짙어진다. ​ ​가시거리가 확 떨어진다. 등산로 걷는 길빼고는 경치라고는 찾아볼 수 없다. 한라산 백록담도 한번에 봤던 우리였기에 윗세오름도 당연히 무난하게 볼 수 있을꺼라 생각했는데, 안개의 공격을 당하다니.. 생각지도 못했던 상황에 멘붕:(​ ​분명 엄청나게 맛진 풍경이 펼쳐진다고 보고 들었는데, 우리는 아무것도 보지 못했다. 주변은 온통 흐리멍텅할 뿐.. 안개속을 걷다보니 눈이 침침해진다. ​ ​등산시작 2시간만에 윗세오름 정상에 도착!! 시간이 지나면 혹시 좋아지지 않을까? 바람이 세차게 불면 안개를 몰아낼 수 있지않을까 기대했는데.. 헛된 바램이였다. 우리 기대와 달리 좀처럼 날을 좋아지지않았다. ​ ​일단 데크에 앉아서 휴식을 취하며 혹시나 좋아지지 않을까 기다렸지만 1도 좋아지지 않았다.​ ​전날 식당에서 받은 캔커피를 마시며 떨어진 당을 충전한다. 이렇게 아무런 풍경을 보지못할꺼라고는 생각을 못했기에 실망이 이만저만이 아니다.​ ​그래도 뿌듯. 또 다시 도를 와야하는 이유가 생겼다고 생각하려 한다. 윗세오름의 멋진 풍경을 보기위해 ㅋㅋ 안개때문에 머리에는 이슬이 송글송글, 이게 땀인지 이슬인지 구분이 안될정도 ㅋ​   ​아쉬운 마음을 뒤로하고 표지석과 인증샷!!​ ​내려가는 길에도 온통 안개투성이다. 어쩜 이렇게 하나도 안보일 수 있을까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 체념 :-(​ ​노루샘에서 목을 축이고, 손도 씻는다. 노루샘 물은 식용이 가능하다. 엄청 시원하고 맛있다 :)​ ​14:30 하산완료!! 탐방로는 14:00 이전까지만 입장이 가능하다. 하산시간을 고려하여 입장을 제한하므로 늦게오면 입장 불가능!!​ ​탐방로 입구에 있었던 '' 표지석을 하산후 뒤늦게 발견하고, 인증샷 찍고 밥먹으러 이동~길줄만 알았던 4박 5일 도의 모든 일정이 끝났다. 아쉽지만 다음을 기약하는 수밖에~​​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 
안녕하세요. 광남입니다. 3월 6일 ~ 3월 8일 도 을 다녀왔습니다. 이번 에서 기억에 남는 것은 '한라산 코스' 등산이었는데요. 저는 여자친구가 모든 것을 알아보고 챙기라고 하는 것만 챙겨서 다녀왔어요. 가기 전까지만 해도 "한라산 3월인데 눈이 어디있어?"라고 했다가 올라갈수록 쌓여있는 눈을 보고 당황하기도 했는데요. 백록담을 보진 못하지만, 한라산을 즐길 수 있는 또 다른 코스 궁금하시다면 지금부터 함께 해요~​ 도 ① 한라산 코스 다녀왔어요한라산 코스 준비물  챙겨야 하는 것check간단히 먹을 음식 (라면, 소시지, 초콜릿)□마실 물 또는 Tea□따뜻한 물 (뜨거운 물)□등산화, 바람막이, 등산가방, 장갑, 보온병□아이젠, 폴대 (겨울철)□ *탐방로 기준 준비물입니다.​ 코스를 가기 전에 챙겨야 하는 것들은 위에 있는 정도일 텐데요. 윗세오름 대피소에서 나오는 쓰레기는 모두 가지고 내려가야 하니까 쓰레기를 담을 봉투를 따로 챙겨 가시는 것도 좋을 것 같습니다. 그리고 라면을 먹을 순 있지만 물을 가지고 가야 하기 때문에 라면을 드실 생각이라면  짐을 쌀 때부터 보온병을 챙겨가시는 것이 좋겠습니다. ​TIP.저희는 새벽같이 출발했었는데요. 전날, 이마트에서 장을 미리 봐서 아침을 먹고 출발해서 간단히 소시지 정도만 챙겨서 올라갔습니다. 다만, 이마트에서 장을 보면 대량 구매 유도가 있을 수 있답니다.​ 도 ① 한라산 코스 다녀왔어요한라산 코스 시간 새벽같이 출발했습니다. 입산 통제시간입산가능시간탐방소 매표소통과 제한시간탐방로 입구 제한시간동절기(11,12,1,2월)06: 0013:0014:00춘추절기(3,4,9,10월)05: 3013:0014:00하절기(5,6,7,8월)05: 0013:0014:00 코스는 탐방안내소부터 가는 것과  탐방로 입구부터 가는 방법이 있는데요. 탐방 안내소부터 출발하면 약 2.4km를 더 걸어 올라가야 하기 때문에 조금 더 쉬운 등산을 원하신다면 탐방로 입구부터 시작하시는 게 좋습니다. 주차장은 물론 매표소와 입구 두 곳 모두 존재합니다. 탐방소 매표소에는 늦어도 1시 이전에는 지나가셔야 하고, 탐방로 입구는 2시 이전에는 통과하셔야 합니다. 정말 부득이한 상황이 아니라면 가급적 이른 아침 출발하시는게 가장 좋습니다.​ 도 ① 한라산 코스 다녀왔어요3월의 한라산  탐방로 Previous imageNext image 저희가 갔던 날에는 구름이 많이 끼고 흐린 날이었어요. 백롬담을 보러 갔다면 정말 아쉬웠을지도 모를 날씨였지만, 코스를 갔기 때문에 되려 이런 구름들조차 좋았는데요. 다행히 올라가면서 조금씩 구름이 걷히더니 이내 한라산의 정기를 듬뿍 받을 수 있도록 모습을 보여주고, 다시 구름이 끼는 정말 대박적 나이스 시간대 방문이었답니다. 올라가면서 사진을 찍는데 계속 눈에 담고 싶을 정도로 아름다웠던 것 같아요.   조용한 길을 따라 가다 보니 소리로부터 벗어나는 것이 얼마나 큰 행복인지 알게 됐어요. 걸어가는 걸음 소리와 숨소리 말곤 들리지 않았는데요. 한동안 조용한 곳에서 받는 힐링을 잊고 살았더니 이 행복이 더 크게 느껴진 것 같아요. 소리로부터 벗어나는 행복은 직접 경험하지 않고선 잘 모를 것 같네요.  올라가는 길 구름이 많이 껴서 잘 보이진 않았지만, 되려 구름이 저 먼 수평선을 보여주는 바다같아 한동안 또 넋을 놓고 바라본 것 같습니다. 올라가는 길에 어르신들과 동행 아닌 동행을 하게 됐었는데,  코스를 자주 방문하셨는지 올라가면서 봐야할 것들을 소개해주신 덕분에 하나도 놓치지 않고 볼 수 있었어요. 역시 정이 많은 나라! 가벼운 인사로 시작해서 가이드까지 해주시니 저희로썬 참 감사한 인연이었답니다.  윗세오름에 도착해서는 윗세오름대피소에서 간단한 간식거리를 먹었는데요. 아무래도 실내 공간이고, 산을 올랐기 때문에 거친 숨을 쉬는 경우도 있어 간식을 먹을 때 외에는 마스크를 꼭 착용하고 계시는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 한 켠에는 간이진료소가 마련되어 있는데, 코로나19로 인해 꼭 아픈 경우가 아니라면 들어오지 말라는 안내문이 붙여있었습니다. 윗세오름대피소에서 남벽분기점까지 왕복 1시간반정도 걸리기 때문에 남벽분기점까지 찍고 오실 생각이라면 윗세오름 대피소에서 화장실을 갔다가 가시는 게 좋을 것 같아요.​ 도 ① 한라산 코스 다녀왔어요3월의 한라산 남벽분기점 오) 남벽분기점에 가면 사진 찍는 곳이 있다 남벽분기점까지 가는 길은 조금 더 험난했었는데요. 3월 초라고 믿기 힘들 정도로 눈이 많이 쌓여 있었어요. 남벽분기점까지 가야할까요?라는 질문을 한다면 3월 초 방문 경험상에는 별로일 것 같아요. 다만, 꽃이 만개했을 때 간다면 얘기가 달라질 것도 같습니다. 아무튼, 남벽분기점까지 가서 백록담 남벽을 보니 갑자기 소리 지르고 싶어지는 욕구가 생기더라고요. 그래서 시원하게 소원을 빌고 왔는데, 올해는 소원 빈 것만큼 잘 풀리는 한해가 됐으면 좋겠네요 ㅎㅎ..  마지막으로 내려오는 길에 찍은 한라산 까마귀입니다. 바로 앞에 있는데 도망도 안가고 아이컨택까지 했어요. 사실, 까마귀가 무서워하기보다 생각보다 더 큰 몸집에 얘가 달려들면 어쩔까 하는 생각에 제가 더 무서웠답니다. 그래도 까마귀를 이렇게까지 가까이서 본 적은 없었기에 영상으로 담아봤습니다.   여기까지 광남이의 한라산 코스 탐방이 모두 끝났습니다. 광남이에게 '도에 가서 한라산을 간다는 것'은 '하루를 버리는 것'이었는데, 이번 에서 경험한 한라산으로 하루가 더 소중해졌습니다. 정말 을 가기 전까지도 별로 가고 싶다는 생각을 안했는데, 끝까지 가자고 해준 여자친구님에게 감사를.. 그리고 안좋았던 날씨에도 우리에게 한라산 view를 허락해줘서 너무 감사한  하루였답니다. 내려와서 흑돼지로 영양보충하고, 숙소 들어가서 샤워하고 낮잠 자니 정말 이만한 행복이 없더라고요.  - 광남 - 
도 중 처음으로 한라산 탐방을 했다.한라산탐방은 미리 예약을 해야한다https://visithalla.jeju.go.kr/그런데 삼일전 예약하는데도800명이 이미 다 찼다겨울에 한라산 오르는 사람들이 이리 많을줄은~~​암튼탐방을 급 결정한거라 아이젠이랑 귀마개를 구매다이소에서^^다이소 아이젠으로 탐방로는제일 쉬운 구간이라 한번 사용하는데 괜찮았다. 가족끼리 쉽게 오를 수 있는 곳은 탐방로라는 안내를 받고 서귀포 칼에서 새벽 6시 출발6시 30분 도착했는데탐방로 입구에 있는 제1 주차장까지 차가 못간다.아랫쪽의 제2  주차장에 차를 세우고제1 주차장 까지 걸어가는데여기서 그냥 포기할뻔~~진짜 산 오르는 것보다 심리적으로 더 힘듬.1시간 좀 넘게 걸린다.주차장 하나 옮겨가는게 ㅜㅜ산길이 아니라 도로를 걸으니 그 길이 더 멀게 느껴져서 힘들다. 드디어 8시 다 되어 탐방구 입구 도착^^휴게소와 화장실이 있다.커피.라면도 판다.탐방로 꼭대기까지 화장실없다. 드디어 탐방로 스타트중간중간 길안내 표지판이 있다. 한시간 정도의 길은 쉽다.그리고 1시간 30분정도의포기하고 싶은 경사길~~그래도 오르면 보이고 또 오르면 보이는새로운 풍경에 힘을 내 본다. 겨울이 아니였으면여러줄기로 내려오는 폭포의 절경을 볼 수 있겠다. 으..오르고 올라 거의 탐방길 꼭대기는 온 것같은데아직도 백록담이있는 한라산 높은 봉우리가 안보인다. 포기하고 싶을 때 즈음겨울왕국을 볼수있다. ​ 드디어 빼꼼이 모습을 드러낸한라산 봉우리~~ 탐방로로 온 등반객들은 요기 정상까지고웅장한 한라산 봉우리까지 가서백록담을 볼 수있는 사람들은예약자들만  관음사길과 성판악길로 등반해서 오를수있다 탐방로 정상은 윗새오름까지 그곳에서 공사현장에서 물건을 나르는 헬리곱터도 만나고 ㅎㅎ 윗새오름에는  파는 가게는 없으나사람들이 라면이나 쉴수있는 휴게공간과 화장실이 있다.​설악산.지리산도 가 보았지만개인적으론 한라산의 풍경이 가장 좋았다.신랑이 그러는데탐방로는 처음인데예전에 가 본 탐방로보다 탐방로가 풍경이 좋다고 한다.오르는데 3시간 30분정도내려가는 길이 1시간 30분넉넉히 아이들과 5시간이면 충분.그런데 꼭 제1주차장까지 차로 올라오길~~ 
다른 어떤 '기'도 그러겠지만, 이번 기는 누군가에게 도움이 되었으면 하는 바람이다. 그 '누군가'가 누구냐면, 한 번쯤 겨울 한라산의 비경을 꿈꾸지만 성판악-백록담-관음사 코스는 좀 부담스럽고, 당일치기로 한라산을 볼 수 있다면 기꺼이 하루쯤 휴가를 낼 수 있는 사람. 이렇게 따라간다면 나도 한 번 해 보고 싶다 마음먹은 사람. 를 좋아하지만 길게 휴가를 내기는 어려워서 늘 마음속에 ''를 담아두고 있는 사람에게 쓰는 글이다.​그렇게 도움이 된다면 좋겠다.​ 새벽 첫 비행기 타기알람은 오전 4시 10분. ​집에서 공항까지는 새벽시간 택시로 40분이면 되니, 4시 40분에는 택시를 타야 했다. 혼자서 후루룩 챙겨 나갈 땐, 4시 20분에 일어나도 괜찮았지만 추가된 10분은 아내 몫이다. 전날, 배낭이며 입을 옷, 등산화까지, 일어나서 세수만 하고 옷 입고 나서기만 하면 될 준비를 다 마쳐 놓았다. 집 밖으로 나가면서 바로 택시가 잡혔고 한가한 올림픽대로를 달려 공항에는 5시 15분에 도착했다.​새벽 시간에 공항에 가면, 사람도 없고 문은 열었을까 싶지만...​도떼기시장도 이런 도떼기시장이 없다. 발권하는 항공사 카운터에는 겹겹이 줄을 섰고 에스컬레이터를 타고 출발하는 층으로 올라가면 '우와, 과연 내가 제시간에 비행기를 탈 수 있을까' 하는 걱정이 들 만큼 사람들이 많다. ​나는 진작에 '바이오 심사 등록'을 해 놓았다. 처음 등록을 할 때는 좀 귀찮지만 한 번 등록해 놓으면, 에서도, 김포에서도, 또 부산에서도 마치 놀이공원 익스프레스 패스처럼 줄 선 사람들 곁을 쑤~욱 하니 지나게 되니 일 년에 도 한 번 갈까 말까 하더라도 반드시 등록할 필요가 있다.​보안검사를 했는데 아내와 나를 불러 세운다. 어라? 우리 배낭에 무슨 문제가 있나?이번에 처음 '발열 도시락'을 준비했는데 그 안에 '발열팩'이 문제였다. 못 가져가는 것은 아니고 항공사의 확인을 거쳐야 한다고 했다. 항공사마다 규정이 다른데 우리가 타는 아시아나는 직원이 와서 좌석과 물품을 확인했다.(서울로 돌아올 땐 항공이었는데 전혀 확인하지 않았다)​출발 게이트 앞에는 편의점도 있고 간단한 샌드위치를 파는 카페도 있다. 아침식사라 하기엔 너무 이른 시간이지만 에 가서 혹시나 아침식사를 못할까 싶어 커피와 샌드위치를 먹었다.​ 1100도로는 오직 '240번 버스' 뿐아내는 출발도 안 했는데 이미 잠들었다. 비행기 안에서 좀체 잘 자지 못하는 나도 잠이 들었다가 한라산이 보일 때쯤 깼다. 아직 에 안 왔겠다 싶은데, 비행기 바로 아래 좀 큰 항구와 저 멀리 떡 하니 큰 산이 보이는 게 아닌가. 저 정도면 어디쯤 섬일까 싶었는데... 이런, 내가 푹 잤나 보다. ​공항에서 나왔는데 딱 눈앞에서 '한라병원'에 가는 325번 버스를 놓쳤다. 잠시 방심한 탓이다. 눈에 보일 때부터 뛰었더라면 325번을 타고 한라병원에 내려 한 시간에 한 대 있는 '240번 버스'를 7시 40분에 탔을 텐데... 한 대를 놓치고 한참을 기다리다가 우리는 8시가 다 되어서야 한라병원 앞에 내렸다. 다음 8시 42분 버스를 타기로 하고, 근처 해장국집을 찾았다. ​주택가에 있는 해장국집이라서 사람은 없었고 우리는 소고기 해장국을 맛있게 먹고는 컵라면에 쓸 뜨거운 물을 보온병에 담으려고 부탁드렸다. 그랬더니, 아니, 이런... 한라산에 가냐며, 김치도 좀 있으면 좋을 거라고 하면서 그릇에 담아 주시고, 바나나도 좋겠다며 비닐에 넣어 주셨다. 잘 다녀오라고, 겨울 한라산이 최고라는 말도 덧붙여서.​8시 42분, 240번 버스가 왔는데...앉아 갈 수 있을까 했던 기대가 무색하게도 '타지도 못할 만큼' 사람들이 가득했다. 저마다 배낭을 멘 채로. ​다음에 또 온다면, 아예 버스터미널로 가서 출발하는 240번 버스를 타야겠다고 생각했다. 서서 가는 40분가량이 나름 진 빠지는 시간이었다. 240번 버스는 노루생이삼거리를 지나 1100도로를 들어서서 어리목 입구에서 한 무더기의 사람들을 내려놓고  매표소로 들어간다. ​ 에서 윗세오름사전에 알아봤을 때, 사람들은 그랬다. 에서 윗세오름, 어리목 코스까지 내려오는 전체 코스 중에 가장 힘든 곳은 에 도착해서  입구까지 걸어가는 2.5km, 40분 정도의 거리라고. 그게 뭐 얼마나 힘들겠어 싶었는데 정말 힘들었다. 생각보다 힘들었다. 지루한 도로를 끝없이 따라 걸어가는 길이었다.  ​​ 입구에 들어서니 에는 잘 볼 수 없는 소나무 숲이 펼쳐졌다. 작은 오솔길이 눈으로 덮였고 이제 '설국'이 시작되는구나 하는 것이 실감 났다. 오르막인 듯 오르막 같지 않은 길을 걷다가 급한 계단길을 헉헉거리며 올라서니 기암절벽이 쫘악 펼쳐졌다. 더 이상 걷기 어려웠다. 힘들어서가 아니라 이런 절경 앞에 발걸음을 뗄 수가 없었다. 마침 하늘이 파랗게 열렸다. 쨍하니 맑은 날씨에 하얗게 눈 덮인 산. 한참을 멈춰서서 병풍처럼 펼쳐진 기암절벽을 바라봤다. 이름도 병풍바위였다.  ​그래도 다음 발걸음을 재촉하고 싶었던 것은 저 멀리 하얗게 보이는 능선때문이었다. 실선처럼 펼쳐진 아스라히 눈 덮인 능선에 사람들이 줄지어 걷고 있는 것이 보였다. 분명 저기에 가면 기대했던 설산이 펼쳐질 것만 같았다.  ​30분쯤 올랐을까. 제법 눈이 쌓였다 싶더니 낮은 고목이 눈에 들어오다가 밟아 놓지 않았다면 무릎 너머 푹푹 빠졌을 것 같은 눈길이 시작됐다. 그래, 이런 길을 걸으려 여기까지 온 거지, 싶도록 기분이 들떴다. 그래도 다음에 펼쳐질 광경을 생각하면 이건 약과였다. 이제 나무도 없이 펼쳐지는 윗세족은오름. 마치 하늘 위에 눈 세상이 있다면 이런 풍경이었을까. 살면서 이런 눈구경을 했을까 싶도록 하얀 눈 세상이 펼쳐졌다. 걷다가 서고 또 걷다가 멈췄다. 주위를 둘러보고 내가 걷고 있는 것인지 떠 가는 것인지 헛갈릴 정도였다. 눈밭에 아예 드러눕기도 했다. 눈밭에 누워 파닥파닥여 보기까지 했으니 그 기분을 어떻게 표현해야 할까.  끝이 없을 것 같은 하늘 위 평원 같은 하얀 대지를 걷다가 불쑥 '윗세오름' 대피소를 만났다. 사람들 가득이다. 다들 여기서 점심을 먹었다. 이곳에서 길이 갈라지는데 남벽 분기점을 향해 더 걷는 사람들, 어리목으로 내려가는 사람들, 돈내코 방면으로 내려가는 사람들, 그렇게 길이 나뉜다. 오후 1시가 되면 남벽 분기점과 돈내코 방향 등산로는 길을 막는다고 했다.​우리는 윗세오름에서 자리를 깔고 앉아 점심을 먹었다.  어리목 코스로 내려가기자리를 뜰 때가 1시가 조금 안된 시각이었다. 오후 5시 20분 비행기니까 4시 40분까지는 공항에 가야했고, 어리목에서 공항까지 한 시간이라고 보면, 오후 2시 55분 버스를 타는 편이 안전했다. 이것을 놓친다면 택시가 유일했다. 3시 55분 버스는 아슬아슬하다. ​윗세오름에서 어리목 코스는 2시간이 걸린다고 했다. 버스가 오후 2시 55분이니 서둘러야 했다. 나는 아내더러 2시 55분 버스를 타고 4시에 공항 근처에 도착하면 용두암 근처 스벅에라도 가서 10분이라 해도 좋을 커피 타임을 가질 수 있다고 했다. 아내는 '커피?' 하면서 길을 재촉했다. 사진 찍는 것도 시간이 걸린다고 눈 앞에 절경을 두고도 서둘렀다.  ​윗세오름에서 어리목으로 내려가는 길은 올라올 때처럼 하얀 눈세상이 펼쳐진다. 드넓은 평원이 이어지다가 이내 내리막으로 들어서면 '이 길을 거꾸로 오른다면 아찔하겠구나' 싶어진다. 어리목에서 올라오는 사람들이 대단해 보인다. 꼭 지리산 천왕봉을 백무동 계곡을 따라 오르는 길 같다. ​내리막이라서 그랬는지 눈 덮인 산길이 외려 더 편해서 그랬는지 12시 55분에 윗세오름 대피소를 출발했는데 어리목까지 내려왔을 때 오후 2시 15분이었다. 1시간 20분만에 내려왔다. ​ 당일치기의 끝은 '집에 잘 가기'자, 이제 공항 근처로 빠르게 이동하는 것이 마지막 관건이었다. 버스를 타려고 생각해보니 기다리는 시간이 아까웠다. 아내더러 콜택시를 불러보자고 하니 버스를 타자고 한다. 시간도 남았겠다, 얼마가 나올지 모를 택시비가 부담스러워 그랬을까. 그래, 버스를 타자고 하고는 화장실에 잠시 갔는데 갑자기 아내가 전화를 걸었다. '어, 지금 나가' 그러고 나가 봤더니, 아내는 택시 한 대를 잡아 놓고 기다렸다.​왠 떡이람, 싶도록 반가웠다. 아내는 손님을 내려 놓는 택시를 붙잡았던 모양이다. 택시 기사분이 어디까지 가냐고 묻길래, 공항 근처인데 정확히 어딘지는 남편이 안다고 했단다. 택시 기사가 자기는 서귀포 방면으로 넘어갈테니 다른 택시를 이용하라고 했다는데 아내가 어떻게 막무가내를 부렸는지 내가 택시를 탄 후에 기사님은 푸념을 했다. 아니, 저쪽에 5만원짜리 손님도 안태웠는데, 2만원짜리 손님을 태우게 됐다면서.​인연이라서 그런가봐요, 나는 넉살로 둘러대고는 목적지를 이렇게 말했다."기사님, 용담레포츠공원에서 용두암 방면에 있는 스타벅스 DT점 앞에 내려주세요.'​스벅에 도착하니 오후 3시였다.한 시간 남짓, 우리는 푸른  바다를 눈 앞의 풍경으로 둔 채 몸을 녹이는 커피를 들이켰다. '캬~ 커피 맛 좋다'​  '당일치기 '이 빡빡한 계획임은 틀림없다. 서울처럼 5분, 10분 단위 대중교통이 있는 것도 아니고  시내를 조금 벗어나면 버스 시간표에 맞춰 움직여야 한다. 그럼에도 걱정 마시라. 조금 여유를 가지면 된다. 어떤 여유인가 하면, '에이, 비행기시간 못맞추면 항공사 전화해서 시간 바꿔달라고 하지 뭐. 평일인데 밤 늦은 비행기 한 대 없겠어?' 하는 마음으로.​대개는 계획한대로 움직이게 된다. 여유도 없이 빡빡한 일정에 조바심 나는 것 아니냐고 할 수도 있지만 꼭 그렇지도 않다. 아주 잘 짜여진 을 한 기분이 든다.​한라산 등반을 당일치기  계획으로 짰기 때문에, 한 시간에 한 대 있는 '240번 버스'를 이용해야 하는 제약이 부담일 뿐이다. 만일, 다른  계획을 준비한다면 훨씬 넉넉하다. 이것만 기억하면 된다. 설령 서귀포를 갔다 온다 해도,  시내에서 서귀포는 한 시간 조금 더 걸린다. 마음만 먹으면 하루 안에  어디든 다녀올 수 있다는 말씀.​긴 기지만,혹 누군가에게 작은 도움이 되길 바라는 마음이다.그 누군가는 앞에서 말한 것처럼, 마음 먹기에 따라 를 더 가까이 둘 수 있는 누군가이다.​그 누군가가 당신이 되길 바라면서. 
도  5일차!!아침 다이빙 교육을 앞두고 일주서로 고기 국수 맛집이라는  국수로 갔습니다 부산으로 치면 돼지국밥 국물에 생면을 넣고 수육을 얹은거라 생각하시면 됩니다또 한편으로 보면 일본 돈꼬츠 라면과 약간 유사하다고 보시면 되는데 솔직히 음식은 깔끔했지만 제 입맛은 아니라서 몇 젖가락 들다 먹기를 포기했습니다아마도 제 개인 취향이겠지만 조금 느끼한 맛이 앞선다는 생각이 들더군요 결국 단골 집밥인 언니네에서 김찌 찌개로 다시 식사를 했습니다 ㅠㅠ 중문 면세점입니다 사람들이 많이 없네요 오전 다이빙 교육을 위해 풀장으로 갔던 친구가 예상보다 일찍 전화가 걸려 왔어요들어보니 오픈 워터 교육을 위해 다이빙 풀로 갔는데 물에 대한 공포로 결국 포기하고 말았다네요본인부터가 아쉽겠지만 어쨌든 세상사 억지가 안되는거겠죠일단 이번 기회에 다이빙 하는건 불가능하게 되었기에 대신  코스를 새로 급하게 짰습니다가장 먼저 가까운 중문 면세점을 가서 친구 가족들 선물 사는걸 돕고 전 당근 면세 양주 한 병 구매를 했습니다 모슬포항입니다  모슬포 맛집 #홍성방 가게 가득 손님이더군요  가성비 좋은 매뉴들입니다   스프를 시작으로  칠리 새우와 찹살 탕수육이 나오고 친구는 해물 짬뽕으로  전 해물 짜장으로 선택했어요 식사후 계산하면 모든 손님께 직접 만드신 라면 땅을 주네요 모슬포항 거리가 이전 영도 풍경같네요 중문 면세점 구경을 마치고 모슬포항으로 차를 돌렸습니다그동안 에서 안가본 곳이기도 하고 영도 유명 맛집인 홍복 작은면 가게 사장님이 자신의 사위가 모슬포에서 유명한 중국집을 한다고 하기에 겸사겸사 방문해 봤습니다직접 들어가보니 홍복 사장님 말씀처럼 지역 유명 맛집이 맞네요인당 17,000원 셋트 매뉴를 주문했더니 스프를 시작으로 칠리 새우와 찹살 탕수육 그리고 각자의 매뉴들인 해물 짬뽕과 해물 짜장면이 나옵니다평소 여러 가성비 좋은 집들을 두루 봤지만 도에서 이런 가성비 좋은 식당은 정말 처음으로 보는것 같네요하기야 장인인 홍복 작은면 사장님도 워낙 가성비 좋은 중국 음식으로 각종 티비 방송에 나왔었는데 모슬포 홍성방 이곳도 마찬가지더군요아주 만족스런 저녘 식사였습니다식사후 잠시 오래된 항구 도시의 풍경을 잠시 지겨보고 다음 코스로 이동했습니다 색달 해변 카페 클리프에서 보는 석양 석양을 보기위해 엄청난 관광객들이 모여 있네요 클리프 실내는 펍스럽네요 동남아 어느 해변의 모습 같습니다 노을지는 석양 아래 맥주로 시작합니다 코로나 셋트로 저녘 시원하게 마셔봅니다 해는 결국 넘어가고 오늘의 술자리는 이곳 클리프에서 하기로 결정했습니다다소 이국적이지만 제 개취와 가장 맞는 곳이라 석양 아래 맥주를 시작으로 본격적 의 밤을 즐겨볼까 합니다길고 사연 많은 도  5일차인데 어떤 의미였든 의 묘미란게 각종 변수가 존재하기 때문에 더 흥미로운게 아닌가 생각되네요비록 친구의 오픈 워터 취득은 사라졌지만 대신 또 다른 재미들로 남은  기간을 또 재밌게 보낼수 있을겁니다내일은 오전 일찍 저도 다이빙 나가야해서 오늘은 카페 클리프에서 적당히 마시고 갈 예정입니다이상 구마고의 도  5일차였습니다 밤이 되니 썰렁해서 안으로 들어왔어요디제이의 디제잉 실력이 예사롭지 않네요 
도 당일치기 한라산 -돈내코 등산코스 따라 철쭉 #도당일치기 #한라산등산코스   5월말 6월초, 봄과 여름 사이라는 시간이 돌아오면 생각나는 한라산 철쭉 군락지. 계절마다 뽐내듯 찾아오는 봄꽃들 찾아 국내하다 보면 여름과 맞닿게 되는데 딱 그 시점에 찾게 되는 국내 지이기도 하다. 철쭉으로 유명한 국내 지들이 많지만 날씨 영향을 많이 받는 한라산 철쭉이라 늘 날씨 체크에 전전 긍긍 하는데 그러다 지난해 화창한 날씨 속 한라산 철쭉을 만날 수 있었다. 지금쯤 가면 이런 모습 볼 수 있는 곳이라 도  계획하고 있다면 후기 참고해 다녀오면 좋을 듯. :)​​​​​ 이른 아침 김포공항을 출발해 한라산 철쭉 보고다 당일치기 도 을 떠났다. 서울을 출발해 도 도착 후 한라산 코스로 올라 윗세오름과 남벽 분기점을 지나 돈내코 코스로 하산해 다시 서울로 돌아오는 전 일정을 영상으로 담아봤다. 이 영상 참고해 한라산 철쭉 산행 노려보면 좋을 듯.​​​​​ 김포공항을 출발할 땐 날씨가 영 좋지 않았다. 꼼꼼하게 날씨 체크했는데 도 날씨도 이렇게 흐림이면 어쩌지 하는 걱정이 앞선다. 지난해는 장마가 일찍 온다고 해서 더 날씨에 민감했던 것 같다. 날짜를 확인해보니 6월 9일 한라산을 찾았는데 올해는 지난해보다 철쭉 개화가 빠른 편이라고 하니 이 부분은 참고하면 좋을 듯. 그런 점에서 이번 주말 꽤 볼만하지 않을까 생각된다.​​​​ ​​​​ 김포와 달리 도는 날씨가 좋았다. 공항에 도착하자마자 곧바로 시 버스터미널을 찾았다. 여기서  매표소까지 가는 버스는 240번인데 한시간에 한번꼴로 다니기 때문에 시간을 잘 맞춰야 한다. 터미널 매점 안에 얼음물을 판매하지 코스 가기 전 챙겨보는 것 추천. 하지만 여기서 놓쳐도 괜찮다.  통제소 앞에 매점이 하나 더 있어 산행 전 물과 간식 챙길 수 있는 기회는 한번 더 있다.​​​​​ 날씨가 열일하는 도 한라산 등반. 정상이 목적이 아니라면 풍경 인심은 성판악 코스나 관음사 코스보다 코스가 더 넉넉한 편이다. 물론 성판악이나 관음사 코스도 좋긴 하지만 코스처럼 빠른 시간 안에 풍경을 내놓지 않는다는 점. 남한제일봉 한라산이라 겁먹지 말고 코스부터 도전해보시길. 한걸음 한걸음 가다 보면 어느새 윗세오름에 닿아있는 자신을 발견하게 되고 그 걸음마다 멋진 풍경을 만날 수 있는 곳이 코스다.​​​​ ​​​​ 코스를 걷다 보면 윗세오름 가기 전 윗세족은오름 전망대가 나타나는데 이 전망대에 올라가면 백록담 남벽과 철쭉 군락지를 한눈에 내려다볼 수 있다. 이 구역의 백미는 남벽이지만 5월과 6월 사이엔 철쭉이 더 눈길을 끈다. 평일이었음에도 불구하고 꽤 많은 사람들이 코스를 찾았다. 대부분 코스를 왕복하거나 -어리목코스로 등산 계획을 한다.​​​​​  윗세오름 대피소에서 간단히 요기하고 남벽분기점으로 향했다. 이 길을 걸으면 남벽을 좀 더 가까이 볼 수 있고 철쭉을 좀 더 한가롭게 즐길 수 있다. 앞서 코스 왕복하거나 -어리목 코스로 산행하는 사람들이 많기 때문에 이 길은 비교적 한산한 편이다. 물론 윗세오름부터 남벽 통제소까지 왕복하고 코스나 어리목코스로 하산하는 사람도 있는데 앞서 본 코스에 오가는 사람 수만큼 이 길에서 보이진 않는다. 그래서  통제소부터 윗세오름까지 오르는  것보다 더 여유로운 편.​​​ ​​​​ 돈내코로 하산하는 길 본 남벽은 걸음마다 다른 모습을 보여준다. 윗세오름에서 본 남벽은 아이스크림을 스콥으로 떠 놓은 것 같은 봉긋한 모습이었다면 돈내코 가는 길에 본 남벽은 우뚝 솟은 산이다. 이 변화를 즐기는 것이 이 길의 매력이다. 그 매력에 구상나무와 철쭉이 조미료 같은 역할을 한다. 남벽분기점부터 평궤대피소까지 가는 길에선 서귀포 앞바다 풍경을 즐길 수 있어 좋은데 나 홀로 전세 낸 듯 걸으며 사색을 즐길 수 있어 좋았다.​​​​​ 인기 없는 돈내코 코스지만 철쭉 시즌이라 북적이는 이 기간에도 여유롭게 산행을 즐길 수 있어 좋다. 돈내코로 하산시 교통편이 좋은 편이 아니라 다시 공항으로 돌아갈 때 그만큼 여유시간을 고려해야 한다는 단점이 있다. 하지만 당일치기 이 아니었다면 하산 후 돈내코 탐방 안내소에서 가까운 원앙폭포 찾아보면 좋다. 이번 에선 비행기 시간이 애매해 돈내코 하산 후 바로 공항으로 갔지만 조금 더 늦은 비행기를 예약했다면 원앙폭포 들렸을 듯.​​​​  ​​​ 서둘러 공항을 찾았더니 아주 넉넉한 시간에 도착했다. 서울 도착해 집에 들어가면 바로 잘 것 같아 공항에서 식사하고 비행기에 올랐다. 전날 밤 날 새고 한라산 등반까지 했더니 비행기 탑승하자마자 깊은 잠에 빠졌다. 알찬 이 안겨준 꿀잠이었다. 김포공항 도착을 알리는 안내방송에 눈을 떴다. 이젠 집으로 갈 시간.​​​​​  올레길 코스 트레킹 오름 투어도 가볼만한곳 추천​ 도 한라산 관음사코스-성판악코스 사라오름​​​ 도 한라산 윗세오름 코스-돈내코코스 철쭉​​​  한라산 둘레길 천아숲길​​​  올레길 1-1코스 우도 비양도 연평리 야영장 백패킹​​​  올레길 3코스 표선 해수욕장 신천/신풍목장​​​  올레길 12코스  일몰 명소 당산봉 수월봉​​​  올레길 16코스  오름 수산봉 그네타고 한라산멍​​​  올레길 17코스 백종원 골목식당 온센텐동​​​  올레길 18코스  오름 사라봉/알오름/별도봉​​​  올레길 18-1코스 추자도 나바론 하늘길 백패킹​​​  올레길 19코스 함덕해수욕장 서우봉 망오름​​​  오름 트레킹 새별오름 빵지순례 ​​​  오름 아부오름 + 방탄소년단 지민 핫플 스누피가든​​​  오름 남조순오름/광이오름 한라수목원 수목원길야시장한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동돈내코지구안내소특별자치도 서귀포시 상효동 산1한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동남벽통제소특별자치도 서귀포시 상효동 산1-2 
​월드컵경기장에서법환포구 근처의 아지트로 돌아와서 하루종일 푹 쉬었다. 잠녀마을에서 물질하러 나가시는 해녀분들 처음 보았다. 다른날 보다 물이 많이 빠지고 바닷물이 얉아 질때 나가시는거 같았다. 산책길에 본 법환 포구. 저녁에 이마트에 장보러 가서 사온 닭강정과 생굴로 간단하게 치맥~~.​다음날.어제 아침에 한라산 로 향했다.남편과 서귀포 사는 지인은 등산을 좋아하기에예약이 필요한 코스는 예약을 하고예약이 필요없는 ~윗세오름 코스를 가기로 연어회를 먹으며서 약속을 했다.바람이 많이 불어서 일찍 눈이 떠져서 인터넷으로  코스를 검색.겨울에는  매표소 주차장에서 탐방로 입구 2.5km 구간이 결빙 되어 차로 못 가고 걸어 가야한다고..​서귀포 에서 9시20분쯤 만나서 출발! 바람만 안불면 좋은날! 가는길은 1100도로.귀가 막혔다 뚫렸다 한다. (하산할때 찍어서 방향이 반대방향이지만.) 주차장 도착전에 왼쪽 갓길로 이미 주차한 차들이 보이면 올라가지 말고 갓길에 주차 해야한다.이미 주자장은 만차라는 신호.​​ 우리도 마지막 차량 뒤에 주차를 하고 올라갔다.여기에서 주차장까지 1km는 되는 듯 했다.그러니까  탐방로 입구까지는 최소 3.5km를 걸어가야한다.​바람이 많이 불어서 귀마개를 했다.춥다.  매표소 주차장 도착.화장실에 갔다가 ​아이젠을 차고 여기서 부터 등산 시작. 눈 덮힌 길이  매표소에서 탐방로 입구가는 출발점. 겨울이 아니면 차로 올라가는길.아이젠 필수로 준비.2.5키로 오르막길을 걸어가니 더웠다.날씨는 추웠지만 등에서 땀이나서 겹쳐 입은 옷의 지퍼를 하나씩 열었다.옷을 벗으면 추울거 같고... 드디어 도착!​ 이곳은 나무위에 쌓인 눈이 그대로 얼어서 설국이다. 사진 찍는 사람들 따라 나도 찍었는데 손이 얼것같이 시럽다.​ 요기까지~!느린 걸음으로 올라가는 나때문에 다른 사람들에게 민폐가 될까봐 나는 하산을 결정!(사실은 무릎이 아파와서 더 올라가면 하산길이 걱정) 여기서 부터는 올라가신 분들의 사진. 폭포도 얼어서 장관이네!. 윗세오름에서 먹는 컵라면 맛!나는 캠핑카에서 컵라면을 먹고 커피마시고 귤도 까먹고 창밖의 눈을 보면서  티비도 보고 언제 내려오나 뒤를 쳐다보기도.추운날은 따뜻한 집이 최고다! 내 비록 윗세오름까지는 못갔지만 마음만은 그곳에 있다고 스스로 위안을 한다예전에 여름에 갔을때도 힘들었지만 겨울 한라산은 멋진 설경을 보여 주는 대신 두배의 고생의 댓가인 듯 하다.​이상은 한라산  등산 실패기!ㅋㅋ 그래도 오늘 걸음도 만보 이상 걸었으니 스스로 만족!.​ 서귀포로 내려와서 지인을 데려다주고 우리의 아지트 법환포구로  가는길.하늘과 범섬.바다가  오늘따라 더 예쁘게 보인다.​ 시시각각 변하는 하늘을 보면서 따뜻한 온수매트 위에 누워 있으면 세상 부러울게 없다.여기가 천국!. 저녁은 목살 구워서 양파랑 파.양배추 잔뜩 넣고 볶은 폭찹 스테이크~~!​#겨울 #한라산 #탐방로입구 #겨울윗세오름 #주차장 #매표소#윗세오름 #법환포구 #서귀포 #르노마스터 #르노마스터캠핑카 #서귀포 # #캠핑카 #캠핑 #캠핑카한라산주차#국내 #위드원모터스 #다비드​​​​​ 
​5월 한라산 코스 등반 후기​왕복 4~5시간 정도 걸리는 코스는 한라산 등반코스 중 가장 쉬운 반면 경치가 좋기로 유명하다.윗세오름까지 등반 후기​ ​차를 타고 주차장까지 이동하는데  '오백장군과까마귀'라는 매점을 찍고 가면 편하다.서귀포에서 거리에 따라 40분~1시간 정도 걸림.가는 길에 탁 트인 도의 도로를 볼 수도 있고 마지막엔 고불고불 산길이다.대중교통으로도 올 수 있음.​ ​탐방로​ ​초반부엔 경사도 있고 나무 밑이라 경치가 안보였는데 빨간 경사 코스를 올라오다보니 이렇게 높은곳 까지 오게 되었다.이때부턴 경치가 끝내준다.​ ​산과 바위가 웅장하다.스케일이 커서 너무 멋짐.​ ​진달래가 폈다.철쭉과 진달래의 차이는 철쭉은 잎과 꽃이 같이 피고 진달래는 잎보다 꽃이 먼저 핀다.자꾸 보다보면 철쭉과의 차이를 알 수 있다. 진달래는 좀 더 동글동글한 느낌??ㅋㅋㅋ​ ​해발 1600m​ ​이 정도 올라오면 구름이랑 키가 같아짐.구름 속을 실제로 걷고 있다.​ ​데크가 나오면 아주아주 쉬운코스로 진입했다는거​ ​진달래가 많이 폈다.지금은 좀 진건지 듬성듬성 있다​ ​백록담이 보인다.​ ​백록담을 보며 완만한 길을 따라 걸을때 너무 좋다.이 웅장함!​ ​윗세오름 대피소지금은 뭐 공사하는중,,주변에 까마귀가 많다. 먹을거 주면 안됨.​ ​아까 오백장군과 까마귀 매점에서 산 주먹밥이랑 싸온과일 음료수로 점심을 먹었다.주먹밥 4천원인데 배고파서 짱맛!한라산 주차장에서 살수 있는 편리함, 맛 생각하면 아주 합리적인 가격이다.화장실도 있어서 다녀오고,, 변기 물은 내려가는데 세면대에서 물이 안나옴...ㅋㅋ​ ​구름이 많이 껴서 비가 올까봐 걱정했는데 구름만 끼고 비는 안왔다.  날씨는 변화 무쌍해. 특히 산 위의 날씨는 더더욱.구름이 엄청 빠르게 움직인다.​ ​중간에 전망대 올라가서 본 까마귀아저씨가 약밥 던져 주니까 묘기처럼 받아먹었음.​ ​내려오는 길도 엄청 멋지다.​에서 처음 가본 한라산코스 정도는 완전 추천.그래도 다리는 좀 아팠다 
 한라산  철쭉 서귀포자연 휴양림 캠핑​철쭉의 명소 코스 산행서귀포자연휴양림 캠핑 두마리의 토끼를 잡다​사전 계획철쭉 개화가를 맞추어라. 기온이 높은 관계로 전년보다 2주 앞.5/23일 개화시작​* 5월 22일 확정 사전 준비* 서귀포휴양림 예약 선착순 D05번 2박3일* 비행기 예약 마일리지 사용 20,000 마일 사용(2인) 현금 50,000원* 렌트카 더 뉴 레이(G)  167,800원* 김포공항 국내선 제1주창장 예약준비와 계획도 의 일부​출발*미니멀한 캠핑용 반고 미스트랄 300, 부피 및 무게 이번 의 짐이다* 텐트. 메트. 침낭, 간단한 조리도구,카메라2개, 스틱 2개. 야간의 옷가지 약 35키로 짐*10키로,5키로 배낭과 20키로 여향용 캐리어​두 사람 나이의 합이 우리 나이로 139세 야간의 걱정이 된다. 지에서 최고령 부담이 된다 하늘에서 본  #롯데렌트카 친절한 서비스 스마트한 절차 좋아요처음 운전한 뉴레이 천정 높고 늷어 좋아요에서 서귀포휴양림까지 1100도로 이용힘이   딸린다 공립 서귀포자연휴양림 이다5월의 마지막주 쌀쌀한 날씨다 실버의 캠핑. 행복한 순간이다 이소까스 소동으로 예정보다 2시간 늦게 도착 텐트치고 저녁이 늦었다버터 목살구이 청주 한잔이 오늘의 힐링을 마감한다내일  철쭉산행을 위해 준비해야 한다. 아침 일찍 곤드레밥과 된장국,로 출발 휴양림 편백나무 사이로 아침  햇살 싱그러움을 최고다 7시30분  탐방 통제소 주차장 도착 차량이 만원이 되어 간다윗세오름 가는 길병풍바위 철쭉이 개화를 시작한다 윗세오름  북벽 가는 길철쭉  꽃봉우리가 개화를 준비한다서벽에서 븍벾한라산의 새로운 모습낭한 최대의 석벽 세월의 흔적을 느낀다 곶자왈 협재해변  애월카페촌  곶잘왈 맛집 석쇠불고기깔끔하고 좋아요 Take Out 전문서귀포휴양림에서 가까운 곳캠핑장에서 힐링을 했다 2박3일의 서귀포휴양림 캠핑 은저녁 7시에 렌트카 반납하고9시20분 비행기로 서울로 향했다 
언제까지 똥강아지일 것만 같은 아이들이 크니 이제 에서 박물관은 빠지고 오름과 산이 추가되었습니다.덕분에 이번 은 내내 엄마, 아빠가 좋아하는 오름과 산에 갈 수 있었지요.이번엔 꼭 가족 모두 한라산 등반을 하자고 약속했었으나아직 아이들과 한라산 백록담까지는 무리인 듯해서 결정한 코스가 탐방로.​​ ​​탐방로 입구부터 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽한 나무와 덩굴식물들이 에서만 느낄 수 있는  곶자왈을 충분히 볼 수 있게 해줍니다.​ 주차장에서 시작하여 곶자왈 구간을 지나면 이렇게 하늘이 뻥 뚫려 한라산을 그대로 느낄 수가 있었죠. 탐방로는 대부분 구간이 나무계단과 데크길로 만들어져서 등산 초보자도 어렵지 않게 올라 백록담 정상까지는 오를 수 없지만,한라산의 아름다운 풍경을 고스란히 눈에 담을 수 있는 아주 좋은 곳입니다. ​ 우리 가족이 탐방로를 걷던 그날은 하늘이 아주 맑은 좋은 날이었습니다.산 아래 기온은 푹푹 쪄대는 날씨였는데, 산위는 아이들이 한기를 느낄 정도로 기온이 낮았습니다. 얇은 외투를 꼭 준비해서 올라가라던 지인의 말을 듣지 않을 것을 얼마나 후회했던지요​​ 어쩌자고 이 어려운 시국에 애국까지 하느라 가족이 아이를 셋이나 낳았네요.. 내가.. ㅎㅎㅎㅎㅎ가족 구성원이 많은지라 이렇게 단체사진을 찍으려면 놈들이 이래 컸건만 여전히 곤욕을 치릅니다.  저 뒤에 우뚝 솟아있는 것이 한라산 백록담입니다. 애초 계획은 탐방로의 정상 윗새오름까지 오르려고 계획했었는데,오래 걷는 것을 유난히 힘들어하는 막내둥이 덕분에 저흰 더 가볍게 전망대까지만 갔었지요. 아이들은 내리쬐는 햇볕 때문인지 좀 지쳐해서 전망대서는 저만 혼자 멋들어지게 인증샷찍고 바로 하산했습니다. 쌍둥이가 10살이 되니 온 가족 한라산 탐방로도 오를 수 있고, 점점 우리 가족 모두가 할 수 있는 것들이 많아지고 있습니다.아주 기분 좋은 징조가 아닐 수 없습니다.​ 
​안녕하세요! 알밍입니다😵‍💫오늘 너무 힘들었어요.제가 드.디.어. 한라산을 등반하고왔어요.​​2021.10.07 목요일 기온 26도아침 10:20분 출발정상 13:10분 도착낮 14:26분 하산완료​ ​숙소 앞 돌담앞에서 짝꿍이의 의견 적극반영설정사진을 하나 찍었어요.사실 저 뒤는 밭입니다.뭐가 심어진지 모르겠어요!​ ​아침에 아무것도 예상하지 못하고숙소앞에서 사진을 찍었네요  ​​ 매표소특별자치도 서귀포시 로 246 ​매표소를 찍고 출발합니다.​  예쁘죠?는 도로를 달리는 것만으로도 힐링이죠❤️​ ​도착한 주차장​ ​주차요금 1800원 카드결제하고 통과합니다.​ ​2021.10.07 오전 9시41분에 주차장 도착​ ​입산시간은 새벽 5:30분부터 오후 2:00까지로춘추절기에 한정입니다.​ ​주차장을 거쳐서 더 올라갈 수 있어요!첫번째 주차장에서 걸어올라가실 수 있지만저는 더 올라가서 주차하고 오를 예정입니다.​ 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 ​여기가 시작되는 지점의 매점입니다.여기에서 시작이었어요!!​ ​앞으로 닥칠 시련을 모르고 해맑😁​ ​여기도 마찬가지😆​ ​오백장군과 까마귀매점입니다.​ ​여기서 달다구리를 사줬어요.​ ​식사류도 있었지만 김밥은 없습니다.빵이랑 떡, 바나나, 사과 등이 있어요.​ ​가나초코바 미니 5개와 바나나 작은거 2개4천원입니다🥲미리 챙겨오시는게 좋아요.먹을게 없습니다.​  ​아침부터 빈속이었고 김밥집을 찾았으나저희숙소에서 탐방로까지 경로에는김밥집이 없었어요.  ​​ ​열심히 키커로 당충전중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​후 이 키커로 산을 등반하겠다구?  ​벌레에 물릴까봐 버래물까지 들고온ㅋㅋㅋ너의 준비성에 박수를 보낸다!​ ​이렇게 보면 무엇하리  시작점은 해발 1280m​자! 이제 시작해볼게요!등반을 시작한 시간은 오전 10시 20분​  ​저희 이제 고생길 시작해볼께요?  ​ ​이땐 몰랐어요.이렇게 뽀송할 수 있었던 마지막 순간이었음을.​ ​출입시간 제한이 있으니 확인하고 가세요!​ ​자 이제 시작!​ ​10월이지만 더웠어요.산 위로 올라갈 수록 추울거라 생각했는데노우노우~ 틀렸어요.땀이 주르륵 흐릅니다.​  ​시냇물은 졸졸졸~~이 때까지는 자연이 눈에 들어오죠.​ ​처음에는 정말 페이스 조절 따위 없었어요.짝꿍이가 “와 엄청 잘 오르네?”칭찬에 더 빠르게 올라갔다가올라가서 속도 쳐짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이 때까지도 여유롭네요.​ 해발 1400m출발기준 24분 소요​해발을 알려주는 돌덩이가 나타났어요.천근만근 24분이 걸렸어요.10:44분에 도착한 1800m​ ​정신없죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈에 힘이 빠지기 시작해요.이때부터 약간 멘탈이 흔들려요.산을 쉽게 봤어요.​ ​둘이 같이 한 컷 찍어봅니다.​ ​안경을 벗고 더 예쁘게 찍어봅니다.​ ​그리고 다시 시작된 등산이제 내 다리가 아닌 느낌이 듭니다.​ 해발 1500m출발기준 49분소요​와 해발 1500m에 도달했어요.11:09분에 도착했어요.출발기준 49분 소요됐어요.​ ​네 알밍선수. 기력이 딸리네요.실력발휘하려다 실패한 모습인데요~  하지만 포기하지않습니다.포기할거였으면 시작도 하지않았어요.​ ​이 탐방로 사진을 보면 알 수 있어요.제가 왜 힘든지요.빨간색으로 색칠되어있죠?오지게 힘들고 뒤지게 힘든 코스입니다.비속어 죄송하지만 진짜 와쒸 만 나와요.​ ​지나가던 까마귀구경도 합니다.까마귀가 매우 많아요.​ ​짝꿍이ㅋㅋㅋ난 니가 한 짓을 알고 있다.​ ​사람들이 까마귀에 정신팔린 사이​ ​왜 웃고 있는 것이냐~~​ ​아무리 봐도 평지가 나오지 않아요.​ ​까마귀구경을 하며 조금 쉬었어요.​ ​가까이가도 피하지 않는 까마귀더 무서웠지만 모두가 사진을 찍길래저도 찍어봤어요.찍는 순간 고개를 돌리길래 깜짝놀랐어요.  ​우리 짝꿍이❤️​ ​다시 한번 재정비하고 다시 오릅니다.​  ​영차영차​ ​보통코스가 시작되었대요.​ ​탐방로는 고진감래 코스입니다.어려운코스 다음에 보통코스, 쉬운코스가 나와요.인생과도 같달까요.고생 뒤에 낙이온다고 딱 탐방로가 그렇네요.​​  ​우와 구상나무구나 그렇구나.이제 감흥이 없어집니다.아 모르겠고 평지언제나와ㅠㅠ  ​갑자기 쉬워지기 시작합니다.보통코스에 진입했습니다.​ ​유후 기분좋아졌어🥰​ ​짝꿍이도 기분좋아졌어❤️​ ​휴 이제 다 와가는걸까요?​ ​유후 이제 진짜 다 온 걸까요!​ ​현무암이야 현무암~도라구~정신차리며 지구과학시간에 배웠던돌덩이들 밟아가며 도착한 정상아닌 정상​ ​짜잔!!!  ​오른쪽에 보이는 백록담!!!!!!!!쏘리질러!!!!!​ ​너무 이쁘죠!!!​ ​장관입니다 아주​ ​이렇게 봐도 눈에 담는 것만 못해요.​ ​사진찍기 찰칵찰칵웅장해집니다.​ ​자연 보고 가실께요.​ ​이렇게 열심히 찍어봅니다!​ ​하트하트 준비하시고​ ​쏘세요!​ ​평지라서 올라갈 수록 쉬웠어요.​  ​둘이 같이 한컷​ ​갑자기 머리가 아파옵니다.왜 아픈거죠ㅠㅠ 고산병인가..? 아프면 안돼. 넌 내 보호자라구​ ​​ ​​ 노루샘 도착출발기준 2시간 소요 ​물을 한번 마셔봅니다.코로나때문에 개인물컵을 사용해야해요!​물 마시고 구경하는 오름 ​윗세오름입니다 윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 ​ ​오름은 항상 예뻐요.하늘과 조화는 미쳤어요🥰​​ 윗세오름 해발 1800m출발기준 2시간 7분 소요12:28분 ​윗세오름 해발 1700m12:28분입니다.결국 해냈어요!!!​ 윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소 ​윗세오름대피소에서 보이는 백록담여기서는 못 올라간대요.다행이다​ ​피크닉 하나 먹어주고초코바도 먹어주고 다시 내려갑니다.​ ​안돼 다시 어딜가려는 거야ㅠㅠ​ ​처음에 갔던 곳은 오른쪽 윗세오름이었고이제 가려는 곳은 전망대입니다.​ ​이 계단을 또 오르면 도착하는 전망대​ ​구름이 자욱해요​ ​아래로 보이는 풍경이예요.​  ​​​ 하산시작13:10분​하산시작합니다.​ ​하산이 더 미쳐요.다리가 후들거리고 정신이 아찔합니다.​ ​그래도 웃음을 잃지 않는자, 승자^^​ ​아니 패자…​  ​웃을 수 없죠.웃음 안나와요.발목도 접지르고, 내려오다가 넘어져서엉덩방아도 찧었어요.​ ​하지만 짝꿍이가 앞서 걸어주며 안내해줬어요.“잘한다 우리 아리밍 잘해요!”당근만 주는 선생님입니다. 저한테 채찍은 없어요.유치원 선생님 했으면 잘했을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​휘청거리며 걷는 저를 찍으며 실실 웃는 중​  ​진짜 다리가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 다리가 아닙니다.힘내서 내려가겠습니다! 다짐만 몇번이야.​ ​다 와가서 싱글벙글하는 짝꿍이​​ 하산완료2:26시작기준 4시간 6분 소요 ​도착했습니다.​힘들어 죽는 줄 알았어요.종아리가 너무 아파……​그래도 등반해봤다는 거, 힘들어서 더 기억에 남을,도 탐방로 후기였습니다.​​​#탐방로 #탐방로주차장 #영싱탐방오소요시간#윗세오름 #백록담 #한라산쉬운코스 #한라산등반#도 #도등산 #서귀포 
작년에 한라산 백록담 한 번 찍고 20km 10시간 생고생 이후 다시는 한라산 쳐다도 보지 않겠다고 다짐했었는데 또 갔다.  초보자 등산코스고 성판악 관음사 코스 절반인 10km 밖에 안 되는 데다 길도 평탄하다는 말에 넘어가서 도  첫날부터 한라산 코스 등반함.  세계자연유산인 한라산, 등산 초보자인 나에게는 코스 다 어렵지만 공기 좋고 나무 예쁘고 평소에 보기 어려운 신기한 식물들이 많아 재미있는 장소임.   백록담 갈 때 성판악 코스는 매표소부터 시작해서 올라갔는데 코스는 매표소 지나고도 차가 올라갈 수 있는 길이 코스 입구까지 잘 놓여 있다. 1280m 지점부터 등산이 가능함. 일반 버스는 못 올라오는 길이지만 택시나 승용차는 올라올 수 있는 길이라서 탐방로 입구까지 약간의 시간과 체력을 벌 수 있었다.  한라산 코스는 모두 초입이 쉬워 보여서 사람들이 마음을 놓게 만드는 경향이 있는데 한라산은 우리나라에서 제일 높은 산이다.  방심하는 순간 다리 풀리기 일수임.  코스도 초입은 아주 순탄한 데다 슬슬 올라가기 좋은 코스란 얘기 듣고 좀 쉽겠지 하는 큰 착각에 빠져 등반 시작했음. 눈앞에 계단 나오기 시작하면 착각에서 빠져나오게 된다.   탐방로에는 성판악 코스나 관음사 코스 갈 때 못 봤던 계곡물이 있다! 물도 맑고 졸졸 소리도 예뻐서 찍어봄.  코스는 나름 풍경이 좋기로 유명한데, 눈앞에 절벽이 병풍처럼 펼쳐져 있음. 이름도 병풍바위. 여기서 방심하면 큰일 나는 것이 눈앞에 보이는 저 절벽 위까지 올라가서 저 절벽 위의 평탄한 길을 걸어야 함. 초입의 난이도 1 코스만 보다가 갑자기 끝도 없는 계단이 펼쳐지면 실감나기 시작함.  오르는 내내 날씨는 너무 좋아서 눈 돌리는 곳 모두 사진 스팟이었음. 다만 해가 너무 쨍쨍해서 봄볕에 팔뚝이니 목덜미니 다 타니까 선크림 필수임.  계단이 정말 끝없이 펼쳐지는데 한 가지 위안이라면 그래도 성판악 코스나 관음사 코스보다는 덜 힘들다는 것.  10km 코스 중에 절벽 올라가기 직전의 경사가 제일 힘들고, 절벽 위까지 올라가면 넓다란 들판처럼 윗세오름 보며 걸을 수 있는 환상의 풍경이 펼쳐진다. 여기까지 기면 난이도 하 코스.  보통 어리목 코스로 다시 내려오는데 내리막이라 이미 체력 약한 초보 등산러는 다리 풀려서 중 강 강 코스 느낌일 듯.  코스는 살짝 사진 옆에 보이는 저런 나무 계단을 끝없이 올라가야 함. 내려갈 때 어리목코스도 마찬가지라는 걸 감안해서 체력 안배해야 한다.  보통 도 한라산 코스 찾아보면 다들 쉬운 코스, 풍경이 예쁜 코스, 초보자도 쉽게 올라갈 수 있는 코스라고 설명하는데 이 절벽오르기 직전의 힘든 부분은 왜 아무도 말을 안 해주는 건지.  물론 산이니까 경사가 있고, 올라가야 할 길이 있고, 올라가면 또 내려오는 길이 있는 게 맞음. 한참 가면 이제 절벽 위의 평탄한 부분을 내가 걷고 있구나 싶은 부분이 나온다.  성판악 코스나 관음사 코스로 백록담 올라가본 사람들이라면 한라산 위에 평지가 있다는 게 놀랍겠지만 여기가 코스만의 매력인 듯.  주변에 한라산에서 서식하는 식물 군락지가 펼쳐지고 각종 새,  도롱뇽 같은 것도 살고 있다고 함.   멀리 윗세오름이 보이고 이런 평탄한 길을 한참 걷다 보면 노루샘이라는 곳에서 시원한 약수도 한 잔 마실 수 있다.  지금은 개인 컵을 사용해야 해서 컵은 따로 없지만 손도 닦을 수 있고 물도 마실 수 있는 데다 물이 진짜 엄청나게 차고 시원함.  풍경이 너무 예뻐서 여기가 한라산 꼭대기와 가까운 1700미터 부근이라는 사실을 잊게 된다. 이대로 쭉 걷다보면 윗세오름 쉼터임.  서귀포맛집 다정이네 김밥 사가서 윗세오름 쉼터에서 먹었음. 2시간 넘게 걷다가 먹는 김밥이어서 그런지 정말 맛있었다.  제육김밥인데 제육소스가 흥건해져서 제육덮밥 먹는 기분. 엄청 맛있지만 김밥에서 다량의 기름 베어나옴 주의. 매콤한 멸치김밥인데 진짜 맛있음. 다만 청량고추 때문인지 특정 부분은 진짜 매워서 깜짝 놀람. 이 무거운 걸 왜 사갔나 싶지만 족발도 싸가지고 가서 맛있게 먹었음. 뒷처리 다 하고 맛있게 먹고 왔지만 쓰레기가 좀 많아서 다음에 갈 땐 김밥만 싸갈 것 같다. 코스 쉽다고만 생각해서 준비를 덜 하면서 윗세오름 등반은 실패. 코스는 1시 전에 입장하지 않으면 등반을 못하는데 절벽 위 윗세오름도 쉼터까진 오를 수 있지만 윗세오름 꼭대기로 더 올라가려면 1시 전에 쉼터에 도착해야 한다고 함.    이미 윗세오름 통제시간을 넘어서서 맛있게 김밥 먹고 어리목코스로 하산. 보통 코스로 올라와서 어리목코스로 내려간다고 함.  완만한 내리막 길이 펼쳐지고 나무 데크가 깔려 있어서 초반에는 걷기 나쁘지 않다. 다만 걷다보면 엄청난 현무암 돌길이 끝없이 펼쳐지니 내려갈 때도 체력 잘 안배해야 함.  탐방로까지는 택시를 타고 이동했기 때문에 어리목코스 하산 후에는 240번 버스를 타고 시내로 가야했는데 동절기에는 오후 3시 40분이면 한 시간에 한 대 있는 버스가 끊기고 하절기에는 5시 40분 정도면 막차다. 대중교통 이용하려면 잘 알아보고 가는 게 좋을 듯. 초보자에게는 쉬운 코스라는 코스 어리목코스가 막상 걷고 보니 밥 먹고 쉬는 시간 포함 장장 4시간 40분 거리였고, 무려 10km에 달했다. 등산 초보라면 한라산은 높은 산이니 쉬운 코스란 게 없다 생각하고 철저히 준비하면 좋을 듯. 가기 전에 초보 입장에서 얼마나 등산이 어려운지 알려주는 글이 없어서 작정하고 써봤는데 다리 아프고 힘들긴 했지만 막상 다녀오니 한라산 맑고 깨끗한 공기, 아름다운 풍경에 많이 정화된 듯 즐거움.  계획이라면 한라산 등반 추천함.  한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 한라산 백록담 오를 때 성판악코스 인 관음사코스 아웃 후기는 여기 참고.   한라산 등반 성판악 코스 vs 관음사 코스 - 왕복 20km 백록담 풍경 도 가볼 만한 곳왕복 20km라는 한라산 등반 코스가 내 체력으로 가능할까 걱정을 많이 했었는데 생각보다는 아주 힘들이지 ...m.blog.naver.com #도한라산 
한라산을 산책느낌으로 느껴보고 싶다면! '한라산코스'#도 # #도 ##국내 # #도3박4일#나홀로 #한라산 #한라산코스#한라산코스가는법 #한라산코스주차#도한라산코스 #한라네김밥#도김밥  도에서의 3일차 아침날이 참 좋았다. 한라산 가기 딱 좋은 날이네!​오늘은 한라산 가는 날!백록담을 볼 수 있는 성판악 코스, 관음사 코스와 백록담 분화구 벽을 볼 수 있는 좀 수월한 코스, 어리목코스중에 고민을 했었다. ​사실 관음사코스 빼고는 다 경험해 본 코스라서 어떤 느낌인지 알았던 나는 코스를 선택하기 좀 수월했다! ​이번 은 힐링이기 때문에, 코스를 가기로 한다. 원래 원점회귀를 별로 좋아하지 않아서 코스로 올라갔다가 어리목코스로 내려가는 걸 생각했다가 버스 배차 간격이 너무 안좋길래, 쿨하게 포기하고 그냥 내가 묵는 호텔에서 가기 수월한 코스만 갔다오기로 한다!​이거 사실 한라산 가기 전 날 밤에 고민때린거 해결한거임 ㅎㅎ그 전까지는 걍 한라산 가야지~ 이생각만 했었음​ 호텔에서 매일 주는 물과 집에서 가져온 등산화를 챙겨보았다. 사진엔 잘 안보이지만 츄바스코 샌들 신고있음 ㅎㅎ 등산화는 한라산 입구에서 신어보겠음! 그리고 모자는 태은이가 선물해준 내가 좋아하는 보라색 모자💜🧢​​ 한라네 김밥한라네김밥특별자치도 서귀포시 일주동로 8697 영업시간월, 수, 목, 금 6:30 - 17:00토요일 6:00 - 17:00일요일 6:00 - 15:00휴무일 화요일064-763-7360여기 서귀포 매일 올레시장 근처에는 #다정이네김밥 이랑 #오는정김밥 이 워낙 유명한 김밥집인데, 다정이네는 월욜 휴무였고... 오는정은 오픈시간이 좀 늦었다. 그래서 찾다찾다보니까 한라네김밥! 당첨! ​사실 김밥이라면 엥간하면 다 좋아하는 나는 어떤 김밥이어도 상관없었다. ​등산에는 김밥이지!🍙내가 묵는 호텔 #윈스토리호텔 에서 가까워서 그냥 걸어갔다. ​ 한라네김밥 한 줄을 주문했다!사장님이 참 친절하셨다!​​​그리고 보통 우리는 김밥을 등산해서 정상에서 먹잖아요? 아침을 못먹어서 배고팠던 저는 한라산 코스 주창에서 우걱우걱 먹습니다. ​맛은 그냥 다른 김밥과 별다를게 없다!구냥 맛있음! ​​아, 그리고 한라산코스 주차장까지 가는 길은 매우 험난했다! 초보운전인 나에게는!​경주에서 석굴암-불국사 까지 꾸불꾸불 S코스 운전을 아빠랑 가서 연습한 적이 있는데, 이번 도에서는 나혼자 S코스 운전을 오지게 했다 ㅎㅎㅎㅎ ​1100도로를 운전하면서, 너무 오르막길이라 얼마없는 기름이 없어질까봐 얼마나 두려웠던지..... 서귀포시 왜케 주유소가 없죠ㅜ불안에 떨었습니다....​​​​ 한라산 코스 주차장오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 네이버 블로그 장소 태그에는 한라산 휴게소가 없넹... 그 근처 매점 겸 음식점을 첨부해 놓겠음. ​ 보통 버스를 이용해서 코스를 가게 되면 한라산국립공원 매표소에 내리게 되는데, 자차가 있거나 렌터카를 빌렸다면 저 한라산 휴게소까지 차를 운전해서 가는게 좋다. ​걸어서가면 2.6km다.... 등산로 입구는 휴게소부터다....명심하시길.... ​걷는거 좋아하신다면 추천이지만, 바로 등산하시길 원하신다면 휴게소에서부터 시작하시길 (카카오네비, 티맵 모두 '한라산휴게소'를 목적지로 찍고 가면 된다!!)​매표소에서 나는 경차할인받아서 주차비를 1000원을 내고 들어갔다. ​​​ 코스 주차장 짱 넓당 ​주차장에 주차하고 김밥도 먹고 등산화도 갈아신고 가족 단톡방에 나 S자 코스 빡세게 운전했다까지 자랑하면서 등산을 시작하려는데..! 나.. 날이 안좋다? 갑자기? 그래도 일단 왔으니 가보자. ​​​  탐방로의 명소선작지왓, 구상나무, 폭포, 기암알고 가는 트레킹은 또 좋징​​​ 탐방로별 등산, 하산 제한시간. 성판악이랑 관음사코스는 코로나때문에 사람들이 붐비는 걸 막기 위해 예약을 미리 받고 있었다. ​하지만 코스와 어리목코스는 예약 안해도 등산 가능!​자, 이제 진짜 트레킹 시작! 푸릇푸릇전에는 가을에 왔었는데, 여름 은 첨이다. ​​​ 중간중간 내 현재위치를 알려준당얼마나 남았는지도 알려준당​​​​ 중간에 계곡도 있당 션함​​​ 하지만 슬슬 계단이 시작됨ㅋㅋㅋㅋ사실 산책코스 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계단 지옥임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 갑자기 날씨가 좋아졌다​​​​그리고 기암! 다시 안개가 꼈다 안꼈다 해서, 보이다 안보이다... ㅠ​​​ 흑흑....덥지 않고 션해서 좋긴 한디...​​​​ 다시 계단지옥​​​​ 이 때 진짜 유난히도 시끄러운 가족단위가 있어서 괴로웠다. 그래서 빠르게 에어팟 끼고 지나침... (우리 매너는 지킵시다)​​​​ 안개속에 구상나무를 즐기며 트레킹...​​​​ 자, 이제 드디어 계단지옥을 지나. 코스의 백미인 곳에 도착! ​​​ 과연 안개가 걷힐 것인가!꼬밍쑨​​​​​Copyright 2021.Lazygoeun.All rights reserved. 🔺꾹 눌러서 저의 팬이 되어주세요! 
안녕하세요. 일기일회입니다.​블친 여러분 새해가 3주 정도 지났는데요저는 주변 가까운 분들과 1월 18일 당일로  ~어리목 코스로 겨울 을 다녀왔습니다.​요즘 나혼자 산다의 전현무가 새해 첫날 백록담 정산 등반 방영 이후 한라산이 인산인해가 된 덕분에 저는  ~ 어리목을 산행코스로 잡았습니다. 평일임에도 비행기와 버스에 등산객분들이 정말 많았습니다.​눈 덥힌 한라산의 절경을 기대하며 이번 을 떠납니다. 결론부터 말씀드리면 인생이었다고 자부합니다.  코스■ 대구공항(6:25)→공항(택시, 07:30)→터미널(08:30) →  매표소 (09:30)  → 어리목 (15:00)​ 주요 내용​비행기에서 본 동트기 전 대구의 모습입니다. ​구름위의 한라산, 거대한 솜사탕을 온 사방에 펼친 모습 경이롭네요. ​터미널에서 매표소까지 약 50분간 버스로 이동, 버스 안은 등산객으로 너무 붐빕니다. 서서 가느라, 사람에 치이느라 벌써부터 에너지 고갈  ㅎㅎ 240번 버스 시간표​이제 산행 시작합니다.아이젠과 스패치를 미리 잘 구매했습니다.눈밭에 발이 착착 감기는 느낌 참 좋네요 ​ 휴게소에서 아침 점심겸 뜨끈한 떡국(1인 8천원)을 먹었습니다. 맛은  큰 기대를 하지 않았는데,  맛있어서 공기밥까지 시켜서 먹었네요. ㅎㅎ ​ ​  통제소 입구산중턱에 병풍바위가 웅장한 모습을 뽐내네요 ​병풍바위 위쪽 전망대에서 촬영한 시내쪽 모습가슴이 뻐엉 뚫립니다. 그동안 쌓인 스트레스를 한방에 날릴 수 있는 뷰네요.구름과 도심 그리고 수평선이 파란 하늘과 절묘하게 잘 어울립니다. ​누군가 놓고간 오리, 왜 오리를 형상화한 걸까요이무튼 앙증맞고 귀엽습니다. ​저멀리 오늘의 뷰 포인트 남벽이 드디어 눈 앞에 가는 길도 믖지네요. 겨울 산행이 처음인지라 감동이 밀려옵니다.남벽과 그 주변 경관은 가히 절경 중에 절경입니디. 남벽눈위에 살포시 누워봅니다.너무 푹신푹신 윗세오름 안내소어리목으로 내려가는 길입니다.하늘빛과 같은 바다빛과 새하얀 눈이 눈을 참 맑게 하네요 ​오늘의 종착역인 어리목 입구에 드뎌 도착했습니다. 혹시 무릎이 안 좋으신 분은 하산할 때는 반드시 보호대를 착용해야 할것 같네요.  어리목 탐방지원센터버스 정류장 가는길뒷풀이를 가볍게 하고 집으로 출발 뒷풀이​  생애 첫 겨울 산행, 그것도  한라산에서.....아침에는 날씨가 흐려서 걱정이 많았는데,  점차 날씨가  너무  좋아졌고, 영화에서나 볼법한 설경을 제 눈으로 볼 수 있어서 정말 행복하고 기분 좋은 하루였습니다.역시 저는 운이 좋은 사람인가 봅니다. ​사진으로 제가 눈으로 직접 본 절경을 전달하는 데는 2% 부족한 것 같습니다.블친 여러분들도 직접 탐방 해보시면 후회하지 않을 것 같습니다.​# ##어리목#남벽#겨울#대구출발#당일치기#인생#병풍바위#윗세오름 
올해는 강원도 산골에서 지내느라 단풍이 따로 필요 없다고 생각하고 살았는데우연한 기회가만들어져 도로 단풍을 떠나게 되었다.​3년전 너무나 황홀한 단풍 절경에 빠져 1도 힘들지 모르고 올라던  코스 ~올해도 그때와 같은 시기라 한껏 부풀은 가슴을 달래며 도로 한걸음에 날라갔다.​10월 29일 금요일, 결혼32주년 되는 날 아침이다.차를 가져가야 하는 상황이라 주차를 위해 일찍부터 서둘러 에 도착했다.아침을 먹고 오면 늦어지기에 아침은 에 주차한 후 오백장군과 까마귀에서 떡국으로 간단히 때우고, 점심 대용으로 주먹밥을 사서 출발했다. 그런데,아침식사 후 출발직전 올려다 본 한라산이 휑 ~  하다.3년전에는 이곳 모습도 단풍으로 절경이었는데 ~~ 올해는 무슨일이 있었던 걸까 ?단풍 색을 지닌 나무가 눈앞에 보이는 요 작는 나무 몇개가 전부다. 울긋 불긋 멋짐에 감탄을 연발하게 했던 3년전 그 모습은 온데간데 없고서리가 내린 듯 나무끝이 희끗희끗하고 허전 한 모습 뿐이다.같은 시기인데도 한라산 단풍은 해마다 이렇게 달라질 수도 있다는 걸 처음 알았다.​그래도 한라산에서 보는 탁 ~ 틔인 이 광경은 최고다. 단풍의 기대는 접었지만 윗세오름까지의 이 아름다운 절경,좀처럼 보기 힘든 이 깨끗하고 청명한 날씨는 마음을 가볍게 해준다. 손오공이 곧 뛰어내릴 것 같은 구름이 눈앞에서 자태를 뽐낸다. 3년전 막아놓았던 윗세오름에서 남벽 가는 길도 올해는 개방한 덕에 생각지도 않게백록담 아래를 반바퀴 돌아 남벽까지 다녀온다.남벽에서 돈내코 코스로 백록담에 갈수 있었으면 좋았겠으나 그곳은 출입 통제라 이쉽게 돌아섰다 예전에 본 단풍으로 기대가 너무 컷던 만큼 아쉬움도 있었지만, 역쉬 한라산은 한라산이다.오늘 또 세상에서 가장 멋진 풍경을 가슴에 담고 하산한다. 
 2021년 5월 19일 이브 8시 등교 시키고 우린 바로 한라산으로 향했습니다.  보이는 곳은 병풍바위입니다. 울창한 나무 사이로 폭포수도 보입니다 찾아 보세요~  어리목으로 올라 로 내려올 계획이었으나 3시 하교 시간에 맞춰 하산해야 하기 때문에시간이 넉넉하지 않았습니다. 그래서 로 올라서 로 내려오는 코스를 택했습니다.  로 가는 길목은 가파르긴 하지만 능선으로 오르기 때문에 절경을 만날 수 있어 최고입니다.  한라산 은 그야말로 정원이었습니다. 가는 길목마다 철쭉이 피어 반겼고 각가지 들꽃들이 시선을 머물게 했습니다.  우와~~를 몇번씩 반복하며 오르고 또 올랐습니다.  윗세오름에 올라 대피소에 잠시 여장을 풀고 점심을 먹는 동안  난 어리목에서 올라오는 평지로 달렸습니다.  자주 오르던 그리운 그 길을 만나고 싶었지요. 만세동산이 보이는 곳까지 달려갔다 왔습니다.   윗세오름에서는 남벽 분기점까지가 종점입니다. 가보지 않았던 길을 가고 싶은 호기심에 점심을 반납한채 물한병 들고 다시 윗세오름에서 남벽분기점을 향했습니다.  날씨가 화창해 카메라를 쓰윽 당겼더니 용암이 흘러내린 자욱이 보였습니다.  가는 길은 온통 조릿대가 다른 풀이 자랄 수 없이 덮었습니다. 바람 불면 사각사각, 조릿대 부딛치는 소리가색다른 길을 걸어  화구벽을 빙빙 돌며 남벽 분기점을 찾아 갔습니다.  화구벽 얼굴은 갈수록 변해 방아쇠오름에 도착할 즈음 전혀 다른 뽀족뽀족한 바위로 변했습니다. 방아오름 전망대, 화구벽이 뽀족뽀족한 모습으로~~~ 멀리 보이는 작은 건물, 저 곳이 남벽 분기점입니다 남벽 분기점까지는 이제 얼마남지 않았습니다. 그런데 이브 하교 시간 때문에 남편과 딸이 먼저 하산하겠다는 전화를 받고 마음이 바빠졌습니다 10분만 더 가면 되는데 남벽 분기점을 앞에 두고 사진으로만 남기고 현장을 밟지 못하고 돌아섰습니다. 아쉬웠습니다. 기왕 왔으니 끝까지 가고 싶은욕망에...  다시 윗세오름을 향해 내달렸습니다. 잘 정리된 데크길, 제법 빠른 걸음으로걸었지만 윗세오름에서 남벽분기점 앞까지 왕복 1시간이걸렸습니다  이제 하산길, 사진 찍는 것 말고는 빠르게 내려 오는데 천천히 오라는 전갈이 왔습니다.   이브 픽업해서 데리러 오겠다고...얼마나 좋던지 그때 부터는 느긋하게 풍경사진을 원없이 담았습니다. 좀 일찍 그런 판단을 해줬더라면  남벽분기점을 찍고 오는건데... 1시간 남짓 걸려 해발 1280m  입구에도착했습니다. 그리고 2km,  입구까지 더 걸어 내려와서식구들을 만났습니다.  남벽분기점, 꼭 가봐야겠더라고 나만 본 아름다움을 전하느라 재잘재잘 이야기가 이어집니다. 윗세오름 가면 꼭 남벽분기점 찍고 올 것 하고 말입니다. 날씨가 화창해 너무 아름다운 산행이었습니다. 어리목에서 부터 세번째 오른  코스, 일주일 뒤면 철쭉이 흐드러지게 필 텐데, 또다시 가야겠습니다.  윗세오름에서 촬영한 백록담 화구벽남벽분기점 가는 길 방아오름 전망대에서병풍바위에 핀 한라산 철쭉
해발 1280미터에서 시작해서 해발 1700미터 윗세오름까지의 상쾌한 산책!​ 공항에서 버스타고 코스 가는방법공항에서 버스로 한라산 어리목 코스 가는방법도 한라산 어리목코스와 코스는 겨울 산행이 아주 유명합니다. 해발 1,700 m 윗세오름으로 향하게 ...m.blog.naver.com ​​​​ 윗세오름까지 얼마나 걸리나?보통 1시간 30분.왕복 3~4시간편도 3.7 km​14시 이전까지 코스 입구를 통과하면된다.​한라산 등산로 중에 가장 쉬운코스이며 어린아이들도 오를 수있는 난이도라서 가벼운 복장으로도 많이 오른다.​​​ 도 따뜻한 봄날씨 5월 6월 가볼만한곳여러 관광지도 있지만 꼭 한번은 들러야할곳이 바로 한라산 코스!겨울 눈이 쌓인 한라산 등반코스로도 유명하지만 쉬운코스라서 산책겸 다녀오는걸 추천​시간적 여유가 있을때아무생각하기 싫을때몸이 뻐근할때맛있는 도시락을 먹고싶을때땀흘리고 싶을때​뭐 여러가지 이유로 오르는 등산이지만 나는 첫번르는 맛있는 도시락 먹고싶을때가 가장 큰것같다.그리고 두번째로는 운동하고싶을때!​​​ 도시락을 준비하자한라산 국립공원에  백록담이나 윗세오름에  올라가서 먹는 도시락은 정말 꿀맛이다.자기만의 맛집들중 먹고싶은걸 포장해서 가자!김밥과 컵라면이 가장 무난하지만 도민들은 집밥을 많이 챙겨오시는거 같다.뭘먹어도 꿀맛!​윗세오름에는 매점이 없고 정수기가 없기 때문에 보온병에 뜨거운물을 챙겨가야한다버너사용도 금지 음주도 금지쓰레기는 모두 가져가야한다.라면 국물 버리는 곳은 있다.​​​ 복장은 어떻게할까?날씨에따라 챙겨가야할 복장이 다른다.날씨좋은 봄날 5월 6월 바람이 살랑살랑 분다? 정도이면 반팔 반바지도 가능그리고 바람막이 같은 겉옷을 챙기고 썬크림 필수.물 필수!​오르막 경사구간에서는 땀이 날정도로 가파르다.그리고 오르막이 끝나고 평지이고 그늘에서 쉴땐 체온이 떨어질것을 예상하면 된다.​​​​ ​ 4월 중순 한라산 코스에 있는 진달래는 피기 시작한것들이 간혹 있다.​​ 아직 깜깜무소식인 진달래들​​ ​​​​ 기도하는 어머니상다들 이거 알려나?​​​ 치마를 입고 두손을 가슴쪽으로 모으고 간절히 기도하는..​​​​ 능선위에 보이는 뾰족한 기암괴석들을 설문대할망의 아들들 오백나한, 오백장군이라 불리는 설이 있다.그리고 한라산의 백록담 움푹파인게 설릉대할망이 봉우리를 뽑아서 던진게 산방산이라는 설도..ㅎㅎ​​​​ ​ 병풍바위​​​ 도 한라산 코스의 진달래꽃은 5월중에 많이 필것같다.​따뜻한 봄날씨 도시락 싸들고 산책겸 운동하기 좋은 코스!​​​ 
오랫만에 가는 한라산 코스 입니다.산철쭉시기도 모두 지나고 설앵초도 흰그늘용담도, 큰앵초도, 세바람꽃도 없겠지만초록은 있으려니...함박꽃나무정도 보려나 하는 마음으로오전에 주차장이 만차일까 싶어 오후에 올라가봅니다.​그런데..500미터도 가기전에 신발창이 툭...한바그 중등산화를 사놓은지 7년 되었는데 겨우 한번 신었었나 했지요주로 경등산화를 신고 또 하나의 등산화 마인들 히말라야가 있어이 등산화는 서울집 신발장에 방치되어 있던걸 작년에 가지고 왔거든요새신발인데 엉엉​다행히 차 트렁크에 트레킹화가 한켤레 있어 그걸 신고 다시 출발합니다.아~~ 지금 다시보니 맘이 아파요 ㅠㅠ ​그래도 의 맑은 계곡물소리는 좋구만요 ㅎㅎ  ​최소한 1100고지가 넘는데 토끼풀이 있는게 신기하네요(사진 중앙 하단) ​설문대할망과 500명의 아들(오백장군)들의 이야기가 써 있어요차귀도에 가 돌이 된 막내아들과 나머지 499명의 아들은 한라산에 들어가 기암이 되었다는 이야기... ​이 소나무 사이로 보는 경치가 재미 있는데 안개..아니 구름속이네요 ​흐드러지게 핀 산딸나무 꽃 ​구름이 너무 많아 슬슬 걱정이 됩니다.비라도 올까봐..올라가면 아무것도 안보일까봐  ​  ​하지만 파란하늘도 가끔 보이고 괜찮을 것 같네요 ​참빗살나무에 열매가 달렸어요 ​명승 제84호래요 ​ ​현재 해발 1500m볼레오름도 구름속으로 들어가네요 ​가는범꼬리? ​세잎종덩굴도 있네요 ​계속 내려다보면 빠져들 것 같아요 ​ ​이제 오르막은 거의 다 온 듯 합니다.평평한 능선이 보이잖아요 ㅎㅎ ​계곡 한 번 내려다보고 ​왼편으로는 구상나무 무덤이군요 ㅠㅠ ​쥐오줌풀 ​산개벚지나무 일까요???? ​ ​백당나무잎은 누가 다 갉아 먹은 듯 합니다. ​구상나무 수꽃은 그 수명을 다한 듯 한데 암꽃이 안보여요 ㅠㅠ ​마가목 열매 ​분단나무도 있네요보면 새들이 익지 않은 열매도 잘 먹더라구요그래서 이렇게 많이 없어졌어요 ​함박꽃나무 ​아직 안 핀 봉우리도 있네요보면 절대로 입을 안 열것처럼 생겼는데 위처럼 피는 걸 보면 신기합니다.꽃과 꽃술은 꼭 산작약처럼 생겼어요 ​이 꽃도 너무 궁금...윤노리나무가 아닐까 싶은데 ...잘 모르겠음요.요즘은 귀차니즘에 빠졌는지 알아보고 하는게 넘 피곤해요 ㅎㅎ ​멀리 백록담이 구름속에 빼꼼이 보이네요 ​구상나무 한그루 삐죽...크리스마스 트리가 구상나무에서 비롯되었다지요? ​노루샘 물은 여전히 콸콸 나옵니다.  ​스마트폰으로 담으니 윗세붉은오름이 가로막아도 팔을 들어올려 찍으니 백록담이 조금 보여요 ㅎㅎ ​윗세누운오름 ​장구목이 앞 왼쪽으로 윗세오름대피소가 보입니다. ​모두들 이 곳에서 인증샷은 필수죠 ​윗세누운오름 ​맞은편에 작업하는 사람들이 보여 가보니털진달래와 산철쭉을 심고 있더라구요잘 자라서 예쁜 꽃 피웠으면 좋겠네요 ​화장실 가는 쪽으로 가림막이 설치되어 있는데 읽어보니 윗세오름대피소 확장공사래요저 포크레인은 헬기타고 아니 매달려 올라왔겠네요 ㅎㅎ ​늦게 올라가서 여유를 부리지는 못하고 다시 방향으로 나옵니다.윗세족은오름 전망대로 오르며 바라본 백록담과 윗세누운오름 ​만세동산과 사재비동산, 오른쪽으로 장구목이  ​ ​앗!!혼자 조용히 앉아 있다 가야지 했는데저분이 염불들으며 좌선하시네요 ​그 옆에서 멧새가 염불 듣고  있구요 ​갑자기 꿩(장끼) 한마리가 날아오더니 바위에 앉더라구요 ​그리고는 한참 앉아 있었어요제가 일어나서 다가가 사진찍을때도 고개만 갸웃거리고.. ​에민한 꿩이 웬일인지...염불을 알아 듣는 것인지 ㅎㅎㅎ정말 즐거운 경험을 하고 내려옵니다.  ​꿩의다리도 있네요한라산에서 처음봐요..뭐든 시기를 맞추어 가야 하니까요 ​ ​어디서 본 듯한데 이름을 몰라서 애탔는데게박쥐나물 이라네요..이름을 알고나니 처음보는 식물인거에요 ㅎㅎ ​하산길에 본 박새...가 웬일로 아직도 피어있네요역시나 고산지역이라는게 느껴지네요 ​소나무숲으로 아름다운숲 수상을 한 소나무 답게 붉은수피가 너무나 아름답습니다. ​ 
옷깃 사이로 파고드는 차가운 바람, 움직임을 제한하는 두껍고 무거운 옷, 눈 깜빡하는 사이 사라져 버리는 해. 겨울이 가진 단점을 나열하자면 1시간쯤은 금방 지나가 버릴 정도에요.지난여름 눈이 부실 만큼 반짝이던 생명력은 온데간데 없이 사라지고 나뭇가지만 앙상하게 남아 쓸쓸함을 불러 일으키는 풍경을 마주할 때면 이 계절이 야속하게 느껴지곤 해요.하지만 그럼에도 불구하고 겨울을 완전히 싫어할 수 없는 이유는 오직 이 계절에만 만날 수 있는 매력이 있기 때문인데요.오늘은 보다 많은 사람들에게 겨울의 매력을 알려주고 싶은 마음을 담아 한라산 등산코스 이야기를 전해드리려고 해요.새하얀 눈으로 뒤덮인 세상을 마주하며 건강하고 충만한 시간을 보낼 수 있는 한라산 코스가 그 주인공이에요. ​​한국의 최고봉이자 다른 곳에서는 볼 수 없는 아름답고 신비로운 자연 풍경을 간직하고 있는 한라산 등산코스는 의 대표적인 여행지 중 하나에요.등반하기 쉬운 곳은 아니라서 오르려면 만반의 준비에 마음의 준비까지 해야 하는 곳이지만 한 번 올라가면 그 매력이 푹 빠져 다시 찾게 되는 곳이죠.겨울은 그 매력이 가장 잘 드러나는 계절로, 한라산 코스를 방문하면 눈이 부실만큼 아름다운 설경을 만날 수 있어요. ​​이곳을 오르는 여러 코스들 중에서도  등산로는 비교적 완만한데다가 빼어난 절경을 만날 수 있어서 많이들 선택하는 코스에요.탐방안내소에서 시작해 병풍바위, 윗세오름을 지나 남벽분기점까지 약 5.8km로, 소요시간은 대략 3시간 정도죠.참고로 해가 지기 전에 하산까지 마칠 수 있도록 입산시간이 따로 정해져 있으니 시간을 미리 확인하고 오전 일찍 움직이는 것이 좋아요. (동절기는 오전 6시부터 오후 12시까지 입산 가능) ​​입장료는 따로 없지만 주차장을 이용할 경우 승용차 기준 1,800원의 주차비를 지불해야 해요. 주차장에 들어가서 바로 주차하지 말고 위쪽에 있는 탐방로까지 차로 올라가면 산행 시간을 줄일 수 있어요. 탐방로 입구에 주차를 하시고자 하시면, 가급적 8시 전에는 도착하시는게 좋아요​참고로, 성판악코스와 관음사코스로 등반을 계획하시는 분들은 사전에 탐방 예약을 하셔야 해요. 하루에 500~1000명 정도로 인원을 제한하고 있어요 ​​통제소를 지나면 한라산 코스 탐방이 본격적으로 시작되면서 여행의 추억이 만들어져요.눈으로 뒤덮인 바위들 사이로 물이 흐르는 모습과 새하얀 눈옷을 입고 있는 풀잎을 구경하며 즐거운 추억을 하나씩 쌓아갈 수 있어요.눈길이 제법 미끄러운데다가 바쁜 나날을 보내느라 한동안 움직이지 않았던 몸이 마음만큼 움직여지지 않는 탓에 답답한 마음이 들기도 하는데요.그럴 때는 가쁜 숨을 고를 겸 잠시 멈춰 서서 주위를 둘러보면 금방 마음을 가라 앉힐 수 있어요.눈이 부실 만큼 새하얀 눈으로 뒤덮인 한라산 등산코스 풍경은 그저 바라보는 것만으로도 차분하고 포근한 느낌을 느끼게 해주거든요. ​​한 걸음 한 걸음 내딛을 때 마다 조금씩 달라지는 풍경을 감상하며 느긋하게 움직이다보면 이곳의 메인 인 기암과 병풍바위를 마주하게 돼요.그림 같다는 표현이 진부하게 느껴질 만큼 장엄하고 신비로운 절경이 단번에 시선을 사로잡죠.금방이라도 저 사이에서 도술을 사용하는 신묘한 존재가 도포자락을 휘날리며 튀어나올 것 같은 기분이 들어요. ​​지금 마주하고 선 이 풍경이 만들어지기까지 걸렸을 시간과 지금의 모습이 되기까지의 변화를 어림짐작해 보며 한참을 구경하다 보면 체력이 어느 정도 회복된 것을 느낄 수 있어요.숨이 어느 정도 가다듬어 졌다면 계속해서 이어지는 계단을 다시 힘주어 오르면서 눈앞에 펼쳐지는 풍경을 누리면 돼요. ​​이따금 멈춰 서서 발아래에 펼쳐진 세상을 바라보고, 다시 걸음을 옮기며 하늘까지 닿을 듯 높게 솟은 풍경을 감상하다 보면 계단이 끝나는 지점이 나타나요.이때부터는 계단 대신 평지를 걸으면서 눈으로 뒤덮인 새하얀 풍경을 마음껏 감상할 수 있어요.선작지왓이라고 불리는 이 초원지대는 봄에 방문하면 예쁜 진달래꽃을 만날 수 있다고 해요.아름다운 자연을 그대로 간직한 이곳은 봄에도 방문하기 좋아요. ​​나무테크길을 따라 쭉 걷다보면 해발 1700M 윗세오름임을 알리는 표식과 함께 잠시 쉬었다 갈 수 있는 공간을 만나게 되는데요.윗세오름대피소로, 한라산 등산코스에 오르기 전에 미리 간식을 챙겨오면 여기서 짧은 여유를 즐기며 떨어진 에너지를 채울 수 있어요.윗세오름에서 1시간정도 더 걸어가면 한라산 코스의 목적지인 남벽분기점에 도착해 코스를 완주할 수 있어요.코스를 완주하고 싶은 사람은 다시 여정을 이어나가면 되고, 아니라면 여기서 재정비를 하고 하산하면 돼요. ​​하산 하는데도 제법 많은 에너지가 필요하니 자신의 체력에 따라 잘 판단하는 것이 좋아요.여기까지, 눈으로 뒤덮인 설경을 만날 수 있는 한라산 코스를 전해드렸는데요.유난히 길게 느껴지는 이 겨울, 이 계절에만 누릴 수 있는 한라산 등산코스의 매력과 함께 즐겁게 보내셨으면 좋겠어요. ​ 
​ 이주 이후1년에 한번, 많게는 세번 정도한라산을 오르고 있다.​한라산의 #백록담 코스는 설악산 보다 험하지는 않지만꽤나 긴 시간이 소요되는 관계로개인적으로는 좀 지루하게 느껴졌다.해서 엄마와 딱 한번 백록담을 오른 이후로는을 이용해 윗세오름을 오른다.​성판악이나 관음사를 통해 백록담을 오르려면사전예약을 해야 하지만코스는 미리 예약하지 않아도 되어부담 없이 즉흥적인 산행이 가능하다.더불어 코스는 계단 고비만 지나고 나면가 풍부하고 험하지 않아서아이와 함께 한라산을 적당히 즐기기 좋다.​​우리집에선 주로 내가? 나만?어느날, 갑자기, 마음이 동 할 때"우리 내일 한라산 가자" 하는데이 날은 나도 모르게"오늘 한라산을 가야겠어"가 나왔다.​이런날은'누가 함께하지 않아도 나는 꼭 가야겠어'라는 의지가 잔뜩 담긴 날인지라학교에 가야하는 아이들은 패스하고거부하고 싶으나 거부할 수 없는 자,홀로 남은 아빠 당첨이다.​아이들을 학교에 내려주고탐방소를 향해 가는 길이몹시도 흐리다.강제 자발? 등산을 하게 된 서방의 마음 이...었던가?ㅋ의지결연한 마눌은 폭우만 아님 올라갈 수 있다며쓸데없는 긍정으로 그를 다독인다.​​# 주차장을 찍고 도착한주차매표소에서 1,800원을 결재하면바로 보이는 주차장 말고더 위로 쭈~~~욱 길 따라 올라가 보이는 주차장에 주차를 해야산행 전 불필요한 체력소모를 줄일 수 있다.경험상 평일 오전 10시전엔늘 주차 자리가 있었다.주말이나 휴일엔 8시전이 안전하다.​​ ​자, 이제 시작이다. ​늘 내가 먼저 산에 가자 하지만우리집 체력 수준 최하위는 나다.챙겨야 할 애들도 없으니앞서가며 어찌나 놀려대는지;;​​제법 완만한 숲길을 준비운동 삼아 20분쯤걷다보면가파른 계단길을 마주하게 된다.​이제부터 계단지옥이 시작된다.​중간중간 쉬어가며 한계단씩 오르다보면탁 틔인 풍경들을 볼 수 있다. ​부슬비가 오락가락 내리는 통에 시원했지만안개가 자욱해 오르는 내내 천국의 계단이 떠올랐다. ​매번 말간 하늘에 뙤약볕을 쐬며 오르던 길이라 이마저도 운치 있고 좋았다지ㅋ ​사람 옆모습과 새가 숨어 있으니 찾아보시길. ​산 위의 날씨는 변화무쌍하여금새 비가 흩뿌렸다가 또 맑아져다양한 색감들을 뽐낸다. ​촛대처럼 생긴 요것이 구상나무 열매란다. ​드문드문 철쭉이 핑크빛 자태를 보이는걸 보니아직 다 지지 않았구나.5월말에  철쭉 관련 행사가 있었던 것 같아꽃이 다 졌겠거니 하고 올랐는데아직 쌩쌩하다. ​안개가 자욱한데도 핑크빛이 보인다. ​날이 좋았음 더 예뻤겠지만이만큼도 만족스럽다.​​아이들과 함께 였으면 윗세오름 대피소에서라면이나 간식을 먹으며 한참을 쉬다가 내려왔겠지만 (윗세오름 대피소에는 매점이 없다.모든걸 챙겨들고 올라가야하니 참고하시길.)​비바람에 대피소 공사까지 겹쳐인증샷만 찍고 바로 하산 한다. ​#윗세오름 포토 스팟은 줄이 기니까우리는 인기 없는 곳에서 인증샷. ​다리는 후들거리지만내려가는 길은 조금 여유가 있다. ​오를때 안개에 가려졌던 병풍바위도모습을 보여주고 ​초록이 가득한 모습도 내어준다.​내가 이 힘든걸 또 왜 한다고 했을까 싶다가도위에 올라 이런 풍경들을 마주하면이 맛에 또 오르지 싶다.뭐든 가봐야 느낄 수 있는 것들이 있으니까.그나마 관절이 쌩쌩할때 자주 와야지. ​오전 9시50분 시작한 산행은 1시20분 마무리.비가 와서 미끄러울까 염려스러웠으나다치지 않고 쉬엄쉬엄 3시간반 동안잘 다녀왔다.​한여름은 더워서,한겨울은 눈 때문에 변수가 많으니까딱 지금이 적당히 오르기 좋은 시기인 것 같다.​이제 곧 장마가 다가올거라던데긴 긴 비님이 오기전사부작 즐거운 산행 되시길.​  ​​​​​​​ 
이번 여행의 첫 일정~~~!​#한라산등반 ^^  ​어리목과 # 중에 고민하다코스로 초이스~~^^​2시간 자고 새벽에  도착해서  조금 피곤했지만,매도 먼저 맞는게 났다고 ㅎㅎㅎ힘든 일정부터 해치?!우기로😅​비교적 쉬운 코스라고 해서가볍게 도전했드랬어요^^​ ​단풍은 생각보다 덜 들었어도날씨가 어찌나 좋은지~~~​올려다 보는 하늘도... 산도...너무 멋지고 아름다웠어요😊   ​이른 아침 산행은 처음인데다~것도 우리 나라에서 젤루 높은 한라산 ㅎ​아직 제대로 오르지도 않았는데괜시리 설레고 뿌듯한이 느낌 뭐지~~~?ㅋ  ​의 하늘과 한라산의 가을을만끽하며 기분좋게한 걸음 한 걸음 오르다 보면~~~ㆍㆍ​ ​이렇게....​ ​멋지고...​ ​아름다운...​ ​코스에서의 자연경관을마주할 수 있답니다^^​  ​평소에 등산을 즐기지도 않거니와산에 대해서도 잘 모르지만... ㅎㅎ​탄성이 절로 날만큼 아름다운 절경에눈도 번쩍!! 입도 쩌억!!  ​산을 오를 때 아래에서 올려다 보던 기암과 병풍바위를 마주하고 바라본다는 게너무 신기하면서도 감동이었어요 😂​  ​  ​감동에 젖어 웃으며 기념컷 찍을 요때만해도 앞으로 닥칠시련을 상상도 못했더랬지요 🙄ㆍㆍ​ ​끝도 없는 계단지옥 ( ㅠ . ㅠ)​ ​즈질 체력에운동 부족에진짜 왕 죽을 맛~~~🤪​탄성이 아닌 곡소리 나기 일보직전이었어여 ㅎ​​" 누가 동네 뒷산 가듯 가볍게 오를 수있는 곳이라 했어???"  ​ ​그래도 숨이 턱까지 차 오를때마다걸음을 멈춰 돌아보면....ㆍㆍ  ​또 정상에 오르면 오늘 수록 이렇게나 멋진데~~~​어떻게 포기하겠어요?😅​ ​한 폭의 그림같다는 말을 진짜 실감하겠더라구요~~^^​이래서 한라산 한라산 하나봐요 ㅎ 찐감탄의 연속!​이젠 기암과 병풍바위를 내려다 보고 있네요^^​  ​​그럼 다시 힘을 내서 고고~~!​ ​이렇게 높은 울타리?는 처음~~🤔​ ​멋지면서도 신비로웠던 구상나무 숲🌲​  ​괴기스러운데  묘하게 더 끌리며 눈길을 사로잡던 고사목들~​이런 풍경은 한라산에서만 접할 수 있다고 해요^^​  ​용암분출 바위들과 현무암​​지쳐갈때쯤이면 하나하나 새롭게나타나는 들~~​코스는 자연안에서의감상ㆍ감동ㆍ감탄의 들이 엄청 많은 것 같아요^^  ​ ​평지가 나타나면서또 탄성을 자아내는 광경이~~~정말 여러차례 감동입니당 ㅎㅎ🤗​​그런데 그동안 접했던 산 정상들과는완죤 다른 느낌??​무슨 초원 같은???  ​ ​진짜 멋지당~~~~♡​ ​백록담을 마주하다니~~~또 찐감동♡  ​사람의 힘으로는 도저히 만들어 낼 수 없는 대자연!그 대단함을 마주했네요~~​ ​주차장의 휴게소에서 구입한4천원짜리 주먹밥으로 간단히 요기하고~​꿀 맛이 요맛이구나 ㅋㅋ​  ​역시 인증샷을 뺄 수 없죠?^^   ​ ​휴식을 취하고 더 걸어봅니다^^  ​파란 가을 하늘도,시원하게 불어오는 살랑 가을 바람도,눈앞에 펼쳐져 있는 한라산 의 아름다운 자연경관도,​오르는 동안 너무너무 힘들었는데다 보상받는 기분?아니 선물받은 기분이었어요😊​ ​쪼기는 윗세오름으로 가는 길이구여~~​ ​저희는 다음 일정 시간관계상 전망대로 초이스! ^^​게다가 날씨가 너무 좋아서리 ㅎ​ ​진짜 말이 필요 없어요!!!  ​눈으로 본 걸 사진으로 다 담을 수 없는게너무 아쉬워요~그리고 사진보다 실제로 본 게더 멋있고 아름다운데제대로 전할 수 없는 것도 너무 아쉽구요😐   ​3시간 정도의 코스를저희는 4시간 넘게 걸렸다는~~ ㅎㅎ😂​​피곤하고 힘들었지만,너무너무 보람되고 인상깊었던한라산 코스 등반이었어요^^​ 여행하는 동안 다리가 후덜덜거리는애로 사항은 있었지만요 ㅋ  ​  ​한라산 에서 보지 못한 단풍은아쉽게나마 내려오는 길에서눈에 담았답니다~^^ 
​​ ​한라산 코스는 저질체력인 우리에게 도전이다올레길을 걸으며 그나마 붙은 자신감덕에 무모하게 도전해본다처음 생각은 코스로 올라갔다 코스로 내려오는 것이었는데 계획을 틀자 지옥이 찾아온다 ㅜㅜ​ ​오늘은 정작가님이 찍은 사진으로만 포스팅해본다나중에는 사진도 거의 못찍었기 때문~​ ​코스는 거의 계단으로 되어 있는데 계단이 많긴해도 높진 않아서 올라가는 길은 천천히만 오른다면 많이 어렵지 않았다오히려 송악산보다 쉬워 보이기도 했다코스가 짧기도 했고~해무리 안으로 걸어들어가는 것 같다​ ​군데군데 남아 있는 4월의 눈이  반갑다​ ​이름값하는 오백장군과 까마귀 그리고 병풍바위멋진 장관을 이룬다코스는 도 많아서 지루하지가 않고 힘들때마다 한숨 돌려가며 사진도 찍고 풍경도 구경하는게 즐거웠다​ ​병풍바위를 지나 조금의 계단을 더 오르면 완만한 길과 백록담봉우리가 기다리고 있다​ ​ 힘들게 올라온 보람이 있다이래서 산을 오르는구나 싶다​ ​노루샘에서 시원한 물 충전하고 ~​ ​드뎌 윗세오름 도착~​ ​산에서 먹는 컵라면이 이런 맛이로구나~​ ​국물까지 다 먹어치은 후에 방송으로 알았다화장실에 음식물쓰레기통이 있다드라깨끗하게 먹은 우리는 뭐 상관없지만~​내려가는 길을 어리목코스로 잡은 건 실수였다올라올 때 코스가 가팔라 보여서 걱정되기도 했지만 전날 택시기사님이 어리목이 완만하다 하여 내린 결정이기도 한데...​ ​처음에는 완만한 길로 내려가는 듯 싶었으나​  ​계속되는 돌계단 지옥 윗세오름에서 꺾인 발목통증으로 한계단 한계단 내려갈 수 밖에 없어 괴로웠다어느새 정작가도 우릴 버렸다나를 끝까지 짊어지고 가는 건 쫑미뿐이구나미안하기도 하고 고맙기도 했다​  ​천아숲길 조릿대의 악몽이 떠올랐다계속되는 똑같은 길...똑같은 풍경에 진력이 났다코스보다 1km 차이뿐인데 곱절로 힘든건 계속 반복되는 풍경때문일 것이다지나가는 분께서 이 길은 너무 볼 게 없고 재미가 없네요 하며 관절나가니까 천천히 내려오라 조언해 주신다​ ​마지막에 다다랐을 즈음 나도 이 꽃을 보았는데 사진 찍을 힘이 없었다그래도 정작가가 놓치지 않아 다행이었다계속되는 조릿대로 머리가 핑도는 것 같았는데 먼저 내려가면서 얼마나 남은지를 알려주어서 힘을 낼 수 있었다​ ​드뎌 오늘의 고행이 끝이 났다쫑미부부가 아니었다면 끝내기 어려웠을듯 싶다​어제의 택시기사님은 이곳에 늘 택시가 많이 대기한다 했는데 택시 잡기가 힘들어 모두 버스 정류장으로 걸어가드라두번을 취소당하고 겨우 잡았다그것도 운이 좋았던 것 같다​남들에겐 별 것 아닐 수 있지만 나에겐 큰 도전과제를 완수해서 뿌듯하고 우쭐해진다언젠가는 백록담에 도전하고 싶다는 어림반푼어치도 없는 생각은 접어두자​수고했어 오늘도~​ 
​ 한라산  철쭉보러오전 8:30분경 오르기 시작!윗주차장에 여유있어 다행^^ 20여분은 평탄한 숲길을 걷는다.어제 새벽 비가 와서인지계곡의 물소리도 청량하게 들리고비에 젖은 나무가 더욱더 선명하게다가온다. 10여분 오르막을 헉헉! 거리고올라오면 첫 전망대숨을 고른다.여기까지만 힘든구간(?) 펼쳐진 병풍바위들을 바라보며이제 천천히 감상하면서올라가면 된다. 구름낀 하늘덕에땀한방울 흘리지 않고 등산하는 날이구만... 평일 오전이라 내려오는 사람 없음올라가는 사람들도 많지가 않다. 대정쪽 구름띠가 덮고 있다.산과 바다의 경계선처럼 까마귀 풍경을 즐기고 있는걸까!?   휘파람새 중간 전망대부녀가 앉아서 도란도란~멋있는 모습일세 바다위 익숙한 범섬이 보인다. 진달래는 지고  #병꽃나무 가 한창이다.정상가까이까지 피어 있어서 눈이 즐겁다. 구상나무군락지요까지 올라오면 이제 얼마남지 않았다는거~ㅋ 코스는 가 많아서힘들지 않게 올라올 수 있다.왜냐면...올라오다가 경치구경하고올라오다가 사진찍고단지 시간이 쬐금 더 걸릴뿐^^ 이 높은 곳까징~오를 수 있음에 감사 철쭉으로 물들은 전망대가 보이기 시작한다.여기서 부터 사람들의 탄성도 시작^^ 짠! 하고 나타나는 윗세오름의 아름다운 자태놀라움 그자체^^ 지금 이순간!마법처럼 나타나사람들을 홀리는 신세계(?) 전망대 먼저 올라본다.사람들의 즐거워 하는 함성이 들린다.  진분홍 카펫을 깔아놓은듯유월 한라산은 철쭉으로 물들고 있다. 이쪽. 저쪽. 철쭉360도 다 돌아도 철쭉 노루샘을 지나 윗세오름대피소에서뜨끈한 물 보온병에 지고(?) 가 컵라면  한사발씩~​오늘 정말 대박났다. 어릴때 올라가고십여년 만에 다시 오른 딸오늘 하루가 즐거워 보인다. 내려가는 길흐린하늘이 개이고 멋진구름을 그려냈다. 올라올때 분명 본 경치인데도내려올때 처음 본 것처럼 새롭게 느껴지는풍경들이다. 구름이 만들어 낸 작품속에~ 자연의 위대함과 아름다움을 맘껏 느낄 수 있는 시간이였다. 오후1:30분경 출구를 통과하네요~^^오늘 하루도 수고했어요! 매표소특별자치도 서귀포시 로 246 
​​한라산 코스를 통해 윗세오름을 찍고 온 지 벌써 1달이 지났다. 상고대에 꽂혀있어 성공 후기를 올리느라 많이 늦어졌다. 한라산 등반을 위해 도를 다녀왔는데 첫날은 백록담 둘째 날은 남벽까지 찍어볼 계획이었다.​* 도 한라산 코스윗세오름-남벽 : 어리목, , 돈내코백록담(정상) : 성판악, 관음사​백록담에 가기 위해서는 예약이 필요하나 한라산 코스를 통해 윗세오름에 오르는 것은 별도의 예약은 필요 없었다.​​ ​​뚜벅이다 보니 대중교통을 이용했다. 240번 버스는 서귀포시 방면은 중문에서 시작한다. 동절기 가장 빠른 첫차는 9시 15분에 있다. 대략 20분 정도 후 매표소에 도착했다.​​ 1. 매표소​​매표소에서 하차한 후 평평한 임도 거리를 걷게 된다. 2.5km 거리 약 40분 정도 걸으면 탐방로 입구를 발견할 수 있다. ​​ ​​어리목탐방로의 경우 240번 하차 후 5분 거리에 탐방로 입구가 있으나 한라산 코스의 경우 탐방로까지 소요시간이 있다.​​ ​​참고로 한라산  등산 코스 시간(입산 가능)은 동절기 기준 06:00 ~ 12:00까지다 참고하셔라​​ 2. 탐방로입구​​한라산 홈페이지를 확인하면 각 코스별로 소요 시간을 확인할 수 있는데 어리목은 3시간, 은 2시간 30분 정도 나온다. 그렇게만 보면 어리목이 더 가깝나 싶을 텐데, 뚜벅이는 매표소에서 30~40분을 걸어가야 하기에 소요시간은 비슷하다. ​​ ​​대부분의 숲길로 이어진 어리목보단 가 다양한 을 많은 등산객이 찾는다. 탐방로의 바로 초반은 평평하고 수월한 나무길이였다. ​​ ​​탐방로의 경우 입구부터 병풍바위까지 약 1.5km 정도 어려움 코스다. 이후부터는 윗세오름까지 쉬운 난이도다.​​  ​​초반에 빡세지만 위로 갈수록 많은 와 편안한 !​전날 백록담 정상까지 찍고 와서 그런가, 어렵다 느껴지진 않았다. 급 자신감이 붙었다고 할까? 아무튼 초반부에 돌길과 계단길이 이러진다.​​ 3. 기암​​숲길을 벗어나 기암부터는 시야가 뻥 뚫려있다. 몸을 뒤로 돌기만 하면 도의 푸른 바다와 오름을 볼 수 있었다.​​ ​​물론 오백장군 오백나한이라 불리는 기암 보기만 해도 웅장했다.​​ ​​한라산을 대표하는 곳이며 영주십경 중 하나로 사계절 내내 아름다운 모습을 보여준다. 한라산 코스 선택하는 이유가 이 기암에 있지 않나 싶다. 또한 사계절 내내 다른 모습이기에 더욱 멋지다. ​​ ​​ 4. 병풍바위​​저 멀리 운해가 보였다. 이후 조금 더 올라가다 보면 기암괴석들이 늘어서서 마치 병풍처럼 보인다는 병풍바위가 등장했다.​​ ​​영길기암과 병풍바위의 모습을 동시에 다시 한번 사진으로 담아줬다. ​​ ​​윗세오름대피소에 다다를 즘 오름 풍경이라는 표지판을 볼 수 있었다. 그리고 딱 뒤를 도는 순간 도 오름들과 운하 그리고 바다가 보였다. 도에는 참 높고 다양한 오름들이 있는듯하다.​​ ​​한라산에 있는 오름(윗세, 사라 등)만 가봤지만 나중에 시간 되면 더 많은 곳을 가보고 싶었다. 계단 끝에 다다르면 윗세오름대피소까지 평평한 쉬운 길이 시작된다.​​  ​​저 멀리 보이는 정상, 남벽분기점에서 백록담까지 오르는 길은 통제됐다. 아쉽지만 눈으로 구경만 가능했다.​​ ​​가는 길 중간중간 사진을 남겨줬다. 우리나라에서 가장 높은 산 답게 눈 구경을 할 수 있었다. 3월 초까지도 백록담 정상에는 눈이 있다고 했다.​​ ​​이후 선작지왓이 보였다. 키 작은 관목류가 넓게 분포돼있는 가운데 다양한 식물들을 볼 수 있다고 했다. 물론 겨울에 오면 풀만 구경할 수 있다. 봄에 오면 꽃이 가득하겠지​​ ​​전망대가 보였다. 탐방로로 오르면 꼭 가봐야 하는 곳이다. 남벽분기점 통제시간이 있기에 우선 남벽부터 찍고 돌아오기로 했다.​​ 5. 노루샘​​대피소에 가까워질수록 나무에 쌓인 눈을 볼 수 있었다. 사실 이때는 정말 감탄해서 사진을 여러 장 찍었지만 남벽분기점의 겨울 왕국을 보고 비교 불가라는 생각이 들게 됐다.​​ ​​그렇게 대피소에 도착해서 인증샷을 찍어줬다. 윗세오름까지 올랐다면 사진 저 뒤에 있는 길로 남벽분기점은 꼭 가줘야 한다.​​  ​​왜냐면 정말 많은 눈이 쌓여있는 겨울 왕국이기 때문이다. 앞서 본 나무의 눈 양과 비교가 되지 않을 정도의 눈이다.​​ ​​그렇게 남벽까지 찍고 다시 한라산 코스 전망대로 향했다. 구름이 잔뜩이라 걱정이 됐는데 역시나 어느새 곰탕이 돼버렸다.​​ 6. 전망대​​남벽 통제 시간을 12시로 착각해 전망대를 늦게 보게 됐는데 무척이나 아쉬웠다. 날이 좋으면 서귀포시가 다 보인다는데 아쉬웠다.​​​  ​​윗세족은오름도 전혀 보이지 않는 이 곰탕이여​​ ​​9시 40분쯤 매표소에서 시작해 대피소까지는 11시 40분쯤 도착했다. 대략 편도 기준 한라산 탐방로 2시간 정도 소요된듯하다. ​​ 매표소특별자치도 서귀포시 로 246한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동기암특별자치도 서귀포시 하원동 산1-4윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 
한달 전부터 같이 다니는 맴버들이 한라산을 등산해보자고 얘기했었어요.한라산에 정상 가까이 오르는 등산코스는 총 5코스가 있는데요.한라산 백록담까지 가는 코스(예약필수)는 관음사탐방로, 성판악탐방로가 있고 돈내코와 어리목코스, 코스는 윗세오름까지 가는 코스에요.​저희는 한라산 코스로 윗세오름까지 다녀왔는데요. 탐방예약은 안해도 된답니다.​한라산 백록담의 옆모습까지 보고왔답니다.ㅋ 저는 태어나서 한라산 백록담 근처까지는 이번이 처음이었어요.워낙 저질체력이라 이번생엔 못가겠다...ㅋ생각했었는데 나름 오름이며 숲길이며 다니면서 체력을 키웠더니 드디어 한라산 코스로 윗세오름까지 다녀왔답니다.해발 1,700m에 있는 윗세오름까지 등산하는 한라산 코스 소개할게요~^^ 한라산 코스도 서귀포시 로500064.747.9950공항에서 한라산  휴게소(탐방로 입구)까지는 자동차로 이동이 가능해요.45분 정도 걸리죠.주차장이 탐방안내소에도 있고  휴게소에도 있어요.탐방안내소에서 주차비를 받는데 입장하고 10분쯤 더 차로 올라가야 휴게소(탐방 입구)가 나와요.이곳까지 걸어가는 사람들도 있지만 시간이 꽤 걸리니 아침 일찍(아침 8시 이전) 출발하셔서  휴게소까지 차로 이동하세요.​코스가 한라산 등반코스 중에 짧은 거리에 속하지만 경사가 급한구간이 있어서 오르기 힘들어요. 탐방로 입구(해발 1,280m)참!입산통제 시간이 있는데 코스는 12시 정오부터는 입산이 안되니 이점 잘 알고가세요~​요즘 많은분들이 한라산 코스를 이용해서 늦게 가면 주차장에 주차하기가 힘들어요.저희도 아침 6시30분에 출발해서 7시30분에 등산 시작했어요.(오전 8시 이전에 가야 주차도 편하고 등산하는데 사람도 많이 없어요)화장실은 탐방로 입구에 하나, 윗세오름에 하나 이렇게 두곳뿐이니 미리 볼일보고 출발하세요. 한라산 코스 해발 1280m인  휴게소에서 출발~~입장료는 따로 없어요~  아래 사진에서 우뚝솟은 곳이 한라산 정상이고 둥글게 파인부분이  기암절벽과 병풍바위, 오백장군이 있는 곳이에요.그 왼쪽 능선을 따라 우리가 등산하는거죠.  도 주말 날씨 예보에 아주 춥다고 해서 여러겹 껴입고 귀마개, 장갑, 모자 등 단단히 무장을 하고 등산시작했죠.처음에는 나무 데크길이 그리 힘들지 않았어요.  왼쪽으로 졸졸졸 흐르는 물소리가 들리는데요.한라산 계곡에서 내려오는 물로 식수로 쓰인다고해요. 그래서 들어가서 만져보면 안되요.ㅋ   15분정도 오르니  계곡이 보이는데 기온이 낮아서 물줄기가 얼어버렸더라구요.이때 기온이 1도 정도였어요.  이제부터 경사진 계단길이 나오는데요.ㅋ계단옆에 밧줄이 괜히 있는게 아니었어요. 해발 1,400m(급경사 계단 시작, 한라산 남서쪽 능선) 등산 시작 25분 20분정도 오르니 해발 1400m 비석이 나오는데 지금부터 허벅지에 힘이 들어가요.ㅋ기암도 조금씩 보이기 시작하죠.이때까지는 그래도 좀 쉬워요.ㅋ  헉헉 거리면서 앞만보고 오르다가 잠깐 뒤를 보면 저렇게나 멋진 풍경을 볼 수 있었어요. 한라산 기암 계단 보이시죠?ㅋ저런 계단을 40~50분 정도 올라야해요.​그동안 체력을 많이 키웠다 생각했는데 경산진 계단 오르기는 정말 힘들었어요.ㅜ.ㅜ  와우~~~허벅지는 점점 아파오고 숨은 헐떡였지만 잠시 뒤를보면 구름이 한참 아래에 있었어요.ㅋ나 한라산에 있구나~하는 생각이 들었죠.한라산 코스의 인 기암절벽에 병풍바위와 골짜기마다 우뚝 서있는 오백장군 바위들이 정말 장관이랍니다.    병풍바위와 오백장군(해발 1,500m)등산시작 40분한라산  병풍바위와 오백장군 등산 시작한지 45분이 되니 기암 쪽에서 해가 떠오르더라구요.한라산 코스가 서남쪽에서 시작된거라 이렇게 해가 뜨는것을 볼 수 있답니다. 한라산 코스 기암과 오백나한 이제 반정도 온거에요.급경사계단을 숨넘어가기 직전까지 오르다 잠시 옆과 뒤를 보면서 우와~~~~~감탄하고 또다시 등산시작~^^  등산하다보면 오른쪽은 기암을 볼수있고 왼쪽으로는 오름풍경을 볼수 있었어요.한라산에 오르니 그 높던 오름이 이렇게 작아보이는건 뭐죠?ㅋㅋ 해발 1,600m(병풍바위 정상) 등산시작 1시간 떠오르는 해를 직빵으로 보면서 걷다보니 바람은 추웠지만 땀이 나더라구요.  한라산 등산시작 후 1시간 10분!드디어 마의 구간인 급경사 계단코스가 끝이났답니다.오예~~~~~!허벅지가 어찌나 아픈지...ㅋ이제부터는 평지 같은 길이에요.4~50분 정도 기암 왼쪽 능선을 오르면 이런 평지가 나와요. 한라산 선작지왓(등산시작 1시간25분)한라산 코스 저 뒤에 우뚝 솟은 한라산 정상 보이시죠?ㅋ저희는 한라산 정상까지는 못가고 윗세오름까지만 가지만 머지않아 한라산 정상 백록담을 찍을거에요~^^이제 윗세오름까지 15분 남았어요~!!!!  한라산 선작지왓 이곳은 한라산 선작지왓 이란 곳인데 한라산 고원 초원지대에요.지금은 겨울이라 마른 키작은 나무들만 보이는듯 하지만 봄에는 진달래, 철쭉꽃이 아주 예쁘다고 하네요.선작지왓은 초원이라 참 평화로워 보이는데 날씨변화가 심한곳이래요.다행히 오늘은 너무나 좋은 날씨였어요.  지난주에 도 한라산에 눈이 왔던터라 아직 녹지않고 군데군데 눈이 있었어요.등산하는데 몇구간 빙판이 있었지만 조심히 다니면 돼요. 한라산 노루샘 노루샘도 있었는데요.한라산에 사는 노루들이 먹는 샘물이라는데 워낙 말고 깨끗해서 우리가 먹어도 된대요.앞서 가신던 아저씨가 물맛이 좋다고...ㅋ하지만 저희는 삼다수가 있어서 패쑤~ㅋ 한라산 윗세오름(해발1,700m)등산시작 1시간40분한라산 윗세오름 드.디.어!!!한라산 윗세오름 도착~~~해발 1700m 윗세오름에 드디어 도착했답니다.1시간 40분 걸렸네요.  한라산 윗세오름에 오르면 사발면은 필수라 해서 열심히 챙겨간 사발면과 먹거리들..ㅋ넓은 계단들이 있어서 이렇게 앉아서 먹을수 있답니다.대신 쓰레기는 모두 되가져가야해요.특히 라면국물, 화장실에 버리면 벌금있어요.ㅋ(물을 평소보다 적게 부으세요.)화장실 수압이 약해서 음식물 버리면 안되요.​아침일찍 나오느라 빈속에 산행했는데 이렇게 사발면에 군고구마, 과일등 먹고 거기다 노란 맥심 커피로 마무리~~!완벽한 산행이었어요~  인증샷 하나씩 찍고 이제는 하산~저희는 왔던길로 하산했지만 윗세오름 정상에서 북서쪽으로 난 길로 내려가면 만세동산과 어리목으로 내려갈수 있대요.저희는 차가 입구에 있어서 왔던길로 하산했어요.  햇살이 더욱 깊어져서 춥지않고 너무 좋았어요.평지같은 한라산에 눈덮힌 초원은 어디서 구경하기 힘든 풍경이죠.한라산에 올라야 볼수 있답니다. 전망대 내려가는 길 오른쪽에 전망대로가는 계단이 있는데요.너무 다리가 아팠지만 여기까지 왔으니 한번 가봐야죠.ㅋ  이곳에선 한라산 정상과 북쪽 능선을 볼수 있었어요높아서 바람이 어찌나 세게 부는지 모자가 날아가서 주워오느라 힘들었어요.ㅋ 선작지왓봄이 되면 울긋불긋 아름답게 펼쳐질 선작지왓은 내년봄에 다시 오기로 했답니다.  오를때보다는 좀더 밝아진 한라산 이에요.10시쯤 되니 등산하는 사람들이 정말 많았는데요.​다행히 저희는 내려가는 길이라 다행이었어요.등산로가 좁은데 사람들이 많으니 부딪칠수 있으니 조심하셔야해요.  오를때 보았던 병풍바위들이 내려올때는 더 멋있게 보이네요. 한라산 기암 역시 내려오는건 오르는거보다 훨씬 쉬웠어요.올라가시는 분들이 많아졌는데 70대 어르신들과 5세 정도 어린아이까지 정말 다양한 분들이 오르셨어요. 대단하죠?순간 이 젊은 나이에 너무 힘들다고 낑낑 댔던게 챙피하더라구요.ㅋ  내려올때는 1시간 20분 정도 걸린거 같아요.한라산 코스로 등산을 마치는데 총 3시간 30분 걸렸네요.  등산 시작때 만났던 계곡물이 어찌나 반갑던지요.ㅋ하늘도 그새 파랗게 변했고 등에는 땀이 송글송글~  주차장에서 보니 오백장군 바위들이 더 잘보이네요.ㅋ 오백장군 전설도 있으니 한번 읽어보세요.지난번에 다녀왔던 돌문화공원은 설문대할망과 오백장군 설화를 모티브로 한 곳이니 한번 보세요.링크걸어둘게요~  돌문화공원, 도 설문대할망과 오백장군 설화를 만나는곳(하늘연못)도에 23년째 살고 있지만 아직도 가보지못한 곳이 정말 많아요. 유명한 관광지도 많고 알려지지 않은 ...m.blog.naver.com 이렇게 제 생에 처음으로 한라산 등산을 성공했어요.경사가 급한 계단길이 제일 힘든 구간이지만  그 구간만 지나면 너무나 걷기 좋은 코스에요.​저의 결론은 도에 오신다면 한라산 등산코스로 꼭!한라산에 오르세요.뿌듯함과 어디서도 볼수없는 한라산의 멋진 풍경을 오롯이 눈에 담을 수 있어요.도에서 한라산 은 백록담과 더불어 신령스런 곳으로 알려진 곳이니 한라산 코스 꼭 한번 올라보세요~~^^​한라산 코스로 한라산 등산을 마치고 뜨끈한 해장국 먹고 집에와서 씻고 꿀잠~~~ㅋ 도 한라산 등산 여행할땐썬렌트카 ~홈피예약이 저렴해요~^^썬렌트카24 시간 0 분www.sunrent.co.kr 통제소특별자치도 서귀포시 로 500 썬렌트카 공항점특별자치도 시 오일장중길 115 
올해는 한라산 철쭉이 일찍 개화했고 작년과 달리 풍성하게 만개했더라고요​평일에 다녀오는게 덜 혼잡할듯 하여 6월3일인 어제는 한라산 등산코스중에서 제가 가장 좋아하고 예약없이 산행 할 수 있는 의최고봉인 윗세오름에서 약간의 남벽까지 다녀왔는데요​기대이상으로 풍성하게 만개했으니 다음주까지는 볼만할거 같습니다.​저희는 9시에 매표소에서 만남을 약속했는데 이미 2주차장이 만차인관계로 1주차장에 주차를 한후 택시를 이용했고요​천천히 걷고 많이 쉬면서 약간의 남벽을 1시간 더 걸었기에점심 시간 포함하여 총 7시간이 소요되었어요​윗세오름대피소까지만 다녀가실 분들은 5시간에서 6시간 예상하시면 되겠네요​눈호강 하며 많이 웃고 막판에는 입도 즐거웠던 한라산 코스에다녀온 이야기를 전해드릴게요 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​ 몇달전부터 계획했던 산행이었고 원래는 둘이 갈 예정이었는데 법환댁이한서맘에게도 이야기 해본다는걸 4년전에 영혼이 이탈된 표정을보았기에 아마도 안갈거라고 했거든요​법환댁은 안간다에 95% 저는 99%라고 예측했는데1%의 가능성도 존재하더라고요 ㅎㅎ 그리하여 세명이서 녹음이 짙은 숲길을 걸었고요 한라산 등산코스의 하나인 에서 가장 힘든 구간이었던깔딱고개를 통과했는데 겨울철 보다는 덜 힘들었어요 빈속에 등반을 하면 많이 힘드니 과식은 하지 않되 적당한수분 보충을 위하여 에너지바와 오이를 먹었는데요​이후로 한서맘의 1%의 가능성이 무너지기 시작했어요알고봤더니 오이를 급하게 먹느라 체기가 있었다고 하네요​그래서 제가 준비해간 새콤달콤한 멘토스가 침샘을 자극하여 비상약 역활을 해주었어요 이날은 다른날과 달리 남서쪽이 가시거리가 좋지 않았어요그덕에 풍경 대신에 그동안 눈에서 놓쳤던 다양한 식물을 발견할 수가 있었습니다.​한라산 코스의 백미는 병풍바위와 오백나한인데 등반로주변에 민백미나무꽃이 어찌나 많던지 또다른를 선사하고 있더라고요 시 방향과 서쪽 방향은 가시거리가 좋아서 볼레오름과세오름과 1100고지를 조망할 수 있었어요 와~우 그런데 병풍바위 주변으로 털진달래와 철쭉이 아직도 남아있어서민백미나무꽃과 보리수와 한데 어우러진 풍경이 대박이었어요 이번 산행은 윗세오름과 남벽의 철쭉만 기대 했었고 다른해 보다일찍 왔기에 병풍바위까지는 기대하지 않았었거든요 한라산 주변의 오름 군락은 출입이 불가하지만 보는 즐거움이 있어요  이날은 산방산이 전혀 보이질 않았지만 병풍바위의 철쭉이 한몫했네요  한라산 등산코스 중에서 은 초반 숲길 외에는 등반로 대부분이 트인구간이기에 강한 자외선으로 부터 피부를 보호해야 하거든요​매해 잊고있다가 이번에는 다이소에서 구입한 팔토시를 했는데요반팔과 팔토시 사이의 팔뚝이 타투한 것 마냥 빨갛게 탔더라고요 ㅎㅎ 늘 그렇듯 공룡바위에게 반갑다며 인사를 나누고요  이날은 한라산 철쭉 못지않게 섬노린재나무꽃을 원없이 보았구요병꽃도 활짝 피었고 아직도 꽃봉오리가 많았는데 싱싱하지는 않았어요 왼쪽의 꽃은 털진달래 같기도 하던데 아니면 철쭉이겠죠?ㅎㅎ 구상나무 군락 주변으로 블링블링한 꽃이 방가방가 해주더라고요  뿐만아니라 한라산 코스에서 바람꽃인지 뭔지 야생화도 많이 볼 수 있었어요 이날 일년치를 한꺼번에 보았던 섬노린재나무꽃 검색하니까 팥배나무꽃이라고 하던데 지는 잎도 예뻐서 반해버렸어요 뿐만아니라 다양한 색상의 구상나무열매도 원없이 보았답니다. 이꽃 저꽃을 구경하며 산행을 하는 사이에 어느덧 윗세족은오름의 철쭉 동산이 눈앞에 딱!!​요즘은 자주 심장이 멎을것만 같은 순간이 잦네요 여러분~~ 6월3일 한라산 등산코스 선작지왓 주변의 세개의윗세오름에 핀 철쭉 풍경입니다요​돌이켜보니 한해 걸러 해거리를 하는지 작년이 제일 형편없었고재작년에도 이런 풍경이었으며 3년전에는 작년 보다는나았지만 그해도 별루였었네요 뷔페 식사를 한후 앞으로 잘하겠다던 법환댁이 그 약속을 지키려고부단히 노력하려는지 사진을 엄청 많이 찍어주더라고요 ㅋ 선작지왓 오른쪽 전망대에서 바라본 오름 능선에 핀 철쭉 풍경과 백록담이예요 사진을 찍으면서 눈만한 보배가 없다고 할 정도로 실제로 보면 동공이붉게 물들 정도로 올해는 철쭉 농사가 너무나 잘되었어요 젊은 여자분이 찍어준 우리들의 사진인데 다리도 길게늘려주고 늘씬하게 만들어 주었네요 6월이면 철쭉 동산인 한라산 코스의 윗세족은오름 능선에도 만개했고요 윗세누운오름도 황홀했어요 그리고 백록담 앞에 있는 윗세붉은오름은 어떤 미사여구를 사용해야할지도통 감이 잡히지 않을 정도로 매우 아름다운 풍경이지요​  곳곳의 풍경을 영상으로 담아보았어요~​ 하절기에는 남벽을 통과하는 시간이 오후 2시까지라 시간적 여유가있어서 한참을 감탄하며 선작지왓 탐방로를 걸어갑니다요 노루샘에서는 샘물을 받으려는 분들의 대기줄이 있었지만 우리는물 보다는 만개한 한라산 철쭉에 압도 당하고 말았어요 붉게 물들은 윗세붉은오름 뒷편의 백록담은 늘 봐도 경이로움 그자체였고요  앵초와 흰그늘용담이 무더기로 피어있었어요  바람꽃인가요? 드디어 윗세오름대피소에 도착을 했는데요 지난 겨울 깜박하고 cctv 인증샷을 찍지않았기에 이번에는 여러장캡처했지만 카메라 방향이 위를 향하고 있네요 ㅎㅎ맨아래 세명이 우리거든요~ ㅋ 날이 더워서 이번에는 컵라면은 준비하지 않고 여러종류의 김밥과과일과 시원한 음료로 맛난 점심식사를 했습니다. 크...그런데 5~6개월이나 되었으려나 부성애가 대단하신 아빠 등에 업힌아가는 생애 최초로 한라산 등산코스 중에서 을 등반했네요​이날은 어린이들이 유독 많았고요다른날 보다 덜 붐벼서 편한 마음으로 자연에 심취할 수가 있었어요 밥을 먹었는데도 남벽으로 통과하는 시간에 여유가 있었네요법환댁이 가장 좋아하는 장구목입니다요 그동안 산벚나무로 알고 있었던 팥배나무꽃난 너에게 반하고 말았다규~ 도로 이사오기전에는 식물이라고는 쥐뿔도 모르던 제가두명의 법환댁에게 해설사 역활을 해주고말이죠 ㅎㅎ 장구목에도 철쭉이 블링블링 지금 부터는 백록담을 다양한 각도에서 볼 수 있는 구간이예요 구상나무열매가 어찌나 많이 피어있던지 보고 또 보고 또 보았지요 남벽으로 넘어온 이유는 한라산 코스의 가장 하이라이트인윗세붉은오름 뒷편의 철쭉 동산을 보기 위함이였어요​꽃봉오리가 맺힌 나무는 몇그루 없었고 완전히 만개했더라고요 저멀리 방애오름에도 붉은 꽃동산이었구요 완전체의 남벽은 아니고 백록담 서북의 꽃동산 여기가 대박이지 말입니다 저곳까지만 보고 다시 되돌아갔는데요 왕복 한시간이면 충분해요 윗세붉은오름의 철쭉 한번 더 봐주시고 영상도 담았고요 구상나무열매가 탑으로 층층이 열려있네요 장구목에는 구름그림자가 드리워져있었고요 다시 윗세오름대피소 윗세붉은오름의 앞모습 내년은 기약할 수 없기에 보고 또 보고 또 보아도 질리지 않던 붉게 물들은 백록담 풍경 윗세족은오름 전망대에도 오를 계획이었으나 밥 먹고 말바꾸기요 ㅎㅎ여기 전망대에서 바라본 풍경도 매우 아름다우니체력이 되시는 분들은 올라가보세요 7개의 오름이 보이는 선작지왓이예요 한라산 등산코스 중에서 5월에는 털진달래가 피고 6월에는철쭉이 피는 은 사랑이었습니다. 하산길에 함박꽃을 찾았으나 눈에서 놓치고 말았고 대신에섬노린재나무꽃을 매우 많이 보았어요 남서쪽은 여전히 곰탕이라 병풍바위 아래에 핀 민백미나무와보리수를 보며 2022년 6월3일의 산행을 마무리했어요​하산했더니 택시가 보이질 않는거에요1주차장까지 도저히 걷기 싫더라고요​그런데 하산길에 함박꽃을 시작으로 여러 꽃이야기를 나눴던 분이친구와 함께 차안에서 간식을 드시고 계시더라고요​법환댁이 함박언니라며 막 반가운척 하더니 히치하이킹을 해서 편하게내려왔는데 퇴근한줄 알았던 택시 두대가 연달아 올라가고 있었어요 부두식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 62 부두식당 ​ 눈호강 실컨하고 시원한 음식이 먹고 싶었던 찰나 동생들이 저번 뷔페에대한 보답으로 모슬포 부두식당에서 한치요리를 대접해주었는데요 난생 처음 먹어본 한치회무침 @@새콤달콤매콤한 양념에 아삭한 채소의 식감과 고소하고 부드럽고신선한 한치의 쫄깃함이 대박이었어요 한접시에 3만5천원인데 깻잎에 쌈싸먹으니까 술을 부르던 안주더만요운전 때문에 술을 못마신게 매우 아쉬울 정도로요 ㅠ.ㅠ 또먹고 싶다요 모슬포 부두식당의 회덮밥도 일품인데요여기는 모든 회를 접시에 푸짐하게 따로 담겨 나와요 일반 회덮밥은 1만2천원이고 한치회덮밥은 1만5천원​새콤달콤한 초장에 각종 채소와 참기름의 고소함이 배가 되어서부두식당의 회덮밥을 처음 먹어보는 법환댁 1번과 2번은뷔페에 이어서 또 감탄사 연발~ㅎ 한치물회 생물은 1만5천원이고 냉동은 1만2천원이예요​양많고 국물은 식 된장베이스가 아닌 육지식 고추장 베이스라 우리입맛에 제격이었고 세메뉴를 6만5천원에 야무지게 먹었네요​어제는 한라산 코스를 산행하며 만개한 철쭉으로 눈호강을 제대로한데다가 모슬포 부두식당에서 입호강까지 완벽했던 하루였습니다. 
<한라산 실시간 cctv 보기>http://www.jeju.go.kr/tool/halla/cctv.html#sources​사진폭탄..  100여장..  ^^:;​​갑자기 가고 싶어진 한라산 코스3년 전 눈꽃 산행에서 풍경이 하나도 안보여서아쉬웠었는데~갑자기 전날 저녁 다음날 비행기표 예약하고 고고~♡  이야~ 카톡으로 온 문자에서 모바일탑승권 발급 버튼을 누르니 모바일 탑승권이 발급됨..비행기 탈때도 핸폰 QR코드를 찍으면 됨..와우~ 편하다~  (」ﾟﾛﾟ)」3만원대 첫비행기와2만원대의 마지막 비행기 예약~ 저렴저렴~♡​ 김해공항 주차장 널널~ (~˘▾˘)~​ 다녀올께요~♡6:35am 비행기​ 비행기 안에서 일출~♡​ 멋있다~~~ (❁´▽`❁)​ 한라산이 보여요~한라산 밑으로 구름이 깔려있네...  ㅠ ㅜ​ 이호테우 등대가 보여요~이 커다란 철덩이가 하늘을 나는게 신기합니다~​ 헬로 ~♡​ 7:40am3번 정류장에서 버스터미널 가는 버스 타기​ 8:00am터미널 국밥집~ 6000원​  고기 엄청 국밥~♡​ 버스터미널에서240번 버스 1시간 가량 타고가서어리목->1100고지->->매표소매표소에서 내릴 예정8:30분버스 탈 예정~♡​ 9:30am매표소 도착~택시 없나요... ㅠ ㅜ휴게소까지 태워주는 택시 있었는데..불러야오는건지... 흑..​ 휴게소로 2.5키로 걸어올라가기.. ㅠ ㅜ예상 밖 상황이다.. 1시간 잡아먹겠는데..오늘은 남벽분기점까지 갔다 올 건데늦을 수도 있겠다..​ 그래도 가을가을 하는구나~~  ｡:.ﾟヽ(´∀`｡)ﾉﾟ.:｡ ゜​ 10:20am 휴게소 도착40분 걸렸다..​ 우왕~♡​ 주먹밥 한개 사기~ 4000원​ 집에서 가져온 용암수.. 너 고향 왔구나~~​ 휴게소 해발 1280m​ 10:30am 출발~♡​ 가을 가을~구름도 걷히고 오늘 날씨 너무 좋다~~(๑˃̵ᴗ˂̵)و ♡​ 깔딱고개~​ 10:55am 기암 전망대 도착~​ 기암​ 병풍바위​ 11:00 병풍바위 망원경​  ｡:.ﾟヽ(´∀`｡)ﾉﾟ.:｡ ゜​ 오늘 날씨 완전 복 받았다~ (๑˃̵ᴗ˂̵)و ♡​ 하나도 안보였던 눈꽃 산행~♡​ 깔딱고개지만 경치가 너무 좋아 힘든 줄 모르겠다..아니... 참을 만하다.. ㅋㅋ ​ 힘드니깐 쉬엄쉬엄 사진 찍고~​ 힘드니깐 꽃도 찍어보고~♡​ 우왕~~~  (๑˃̵ᴗ˂̵)و ♡저기 저쪽 어디에 산방산이 보인다고 한다~산방산 참 멋졌지~♡​ 구상나무 숲​ 전망 어쩔... 오늘 대박대박~♡​ 깔딱계단 올라오면 평지가 나타나고~조금 걷다보면 짜잔~~~​ 여기 요~~돌멩이~​ 미친다~~ 사진에서만 보던 그 곳~~​ 꺅~~ 넘 좋아~~♡​ 찍고 찍고 또 찍고~~ 3년 전 여기~ ㅋㅋㅋㅋ​ 너두 좋지~♡​ 여기 철쭉이 예쁘게 핀다는 그 곳~~산위에 이런 평야가 있다니~~~​ 여기 넘  좋다~~ ㅠ ㅜ사진 같다~~​  전망대는 패쓰~♡​ 백록담이 저기에~~​ 노루샘한모금 마셔보자~♡​  여기~3년전 여기랑 비교~​ 12:30pm 윗세오름 도착 해발1700m​ 남벽분기점 올라가보기~이때는 올라간다 생각했는데사실 내려가는 거였다~ ㅎㅎ​ 저기 가까이 가보는거야~?​ 꺅~~♡​ 근데 더 가까워지지는 않고~백록담 벽을 둘러보는 거였다~~​ ♡ 날이 맑아 사진은 평화로와 보이지만~바람이 바람이 바람이~~​ 백록담 벽 둘러가기~​ 한라산 백록담 벽 둘러가기~♡​ 신기...​ 신기..​ 저 위에도 사람들 많겠지~백록담을 구경하려면 성판악이나 관음사 코스로올라가야되고 왕복 8~9시간 걸린다..힘들다.. ​ 어머나~~ 도시가 보인다~ 서귀포인가~​ 쭉 둘러보기~​ 신기신기~​ 저기가 남벽분기점 전망대 인가보다~아이고.. 한참 내려가네.. 다시 어째 올라오냐..​ 남벽분기점 화장실 없음..​ 1:25pm 백록담 남벽분기점 왔어요~♡​ 장하다~ (╹◡╹)v​ 하산길 어르신께 여쭤보니돈내코로 내려가는 길이란다..하산만 하고 7키로라 하신다..음.. 고민고민..어리목은 윗세오름까지 올라갔다가 어리목으로 4키로 정도 내려간다하고..올라가기 싫은디.. ㅠ ㅜ근데 돈내코는 숲길 하산이라해서재미없을 것 같아 그냥 윗세오름으로 다시 가기로 결정♡​ 휴게소에서 사온 주먹밥(4000원)묵자묵자~~​ 다시 윗세오름 올라가기~거북이처럼 보이는 바위~♡내려올땐 안보였는데 왠 거북이가 두둥~​ 2:35pm 윗세오름 다왔다~날이 맑으니 금방 오네~♡​ 한 번쯤은 가볼 만한데힘들면 굳이 안가도 될 듯.. ㅋㅋ​ 어리목으로 내려가는 길~♡ 이리갈까..어느정도 내려가면 숲길 하산이었던게 생각났다..물론 눈 때문에 아무것도 안보였지만..​아름다운 로 다시 내려가기로 결정~♡난 이에게 반했오~ (๑˃̵ᴗ˂̵)و ♡​ 윗세오름 쉼터~​ 까마귀~  엄청 크다~​ 매점은 없어짐..컵라면 먹을 거라고 주먹밥 안 사들고 왔으면 큰일 날 뻔..​  와이파이~♡​ 휴대폰 충전기~ 밧데리없었는데 감사~♡​ 살리도... 힘들어..3:00pm 하산시작~​  조릿대Σ(￣□￣;)   복조리 이걸로 만드는 거였어? 옴마야~​ 여기가 최고다~~(๑˃̵ᴗ˂̵)و ♡내려가면서도 계속 찍고 찍고~~​  하산길 완전~♡​ 가을가을~​ 사랑한다~ 코스~♡철쭉 필 때 또 올께~~​ 후덜덜~​ 복 받은 날~~​ 병풍바위​ 어르신부부도 나를 앞질러 가시고~와~ 대단하십니다~ 건강관리 잘 하셨네요~~저는 어깨도 너무 아프고..무릎도 아프고.. 다리도 후들거린 답니다.. ㅠ ㅜ​ 후덜덜~ 코스  짱입니다요~ 사진을 얼마나 찍어댔는지 밧데리 없다..ㅠ.ㅜ​ 4:20pm  휴게소 도착아이고.. 나죽네..휴게소에서 기다리고 있었으면 택시가 왔나보다..택시타고 내려오시는 분들 계심.. ＿|￣|○​ 동생이 추석선물로 준 홍삼원..나를 살린다..5:00pm 매표소 도착총7시간30분 소요.. 우와..휴게소에서는 6시간소요..다음엔 휴게소에 주차하고 올라가게렌트카를 이용해야겠다..​​​​동문야시장 갈 수 있을까고민고민...비루한 저질체력..9시 비행기라 그냥 동문시장 가보는 걸로..힘내라~  언제 또 오겠냐~~   ٩(ˊᗜˋ)و​  12/12 한라산 겨울산행(~어리목)느닷없이 가고 싶어 떠난 한라산 ~~ 구름 위는 이렇게 맑은데 구름 밑은 어떨지 걱정걱정..아니나다를까 제...m.blog.naver.com ​​​​​​ 
2022 01 31 에서 어리목으로 겨울들어서세 번째 윗새오름 산행~~~!첫번째는 그저 혼자 갔고두번째는국악실내악팀 동료 여자분 셋과 함께 가고이 번엔여섯명 이상 집합금지라고 하여고향으로 못 가고아들이  우리집으로 와서아들과 함께 세번째등반을 하였습니다.항상 주차장에 차를 주차시키고에서 올라갔다가로 내려 왔는데이번엔 집사람과 딸이 까지 태워다 주고어리목으로  마중을 와서로 올라갔다가어리목으로 내려 왔습니다. 눈이 내린지 오래 되어서나무위에 열렸던 설화는 모두 녹았고남벽방향도 눈이 많이 녹아서남벽까지는 생략하고남벽으로 가다가 가장 높은 곳백록담이 가장 가까이 보이는 지점에서돌아 내려 왔습니다. 통제소 2022 01 31일 07시 15분 출발윗새오름 휴게소 2022 01 31 09 28분 도착간단하게 요기를 하고 물 한잔하고한시간여 휴식을 취함윗새오름에서 어리목으로 출발 2022 01 31 10 26분어리목 주차장 2022 01 31 13 15분 도착하여윗새오름 산행을 무사히 마치고 왔습니다.코스가 거리가 조금 짧은 반면에급경사이면서 아기자기한 가 조금 있고어리목 방향 코스는완경사이면서 북향으로 되어 있어서눈이 거의 녹지 않아미끄러지지 않기 위하여다리 전체에 계속 힘을 주고 내려 오다 보니로 내려 왔을 땐 종아리에만 알이 배겼는데이번엔 허벅지까지 알이 생겼습니다.어리목 방향은 등산 코스 내내참나무들이 주를 이루는 숲으로 아루어져 있어서단풍철에는 단풍구경하는 맛이 좋을 듯 합니다.또 겨우살이 군락지이기도 하네요아기자기한 구경거리는 코스가 당연히으뜸입니다.겨울 설산구경은 마치고철쭉꽃 피는  계절에철쭉꽃 구경을 갈 준비를 해야겠네요우리 이웃님들또 방문하시는 친구님들2022년 호랑이해모두 건강하시고소망하시는 일 모두 이루시고복 많이 받으시기 바랍니다.감사합니다. https://www.youtube.com/watch?v=bySFDgKmNFY동영상2022 01 31 아들과 함께 윗새오름 등반하다https://blog.naver.com/qjspt4477/2226363734892022 01 31 에서 어리목으로겨울들어서세 번째 윗새오름 산행~~~!첫번째는 그저 혼자 갔고두번...www.youtube.com
이제는 한라산을 예약해야 등반이 가능한거 알고 계시죠?오늘은 -> 윗세오름 ->  어리목코스로 오르려고 합니다.로 이동할때는 대중교통 버스로 이동도 가능하고택시로  이동해도 됩니다.버스에서 내려서 이동거리가 5Km정도 되어서체력소모가 많다고 합니다.그래서 택시로  앞 주차장까지 이동했답니다. 입산 통제시간이 있으니참고하시기 바랍니다.​지금 시작해 봅니다.22년 3월 15일 오르는길에눈이 있어요...정말 신기했답니다.    코스는오르는길이 좀 가파릅니다.하지만  오르면 보이는 풍경이가 많답니다.   기암을 보면서 오르다보면서귀포 쪽 바다가 멋있게 펼쳐집니다.  기암과 오백나한의 전설여기가 해발 1,600m 랍니다.한라산 성판악코스는 길고 조금 지루할 수 있는데코스는 조금 가파르지만눈이 풍부하게 호강하게 하는 코스입니다.   그렇게 오르다 보면저 멀리 한라산 백록담이 보입니다. 가는길에 윗세족은오름을 안오르면정말 안됩니다.후회가 가득할 수 있답니다.조금 오르는길이 가파르지만올라가면 꼭 봐야할 도가 보입니다. 아직 녹지 않은 눈길로 등산로를 가다보면시원하게 마실수 있는 노루샘이 나옵니다.수질검사 했을때 마실 수 있는 식수라고 합니다.꼭 한모금 드셔도 좋을거 같아요.  윗세오름에 도착하면먹을 수 있는 휴게소가 있습니다.화장실도 들르실 수 있고먹거리를 먹을 수 있는 공간이있습니다.코시국이라 야외에서 많이 드시는데쓰레기는 잘 챙겨가실거라 믿습니다.^^  따끈하게 우동한그릇 하고어리목 으로 이동해 봅니다.맑은 하늘아래 눈길도 걸어보고날은 알맞게 따뜻해서걷는 재미가 솔솔하네요~    만세동산 전망대에서 바라보는오름과 의 풍경한라산에 올랐을 때도 못봤던의 풍경입니다. 녹아가는 눈도 재미난오름 이야기입니다.신기하죠?겨울에 왔다면 오를 수 있었을까요?오늘도 아이젠 준비한 등산객이 많이 있었답니다. 어리목 코스로 내려오다보면마실수 있는 식수가 있답니다.식수만 믿지 말고 알맞은 물과 간식은 챙기셔야 할거 같네요.  어리목 코스는 계속 내려가는 코스이다보니조금 지루 할 수도 있습니다.은 보이는 시야가 넓어 조금 가파르지만 어떻게 올랐나 싶은데어리목 코스는 보이는 풍경이 많지 않습니다.   대신에 모노레일 내려가는 모습도 가장 가까이에서 봤답니다.신기했어요태워달라고 하고 싶은 마음도 많이 있었고요  이 다리를 건너면금방 어리목 주차장으로 나옵니다.  한라산은 탐방로별로등산, 하산 제한시간이 있답니다.꼭 참고하시길 바래요윗세오름에서 남벽으로 오르는 한라산 코스는지금 현재 통제중에 있습니다.​ -> 윗세오름 -> 어리목 코스는처음인데 사계절이 다르다고 합니다.다시 오른다해도 오를 만큼추천해도 좋은 코스 같습니다. 내려올때 택시가 없어버스 정류장까지 걸어왔답니다.240번 버스를 이용하시면 되는데간혹 지나가는 택시가 있으니눈을 크게 뜨고 확인하셔야 합니다.​ 
21.10.22(금)한라산 의 곰탕 산행​드디어 이번 여행의 주목적인 한라산 코스 단풍 산행이다.분명 어제까지 오늘 날씨가 맑다고 했고, 입구까지 가는 동안도 대체로 화창해서 한라산  단풍이 무척 기대되었다.그런데, 찝찝하게 한라산 고지대 인근으로 구름이 점점 가득해지는데 설마...걱정스런 일은 안생기겠지??기상청에서 맑다고 했었으니 그냥 믿고 싶다...​하지만 일어나지 말아야 할 일은 왜 꼭 일어나고야 마는건가 ㅠㅠ한라산 코스 단풍산행은 곰탕 산행으로 끝나고 말았다.짙은 운무로 인해 뵈는게 없었고,바람도 세차고 빗방울도 날리고 기온마저 뚝 떨어져 추웠고, 단풍은 운무때문에 제대로 감상할 수가 없어 단풍산행으로는 완전 실패였다.다음주면좀 더 울긋불긋한 절경을 즐길 수 있을 듯 한데, 그것도 날씨가 맑아야 볼 수 있겠지? 하늘은 맑은데 한라산 정상만 구름 설마??? ​오전 8시도 못되어통제소 산헝 들머리 도착​매표소이자 버스정류장에서부터 이 곳 입구까지는 2Km가 넘는 긴 오르막 길이니 체력 안배를 위해서는 반드시 여기까지 차를 끌고 오거나 주차자리없어차람 통제하면 매표소에서 택시타고서라도 오는게 낫다.체력이 되면 산행이 더 즐거운 법이니...  입구 도착 그나저나날씨가 왜 이러냐?구름이 짙고 바람도 차갑게 세차다.바람막이 얇은 것까지 모조리 꺼내 겹쳐 입고, 장갑끼고 핫팩까지 손에 쥐며 각별히 보온에 신경을 더 쓰고 산행을 시작한다.​​8시 5분 통제소를 출발제발 정상에 도착할 즈음엔 이 구름이 걷히길 간절히 기대하고 또 기대한다.  탐방로...조릿대와 소나무길 웅장한 소나무  탐방로 안내옅게나마 물든 단풍기암기암 보일락말락소나무와 숲이 있는 등산로를 지나 이제 본격적으로 기암이 보여지는 구간에 도달했건만, 기암은 짙은 안개에 보일락말락을 반복할 뿐 한참을 기다리고 올라가봐도 완전한 모습을 드러내지 않는다.아직은 8시 40분더욱 짙어진 안개속인지 운무속인지 모를 곰탕국물 세상속으로 계속해서 산행을 이어간다. 희뿌연 운무속으로 빨간 열매들이 온 산을 더 붉게 만들어 주었을텐데...아주 잠깐 열린 하늘 아주 잠깐 걷힌 운무 거센 바람으로 운무가 휩쓸려 나가는 아주 짧은 순간에 잠시 우아한 자태를 보여주긴 했지만 너무 잠시였다. 혹시나 하는 마음에 다시 기다려봤지만, 더욱 짙은 구름만 몰려올 뿐 ...에이, 그냥 가자~~가다보면 시간이 지나며 구름도 걷히겠지... 운무속으로또 다시 덮친 운무이런거 보러왔는데 벌써 해발 1500m기암과 오백나한, 병풍바위안내도와 같은 절경을 기대했건만,눈에 보이는 건 짙은 운무와 여렴풋한 산세뿐... 흐릿한 산세~ 흔적이라도 보이는게 다행이라고 해야하나...무심한 까마귀만 눈앞에 알짱거린다...  안보여~~~윗새오름 가는 등산로우의 착용설상가상으로 약한 비마져 흩뿌린다.날씨가 맑다해서 우의는 별도로 안챙겼는데, 다행히 배낭안에 있던 비상용 우의로 재무장.고도가 높아진 탓인지 기온도 내려가며 점점 더 추워진다.정말 가지가지 한다... 윗새오름 가는 등산로 비교적 가파른 계단 구간이 끝나고,이젠 평탄한 구간에 잘 정비된 데크길을 걷는다.지난 겨울 얼음처럼 굳어버린 상고대로 온통 순백의 설국이었던 이 곳이 이번엔 찌~인한 곰탕국물.별로 나를 반가워하질 않는가보구다. 빗물과 운무로 촉촉해진 잎들같은 자리 같네... 오른쪽은 20년 1월 모습  그저 등산로만 따라 걷는다 여보~ 나 여깄어~~~~~~~~~정비중인 등산로 윗새오름대피소 도착과 휴식 9시 47분 윗세오름 대피소 도착​에서 3.7Km, 1시간 32분 소요제법 빠르게 올랐네 ㅎㅎ날이 좋았으면 경치 감상하며 사진찍느라 더 늦었을 것인데 가 없어 서둘러 오르다보니 생각보다 빨리 도착했다.여전히 운무가 짙어 주변에 뭐가 있는지 아무 것도 안보인다.대피소에 들어가 휴식을 취하며 준비해 온 따뜻한 커피로 몸을 녹이고 난 후,  탐방로 안내 10시 25분혹시나 운무가 걷히지 않을까하는 기대와 바램으로 남벽을 향해 다시 발걸음을 옮긴다. 윗세오름 인증샷 윗세오름의 오늘(오른쪽은 20년 1월 통제된 모습) 또 다시 운무속으로... 짙은 운무속의 남벽가는 등산로짙은 운무속의 남벽가는 등산로세찬 바람까지...방아오름 안내판1700m가 넘어선 고지대여서 그런지 악천후가 심해진다. 운무로 아무 것도 안보이고,바람은 세차고,기온은 낮아져 맨살이 드러난 부분은 시릴 정도다. 꿋꿋하게 남벽을 향해11시 10분 남벽통제소 도착역시나 악천후는 계속 이어졌다.안보인다~​한라산.제대로 구경하기 정말 쉽지 않네~~~ㅠㅠ 남벽분기점 전망대남벽분기점 전망대에 섰건만10m 넘어 저편으로는 짙은 운무로 아무것도 보이질 않는다.바로 아래에 있는 통제소조차도 흐릿하다. 남벽통제소...화장실 아님ㅎ 남벽통제소와 공사 자재를 운반중이신 관계자들짙은 운무때문에 안보였는데, 운무가 살짝 걷힐 때 보니 통제소 저편에 공사 관련자 여럿이 모여 있었다.아무리 급하다해도,사람들의 눈을 피해 용변을 볼 생각해서는 안된다.정말 큰일 날뻔 ㅎㅎㅎ 아주 잠깐 운무가 사라진 틈을 타서11시 20분 아무리 기다려봐야 운무가 걷힐 것 같아 보이질 않는다.더 기다리고 싶지만, 설상가상 우리 둘 다 용변이 급하다.아쉽지만 오늘은 남벽을 보지못한 채 철수할 수 밖에 없다. 운무가 좀 걷히는가???살짝 걷힌 운무잠시 운무가 걷히며 보이는 산세 흐릿한 윤곽도 멋지긴하네~붉게 물든 나무들이 군데군데 보인다 운무가 걷히며 웅장한 자태를 드러내보이는 정상부맑고 푸른 하늘도 살짝 보여준다 와~ 멋지다운무가 쓸려나가며 보이는 한라산운무가 걷힐 때까지 기다려보건만... 좀 더 멀어진 가시거리다시 되 돌아온 윗세오름 대피소 12시 20분 윗세오름대피소 복귀급한 용무부터 해결하고...챙겨온 간식을 꺼내 휴식과 함게 허기를 채운다.여기서 좀 더 시간을 보내며 조금이나마 운무가 더 걷히길 바래본다.​그나저나고등학생들이 단체로 몰려갔는데...주변 사람의식하지 않으며 시끄럽게 떠들고 고함치고 장난치고, 심지어 쓰레기는 여기저기 방치하고...학생들을 인솔한 교사도 충분히 이런 모습을 봤을테니, 학교로 돌아가거든 공중도덕과 에티켓 교육이 부족했음을 인식하고 어떻게 바로잡아 줄건지 심각하게 고민해야 할 것 같다.아주 그냥 짜증 지대로 났었는데... 공사중인 대피소 주변과 지금은 식사중 13시 5분로 하산충분한 휴식으로 시간을 끌며 운무가 걷히길 바랬는데, 우리의 간절함에 응답이라도 하듯 이전보다 훨씬 시계가 맑아졌다. 운무가 휘몰아쳐왔다가도 이내 곧 사라지는걸 보니 곧 날이 맑아질 것 같다. 멀어진 시정거리로 하산중 물들며 말라가는 단풍잎 13시 30분이 넘어갈 즈음이제 운무가 짙은 지역은 벗어난 듯하다.맑은 하늘이 구름사이로 보이기 시작하는데, 완전히 열리지는 않는다.이 정도래도 다행이다.이 멋진 광경은 오르는 동안은 전혀 볼 수 없었는데 이렇게라도 볼 수 있는 것에 감사해야지~~~​훨씬 맑아진 날씨속의  기암절벽을 햇살이 살짝이라도 비춰지는 동안 사정없이 찍어댔다. 구름이 부분적으로 걷힌 절벽의 풍경구름이 부분적으로 걷힌 절벽의 풍경14시 05분아쉽지만 기암절벽을 뒤로 하고 이제 숲속 등산로로 들어가야한다.이젠 더 이상 의 절벽을 볼 수는 없다.아쉽네~~ 옅게 물들어 가는 단풍  통제소 도착 14시 30분 통제소 도착​탐방소-윗세오름-남벽-윗세오름-탐방오총 12.56Km, 6시간 35분의 산행을 마무리 짓는다. 등산 종료 한라산  단풍 산행이었건만 ,변덕스런 날씨탓에 제대로 즐기진 못했는데 그나마 하산길에 운무걷힌 기암절벽이라도 볼 수 있어서 다행이었다.언제나 온전한 모습을 제대로 보여줄지...올 겨울에 한라산 정상을 재도전해보기로 한다. 한라산국립공원특별자치도 시 오라이동 산107-20한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동통제소특별자치도 서귀포시 로 500남벽통제소특별자치도 서귀포시 상효동 산1-2윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소 숙소로 돌아가는 길에 본 한라산숙소로 돌아가는 길에 본 한라산인데,정상부근만 아직도 구름이 가득 ㅎㅎ계속 미련이 남는듯 바라보게 된다.​​​숙소에 도착해서 씻고 잠시 휴식을 취하고 난 후호텔 바로 뒤에 있는 아랑조을 거리로 저녁먹으러 걸어나간다. 아랑조리 거리 오늘 저녁 메뉴는 갈치조림유독 손님이 가득해서 눈에 띄는 네거리식당가게안에 들어섰는데, 손님들이 가득하고 변면엔 유명인들의 사인으로 가득한 걸보니 꽤 유명한 곳인 듯 하다. 네거리식당 갈치조림 한상차림갈치조림과 부드러운 고등어 구이 네거리식당 메뉴 ​맛나게 갈치 조림을 즐기고 나오는데, 어느새 웨이팅까지 생겼다.​반면, 네거리식당의 대각방향으로 유사한 식당이 있는데, 그 곳엔 손님이 한테이블밖에 없다.무슨 차이가 있을까???사람들이 많이 찾는데는 다 그럴만한 이유가 있겠지?​이른 저녁을 마치고 혹시나 밤늦게 출출할가봐 편의점들어 간단히 간식거리 사는 것으로 오늘의 일정을 마무리 짓는다. 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20까사로마호텔특별자치도 서귀포시 태평로 347아랑조을맛거리특별자치도 서귀포시 서귀동 ​ 
 [한라산 코스]  10월 도 한라산 등산 :)  코스로 윗세오름 찍고  남벽분기점 까지🙌한라산을 오르는 길은 여러가지가 있다.​일단 백록담까지 가는 탐방로는성판악 탐방로와 관음사 탐방로가 있는데이 두 탐방로는 가기 전에 예약이 필수다.​한라산 탐방 예약은 🔽 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (10/13) 내일  (10/14) 모레  (10/15) 오늘 (10/13) 내일  (10/14) 모레  (10/15) 90% 18.0°/22.0° 85% ...visithalla.jeju.go.kr 그 외 코스들은 예약이 필요없고 그냥 가면 된다 ㅎㅎ  내가 이번에 다녀온 탐방로는 바로바로 탐방로! 윗세오름을 거쳐 남벽분기점까지 갔다가 되돌아 왔다.​한라산  코스 출발점 🔽​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동통제소특별자치도 서귀포시 로 500매표소특별자치도 서귀포시 로 246 차를 가져가면 한라산 국립공원 주차 매표소에서 3000원을 결제하고  통제소 앞 주차장까지갈 수 있다.​버스를 타고 온다면 매표소 근처에 내려서걸어 올라가야 하는데 이 거리도 꽤 된다.차 타면 5분 정도면 가는데 걸으면 거의 50분?!!​대중교통으로 가면 다른 코스를 하산할 수 있는장점이 있지만 출발지점까지 걷기가 어렵다는아쉬움 점이 있다.  장단점이 있음 :) 여기가  탐방로 입구! 통제소이다.절기별로 등산하산 제한시간이 있다.​한라산 국립공원 탐방객 출입제한 시간 🔽 지금은 10월 춘추절기라 05:30부터 14:00까지입산이 가능하고 하산은 윗세오름에선 16:00까지, 남벽분시점에선 14:30까지 시작해야한다.​한라산 국립공원 내 금지행위 🔽 ⚠️ 한라산 국립공원 모든 탐방로는반려견 동반 불가이다. 참고!​화장실은  통제소 앞에 있으니 입산 후에는없으니 배도 잘 다스려야 함!! ㅋㅋㅋ​출발~~~~~ 10월 이른 아침 고도가 높은 곳으로 왔더니 좀 쌀쌀하다. 겉옷은 꼭 챙겨가기!!등산 시작할 때, 올라가서 쉴 때 입어야 한다 :)​숲으로 들어가면 작은 천이 있어서물소리가 기분 좋았다. 기분 좋게 등산을 시작했는데아,, 사람들 마스크 진짜 안 쓰고 다닌다.기분 나빠짐 ㅠ​사람을 계속 마주쳐야 하는 탐방로에서는마스크가 필수다. 본인들만 숨 차는가 ㅠ완전 비매너,, 턱스크는 기본이고 아예 마스크를 필꿈치에 끼고 다닌다던가 없는 사람들도 있다.​꼭 그런 사람들이 일행들과 시끄럽게떠들고 다니거나 마주오는 사람들을 보고 곧 죽을 것 처럼 숨을 몰아쉰다.​⚠️ 한라산 탐방로에서는 마스크 필수입니다!! 예쁜 경치 보면서 마음을 달래야지 :) 숲길을 지나면 가파른 계단이 계속 이어지는데우측으로 보이는 절벽이 정말 장관이다. 아침에 가면 해를 등지고 있어 멋진 모습이 덜 보이는데 내려올 때 보면더더더더 예쁨 :) 정말 기절이다 기절,, 등산로 곳곳에 전망대가 있어서경치를 볼 수 있는데정말 탁 트인 경관이 너무 시원하다. 🧡 쉬는 김에 겨우 마스크 내리고물도 마시고 살 것 같다 :) 오르막을 걸을 땐 힘들어서 잘 안보이던경치도 더 예뻐 보였다ㅋㅋㅋ 이렇게 힘든데 이맛에 등산하지 ✨ 한라산 코스의 힘든 부분은 초중반에 끝난다.이제 조금은 편한 길~~~ 고지대에서 바람 맞고 큰벌거벗은 낮은 나무들,,, 멋있다,, 오르막을 보상하듯이 넓은 들판?과평지가 나오면서 백록담이 있는 한라산 정상부분화구가 보이는데 감동이다. 따라따다단~~~🧡 역시 코스 최고 🙌  아쉬운 점은 윗세오름 근처는 공사중이라멋진 경관을 볼 수는 없었다는 점,,빨리 공사가 끝나면 좋겠다. 가볍게 걸을 예정인 분은 윗세오름까지만가셔도 좋고 아쉬운 분들은 여기서 조금 쉬고 남벽분기점까지 가면 된다. 나는 윗세오름에서 남벽분기점까지 간 건 처음인데어머머,,, 이길 너무 예쁘다,, 돌 바닥 길이 나와서 약간 집중력이많이 필요하긴 했는데 경치가 최고였다. 분화구 벽면도 더 가깝게, 멋지게 보이는데구경하다 넘어질뻔,,, 또 재미있는 게 분화구벽도 멋지지만반대쪽에 펼쳐진 들판도~ 숲길도~ 단풍이 울긋불긋 보이기 시작하는 나무들도 가 끝이 없다. 10월 한라산 정말 예뻤다. 10월 말 쯤? 되면 단풍 정말 예쁠 것 같다. 2021년 한라산 단풍 시기 🔽10월 말 단풍놀이 또 와야지!! 윗세오름에서 약 2키로 조금 더?걸으면 남벽분기점이 나온다. 드디어 도착!!!!! 백록담 남벽 앞 지점으로 윗세오름 가는 길과돈내코로 가는 길이 나뉘는 장소라남벽분기점이라고 한다. 목표 지점까지 완등!! ㅋㅋㅋ 7시 50분 쯤 출발해서 10시 10분 쯤 도착했다.코스로 남벽분기점까지 소요시간 약 2시간 20분!! 이제 다시 하산해야지?ㅋㅋㅋㅋ 보는 방향도 다를 뿐더러 날씨도 해의 위치도 달라서하산할 때 풍경은 또 다른 느낌이었다. 총총,,사실 내 다리는 달달달,, 날아다니는 까마귀들도 멋지다 :) 어릴 때 까마귀한테 도시락 뺏긴 적 있는데갑자기 생각나네,, ㅎㅎ 경치 너무 예뻐서 사진 정리고 뭐고그냥 다 올리고 있다 ㅋㅋ 예쁜걸 어떡해 암튼 도 10월 한라산 코스 추천!!!! 올 때마다 후회가 없는 한라산 코스다. ​하산하니까 12시~~~코스 남벽분기점 왕복코스 소요시간 🔽약 4-5시간   불태웠다. ㅎㅎㅎ겨울에 눈꽃산행도 꼭 가야지!!🧡사진 불펌 걸리면 ☠️ 빠염​​#물질하는부부 #10월한라산 #한라산단풍시기#한라산코스 #한라산탐방로 #도한라산 #코스 #도한달살기#한달살기 #도한달살이 #한달살이 #베짱이마씸 #도쉐어하우스 #쉐어하우스 #도10월 #도단풍 #한라산단풍#한라산단풍시기 
 우리는 코스로 올라가서 돈내코로 내려가는 계획을 세웠다2시간 반으로 써있지만, 재호랑 풍경을 즐기면서 올라가느라 3시간 반이 걸렸다물론 중간에 귤도 먹고 과자도 먹고 초코바도 먹었다쓰레기는 가방에 다 넣어서 가져왔다숲에 들어서니 도 고산지대에선 보기 힘든 소나무 숲이 울창하다.  등산로는 길이 5.8km, 2시간 30분이 소요되는 코스로, 한라산 코스 중 가장 짧으면서도 가장 아름다운 구간으로 꼽힌다. 실제로 보니 초입부터 아름다워서 놀랐고 올라갈수록 시시각각 더 아름다워지는 모습에 놀랐다차로 등산로 앞, 1280m 고지까지 올라갈 수 있다. 백록담 밑에 남벽 분기점까지 가는 탐방로는 그나마 수월하게 오를 수 있어 초보자들에게도 추천한다.중간에 가파른 길 말고는 다 평지에 데크다  백록담까지의 구간은 안전상의 문제로 통제되어 갈 수 없지만, 기암과 울창한 숲, 오백나한, ‘돌이 있는 자갈평지’라는 의미의 선작지왓, ‘위에 있는 세개의 오름’이란 뜻을 가진 윗세오름까지 는 무궁무진하다. 버스나 택시를 타고 왔다면, 내려갈 때는 어리목, 돈내코로 내려가며 다양한 풍경을 감상 할 수 있다고하여 돈내코로 내려갔다. 가다보니 시냇물이 흐르고 있었다상수원으로 사용되는 곳이라고 써있었다영상 10도의 날씨에도 곳곳에 눈이 있었다아랫쪽은 눈이 쌓이지 않았지만 윗세오름부터는 아이젠 없이는 미끄러졌다 앙상한 가지들이 하늘을 가리니 하늘이 더 이뻐보였다겨울 감성이랄까저 멀리 기암과 병풍바위가 보인다저기까지 금방 올라갈 줄은 꿈에도 몰랐지 정말 가까웠다  살짝의 경사가 있는 나무 계단을 20분쯤 올랐을 까  기암이 모습을 드러냈다은 동북 쪽에 기암괴석들이 하늘로 솟아 있는 모습이 석가여래가 설법하던 영산과 흡사하다 하여 이라 불렀다고 한다. 용암류가 만들어낸 돌탑이 성벽을 이루며 분포하고 있어서 독특한 경관을 연출하는 곳이었다.이 기암괴석들은 자연의 풍화침식 작용으로 만들어진 신비한 곳이었다 숨겨진 장소를 들추어내듯 구름도 기암을 기준으로 갈라졌다한쪽에만 구름이 있고 한쪽은 구름한점 없는게 참 기괴하면서도 신기했다저 멀리 병풍바위가 보인다이 병풍바위는 올라가면 올라갈 수록 이뻐진다각도랑 높이가 달라서 그런가 멀리서 볼 때는 보이지 않았던 바위 모양의 섬세함에 놀란다.마치 오백 명의 장군이 서있는 것과 같다고 해서 오백나한이라고도 불리는 곳이다.여기서부터 가파른 계단이 시작되었다재호는 조금 힘들어했지만 병풍바위로 둘러쌓여 구름 위를 걷는다는 생각을 하니 금방 올라갔다  여기에 눈만 소복히 내려서 얼음이 언다면 정말 이쁠 것 같다는 생각을 했다   시작지에서 사서 올라온 한라산 페트!이 사진 찍으러고 샀다한라산 페트가 계속 잘 쓰여서 좋았다병풍바위도 이쁘지만 나중에 이 페트가 진가를 발휘하는 곳은 따로 있었다히힛,, 떡진 머리 어케  밑에서 볼 때는 그냥 바위였는데올라와서 자세히 보니 기둥이었다1200개가 넘는다고 한다신기했다해발 1500미터다1700까지만 가면 살짝 쉴 수 있다고 해서 열심히 올랐다여기서부터 장관이 펼쳐졌다여기까지는 힘들었지만 앞으로 계속 평지였다
겨울 도에 중 한라산을빼놓을수가 없는데요배표투어에서 2월28일까지한라산 어리목  트레킹코스를저렴한 금액에 진행중이니까요한라산을 당일치기 계획하고 계신분들지금 신청 하시기 바랍니다올해 눈꽃산행을 즐기실수 있는마지막 기회 입니다​ 한라산 당일치기 ♥포함사항♥왕복 승선운임,도시락,생수셔틀버스(화,목,토만 운행)1인 48,000원정말로 48,000원에 다포함인가요????  ​문의전화 ☎ 061-285-0865​ 한라산 당일치기 상품은 목포에서만출발이 가능합니다목포에서 출발하는 씨월드 고속훼리의퀸제누비아호와 퀸메리호를이용하는 상품 이랍니다​​​​​ 출발하시는 분들은 전일 23시까지는목포국제여객선 터미널에집결 하셔야 합니다​​​​​​ 01시에 출발하는 퀸제누비아호를 타고편안한 숙면을 취하면 아침 6시에항에 도착 한답니다​​​​​ 06시에 도착하면 항내부로셔틀버스가 대기 하고 있습니다셔틀버스를 타고 어리목으로고고고고​  어리목으로 출발전 도시락을 제공해드리고있고 14시30분까지 집결장소로내려오시면 됩니다​​​​​ 셔틀버스를 타고 항으로오시면되는데다른일정이 있으신분들 날짜변경가능합니다​​​​​​ 퀸제누비아호는 2020년도에 첫출항을시작한 국내에서 제일 깨끗한크루즈 입니다​​​​​ 선박내부에는 편의점,레스토랑,카페노래방,오락실,안마실등등 최적의편의시설을 갖추고 있습니다​​​​​ 아침일찍 한라산등반을 시작해야하니편의시설은 돌아오시는 편에 이용하시는것이나을수 있습니다   한라산등반 어리목 코스당일치기 상품을 이용하면 좋은점비용이 너무 저렴합니다​​​​  렌트비용이나 점심비용이 필요없어요다포함사항이거든요​​​​​  우리나라에서 제일 아름답다는겨울 한라산 눈꽃산행을코로나로 인해 답답한 실내생활을많이 하시고 계신 분들을 위해저렴한 비용으로 만들었습니다​​2월중에 꼭한번 다녀가세요설날 연휴기간엔 이용하시 않습니다 
한라산 코스 서부에 있는 사람에게 추천난이도가 낮고 는 많음한라산 정상으로는 못감4월 말 기준 후기 매표소특별자치도 서귀포시 로 246 일단 네비 찍고 이곳으로 가는데이곳에 주차하면 진짜 헬게이트차를 끌고 더 위로 올라가야함근데 차량수 제한이 있어서차들이 쭉 줄서서 대기함대기가 싫다면 일찍 가는 걸 추천11시쯤 가니 30분 대기함.. 드디어 도착한 입구 근처 주차장 화장실 꼭 들리고김밥 파는 곳은 없으니 미리 사서 와야함  통제소 여기서부터 등산 시작11시 40분 코스는 탐방로에서 출발해서윗세오름 대피소까지임거리 및 난이도 참고 길이 무척 잘 되어있는 편경사도 높지 않아서 쉬운편  올라가면서 보이는 풍경  시원해지는 뷰가을에 단풍들면 더 예쁠 듯 확실히 가 많은 코스 여기가 정말 장관임넓은 평야가 펼쳐져 있는데여기 원래 진달래가 쫙 깔린다고 함아무래도 산 정상이라 개화가 늦는 듯5월에 가면 예쁠 것 같음 백록담이 있는 산 정상을 옆에서 볼 수 있어서 특이함 길도 정말 잘 되어 있어서걸어가며 구경하는 재미 굿  그림같은 풍경이 너무 좋은 곳 전망대에서도 한 컷 윗세오름 휴게소 도착 2시이때 시부모님과 같이 가느라 엄청 느리게 감중간중간 계속 쉬면서 가서...원래 우리 속도라면1시정도에 도착할듯 미리 싸온 토스트와 김밥을 먹고 윗세오름 표지에서 인증샷 내려오는 것도 똑같은 길로 되돌아오면 됌다 내려오니까 4시쯤이었음느린 걸음으로 총 4시간 정도 걸림우리끼리 갔으면 2시간 반 이면 될듯  솔직후기평점 : ●●●●○ 4점💬 서부 중산간 쪽에 갈 일이 있다면한번 들려보세요. 한라산은 너무 부담된다면 상대적으로 쉽고  많은코스를 추천함. 백록담은 못 봄P.S 직접 가본 곳들만 기록하며 협찬 없는 내돈내산 솔직후기 입니다.추가되는 내용은수시로 업데이트할 예정입니다😊​Instagram @parisxeon​#주차 #코스 #소요시간 
코스 가게 된 계기도를 처음 오는 엄마를 위해 엄마가 하고 싶은 것 위주로 다녀온 도 여행엄마가 오름도 한 번 가보고 싶다고 하셔서 도 전문가 기무니에게 물어봤다​​​​​ 오름 물어봤더니 코스를 추천해 줬다지금 보니까 한라산이라고 했구나..?나는 이 어디 뒷동산인 줄 알았지..한라산인 줄 몰랐다ㅎ​​​​​​​​ 이거 봐..  오름인 줄 알았어ㅠㅠ아무튼 코스가 아무리 쉽다고 해도 한라산인 걸 알아야 한다 등린이들!애들이 스니커즈 신고 뛰어 올라간다고 하던데그건 애들이 젊은 심장이라 그런 거고..​일단 겨울 코스는 만만하진 않다한라산 <중에> 쉬운 코스일 뿐이지한라산은 한라산이다​​​​​ 코스 준비물겨울(12~3) 코스 준비물아이젠 + 등산화 + 등산양말등산 스틱(2개)스패츠(필수는 아님, 없으면 등산양말 2개)선글라스여러 겹 옷(덥다)물보온병+온수, 컵라면눈 밭에 깔고 앉을 것(방수 바지면 상관없음)초콜릿(올라가다 당 떨어짐)코스 준비물여러 겹 옷물보온병+온수초콜릿등산화(꽤 가파르다)​도 등산장비 대여, 오쉐어 에서 다 빌린 내돈내산 후기기무니에게 코스를 추천받아 블로그를 검색하던 중 등산 용품이 렌탈도 된다는 것을 알게 됐다 세상 진...blog.naver.com 12~3월까지는 아이젠 등 장비를 꼭 갖추고 올라가야 한다한라산이기 때문에 정상 쪽은 눈 안 녹아 있다아이젠 없이 올라갈 수는 있겠지만 내려올 때 낭패아이젠 제대로 준비 안 한 커플이 수도 없이 미끄러지면서 내려오는 거 봤다본인들에게도 위험하고 주위 사람들에게도 위험하니 꼭 준비해서 갈 것​2월 기준 핫팩은 쓸 일 없었다윗세오름에 대피소가 있긴 한데 매점은 없으니 물, 초콜릿, 컵라면, 보온병 등은 챙겨가야 한다그리고 선글라스 필수!!!눈 때문에 눈부셔서 눈 뜬 봉사가 된다진짜 눈(Snow) 때문에 눈(Eyes)이 아픈 지경은 처음​그리고 가능한 방수 등산복 입고 가는 걸 추천한다눈밭에 누워서 사진 찍으면 되게 예쁘던데나는 레깅스 신고 가서 못 찍었다​​​​​​​ 코스 택시매표소특별자치도 서귀포시 로 246 우리는 그랜드 하얏트 에서  매표소까지 택시를 타고 갔다택시비는 한 2.3만 원 정도 나왔는데,택시 기사님이 추가요금 5천 원을 더 요구했다아니.. 그냥 길 가던 택시 잡아탔으면 알겠는데 카카오 택시로 불렀다근데 돈을 왜 더 요구하는지.. 신고할 거야ㅠ​​​​​​​​ 통제소특별자치도 서귀포시 로 500  매표소에서  통제소(등산 시작 지점)까지 꽤 긴 차도를 걸어가야 한다눈이 없을 때는 올라갈 수 있는데, 눈이 오면 올라가는 길이 폐쇄된다근데 이 길을 그냥 신발이 아닌 등산화로 오르고 내려야 하기 때문에 다리와 무릎에 꽤 무리가 간다그리고 여기서 힘을 많이 빼고 올라가서 힘들다이 길을 각오하고 가야 한다​그리고  매표소까지 오는 택시는 있지만  매표소에서 택시 못 부른다불러 봤는데 절대 안 잡힘​가끔 손님 내리는 택시가 있긴 한데, 기사님이 원하는 지역 아니면 안 가거나공항까지 2.5만 원 정도면 가는데, 3.5만 원 요구하셨다돌아갈 때 버스 줄이 굉장히 길었는데, 그 이유가 다 있더라​나는 버스 줄 내 뒤에 서있던 두 분과 합의해서 4명이서 같이 택시 탔다엄마가 그냥 엄마가 낼테니 3.5만원 내고 가자고 하셨는데 돈이 너무 아까워서 뒷 분들에게 n분의 1을 제안했다흔쾌히 함께 해주셔서 다행이었다​아무튼 다음에 올 땐 그냥 차 렌트해서 올 것 같다도 택시는 별로 좋은 기억이 없네​​​​​​​​ 코스 등반 엄마가 양 갈래로 머리를 땋아줬다엄마랑 또 등산 가고 싶다 헤헤​​​​​​​ 매표소에서  입구까지 올라가는 데 30분~1시간 정도 걸린다백록담과 달리 예약할 필요도 없고, 입장료도 없다매점과 화장실이 있으니 잠시 쉬고 가도 좋다​​​​​​​ 한 20분 정도, 완만한 길이 계속돼서 아 역시 만만한 코스구나 했다그러다 가파른 오르막이 나오는데, 이게 깔딱 고개구나 싶었다요것만 오르면 되겠지 했는데 그게 지옥의 시작이었다가파른 오르막이 끝나면 무한의 계단이 나온다​+ 가기 전에 다른 블로그 구경하면서 병풍바위 얘기를 봤다무한의 계단 전에 위에 병풍바위가 보이길래엄마 저게 병풍바위라며, 우린 저기까지 안 올라갈듯했는데병풍바위는 시작에 불과함^^,,​​​​​​​​ 무한의 계단 중간중간에는 데크에서 쉴 공간이 나오는데쉬면 더 힘든 거 아시져?..진짜 나 자신과의  싸움을 했다효도여행 컨셉이었기 때문에 엄마 몫의 짐까지 내가 다 매고 있어서 배로 힘들었다기온은 낮지만 땀이 엄청 난다​​​​​​​  하지만 그 힘듦을 씻어주는 풍경정말 멋있다내가 자주 가던 등산코스들은 나무에 둘러싸여 있어 정상에 올라갈 때까지 풍경이 잘 없었는데코스는 굉장히 가 많아 좋다근데 가 많은 만큼 엄청 힘들다​​​​​​​​  아이젠을 끼고 가면 1.3배 정도 더 힘든 것 같다아이젠을 처음 껴서 더 그랬을 수도 있고그래도 눈을 밟으며 등산하는 기분은 정말 좋았다(눈이 여전히 신기한 부산 사람)​​​​​​​ 무한의 계단이 끝나면 완만한 길이 이어진다그때부턴 풍경도 너무 예쁘고 힘들지도 않다아무튼 무한의 계단만 이겨내면 됨​​​​​​ 평지에 사람들 쉬고 있는 곳이 있는데여긴 윗세 오름이 아니다윗세오름은 더 가야 함!중간에 왼쪽으로 올라가는 길 있는데 거기는 전망대고 윗세오름은 직진해야 함​​​​​​​  한 5~10분 정도 이 아름다운 경치를 즐기며 걸어가다 보면,​​​​​​​ 윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 윗세오름에 도착한다여기 원래 매점이 있어 라면도 팔고 했다던데 분쟁 때문에 지금은 없다화장실과 응급센터가 있다여기 말고 또 사진 찍는 스팟이 있는데 줄이 너무 길어서 포기백록담과도 이어진다​​​​​​​  경사가 완만한 언덕이 있는데 여기서 컵라면을 먹는다미리 등산 방석을 챙겨가서 다행이지, 온통 눈밭이라 엉덩이 다 젖을 수도 있다대피소 내에 먹을 공간이 있긴 한데 코로나 때문에 불안해서 별로 추천하고 싶진 않다​​​​​​​​  컵라면 먹고 좀 쉬어서 살아난 등린이겨울 한라산은 정말 예쁘다너무 힘들었지만, 몰라서 온 거지만, 안 왔으면 어쩔 뻔했어엄마는 눈물도 났다고 하셨다나도 이 아름다운 곳을 엄마와 올 수 있어서 정말 행복했다​​​​​​ 눈이 소복이 쌓인 한라산은 정말 아름답다힘들긴 하지만, 못 올라올 정도는 아니다시간을 넉넉히 잡고 온다면 평소에 등산 안 해본 사람도 충분히 오를 수 있다고 생각한다안 해 봤다는 두려움 때문에 코스에 도전할 기회를 잃진 않았으면 좋겠다​​​​​​​ 눈이 녹은 코스, 윗세 오름도 궁금하다엄마 우리 또 오자!​​​​​​​ 코스, 등린이도 가능한가요?충분히 가능하다고 생각한다평소에 운동을 아예 안 한다면, 눈이 없을 때 오는 게 좋겠다​나는 북한산을 자주 가는데, 작은 돌이 많아서 미끄러질까 되게 무섭다그리고 암벽등반 비스름한걸 하는 코스도 있어서 더 무섭다하지만 코스는 완만한 구간도 많고 코스에 계단이 많아서 별로 무섭지 않다​사실 좀 급하게 준비해서 다녀오다 보니기무니가 한라산이라고 말했지만 한라산이라는 생각을 안 했다아무것도 모르고 쉽다는 말 한마디만 믿고 올랐는데,그러길 잘했다는 생각이 든다괜히 이것저것 알아봤으면 포기했을 것 같다코스가 망설여진다면, 에라 모르겠다 하면서 그냥 부딪혀 봤으면 좋겠다!​​​​​​ 코스 팁택시? 자차?-  매표소까지 택시 타고 갈 수는 있지만,  매표소에서 택시 부르는 건 쉽지 않다- 그러므로 뚜벅이들은 버스 시간표를 반드시 숙지할 것- 주차장이 생각보다 좁다. 이른 시간이나 평일에 가는 게 좋겠다​시작 지점- 눈이 안 오면  통제소까지 올라갈 수 있으나, 눈이 쌓여있으면  매표소까지 밖에 차가 못 올라간다-  매표소에서  통제소까지 올라가는 길은 꽤 길고 가파르며 아스팔트 길이므로 에너지 낭비가 심함- 가능한  통제소에서 출발해야 한다​코스 요약- 완만하고 예쁜 숲길 -> 오르막길 -> 무한의 계단(꽤 길다) -> 평지 -> 예쁜 곳 -> 윗세오름​레깅스- 누가 인스타로 레깅스 입어도 안 춥냐고 물어봤다. 눈이 쌓인 겨울이라도 계속 걷기 때문에 춥다는 느낌은 잘 안 든다.- 단 나는 기모 레깅스를 입었음- 위에서 언급했듯, 방수가 안되는 하의를 입으면 눈밭에서 사진 찍기가 힘들다​​​​​​​​​ 코스를 갈지 말지 망설여진다면일단 가보세요!평생 잊지 못할 좋은 추억이 생길 거예요 :)​​​​​​​​#여행 #도여행 #한라산 #한라산등산 #한라산코스 #한라산윗세오름 #코스 #윗세오름 #겨울윗세오름 #겨울코스 #겨울한라산  
안녕하세요. 특별자치도 블로그 도민기자단 윤슬입니다.4월 들어서만 한라산 코스를 어쩌다보니 세번이나 다녀오게 되었네요그냥 봄이 되니 한라산에 어떤 것들이 먼저 싹을 틔우고 꽃을 피울까 궁금했거든요그런데 아주 잘한 일 인 듯 합니다. 처음 보는 꽃도 있었거든요^^사실 겨울산행이 끝나면 6월까지는 한라산을 가지 않았던것 같아요​이번에는 남벽까지 가야하니 아침에 갑니다..사실 아침도 아니에요..10시 다 되었네요 ㅋㅋ ​엇!! 숲속의 하얀 너는...네~~ 잎도 꽃도 예쁜 분단나무네요 ​잎이 요상하여라..뒤집어보니 자주잎제비꽃 같죠? ​오~~한라산에도 큰괭이밥이 살고 있었네요 ​하루전 비가 내려서 계곡에 물이 많아졌어요물소리 너무 좋네요  ​  ​처음 보는 꽃이라 꼭 나리처럼 생겼네 했더니 나도개감채라고... ​개족도리풀은 초입에 지천입니다.그랬구나..일부러 찾으러 다닐 필요없이 요맘때 한라산 코스로 가면 다 있군요 ㅎㅎ ​콩제비꽃도 바위틈에서 피어났구요 ​앗!!헬기다~ ​보리수도 잎을 다 달았고(다른 곳은 꽃도피었던데) ​지난번에 회색빛 속에 아주 푸른빛 조금이었는데이제 푸른빛이 더 많이 차지하는 계곡 ​원추리가 피던 곳인데 털진달래와 백당나무가 어깨동무하고 사이좋게 피었어요 ​  ​털진달래가 일주일전보다 훨씬 많이 피었네요4. 28일에 다녀왔으니 일주일 지났어요지금쯤 만개했을 듯...또 가야하는데 자꾸만 발목을 잡는 일들이..사실 발목도 안좋아요 ㅠㅠ ​앗!!지난번에 그 염불듣던 장끼렷다 사람이 있어도 도망도 안가요  ​[코스] 철쭉은 지났지만  다양한 영.. : 네이버블로그 (naver.com)​전 이런게 너무 좋아요..나무와 어우러진 꽃, 바위와 어우러진 꽃..자연스럽잖아요..그러니 자연이죠 ㅎㅎ ​이제 남벽으로 가볼까요?누가 이 정상석이 허접하대요..난 니가 허접하더라 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​동생이 지고 와서 설치해놓았다는 물탱크...설치는 다른사람들이 하고 지고만 왔대요.물은 빗물로 채워질거예요 ​우왕 너무 멋진 백록담 벽 ​그냥...이 모습 보면 설레요그런데 더 설레게 하는게 있어요 ​ ​숲속에서 소리가 나요.두런두런...뭐지 배낭을 밖에 던져두고 구상나무숲으로 들어갔는데순찰도는 동생이 들어가보니 한라산연구소에서 학술조사 나왔대요네..열심히 조사해서 연구하고 왜 나무들이 죽어가는지 아직 어떤 것들이 잘 버티고 있는지 알아야 대책을..대책 세운다고 안죽을까요..기후가 죽이는데 ㅠㅠ ​저 울긋불긋은..남벽 앞 웃방아오름에도 많이 피었어요 ​ ​ ​저 오름은 웃방아오름이에요저기에서 물이 흘러 방아오름샘에서 졸졸 나오는데 전보다 수량이 훠얼 줄었습니다.조릿대잎 놓고 받아야 해요 ​ ​남벽분기점까지 가기 싫다고 우겼는데 겨우 200m인데 안왔으면 후회할 뻔...바위와 까마귀그 뒤로 붉은 털진달래와 분화구벽, 분화구벽을 넘나드는 하얀 구름...멋지죠?? ​저 멀리 남벽분기점 초소가 보여요...왼쪽에 있어요사실 저기까지 갔다오면 올때느 모두 오르막...힘들거든요 ㅋㅋ ​넘나 예쁘네요..지금쯤 다 피었을텐데 ​이런 풍경을 보고 어떻게 한 번만 오겠어어요오고 또 와도 부족하죠.. 시간은 새털같이 많으니 풍경도 새털같이 많이 변화하거든요 ​ ​방아오름샘 주변에 피어난 꽃..많이 이르네요철쭉이 필때 피는 걸 봤는데 한 달이나 발라요.설앵초와 흰그늘용담 ​설앵초앙증맞아요..근데 큰앵초는 발견 못했어요..5월 말쯤엔 있으려는지.. ​흰그늘용담 ​다시 돌아오는길.윗세오름은 세개 모두 정상이 동그스름..하긴 오름이 거의 그렇죠..해서 넘 예뻐요 ​붉은윗세오름 뒷통수, 엉덩이? ​이 곳에도 피기 시작했네요 ​다시 윗세오름대피소로 돌아와 좀비놀이?저는 나무늘보놀이라고 하는데...한번 알려줬더니 동생이 계속 이 포즈를 하고 사진을 찍더라고요..원래는 나무기둥에 기도하는 모습으로 찍었거든요 ㅎㅎ ​선작지왓 ​정말 많이 피었어요 ​ ​  ​ ​이 꽃은 사스래나무라고 하네요에 백색의 나무껍질을 가진 나무가 있어 궁금했는데...사실 저는 사스레나무는 1도 생각 안났고 사시나무종류인가 했는데 알고보니 소속이 전혀 다른 아이들...사스래나무는 자작나무과이고 사시나무는 버드나무과래요^^백색의 나무 수피가 그렇게도 궁금했는데 속이 다 후련합니다^^ ​ ​구상나무 수꽃, 암꽃은 못 봤어요 ​나무와 어우러지니 한 풍경 하지요? ​ ​올라갈때보다 더 많이 피었네요 ​ ​ ​큰괭이밥도 한 번 더 봐주고 ​​ ​ ​올라갈때 보았던 마가목잎이 더 자랐어요 ㅋㅋ그리고 벌써 꽃봉오리 달았네요같은자리인데 신기방기 ㅎㅎㅎ ​계곡가의 분단나무도 한 번 돌아봅니다.이제 가면 모두 졌을지 모르거든요 ​이번주는 가기 틀렸고 다음주 한번 노려봐야 할 듯 합니다그 때는 더 많은 진달래를 볼 수 있기를..아마도 그게 올해 마지막일 수도 있을 듯 하거든요^^ ​ 
6월인데 이게 무슨 제목이냐 하실텐데요. 한라산  철쭉은 한창이랍니다. 높기도하고 그러다보니 상당히 늦게 피는편인데요. 아름다운 모습이 보이시나요? 많은 분들이 이걸 보시려고 6월에 한라산을 찾으시더라구요.​​​  캬~ 하늘이 살짝 흐렸지만 다행히 비는 오지 않아서 멋진  철쭉 모습을 볼 수가 있었어요. 봉우리와 어우러져서 아주 멋진 풍경이죠? 가보신 분들은 잊지 못하시고 계속 이맘때쯤 생각이 난다면서 찾아오신답니다 ㅎㅎㅎ​​​ 하늘이 파랬으면 하는 아쉬움은 남지만 그래도 멋진 사진을 남길 수 있어서 너무 좋았어요. 그럼 어떤 꽃들이 피어있는지 가까이에서 살펴볼까요? 예쁜 꽃이 있어서 사진을 꽤 찍었거든요~​​​ 바로 이거인데, 사실 이름을 검색해보고는 까먹었어요. 하얀색이 정말 깨끗하고 예쁘죠? 요때는 해가 잠깐 나서 그래도 색감이 아름답게 잘 나왔네요. 역시 초록색에 하얀색 꽃은 잘 어울리는 것 같아요.​​​ 예쁜 다양한 꽃들과 함께 한라산  철쭉 구경은 잘 마무리하고 내려왔네요. 직접 보고싶으신 분들은 내년에 잊지 않고 메모해두셨다고 오시면 좋으실 것 같아요. 계절마다 는 다양하니 에 오세요~ ^^​ 한라산특별자치도 서귀포시 도순동 산1 
안녕하세요태어나서 처음으로 #한라산 등반을 했어요  ​원래는 성판악 코스로 #백록담 을 보려고 했지만코스가 너무 길고새벽에 일어나서 주차장에 갔는데도주차 자리가 없더라구요ㅠㅠ​그래서 거리도 다른 곳 보다 짧고올라가는 길이 아름답다고 소문난#코스 로 변경!!산행을 했답니다  ​ ​저희가 갔을 때는 아직 탐방예약제 시행 전이었어요​21년 1월 4일부터 시행이었는데저희는 12월 말에 갔었거든요​​ 코스는 주차장이 두 개​위쪽 주차장에 주차를 해야 쉽게 올라가는데눈이 많이 와서 미끄러운 관계로 제2주차장은 금지래요  아래 주차장에 주차 후걸어 올라갔어요​ 겨우 주차장에서 주차장까지 온 것뿐인데땀이 흠뻑....거의 한 시간 걸린 것 같아요ㅠㅠ  ​ 코스 시작도 전에너무 힘들어서간식 하나 냠냠했어요​​ QR코드를 찍고진짜 등산 시작합니다​  탐방로 초입이에요​ ​#기암 에 대한 설명이 있어요벌써 막 우왕 우왕~멋있다 남발 중!!  ​​ 날씨가 맑았다 흐렸다 하는데그게 더 멋있더라고요​옛 선조들이 수묵화를 그린 이유를 알겠더라구요어쩜 저렇게 멋있는지...​​  ​드디어 해발 1500M !!​주차장 올라오는 길이 제일 힘들고코스는 가 많아서 그런지힘들지 않았....은 아니고 아주 쪼금 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​#병풍바위 까지 올라왔어요~​이때까지도 너무 예쁘다 아름답다 그랬는데​진짜 겨울 왕국 같은 설원은이제 시작이더라구요~​ ​얼어붙은 깃발을 보니영화 투모로우 tomorrow 생각나더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​이제 해발 1600M도 도심에서는 더워서에어컨 켰었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무나 다른 세상 같았어요​ ​전 처음으로 이렇게 높은 산에 등산을 하다 보니#상고대 를 처음 봤어요​그냥 눈이 아니라 얼어붙은 서리라는데정말 환상적인 모습이었어요 ​이래서 등산 좋아하시는 분들이사계절을 다 사랑하는구나를 느꼈어요​그리구 제가 남편이랑 한라산 등산한다니까엄마 아빠가 등산 스틱에 발토시에 등산화, 등산 모자, 가방다 빌려주시면서 가져가라고 그러시길래​그때까지만 해도아~~ 짐 많아지는데...이런게 다 필요해??!!그랬는데....다 필요하더라구요  ​등산 스틱!! 아이젠!!정말 필수입니다!!!!!!!​그리고 저처럼 등산 초보시라면 간식이랑 물도많이 챙겨가세요!!!!!!!​​   ​병풍바위에서 사진 너무 많이 찍어서올라갈수록핸드폰 배터리 없어서남편 폰 빌려서 찍었어요  ​다들 올라갈수록더 멋있는 풍경이 펼쳐지니까배터리 아낍시다!! ​ ​요기도 영화 투모로우 같은 모습 ㅋㅋㅋㅋ​ ​너무 예쁜 눈꽃~ 눈 열매라고 해야 하나 ㅋㅋㅋㅋ​ 계단을 계속 오르다 보면이제 완만한 평지가 펼쳐지는데​완전 다큐멘터리 한 장면 같았어요​우리나라에 이런 풍경이 있었다니  ​어떤 분이 올라가면서 영상통화하는데에베레스트라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 받으신 분이 우와!!어떻게 갔는데?? 미쳤네 그래서 저도 빵 터졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​드디어 #윗세오름 대피소 도착했어요​요기서 다들 간식먹고식사하시더라구요~​저도 앉아서 당 보충!!  ​ ​더 올라가고 싶었지만시간경과로ㅠㅠ더 이상 올라가진 못했어요​남벽까지 가려면 1시 전에는 도착을 해야 한대요 ​아쉽지만사진만 한 장 찰칵!!​ 멀리 보이는 백록담도 찰칵!!​보통 4시간 정도 잡는 코스던데...저희는 6시간 걸렸어요 ㅠㅠ내려갈 때는 눈이 많이 녹아서 질퍽질퍽아이젠 있어도 미끄러지는 분 있더라구요​새벽에 산행을 하는 게 좋을 것 같았어요그래야 내려갈 때도 길이 덜 미끄러울 것 같더라고요​힘들었지만너무 아름다운 풍경에꼭 가볼 만한 곳이구나 느꼈어요그리구 엄마 아빠 말을 잘 들어야겠다생각했답니다   ​한라산  코스!!초보자분들도꼭 가보세욤!!​​bye~​ 
히말라야 인연을 따라 가을 나들이로 도로 다녀왔다. 1박2일의 짧은 여정이었지만 첫 비행기로 이동하여 첫날은 한라산 산행을 둘째 날은 오름 탐방을 하였으니 알차게 보낸 이틀이었다. 세상에서 영원한 것은 없어 하나의 인연이 사라지면 또 다른 인연이 찾아오는 법. 랑탕과 포카라에서 우연히 만난 것이 인연이 되어 평생지기처럼 만나고 있으니 히말라야가 준 선물이겠지.​한라산을 등산하는 방법은 많이 있지만 성판악에서 백록담을 찍고 관음사 방향으로 하산하거나 아니면 어리목에서 출발하여 윗세 오름과 남벽을 다녀온 후  방향으로 내려가는 것이 대부분 등산하는 이들의 선택. 우리의 결정은 두 번째 방법. 산행 난이도가 낮아 힘들지 않으며 아기자기한 오름과 거대한 남벽을 접할 수 있고 하산 시에는 병풍바위의 빼어난 경관을 볼 수 있는 이점이 있기에.  아직 완연한 가을이 오지 않아서인지 아니면 코로나19의 영향인지 알 수 없지만 어리목 주차장은 텅 빈 모습. 가랑비가 부슬부슬 내리고 거친 바람이 있어 을씨년스러운 분위기에서 산행을 시작. 숲길을 지나 능선으로 오르자 손이 시리다. 시야가 점점 좋아지며 조릿대, 눈향나무, 고사목과 억새가 어우러져 있다. 고산지대에서 자신의 생명을 보존하는 방법은 단 하나. 고도가 높아질수록 몸을 최대한 숙이고 고개를 들지 않는 것이다. 완장을 차기만 하면 하늘 높은 줄 모르는 것이 우리가 사는 세상인데 산은 겸손하라고 가르치는 것이다. ​산을 오를수록 하늘이 맑아지기 시작하였다. 출발할 때 날씨 때문에 고민하였는데 괜한 걱정을 한 것이다. 오지도 않은 미래를 미리 걱정한다고 달라질 것이 없는데도 걱정을 쌓아 놓고 사는 것이 소시민인 나의 삶. 산에서는 걷다 쉬다를 반복하며 바람소리, 물소리, 숨소리 그리고 자신의 마음의 소리만 들으면 되는 것을.​ ​윗새오름 대피소에 도착하자 하늘은 맑고 청명한 전형적이 가을 날씨가 되었다. 백록담을 품고 있는 남벽의 모습이 이처럼 아름답고 웅장하게 보인 것은 몇 번의 한라산 산행 중 처음 접하는 경이였다. 수직 고도가 무려 300m나 되는 우리나라 최대의 암벽 청명한 푸른 하늘을 배경으로 우뚝한 모습은 보는 이의 감탄을 자아내게 하기에 충분하였다. 하산이 아쉬워 돈내코 방향으로 한참을 걸어 남벽의 턱밑까지 다가가 감상을 하지만 질리지가 않는다. ​ ​전망대에서 마지막으로 남벽을 한 번 더 감상하고  방향으로 하산을 시작하였다. 한꺼번에 모든 것을 보여주지 않는 것이 산이나 인생의 진리. 하산 시에는 짙푸른 바다를 감상해야 하는데 산 쪽과 달리 하늘이 흐려 물빛이 보이지 않았다. 맑은 날에는 마라도와 가파도가 보이는 곳인데 다음을 기약해야겠지.​ ​하산길은 지루할 틈도 없이 다양한 를 제공하고 있었다. 하이라이트는 석가여래가 설법하였던 과 닮았다고 이름 지어진 기암과 주상절리가 발달하여 마치 병풍을 쳐 놓은 것 같아 붙여진 병풍바위. 나무 계단이 끝나면 울창한 소나무 숲과 계곡이 오랜 산행으로 지친 등산객들을 품어 주었다. 가을이 무르익지는 않았지만 바람소리, 청명한 하늘, 아기자기한 오름, 툭 터진 조망 등 최고의 산행 되었다. ​ ​더구나 ​ 히말라야가 맺어준 인연들과 함께 걸었으니!​​​​ 
#한라산코스"눈이나 펑펑 왔으면 좋겠다."갱갱이의 말은.. 현실이 되어버렸다.​말도 안 되게,갱갱이가 오는 날부터 바람이 태풍급으로 불더니우리가 한라산에 가려고 했던 날조차 바람이 거세게 불었다.심지어 한라산에 눈이 많이 쌓여 등산 통제가 되어버렸다.​그녀의 말이 결국 씨가 되어버렸다.그렇게 우리는 한라산 등산을 하루 미룰 수밖에 없었다.​하루 미루고, 새벽 4시 20분.우리는 집에서 일어나 바로 한라산으로 향했다.정말 오랜만에 올라가는 한라산 코스로!​​● 한라산 코스 준비물- 선글라스 (위에서 엄청 눈부셔요)- 얇은 옷 여러 겹 껴입기- 여분의 양말- 음료 & 물- 간단한 간식- 정상에서 먹을 점심 (우리는 삼각김밥, 계란, 과자, 커피)- 방한용 장갑 (생각보다 손 엄청 시리더라고요)- 아이젠- 스패츠- 등산스틱- 방한 귀마개 or 귀를 덮는 모자- 쓰레기봉투- 마스크 여러 개 (숨이 차서 마스크가 빨리 젖어요!)​● 한라산 코스 예약- 예약 없이 오르실 수 있어요! (2021.02.04 기준)   ​JEJU HALLA한 라 산 영 실 코 스#한라산 #눈꽃산행 #포기하지마아악​​ #2.5km우리가 코스 입구에 도착한 것은 아침 6시 45분.로 올라갈 수 있는 가장 가까운 주차장은 막혔다.눈길이라 우리는 바로 전에 있는 주차장에 주차해야 했다.​도착한 시각에는 주차할 자리가 꽤나 많은 편이었다.만약 이곳 주차장에 주차를 못했다면 한라산 코스가시작하는 등산로까지 약 4.5km를 걸어야 했다.​다행히 2.5km 전 주차장에 주차했고,눈길 도로를 걸어야 해서 아이젠을 끼고 출발했다.​​ #깜깜생각하지 못했던 늦은 일출 시각.깜깜한 도로를 따라 플래시 불빛에 의지해 걷기 시작했다.도로가 생각보다 많이 가파르게 꼬불꼬불 이어졌다.오- 이거 생각보다 금방 지치는데...?​요가하면서 체력 올라왔다 생각했는데,1년 요가했던 게 무색할 정도로 너무 힘들었다.이 체력이라면 중간에 포기할 수도 있겠단 생각마저 들었다.힘들다..... 오.....​​ #드디어출발하고 약 40분 정도 지나서야  입구에 도착했다.도로를 따라 걷는 게 정말 빠르게 체력 소모가 된다.​여기에 화장실도 있고 매점도 있어서미처 챙기지 못한 것들이 있다면 여기서 챙겨 가면 된다.우리는 재정비를 하고 다시 올라가기 시작했다.​​ #무난하게드디어 등산로에 진입했다.생각보다 눈이 쌓여 있어서 아이젠과 스패츠가 꼭 필요했다.그리고 처음으로 등산 스틱을 가지고 등산을 했다.​갱갱이가 등산 스틱이 없어서 하나씩 가지고 올랐는데,와... 등산 스틱이 이렇게나 유용한지 이제야 알았다.거의 발 하나를 더 장착하고(?) 올라가는 느낌...!!!​​ #등산로한라산 코스는 오랜만이었는데,계단이 오르락 내리락하면서 초반 등산로는 재밌었다.​도 꽤 있었고,새삼 코스가 이렇게 재밌는 코스였구나 싶었다.게다가 도로가 아닌 등산로라 체력도 오히려 회복됐다.​​ #필수템한라산 등산할 땐 이온음료 하나는 무조건 챙긴다.달달한 음료라서 힘들 때 갑자기 힘이 보충된다.​​  #계단구간코스에서 가장 길고도 예쁜 구간.계단 구간이 시작되었다.​사실 한라산 코스 하면 '계단'이긴 하다.끝없는 계단이 이어지며 오른쪽으로 바라보면기암을 구경할 수 있어서 유명한 코스이기도 하다.​​​ #안개하지만...안개가 지나가서 자꾸만 흐릿해졌다.여기가 진짜 예쁜 구간인데 아쉽다...​라고 하는데​​ #쨘갑자기 안개가 싹 걷히며 보이던 파란하늘과 눈이 쌓인 기암 !!!크... 이 순간 햇빛까지 찬란하게 비춰서 정말 멋있었다.​​ #지금이닷빠르게 계단 끝에서 사진을 담았다!너무 예뻐어어 기암!! ㅎㅎ​​ #코스사실 코스 설산을 이렇게 제대로 본 건 처음이다.백록담은 작년에 가서 제대로 봤었는데,은 가보지 못해서 궁금했었다.​꽤나 오래전에 가봤지만 그땐아~~~예 안갯속에서 시작해서 안개로 끝나서아무것도 보지 못했었다.​​​ #초반팀코스는 사실 등산하는 게 오래 걸리지 않는코스라서 사람들이 그렇게 일찍 찾는 코스는 아니다.그래서 우리는 거의 초반에 등산하는 팀이 되어서사람이 많지 않은  코스를 누릴 수 있었다.​​​● 한라산 코스 등산 시간- 주차장에서 코스까지 2.5km 약 45분 소요- 코스에서 정상까지 약 2시간 30분 소요- 정상에서 다시 주차장까지 약 2시간 소요(둘 다 엄청 느림보 산행을 추구하고, 사진을 많이 찍으며 다녔기 때문에 이보다 충분히 더 빠르게 가실 수 있어요)​​ #눈꽃점점 파란 하늘을 보여주더니햇빛이 쨍-하니 비추며 반짝이는 눈꽃을 볼 수 있었다.하... 이거지이~~~ 너무 예쁘다 정말 ♥​​ #파랑하양나무에도 눈꽃이 있는 모습을 정말 보고 싶었는데,금방 녹을 것 같아서 사실 큰 기대는 없이 올라왔다.​근데 이렇게나 쨍하니 예쁜 파랗고 하얀색을 담을 수 있었다.를 사는 이유를 다시 한번 느꼈던 하루.눈이 온 바로 다음 날 다녀갈 수 있다니요오 :)​​ #한라산보인다!드디어 오르막 구간이 끝나고 이제 윗세오름까지계속해서 걷기 쉬운 평지가 나오는 구간이 나온다.​​ #윗세족은오름요기는 윗세족은오름.윗세오름 가는 길에 있는 작은 오름이다.여기에 올라가면 풍경이 저어엉말 좋다 !! 근데 바람도 어마무시하게 강하다!!!​완전 춥춥...​​ #너무예뻐정말 예쁜데 너무 추워서 금방 내려왔다.아무리 햇빛이 비쳐 따숩다 해도바람이 불면 춥긴 정말 춥다.​​​​ #윗세오름도착드디어~ 도착!!!정상에 도착해서 가장 먼저 보인 것은 오리!!!육지에서 엄청 핫한 아이템이라고 했는데, 한라산 윗세오름에서 볼 줄이야 ㅎㅎ​너무 반가운 마음에 사진을 엄청 담았는데,우리가 대피소에서 밥 먹고 나온 사이에 없어졌다...아니 도대체!!! 왜 부수는 거지... 진짜 알 수 없어...​​​ #밥뇸뇸온통 눈밭이라 대피소에 들어와서 밥을 먹었다.삼각김밥에 반숙 계란, 커피였는데.​따뜻한 커피가 정말정말 맛있었다.정상에서 먹을 따뜻한 커피는 꼭 챙기는 게 좋은 것 같다.우리 옆옆 테이블에서는 족발도 드셨다.진정한 위너....​​ #내려오는길내려오는 길에는 사람이 저어어엉말 많았다.우리가 정말 빠르게 다녀왔다는 걸 실감했던 게정말 끝도 없이 올라오셨다...​내려오는 사람은 거의 우리가 길을 만들며 내려가야 했고,나머지는 줄지어서 올라오시는 사람들뿐...​​ #맑은우리가 내려올 때 되니까 맑은 하늘이 됐다.그래서 기암이 더 뚜렷하게 보였는데,확실히 우리가 올라올 때보다는 많이 녹아버렸다.​부지런히 올라오길 정말 잘 했다는 생각을10번쯤은 했던 것 같다 :))​​아스팔트 도로에서 포기하려고 했던 거 정말 반성...​​ #오리발견아무래도 아주 빠르게 올라갔다 내려오셨던어떤 팀이 오리 눈사람을 계속 만드셨던 것 같다.내려오는 길에도 만났다... 귀여워...​​​ #도로끝코스 다 내려오고다시 주차장으로 향하는 그 도로가 너무 힘들었다.다 좋은데 코스는 정말 도로를 걸어야 한다는 게가장 힘들었던 것 같다.​​이번 겨울이 다 지나가기 전에눈이 다시 온다면 꼭 남벽분기점까지 다시 가고 싶다.올라가며 바로 포기해야 하나 싶은 생각이 들었으면서이렇게 또 망각하고 한라산을 그리워한다... 헤헤​​ 윗세오름특별자치도 시 애월읍 광령리 산183-1윗세족은오름특별자치도 시 애월읍 광령리 [한라산 코스, 등산 시간 & 주차장]주소. 도 서귀포시 로 245 매표소예약여부.  코스는 예약 없이 등산 가능해요.팁. 한라산 메인 홈페이지에 가시면 통제 여부 살필 수 있어요.   . 한라산 cctv 볼 수도 있기 때문에 확인하고 가시는 걸 추천! 한라산국립공원태고의 신비를 간직한 한라산 Hallasan National Park 탐방안내 실시간 탐방로정보 확인하시고 안전한 산행 되세요 어리목 6.8km / 3시간 정상운영 어리목 > 사제비동산 > 윗세오름 > 남벽분기점  5.8km / 2시간 30분 정상운영  > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점 성판악 9.6km / 4시간30분 정상운영 성판악입구 > 속밭 > 사라악 > 진달래밭 > 정상 관음사 8.7km / 5시간 정상운영 관음사야영장 > 탐라계곡 > 삼각봉 > 정상 어승생악 1.3km / 30분 정상운영 어승생탐방안내소 > ...www.jeju.go.kr ​ 
12월 한라산 백록담 후한라산을 다시 찾음. 성판악코스 ㆍ도 한라산 백록담 코스 ㆍ소요시간 및 주차 ㆍ등산초보ㆍ준비물이번엔 백록담을 가겠다고 굳게 다짐하고 가게됨ㆍ 누구나 한번쯤 가자는 생각을 하겠지만 아무래도 평균9...m.blog.naver.com 아주 오랜만에 몇년만인가어리목~/ 코스로 두번 다녀왔는데이번에는 주차도 그렇고해서 로 정함. 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동  1100도로타고 가다가로 오른다.어젠 햇빛 쨍쨍이였는데 오늘은 흐리네 매표소특별자치도 서귀포시 로 246 매표소에서 시설 사용료 1800원 지불.​매표소 옆 주차장, 화장실, 분리수거장 및 버스정류장이 있다.​이곳에 주차하고 걸어가시는 분들도 있다.​혹은 어리목에서 로 내려오면이곳에서 버스타고1100도로에 있는 어리목주차장에 내리는 분들도있는데​쉽게 생각하면 안되용~~ 힘들어용~~~해봐서 아는데 난힘들더라.​그래서 주차는 더 윗쪽으로 올라간다. 통제소특별자치도 서귀포시 로 500 통제소가 있는 곳 주차하면 편함.​단 차가 빨리 찬다는것!여튼 도착해서 화장실 다녀오기.​윗세오름까지 화장실없음. 이제 가즈아!  한라산 등산 하산 제한시간​  탐방로 입구해발 1280미터​윗세오름대피소는해발 1700미터 계곡소리가 좋다.예전보다 계곡물이 적어서 아쉬웠다.인간의 문제인거겠지ㅜㅜ  무릎보호대덕에 잘 다녀왔는데자꾸 내려가서 몇번을 올렸는지 모르겠다ㅋㅋ 이제 계단 시작!지금부터가 힘듦. 오르고오르다보면숲길을 빠져나오고 아직 끝나지않는 계단 휘파람새 휘파람새 소리였어~~ 구상나무들 보면서 늬엿늬엿.경사가 심하지않아서 조앙 백록담 보이기 시작!좀더 힘을 내보자! 윗세오름대피소 화장실에 세면대없어서손을 못씻음.​​노루샘은노루가 와서 물을 먹는 곳이라고한다.한겨울에도 얼지않는다고함.​대피소 거의  도착하기 전노루샘이 있으니 여기서라도 손이라도 씻어본다. 윗세오름대피소가 보인다! 윗세오름대피소 도착!​여기서 돈내코쪽으로가는 길로 가면남벽분기점이 나오는데백록담은 출입제한구역이라​, 어리목에서 올라오면백록담 뒷부분만 보고 가게된다. 윗세오름대피소 도착! 아쉬움에 백록담을 뒤로하고 또 한컷. 내려오는건 금방이네~ 앞으로 계속 내려가야하는길이 보임. 내려오면서 또 보게되는병풍바위, 기암. 망원경으로 보는 기암절벽 주차장이 보이는규냥~~~다리 힘 풀리다니~정말이지 저질체력이 되버렸당!  발바닥이 아포~​그래도 다녀오니 뿌듯!  ㆍ코스ㆍ​통제소~윗세오름총 3.7 km​적힌걸로는 왕복 180분(3시간)​​나는 왕복 5시간.​(가며쉬며 사진찍고 경관보고 대피소에서 식사 간단히 하고옴)​자연경관이 굿!날씨가 좋으면 서귀포쪽, 서쪽 보임.바다도 보이고 산도 보인다.병풍바위, 기암 볼수있음.​백록담코스 에 비해 짧고가 많다.​윗세오름대피소 화장실에 세면대없어서 손씻는곳 없음​쓰레기통은 어디든 없으니 불법투기말고 꼭 챙겨오기.코로나로 윗세오름대피소에서 라면 안팝니다.​초등학생도 오르더라.힘내자! 
#플레이스캠프 두번째 방은 #성산일출봉 뷰 ​ ​​​​​​​​​​​​플레이스캠프 안에 있는 #도렐 (Dorrell)​ ​한라산에서 먹을 빵 #캐그 ,  #오메기베이글 사고​ ​그냥 마실 #너티클라우드 (Nutty cloud) 도 사고​너티클라우드는 땅콩크림이 아주 고소하고 적당히 달달하니 맛있움🤎서울에도 도렐 몇군데 있던데 사먹어야징 ~​​​​​​​​​​​​#장승포식당 ​ ​#맛나식당 에서 #갈치조림 먹고 출발할려고 했는데 10:30인데도 맛나식당은 웨이팅이 너무 길어서 못먹음ㅠ.ㅠ12시부터 한라산 입산제한이어서 무한정 기다릴 수가 없어근처에 연 식당 아무데나 가서 갈치조림 먹었당ㅠ 아숩여기 맛은 나쁘지 않았음 쏘쏘 ​​​​​​​​​​​​#한라산코스 Tip. 산행 통제 시간과 장소 꼭 숙지하고 시간 맞춰서 가기1. (2월 기준) 12시부터 입산제한2. 입산 통제하는 곳: 오백장군과까마귀 음식점 있는 위쪽 주차장​산행을 시작하기도 전에 심장이 터질 듯 뛰었는데그 누구도 나처럼 뛰지않길 바라며 주절주절 써본댜.....!​ 매표소특별자치도 서귀포시 로 246오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 ​코스 주차장은 두군데가 있는데 코스 딱 시작하는 곳에 있는 주차장(주차장B라 부르겠음)은 겨울철에 눈이 오면 폐쇄하는 경우가 많음​그럼 밑에 있는 주차장(주차장A라 부르겠음)에 주차해야하는데 주차장A부터 B까지가 무려 50분~1시간 정도 소요되는 거리임+ 심지어 그럼 보통 주차장A도 만차여서 주차장 바깥 갓길에 쭉 줄 세워 주차하는데 그 줄도 상당해 여기서부터가 등산 시작한다 생각해야 됨​우리는 지도에서 매표소가 주차장A에 있길래 당연히 주차장A에서 12시에 입산제한 하는 건 줄 알고 11:15에 주차장A 바깥 기나긴 주차 줄에 주차한 뒤 여유롭게 걸어갔더랬다.​주차장A에 11:25에 도착해서 시간 괜찮네? 하며 가고 있는데 통제요원이 지금 가면 위에서 통제돼 못 들어갈 수도 있다고주차장B 앞에서 통제하는거라고 올라갈지 말지 결정하라고.....롸?!?!!!​하지만 포기할 내가 아니쥬...?여기까지 왔으면 올라가봐야지!!!! 하면서 진짜 그 50분 거리를 한번도 안 쉬고 뛰어가지구 30분만에 올라갔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..... 독한사람 나란사뢈...그리곤 그날 코스 문닫고 들어갔지^^​밑에서 혹은 중간에 포기하시는 분들이 많았는데 포기하지 마세요..... 그래두 인간적으로 한 5분정도는 기다려주시더라고요...?먼저 올라가서 일행이 조금 뒤쳐졌다고 오분만 기다려달라고 하니까 기다려주시더라구요... ​근데 아니 그냥 입산제한은 주차장B에서 하니까 그냥 꼭 일찍이 올라가세욜.....​ ​우여곡절 끝에 코스 등산 시작 Tip.(2월 기준)아이젠 필수, 옷은 얇은 옷 여러겹에 경량패딩두꺼운 패딩은 오르는 도중 짐이 될 수 있음​  ​올라가는 내내 구름도, 경관도 입이 안 다물어질 정도로 멋찜​  ​백록담을 갈 수 있는 성판악, 관음사코스 다 가본 사람으로서코스는 비록 백록담을 볼 순 없어도성판악, 관음사 코스에 비해 가는 길 자체는 더 예뻤다.훨씬 오르기도 수월하고?​  ​눈보라가 쳐서 백록담이 잠시 가려지기도 하고​ ​눈에 덮인 백록담을 옆에서 바라보는 것 증맬 끝내쥼....​ ​굿이에여 굿굿굿굿👍🏽​ ​코스의 정상인 #윗세오름 에서 도렐에서 사온 빵 먹먹​ ​케그는 계란빵 맛이었음 근데 당근 잎 왜케 시들시들?​ ​쫄깃한 오메기 베이글에 앙금스프레드 쳐발쳐발 냠냠​맨마지막으로 입산한 덕분에 정상에서 오랜시간을 보낼 수 없어서 후다닥 먹고 하산​ ​하산하는데 풍경보래요...거의 윈도우 배경 아입니까....​ ​나무 끝에 달린 눈송이들,반고흐 그림 중에 아몬드꽃 그림같네​ ​많이 힘들이지 않고 백록담 뷰를 볼 수 있는 코스,설산이라 더 좋았던 코스에 반하고 왔다. 진달래 필때도 절경이라던데 그때 또 와야징 🗻​​​​​​​​​​​​#어머니닭집 ​ ​한라산 등산 후 날 보러 오신 분은 다시 서울로 가고다시 혼자가 된 난 어머니 닭집에서 양념치킨을 사서 숙소로​ ​별거 아닌데 튀김 두께도, 양념도 다 맛있었음진짜 옛날에 많이 먹던 내가 좋아하던 페리카나 양념치킨 맛​​​​​​​​​​​​혼자여행이라고 해놓곤 반이 함께 여행이넼ㅋㅋㅋㅌ암튼오늘도 비록 혼자 여행은 아니었지만같이한 덕분에 멋진 풍경을 함께 볼 수 있었고감정을 나눌 수 있어서 좋았댜. 역시 여행은 함께해야해 ❣️​​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동도렐  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 플레이스 내 LOVE동어머니닭집특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 13 어머니 닭집 #한라산등산 #한라산준비물 #한라산눈 #탐방로 #코스팁 #한라산아이젠 #한라산옷차림 #코스 #코스입산제한 #코스주차장 #한라산주차 #한라산코스추천 #카페 #커피맛집 #성산커피 #성산카페 #성산치킨 #성산맛집 #성산안주 #성산테이크아웃 #성산포장 #도가볼만한곳 #도 #도맛집 #도여행 #여행 #맛집 
2022년5월15일 (靈室)&어리목 구간을 통한 한라산 탐방을 다녀왔습니다.어제는 성판악을 출발하여 관음사로 하산하는 경로로 백록담을 다녀왔는데, 청명한 날씨로 멋진 풍광을 조망할 수 있었습니다. 오늘  탐방도 기대가 컸던 하루였습니다.​백록담 남벽을 오를 계획으로 1984년12월25일 로 올랐다가 심한 폭설로 인해, 의 기암괴석과 조망 그리고 백록담도 전혀 보지 못하고, 윗세오름대피소에도 미치지 못한 곳에서 비박을 하고, 다음날 아침 무려 6시간이나 걸려 어리목 날머리에 도착했던 슬픈 기억만 납니다. 윗세오름대피소도 현재와 같이 잘 정비되어 있지도 않았던 것 같은데....  당시에는 어리목이나 을 통해 한라산의 실제 정상인 남벽 정상에 오를 수 있었습니다.눈덮힌 새하얀 세상에 표지목 위 조랑말 얼굴만 눈위로 내밀고 있었던 기억이 납니다.현재는 남벽을 통해 백록담 정상까지 오르는 탐방로가 폐쇄되어 갈 수가 없습니다. ​한라산 최고의 비경을 간직하고 있다는  탐방로를 38년만에 다시 찾아 갑니다.​병풍바위&오백장군등 길게 늘어선 기암괴석, 의 푸른 바다와 섬들,  털진달래 가득한 고산평원 그리고백록담의 화구벽 등 멋진 그림을 볼 수 있을까요? ​​​<산행 개요>① 산행 일시 : 2022년5월15일 일요일② 산행 날씨 : 흐린 후 맑음, 13℃~19℃, 미세먼지​/초미세먼지(좋음)③ 산행 경로      ○ 세부경로: 탐방안내소 주차장 ~ 탐방로입구 ~ 병풍바위 ~ 윗세족음오름 전망대~ 노루샘 ~                             윗세오름대피소 ~ 남벽분기점 중간 ~ 윗세오름대피소 ~ 만세동산 ~ 어리목탐방센터            - 들머리 탐방안내소        : 도 서귀포시 하원동 산1-1 탐방안내소 주차장            - 날머리 어리목탐방지원센터 : 도 시 해안동 산220-13​     ○ 산행지도 ​​④ 산행거리: 13.7km/4시간38분 소요(8시25분 출발 ~ 13시3분 도착)      ○ 탐방안내소(1000m) ~ 탐방로입구(1280m)   : 2.5km/40분(  ~ 9시5분 도착)      ○ 탐방로입구 ~ 윗세오름대피소(1700m)                  : 4.1km/1시간38분(  ~ 10시43분 도착)      ○ 윗세오름대피소 ~ 남벽분기점중간 ~ 윗세오름대피소  : 2.2km/32분( ~ 11시15분 도착)      ○ 윗세오름대피소 ~ 어리목탐방지원센터 주차장(970m) : 4.9km/1시간48분( ~ 13시3분 도착)​⑤ 준비물       ○ 먹거리: 생수 500m2, 도시락1, 오메기떡 2      ○ 복장등: 일반등산화, 15L 배낭, 긴팔티셔츠, 바람막이, 비옷, 모자, 장갑​​<한라산 ~어리목 구간 특징>​​○ 시에서 1100도로(1139번 국도)를 따라 약 30km 서귀포 쪽으로 약 가다보면 도로 좌측으로      탐방안내 이정표가 있고, 2~3분 들러가면 탐방안내소 주차장이 나온다.     - 승용차등 중소형 차량은 이곳에서 약2.4km 더 진행하면 탐방로 입구 주차장을 이용하면 된다.              ​​○ 산행 난이도: D급 → A급(매우 힘들다)-B급(힘들다)- C급(보통) -​D급(쉽다)​-​E급(아주 쉽다)      - 난이도는 순전히 본인의 수준이며, 산행 경험 또는 컨디션에 따라 다르게 느낄 수 있다.      - 탐방안내소에서 탐방로입구까지 약 2.5km는 지루한 오르막 도로이고, 탐방입구에서          병풍바위 상부까지 약 1.5km는 꽤 경사가 있는 오르막이지만 난이도가 높지 않다.      - 병풍바위부터는 완만한 평지형 산행로가 계속되어 편안한 트레킹 수준이다.​○ 조망     - 탐방로입구에서 20여분 오르면 털진달래와 어루러진 오백장군(나한)&병풍바위가 압권이며,         바다까지 시원한 조망을 계속 제공한다.       - 병풍바위 상부부터 넓은 고원평원에 털진달래와 오름 그리고 백록담의 콜라보가 대단히 매력적이다.​○ &얘기거리     - 오백장군(나한)의 전설: 오백명의 자녀를 둔 어머니가 자녀들에게 먹이기 위해 죽을 쑤다가 솥에 빠져         죽었는데,  일하러 나갔다 들어온 자식들이 맛있게 먹다가 막내아들이 죽에 뼈가 있는 것을  발견한 후         어머니의 시신이었음을 알게 되었고, 그 죄책감에 시 한경면 고산리 차귀도로 달려가 끝없이 울다         가 바위가 되었고, 나머지 형제들도  자락 여기저기 늘어서서 통탄하다가 바위가 되었다고 한다.     - 설문대할망 전설: 직접 검색해보시길....○ 기타     - 날머리 어리목탐방지원센터에 간단한 몸정비 가능한 화장실은 있지만 뒷풀이 할 수 있는 식당은 없다.     - 참고로 탐방로 입구에는 간단하게 뒷풀이 할 수 있는 매점이 있다.​​​<산행 Review>​♣ 8시25분 (靈室)탐방안내소(1,000m) 출발​▼ 8시23분에 탐방안내소 주차장에 도착. 이리저리 사진도 찍고, 1984년에 만났던 과는 전혀 다른    모습. 매표소와 주차장은 있었던 것 같은데...  ​​▼ 8시25분. 탐방로입구로 출발. 지루한 아스팔트 도로가 탐방로 입구까지 계속 이어지고... ​​▼ 탐방로입구까지 약 2.5km의 지루한 아스팔트 도로가 계속 이어지고...  ​​▼ 9시1분. 탐방로입구 못미친 곳에서 만나는 또다른 두번째 주차장. 탐방로입구까지는 2~3분 더 진행   ​​♣ 9시5분 (靈室)탐방로 입구(1,280m) 도착​     탐방안내소에서 2.5km/40분 소요​▼ 이곳에도 규모가 크지 않은 주차장이 있습니다. ​​▼ "오백장군과 까마귀"라는 매점이 있네요. 그냥 패스 ​​▼ 탐방로입구 주차장에서 가야할 곳을 올려다 봅니다. ​​▼ 본격적인 산행이 시작되는 탐방로입구 ​​▼ 꽤 가파른 오르막을 오르면(9시28분), 살째기 조망을 보여주고(9시30분)  ​​​​▼ 9시32분. 데크계단 중간 쉼터에서 만나는 병풍바위&오백나한 등의 기암괴석. 이후 비경은 계속 되고..  ​​▼ 오백나한 또는 오백장군 ​​▼ 병풍바위 ​​▼ 9시40분. 계속되는 데크계단. 병풍바위가 가까워지고.. ​​▼ 9시44분. 털진달래와 기암의 멋진 콜라보 ​​▼ 9시46분. 기암과 바다 ​​▼ 털진달래 너머로 바다가 보이고 ​▼ 9시56분. 병풍바위 상층부에서 바라본 멋진 조망 ​​▼ 바위중간에 구멍이 뻥 뜷려 있는 재미난 바위도 댕겨서 담아보고 ​​▼ 10시8분. 병풍바위 상층부의 멋진 조망을 뒤로하면 주목나무 군락이 있는 고원평지가 시작됩니다.   ​​▼ 10시18분. 주목나무 군락지를 벗어나면 털진달래와 잔목의 평원 너머로 백록담 화구벽이 나타납니다. ​​▼ 해발 1400m 이상의 한라산과 백두산에서만 자라는 키작은 상록수로 5~7월에 자주색 꽃이 피며, 자흑색     열매가 열린다는 "시로미"라는 안내판이 나오는데, 오른쪽 사진 맨아래 나무인 듯 합니다.  ​​▼ 10시28분. 윗세족은오름 전망대에서 바라본 백록담 화구벽 ​​▼ 10시38분. 인공 흔적이 가득한 노루샘. ㅋㅋ  ​​♣ 10시43분 윗세오름대피소(1700m) 도착​      탐방로입구에서 4.1km/1시간38분 소요(탐방안내소에서 6.6km/2시간18분 소요)​▼ 공사중인 윗세오름대피소, 1984년12월에는 이정도 규모가 아니었던 것 같은데... ​​▼ 남벽분기점까지 2.1km. 갔다 올 것인가? 패스할 것인가? 일단 가보고 시간이 여의치 않으면 돌아오자! ​​▼ 남벽분기점 가는 첫길은 너덜돌길입니다.   ​​▼ 너덜돌길을 지나면 중간 중간 이어지는 데크길 ​​▼ 10시57분. 남벽분기점 중간 쯤에서 바라본 백록담 남쪽 화구벽, 즉 남벽.      사진 중간 높은 곳이 남벽 정상으로, 실제 한라산의 최고봉(1,950m)이다. 남벽분기점까지 가야할 특별한     이유가 없으니 여기서 윗세오름대피소로 되돌아 갑니다. ​​♣ 11시15분 윗세오름대피소(1700m) 복귀​      윗세오름대피에서 2.2km/32분 소요(탐방안내소에서 8.8km/2시간50분 소요)​▼ 계단식 데크 한켠에서 도시락등으로 요기를 하고 하산하기로 합니다. 까마귀가 없으니 좋아요. ㅋㅋ ​​​▼ 식사를 마치고 어리목탐방지원센터로 출발. 흐린날과 바람으로 다소 서늘한 날씨. 데크길도 만나도 ​​▼ 데크길에서 다시한번 백록담을 되돌아 보고 ​​▼ 어리목으로 내려 가는길. 산을 찾은 분들이 거의 없어 한적함이 오히려 좋습니다. ​​▼ 11시59분. 만세동산 전망대  ​​▼ 한라산 특산 식물 ​​▼ 한라산 주위의 오름 풍경 ​​▼ 현위치가 어디쯤? ​​♣ 13시3분 어리막탐방지원센터(970m) 도착​      윗세오름대피에서 4.9km/1시간48분 소요(탐방안내소에서 13.7km/4시간38분 소요)​▼ 어리목탐방센터도 2번째 만남입니다만 38년전과 너무나도 달라서 첫만남과 같습니다. ​​37년만에 다시 찾은 ! 12월25일 눈내리는 한 겨울에 와서 의 비경을 전혀 볼 수 없었던 곳.오늘은 하늘의 축복이 있었던가 보다. 한라산 의 기암비경을 빠짐없이 보여 주니 말이다.다음 기회에 다시 한라산을 찾게 되었을 때는 돈네코 탐방로를 통해 남벽 정상까지 오를 수 있는 기회가 주어지기를 간절히 기원해보면서 한라산 ~어리목 탐방을 마친다. 
우리의 행복했던 11월의 도 신혼여행 기록하기​지난 기록들▼▼▼▼▼▼ 도 신혼여행 5일차 기록 : 김녕빵집 / 이마트 서귀포점에서 등산화 쇼핑 /  신화월드 신화관 슈페리어 킹 / 랜딩 다이닝 뷔페에서 저녁 식사우리의 행복했던 11월의 도 신혼여행 기록하기 지난 기록들 ▼▼▼▼▼▼ 5일차 기록입니다. 전날에 다...blog.naver.com 도 신혼여행 4일차 기록 : 김녕 요트투어 체험 /  현지인 찐맛집 동성식당 / 아기자기 귀여웠던 독채 숙소 유우스테이우리의 행복했던 11월의 도 신혼여행 기록하기 지난 기록들 ▽▽▽▽▽▽▽▽ 오늘은 4일차 추억을 공...blog.naver.com 도 신혼여행 3일차 기록 :  9.81파크 / 새별오름에서 일몰 감상 / 애월 에어비앤비 감성숙소 담잠(낮은담 깊은잠) 후기지난번 1, 2일차 포스팅에 이어 3일차 여행기록으로 돌아왔습니다. 참고링크 ▼▼▼▼▼▼▼ 3일차 여행코...blog.naver.com 도 신혼여행 2일차 기록 : 갈치조림 맛집 만미식당 / 에어비앤비 그릇만들기 체험 / 서귀포 색달해변지난번 11월의 도 신혼여행 기록하기 : 1일차 편에 이어 2일차 여행기록을 포스팅해보려 합니다:) 참고...blog.naver.com 도 신혼여행 1일차 기록 :  독채펜션 나지요네 / 하나로마트 대정농협 장보기 / 저지오름반점 짜장면 먹방더 늦기전에 너무나도 행복했던 신혼여행의 추억을 글로 남겨놔야 겠다는 생각이 들어 시작한 '11월의...blog.naver.com  6일차 기록입니다. 한라산 코스한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 아침 일찍 숙소를 떠나한라산 코스 탐방을 시작했습니다.​탐방로의 주차장은꽤나 넓은 편이기 때문에 주차 걱정은 안하셔도 될 것 같아요. 오르고 오르고 또 오르면 이렇게 구름이 움직이는 것도 보이고 2시간정도 올라서도착한 윗세오름!!​이날 날씨가 좀 어두웠는데날씨 좋았으면정~말 이뻣을 것 같아요!(눈내릴때 등반해도 그렇게 좋다고 하더라구요)​코스 총 등반시간은 4시간정도 걸렸습니다.비교적 난이도가 쉬운 편!​자, 이제 등반을 마치고숙소로 출발합니다:)  ​ 동부는서부의 애월이나 남부의 서귀포보다한적하고, 번잡하지 않아서자연과 바다를 제대로 즐길 수 있다는 장점이 있는 곳이죠!​그래서 여행의 마지막은 꼭 이 동부쪽에서 보내고 싶었답니당​바다에서 가깝고,한적하면서,감성 가득한 감성숙소를 열심히 찾았는데​이 조건을 충족하면서가성비도 좋은 숙소가 있더라구요! 만희민박구좌읍 동부 감성숙소만희민박특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1112 카페마니특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1112 이 숙소는 구좌읍에 #카페마니 라는 곳과 함께 운영되고 있는 숙소입니다.사장님이 같더라구요~카페 뒤에 바로 숙소가 위치해있어요!HOME | Manhee (man-hee.com)​예약은 010-7129-7533 이 번호로문자로 진행하시면 됩니다:) 출입문에서부터 느껴지는민박집 감성♥ 이렇게 표지판도 세워져 있구요!​문을 열고 들어가서숙소 구석구석을 구경해봅니다:) 침실 한쪽 벽면에 준비되어 있는아늑한 공간!​이곳에서 귤도 까먹구차도 마셨습니당 주방입니다!원목 테이블과 위에 달려있는 조명, 우측에 식물까지인테리어 너무 이쁘게 잘 해놓으신듯! 침실은 요렇게 포근하게 준비되어 있구요~ 부엌도 우드톤의 인테리어로 깔-끔하게잘 해놓으셨더라구요! 감성숙소하면 빠질 수 없는먀샬 스피커까지 ^____^ 숙소 앞에서 한컷 찍었습니당!진짜 감성 넘치는 민박집이죠?​이곳에서 2박 했어요:)  숙소 구경을 야무지게 끝내니슬슬 배가 고파지더라구요!​근처에 특이한 파스타를 판매한다고 해서 찾아간 레이식당톳파스타로 한 맛집레이식당특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1156-5 도 레이식당 (@reikitchen1156_5) • Instagram photos and videos8,621 Followers, 35 Following, 1,363 Posts - See Instagram photos and videos from 도 레이식당 (@reikitchen1156_5)instagram.com ​ 숙소에서 걸어서 10~15분 정도 걸렸던 것 같아요!​​이곳은 톳파스타가 하다고 해서찾아갔는데,​당시 코로나-19때문에 식당 내부 취식은 안되고포장만 가능했던 상황인지라!​음식을 포장해서 숙소에서 맛있게 먹었습니당! 톳파스타와 그외 음식들입니다:)나머지 메뉴는 그때그때 변동되는 것 같더라구요!​톳파스타도 짭쪼름하면서 담백하니 맛있었고저 문어요리도 문어가 엄청 통통하고 쫄깃했습니당:)도에서만 먹어볼 수 있는 별미랄까요. 출처 : mbc신기했던건 얼마전 전지적참견시점에이영자가 애정하는 맛집으로요 레이식당이 나오더라구요(반갑반갑) 와인은 근처 편의점에서화이트 와인으로 :)맛있었습니당역시 해산물엔 화이트와인이죠~ 현관문을 닫으면그 공간에 빔프로젝터를 사용할 수 있어요!!​우리 부부의 원픽 드라마인생드라마미스터선샤인 마지막회를 다시 감상했습니당(남편은 눈물을 뚝뚝) ​이렇게 하루를 마무리했습니다:)  이날 유독 아름다웠던 동네 곳곳의 풍경들을포스팅에 남겨봅니다:) 이렇게 한적하고바다를 온전히 즐길 수 있다는게 동부여행의 매력이죠!​  이렇게 도 신혼여행이 슬슬끝으로 향해갑니다.​다음편에는그 마지막 일정을 공유드리겠습니다:)​다음편에서 뵐게요안녕~  ​ 
​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 한라산을 찾는 사람들의 주된 목표는#백록담 만나기입니다..정상을 만나야하는것이 산행이라면그것도 좋습니다..​하지만 한라산의 아름다움을 즐기며 걷는 산행을 하고 싶으신분들은코스...일명 #윗세오름코스 를 만나보시기를..​  ​ 1139번도로 측  탐방안내소,휴게소까지차량으로 접근이 가능합니다만..항상 주차장이 붐비는곳이니택시를 이용하는것 추천드립니다..주차장진입하는 길에서 한나절날아갑니다....​​ 드디어 코스 진입..자연은 봄여름 가을겨울 다 좋지만..산의 아름다움은 가을부터....가을에 올라간 사람의 의견입니다..ㅋㅋ​​​​ 한라산의 가을을 만나며 1시간 반정도아기자기하고 재미있는길을 걷다보면 이 루트를 대표하는 아름다운병풍바위를 만나기 시작합니다..​​​​ 가을 억새와 #병풍바위 의 시작.봄에 오면 이곳에서부터 그 이름도 한 #선작지왓 까지철쭉이 가득한 모습을 볼수있습니다..그 봄을 제대로 보고싶으시다면6월초-중순에 코스를 찾으시면됩니다...​​​​ 이 시원한 경치와 바람을 만나는#한라산코스 의 백미..나무 계단길 타기..허벅지가 터지는듯한 느낌의구역이지만 이 고통을 행복을 위한 과정..그리고 산을 타는 사람들은이 고통을 즐기죠...  ​​​ 고도가 높아질수록도는 더욱 아름답게한라산은 더욱 친숙하게 다가옵니다..​​​​​ 이 울퉁불퉁한 길들을어렵게 걸어가면이 루트의 난코스는 다 지나온것입니다.이제 부터는 온전히 즐기시기만 하면됩니다.​​​​ 사실 이 루트로는 한라산 백롬담으로의접근이 불가합니다..하지만 무수히 많은 사람들이 이 루트를걷는것을 보면백록담을 보지 못해도 충분히아름다운 루트이기 때문이죠...​​​​ 아..아름다운 가을의 한라산..웅장하게 솟아있는 한라산 백록담의남벽....사진보다 실제로 이 공간에 서보면 느끼는 4D의 감동..선작지왓의 매력이죠...철쭉이 없는 선작지왓도 충분히아름답습니다..​​​​​ 올라보면 즐거운 보너스#윗세오름 전망대우리는 통과,.이 전망대는 봄을 위한곳으로...이날은 패스..​​​​ 귀여운 샘물근처에도 사람들이 많군요...멈출수 없는 묘한 기운으로 사람을당기는 한라산 백록담의 남벽으로계속 걸어갑니다...​​​​ 윗세오름 대피소까지진입한 이날의 산행..이 대피소 넓은 데크에서널부러져 있는 시간 너무 좋습니다..급하지 않은  여유로운산행이 가능한 코스칭찬..합니다..​  도 한라산은 당일 산행만이가능한 산이라 구간구간통과를 해야하는 시간들이있습니다...이 시간들을 잘 체크해서 즐거운 산행 하시기를..​ ​ 
​​​​​ ​한라산 탐방로 (저는 엄청 힘들었습니다…)​​​​​이번 도 여행의 목적은 한라산 등반!한라산을 가고 싶어하는 아이를 위해엄마는 열심히 알아봤지요~ 🧐아이는 백록담 이야기를 했지만…음…백록담 정상까지 가는 성판악코스와 관음사코스는9시간, 12시간 걸린답니다!😳꾸준한 운동을 하고 있지 않는 저희 가족은 무리다 싶어 백록담은 포기했죠…​​​​ ​​​​​한라산 탐방로는 이렇게 여러개의 코스가 있습니다. 그 중 짧은 시간에 가장 아름다운 구간으로 한탐방로를 등반하기로 결정!!!🤨백록담 아래 남벽분기점까지 가는 코스지만, 이마저도 저희는 윗세오름대피소까지 목표로! 그리고 그곳에서 컵라면을 먹기로 했습니다.☺️^^ 백록담을 가까이에서 볼 수 있다니 기대가 됩니다. 1시간 걸린다는 어승생악 탐방로를 다녀올까 고민하다그래도 한라산인데 3시간(?)은 걸어야지 라는 말도 안되는 오만함으로 탐방로를 가게 되었죠… 😔​​​​ ​​​​​ 탐방로를 잘(?) 탐방하기 위해 열심히 알아봤습니다. 일단 저와 같이 많기 걷는 게 부담스러운 사람은차로 갈 수 있는 가장 높은 곳까지 올라가야하지요~ ^^탐방로 입구에 주차를 해야 한다는 강한 의지!!!😠 관리사무소에서  탐방로 입구까지2.4km 구간은 차로 올라갈 수 있거든요.  탐방로에 주차를 못할 경우!😖2.4km를 더 걸어야 한다는 사실에 아침 일찍 준비를 하고 9시 좀 못되어 도착하니 주차공간이 여유가 많아요~참! 저희는 금요일에 갔답니다. ​​​​ ​​​​​탐방로나 코스를 검색하면 셋트처럼 나오는 오백장군과 까마귀라는 곳! 이곳은 식사를 할 수 있고매점은 아니지만 매점처럼 간식이나 음료를 판매합니다. 저희는 윗세오름대피소에서 컵라면을 먹을 생각이기에오백장군과 까마귀에서 주먹밥 두개를 구매했어요. ​​​​​ ​​​​​ 탐방로 입구지만 이미 해발 1280m!차로 1280m를 올라왔다는 말이지요~ 😄​​​​ ​​​​드디어 출발!!! 😀출입제한 시간 안내표도 있으니 참고하세요~ ​​​​ ​​​​​지도를 보시면 노랑이는 쉬운 구간,초록이는 보통 구간, 빨강이는 어려운 구간이에요…음… 집에 와서 사진보고 알았어요…저 빨강이는 정말이지…😠​​​​  ​​​​여기까지는 아주 수월하게 가고 있는 중이지 말입니다.기분 좋게~~~ 분위기 아주 좋게~~~🥰​​​​ ​​​​​흠… 심상치 않아 보이죠? 하늘이 많이 보이기 시작할 때부터 힘들어집니다…😥​​​​ ​​​​​우와~~~ 😲펼쳐지는 풍경에 감탄을 할 때부터 예민해졌어요… 평소에 운동을 잘 안하고 산을 잘 안다니는 사람…바로… 저는 이때부터 지옥을 맛보게 되요…😫진짜 잘 걷고 산도 나름 잘 올라간다 생각했는데…​​​​​  ​​​​어떤 분의 후기에서 힘들어 질 때쯤 한라산의 절경을 보게 되서절경을 보면서 올라가면 갈 만하다고~ 하지만 제겐 절경은 절경이고… 힘든 건 힘든거였어요…😭​​​​ ​​​​​가끔 만나는 진달래도 점점 눈에 들어오지 않고…웅장하고 멋들어진 기암절벽도…기암절벽은 계속 멋은 있네요…강철부대의 데스매치 행군에서 외치듯이남편은 자꾸 멈춰서서 쉬려는 제게​​ 멈추면 안돼! 같은 속도로 계속 올라가야 해! 멈추면 안돼! ​를 쉬지않고 말하는 거에요! 아우!!!! 결국 난 힘들다고!!!! 🤬버럭 화를 내고 남편은 삐져서 혼자 먼저 가버립니다. 기분좋게 시작한 한라산 등반인데… 😥​​​​ ​​​​해발 1500m 도착…언제 끝나니…? 이 끝없는 계단은? 😑​​​​ ​​​​이제 절반 올라왔는데… 다시 내려갈 수도 없고…힘들다고 계속 징징대는 글만 쓰고 있다니... 하지만 다시 생각해도 저에겐 아주 힘들었던 시간…😭​​​​ ​​​​​앞으로 100m 만 더 가면 윗세오름 대피소입니다. 😥​​​​  ​​​​하하하하! 드디어 갈만한 탐방로가 나왔습니다!😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁​​​​ ​​​​​가다가 고인 물에 개구리알과 도롱뇽알 발견하고잠시 대화하며 멈춰가는 여유까지~~~​​​​  ​​​​저 멀리 백록담이 보입니다. 🤩어제 본 산방산과 비슷한 거 같은데…? 푸딩같은? 아무튼 쉬운 코스에 들어와서는 주위 풍경이 진심으로 맘에 들어오더라구요~발걸음이 아주 가볍지는 않지만언제 화날 정도로 힘들었나 싶을 정도로 셋이 사이좋게 걸어갔지요~ 😅​​​​ ​​​​​탐방로 초입부터 눈길을 끌던 조릿대! 도대체 저 식물은 뭐길래 이리 많지? 계속 궁금해 했는데, 이곳에 올라서야  그 이름을 알게 되었어요. 제! 주! 조! 릿! 대! 잊어버리지 말아야지~~~​​​​​ ​​​​신나서 사진도 찍고~ 혼자도 찍고, 둘이도 찍고, 셋이도 찍었어요! 여기 진짜 좋습니다!!!🤩🤩🤩🤩🤩지나가는 분들이“누가 찍어서 올린 사진을 봐서는 잘 모르는 거구나!직접 보니 정말 정말 멋진 풍경이구나!!”하시는데 격하게 공감합니다. 이곳은 차지하고 있는 공간의 크기부터 어마어마합니다. 이런 공간이 이렇게 높은 곳에 펼쳐져 있다는게신기하고 신기하고 또 신기하더라구요~ 새로운 세계를 보기위해 내가 그렇게 고생하며힘들게 올라왔다는 거지요…😅​​​​ ​​​​드디어 윗세오름 대피소!!!지금 대피소는 공사가 한참 중이였어요. 왠지 공사가 끝나면 훨씬 멋진 모습을 보여주겠죠! 사람들이 곳곳에 앉아서 만찬을 즐기는 장소에요. 🙂​​​​  ​​​​조촐하지만 컵라면과 오늘 산 주먹밥입니다. 평소에 잘 먹을 수 없는 컵라면이기에저희 아이에게는 최고의 메뉴에요~ 😋오백장군과 까마귀에서 사온 주먹밥은 안에 볶음 김치가 숨어있어서 간간하니 먹을 만 합니다.후식으로 달콤한 카라향까지 먹고!!! ​​​​ ​​​​인증샷도 신나게 찍어주고!!! 😎​​​​ ​​​​이제 씩씩하게 내려갑니다!! 😏​​​​  ​​​​하지만 평화도 잠시…배가 아프다며 신호가 왔다는 아이… 😖엉덩이에 부스터 달고 마구마구 내려가기 시작…갈 갈이 어마어마한데 어떡해야 할지…🥺​​​​ ​​​​혼자 열심히 내려가는데 정말 급한거 같아요…탐방로에는 화장실이 탐방로 입구와 대피소 두군데 뿐이더라구요.미리 미리 일은 보시고 움직이시길 바랍니다. 안그러면 저희와 같은 난감한 상황에 처하게 되요…​​​​ ​​​​​끝없는 계단…내려가는 길도 만만치 않습니다. 결국 저는 두 남자를 먼저 내려가라고 보내고혼자 쉬엄쉬엄 내려가는 걸로…😞탁트인 풍경을 바라보며 한참을 내려가면… ​​​ ​​​​​요런 숲길 계단도 한참을 내려가야 하지요. 절대 만만하지 않은 산행이였어요. 사람도 안보이고 쫌… 무섭다…라는 생각이 들 때부터 저도 엄청 빨리 내려갔어요! 보호자 없이 뒤따라 내려오는 꼬마아이도 괜히 무섭고,알고보니 할머니와 엄마는 뒤에서 내려오시고 계셨어요.ㅋㅋ 아래 내려와서 하시는 말씀이“너 화장실 갔다 왔어?”저희 아이와 비슷한 상황을 겪은 게 분명합니다. 🤣꼭 화장실은 미리미리 챙기시길!!!​​​​ ​​​​​한참을 내려간 뒤에!!! 우왕!!! 백록담보다 백배 더 반가운 주차장이!!🥳남편이 생각보다 빨리 내려온 저를 보고 깜짝 놀라더군요~ “아무도 없는 숲! 무서웠다! 나! 엄청!”아이는 일을 시원하게 보고 가벼운 몸과 맘으로오백장군과 까마귀에서 간식과 음료를 먹었답니다. 😉​​​​  ​​​​​저질 체력으로 다 담아오지는 못했지만, 탐방로에는  한라산을 소개하는 알림판이 많이 있어요~ 🧐몸과 맘의 여유가 있어 하나하나 보면서 다녀왔으면한라산에 대해 깊이 알았을텐데…힘들다는 기억만 몸에 새기고 온 것 같아 아쉽습니다.🥲​​​​ ​​​​이 다음에 한라산 백록담을 도전하게 된다면…두 남자에게만 그 기회를 줄까 합니다. 🤗그리고 저는 그날 멋진 해안로의 카페투어를 하는 걸로…한라산의 탐방로의 서투르고 서투른 산행 이야기! ​​- 끝 - 
밤 사이 눈이 내렸다는 소식을 듣고 눈꽃 보러 한라산 코스를 오르기로 했다. 몇 년 전에 갔던 성판악의 환상적인 눈꽃과 비교하면 어떨지 궁금하기도.​먼저 코스는  매표소에서 윗세 오름까지 1시간 반을 가는 코스인데 거기서 1시간을 더 가면 백록담의 뒤편인 남벽 분기점까지 가 볼 수 있다.하지만 이날 눈이 많이 쌓여 남벽분기점까지 가는 길은 통제되었고 우리는 윗세 오름까지 오르기로 했다.​*AM 8:30 성산 출발 → AM10:00  매표소 도착, 등산 시작 (윗세 오름까지 사진 찍고 휴게소 들르고 천천히, 총 소요 시간 약 4시간)  코스 가는 길!!  ​ ​오전 10시쯤 코스 매표소 주차장은 이미 만차라 길 가장자리에 늘어선 차들 뒤로 주차를 했다. 안전하게 주차를 하고 싶다면 이른 아침에 오는 것을 추천한다.주차하고  매표소를 지나 이런 넓은 도로를 약 40분간 올라야 드디어  코스 등산로의 시작점에 도착할 수 있다. 여기가 바로  코스 시작점! ​ 코스 등산로 입구에 작은 매점이 있는데 여기서 간단히 아침을 먹었다. 주먹밥과 어묵탕!​이 추운 날 먹는 어묵탕의 맛이야 설명할 필요가 없었다.​ ​ 이재 본격적으로 등산 시작!!​ ​ 울창한 소나무 숲을 하얀 눈이 예쁘게 덮고 있다. ​ ASMR 듣고 가세요.. 힐링입니다 ​ 이불처럼 쌓인 눈을 보고 있으면 마음까지 깨끗해진다.​소나무 숲을 지나 오르는데 주변을 둘러보니 점점 안개가 짙어졌다. 풍경이 기가 막히기로 한 코스라는데 뿌연 안개 사이로 간간이 보이는 절벽들이 간신히 이곳 풍경을 상상하게 만든다.​  ​ ​ 꿩 발견!!! ​ ​ ​ 유달리 한라산에는 이런 큰 가시 돋은 나무들이 많은 듯?​ 코스는 전체적으로 난이도가 높지 않다.(극한의 경사를 살짝만 견뎌내면..)​고비를 넘기고 나면 걷기 좋은 평지들이 이어지고 그 풍경도 일품이라던데.. (망할 안개ㅜㅜ)그래도 나는 이런 평지에 구상나무(?), 소나무 등 낮은 나무들이 주욱 늘어선 눈 쌓인 길을 매우 좋아한다.​“동화 속에 들어와 있는 기분이야.”​ ​ ​ ??​작은 나무 숲길(?)을 지나니 본격적으로 안개 구간이 나왔다. 앞에 가는 사람들이 신기루처럼 아른거렸다.​“여기 히말라야같아.. 삿포로 같기도..ㅋ”​화이트 아웃이 이런건가 싶을 정도로 눈 앞에 모든 것들이 하애지는 경험을 했다.​ ​ 히말라야 아닙니다. ​ ​ 그래도 신이 난다! ​ ​ 윗세 오름 도착!! ​그렇게 안개 낀 눈길을 걸으면 드디어 윗세 오름이 나온다. 꽤 많은 사람들이 여기저기 자리를 잡고 가져온 음식들을 꺼내 먹고 있다.​역시 이 맛에 등산하는 거 아닙니까?!​그리고 수많은 까마귀들이 우리의 휴식 시간을 동행한다는 것이 인상 깊었다. 안개 낀 뿌연 시야로 까만 날갯짓을 하는 까마귀들의 모습이 신비로워 보이기까지 했다.​ ​ 크리스마스 장식 같은 나뭇잎 ​날이 쌀쌀하고 바람도 불고 있어 우리는 서둘러 하산하기로 했다. 안개가 자욱했던 시야가 조금씩 거치기 시작하며 그 아름다운 모습을 보여주기 시작했다.​  ​ ​ 하산길 드디어 모습을 보여주는 병풍바위! ​  ​내려갈수록 시야가 탁 트이기 시작했다!올라올 때는 보이지 않던 아름다운 풍경이 펼쳐졌는데 아래로 넓게 펼쳐진 나무에 핀 눈꽃들을 보고 있자니 이곳이 화산으로 생긴 섬이라는 것이 새삼 느껴졌다. 같은 곳이 맞나 싶을 정도로 올로 올 때는 볼 수 없었던 광활한 이 풍경이 바로 코스를 오게 된 이유가 아닌가 싶다.​  ​ ​  ​ 점점 더 맑아지는 하늘. ​ ​ ​ ​예전에 갔던 성판악 코스에서의 눈꽃과 비교하자면 성판악은 눈으로 가득한 동화 속 숲속에 들어와 있는 느낌이라면 은 광활하고 웅장한 자연을 마주하는 느낌이라고 할까?​암튼 둘 다 너무 매력적이다.다음에는 꼭 남벽 분기점까지 올라보고 싶다! ​ 덤으로 하산하고 돌아가다 너무 예뻐서 찍어본 도의 길. ​ 등산 후 먹는 해물 라면!​후달거리는 다리를 이끌고 먹으러 온 해물 라면!사실.. 도의 해물 라면을 그다지 좋아하지 않는다. 이름과 모양만 거창하지 가격 대비 나를 만족시키는 곳을 보지 못했다. 서귀포로 내려와 먹은 이 해물 라면도 그럭저럭 보통의 맛이었지만 역시 등산 후 먹는 따뜻한 라면은 그 맛을 두 배로 만들어 준다.​“이 맛에 등산하지!”​눈과 안개로 날은 맑지 않아 아쉬움도 있었지만 안개와 눈이 섞여 어디가 땅이고 하늘인지 분간할 수 없던 풍경과 크리스마스트리처럼 눈이 가득 쌓였던 나무들.그리고 점점 안개가 걷히며 모습을 드러낸 광활한 화산의 모습까지!흐린 날 덕에 볼 수 있었던 멋진 모습이 더 오래 기억에 남을 것 같다.​- 새벽처럼 출발하지 않아도 다녀올 수 있는 한라산 코스.- 상대적으로 짧은 거리에 설경을 실컷 볼 수 있는 한라산 코스.- 광활한 대자연을 만끽하기에 좋은 코스.- 맑은 날도 좋겠지만 흐린날에도 추천!​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​​#도한달살이 #도여행 #여행 #코스 #한라산등산 #한라산눈꽃 #도2월 #도겨울가볼만한곳 #도서쪽여행 #도겨울​​ 
9번째 오름 윗세오름10번째 오름 윗세족은오름 한라산 탐방로 코스, 윗세오름한라산 탐방로코스윗세오름, 윗세족오름철쭉 절정도 꼭 가봐야할 곳이웃들과 함께 주말 추자도여행이 계획되어있었어요.그런데 강풍예보!​토요일에 날씨가 좋아서추자도에 들어갈 수 있다고 하더라도강풍으로 인해서 다음주 수요일까지발이 묶일 가능성이 크다고해서이웃과 함께하는주말 일정을 취소했어요.​그럼 우리는 어디를 가야할까요?바로 지금 도 한라산은철쭉이 절정이랍니다!​그럼 한라산 등반은 저도 못하고아이도 못할 것 같아서한라산 탐방로 중에서철쭉으로 한코스를 하기로 했어요.​제가 잘 못 본걸까요..왕복 3시간 정도면 된다고해서선택했는데...코스 밑에서부터왕복 5시간 30분 정도걸린듯 합니다.   한라산 탐방로 코스, 윗세오름 요즘 마을 친구들과 노느라항상 피곤한 아이가오늘은 8시가 훌쩍 넘어서 일어났어요.원래는 7시경에 일어나야 정상인데피곤했던 모양입니다.​애비 애미는 전부 준비해놓고아이가 일어날때까지 기다립니다.일어나자마자얼른 차에 태우고 한라산 탐방로코스 시작!​코스 매표소 입구에 들어갔는데차가 쭉 서있더라구요.2.3km나 남았는데차들의 행렬이 엄청 나서 저희가 겁을 먹고, 매표소 한참밑에차를 세우고, 1 주차장으로 들어갔어요.​그곳에서부터 코스 시작 지점까지약 2.3km 를 걸어갈 생각이었는데..화장실 다녀오니앞에 등산모임분들이 택시를 타고 올라가시더라구요.​등산 전 힘을 빼지 않기 위해서라고 하셔서저희도 얼른 택시를 기다린 후탑승했어요.​약 8분정도 걸리는데그 거리를 걸어갔으면큰일날뻔요..​셋이 타는데 올라갈때는 5천원내려올때는 다른 일행 2명과 함께 탔는데7천원을 낸거보니택시기사에 따라서 다른 것 같아요.​​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 한라산 갈꺼라고 전날 말했는데아이가 아무말 안하길래가려나보다 했더니잠시 후 아이가"나 안가!" 그래서 식겁했어요.​그래서 온갖 것으로 꼬셨습니다"오감자! 초콜렛! 콜라! 그리고정상에서 라면,내려오면 아이스크림!" 이렇게 여러개의 딜을 해야할 정도로철쭉이 절정인 코스윗세오름을 꼭 가고 싶었어요.​아이가 오케이! 합니다. 입구에서부터 초콜렛 까먹고 조금 오르다가 오감자 먹고조금 오르다가 콜라 먹고.... 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 그래도 간다고 하는게 어디에요.처음 오르는데 엄청 신나게올랐어요.아빠, 엄마와 함께깔깔 거리며 웃고 가는 아이입니다..​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 새소리도 넘 좋구요.. 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 사람들도 많아요.저희는 10시 30분부터 등반 시작했어요.처음에는 평평한 곳이었다가한참을 깔딱 계단들이 나옵니다.​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 가장 힘든건아이가 아니라무릎이 아픈 애미, 애비더라구요.아이는 코스 중간에서살짝 힘들어하긴 했지만​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 아주 잘 올랐어요.바람이 엄청 불었지만사진으로 보이는 건평화로워보이네요​하늘색이 이뻐서 다행이었어요.​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 한라산 탐방로 코스, 윗세오름진달래는 거의 지고철쭉을 기다렸는데철쭉이 안 보이더라구요.​내려오시던 분이윗세오름에 가면철쭉이 엄청 많이 피었다고알려주셔서힘내며 올라갔어요.​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 오.. 저기 한라산 백록담이 보여요.아이가 갑자기 쉬가 마렵다고 해서남편과 아이는 탐방로 휴게소까지뛰어갔어요.여기서부터느 평평한 곳입니다.한라산 밑으로 쭉 펼쳐진 한라산 철쭉..아름다웠어요.​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 윗세오름으로계속 걸어갑니다. 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 가다가 노루샘이라는깨끗한 물이 나오는 곳이 있었어요​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 ​오.. 윗세오름에 올랐어요.윗세오름 이정표에서당연히 사진을 몇장씩줄서면서 찍었어요.​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 집에서 뜨거운 물을 준비해왔죠..하지만 윗세오름 정상에 가니거의 식었더라구요.거의 뿔려먹다 시피라면을 맛있게....오이랑, 참외랑 같이 먹고..물을 한바가지 마시고...​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름다시 내려옵니다.​ 풍경이 정말 아름답지 않나요. 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 한라산 탐방로 코스, 윗세오름뒤를 돌아보면서절정인 철쭉과 어울어진백록담도 찍고...​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름코스 윗세족오름에올랐어요.이곳에 전망대인데윗세족은오름의 족은.. 조그만이라는뜻일꺼에요..하지만 오히려 이곳에 올라야진풍경을 볼 수 있었어요​바람이 엄청 나긴 했지만요.. 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 한라산 탐방로 코스, 윗세오름​ 한라산 탐방로 코스, 윗세오름 바람이 엄청 불어서정상에서부터엄마의 잠퍼를 입고 내려온 아들..​내려가서면서 힘들어해서 중간중간 신발 벗기고 발맛사지를 해주었어요.무사히 5시간 30분동안한라산 코스, 윗세오름 등반을 마친초등학교 1학년!부쩍 자란 것 같아요.​한라산 탐방로 팁이에요.​1. 코스는 철쭉을 볼 수 있는5월말에서 6월초까지 꼭 가셔해요.​2. 아주 일찍 가시거나오후 2시 이전에 가셔서주차를  탐방로 시작길에대시는게 좋아요. 그렇지 않으면2.3km 를 힘들게 걸어내려오시거나택시셔틀 기다리셔야해요​3. 윗세오름 정상에서컵라면과 김밥을 즐겨보세요.​4. 바람이 엄청 심할때가 많으니꼭 바람막이 잠퍼를준비해주세요.  6월 초 철쭉 절정입니다!철쭉에 윗세오름! 강력추천합니다.도에서 꼭 가봐야할 곳이에요.​한라산 다녀오자마자동네이웃과탑동광장가서 캠핑하듯놀다온 건 안비밀..대신 무릎 나가서 어쩌죠 일어나자마자 오전에는 해수사우나를 갈꺼에요! 매표소특별자치도 서귀포시 로 246윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동윗세족은오름특별자치도 시 애월읍 광령리 ​ 
​​​​​안녕하세요 라라에요 ​자연을 정말정말 좋아하는 저는 도에 가면 꼭! 가는 곳이 있어요. 바로 한라산 코스인데요 :) 작년과 재작년 5월과 6월에 절경이 한 코스 등산 다녀왔답니다. 경치가 너무나 아름다워서 한라산 정상을 가실게 아니라면 코스를 가장 추천드린답니다. ​​​​​ ​​​​​​이맘때쯤의 는 약 20도에서 25도 사이의 기온을 웃도는데요, 등산할때는 아무래도 조금 더 철저한 준비가 필요하겠죠. 코스 등산을 준비하시는 분들께 옷차림 팁!! 드릴게요 ◡̎ ​​​​​  ​​​​​ 코스의 특징에 대해 간략히 설명부터 해볼게요​1. 그늘막이 없다코스는 숲 속을 걷는 코스가 아니에요. 초반 30분 정도 지나고나면 그늘막이 없어 뜨거운 직사광선을 그대로 받으며 약 2-3시간을 계속해서 올라가야해요. 모자가 없다면 두피와 머리카락이 많이 상할 수 있어요. ​2. 경사가 가파르다그늘이 없는 뙤약볕 아래 높은 경사를 올라가야하는데요, 다행히 계단이나 중간 쉼터가 잘 만들어져 있어요. 체력에 따라 천차만별이지만 끝없는 계단을 약 2-3시간 정도 올라야해요. 난이도가 가장 높은 구간이랍니다. 하지만 여기서 절대절대 포기하시면 안돼요!! ​3. 정상이 완만하다. 난이도 최하! 계단 오르는 구간이 끝나는 곳 부터 윗세오름까지는 산책로라고 해도 무방할만큼의 평지에요. 그래서 중간에 힘든코스만 잘 버텨준다면 이후는 천국이 펼쳐진답니다. ​3. 등산로 정돈이 잘 되어있다. 코스는 전체적으로 데크가 잘 깔려있고 대부분이 계단이라 등산화 없이 가능한 코스에요. 하지만 내려올때 경사가 심해 굉장히 힘들 수 있으니 웬만하면 등산화 또는 덜 미끄러지고 쿠션있는 운동화를 신으시는게 좋겠죠. ​​​​​ ​​​​​  ​​​​​저는 기본적으로 땀 흡수 기능이 탁월한 기능성 운동복에 바람막이를 챙겨갔어요. 강렬한 태양 아래 계단을 몇시간씩 오르다보면 정말 땀이 주륵주륵 흐르는데 바람도 많이 불기 때문에 체온조절과 피부 보호를 위해 얇은 기능성 자켓 또는 바람막이가 꼭 필요해요. ​​​​​  ​​​​​계단 코스가 끝나면 윗세오름까지 쭉 평지라 여기서 몸이 많이 식더라구요. 바람도 굉장히 많이 불기 때문에 잠깐은 시원할 수 있지만 땀이 식으며 으슬으슬했어요! 정말 많이 걸어야하고 땀도 많이 나기 때문에 면 소재 옷은 비추천이에요. 등산복까진 아니어도 꼭 기능성으로 입으시고 양말도 도톰하고 푹신한걸로 신어주세요!​​​​​ ​​​​​윗세오름에 도착하면 화장실과 쉴 수 있는 공간이 있어요. 가져오신 식사류가 간식 드시면서 쉬면 되는데요, 먹고난 뒤 쓰레기는 꼭 챙겨서 내려가는거!! 잊으시면 안돼요 ◡̎  또 화장실은 수압이 정말 약하고 별로 깨끗하지 않아요. 물티슈와 휴지는 꼭 챙겨가세요. 이외에도 쿨링 티슈, 썬스틱, 생수 정도 챙겨가시면 도움 될거에요. ​​​​​ ​​​​​  ​​​​​화산섬들은 다 산 정상이 비슷하게 생긴 것 같아요. 여담이지만 예전에 스페인 테네리페 국립공원에 간 적이 있는데 정말 비슷한 느낌이라 기억에 남더라구요. 아, 참! 그리고 마스크도 여분으로 챙겨가시면 조금 더 쾌적한 등산 하실 수 있으실거에요. ​​​​​ ​​​​​이건 저만의 코스인데,  코스 등산 후에 근처에 있는 황우지 해안에 들려서 시원한 바닷물에 발담그고 좀 쉬면 피로가 싹 풀리더라구요 :) 밥먹으러 가기 전 잠시 들렸다가면 시원하고 참 좋답니다. ​​​​​ 황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동  766-1 ​​​​​​​​​​​​​ 
도 여행 셋째날_2가을에 가면 더 좋은 곳 한라산 코스본 포스팅은 한라산 코스로 올라간 후 남벽분기점에 가지않고 윗세오름까지만 오른 후 다시 코스로 내려오는 코스입니다​​  한라산 백록담까지 가면 좋겠지만?!무릎 사정이 좋지않아 초보자코스로 한 한라산 코스에 다녀와봤다​한라산 코스 가는 방법은 네비게이션에 코스를 검색 후 한라산등산로 탐방로를 찾아오면된다탐방로 바로 그 옆에는 오백장군과 까마귀라는 매점(?)도 있으니 참고하면 좋다​코스에 운전하여 오게된다면 맨 처음 매표소에 오게되는데 이 곳에서 1,800원만 결제하고 탐방로로 운전해서 이동하면 된다. 매표소특별자치도 서귀포시 로 246 매표소에 내려서 본격적인 코스를 오르기까지 1시간을 더 걸어야하기 때문에 꼭 운전해서 편하게 올라가자 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 본격적인 한라산 코스는 이 곳에서 시작된다​코스에 오르게된다면 윗세오름까지 화장실이 없기때문에 꼭 탐방로에서 볼일을 보고 올라가자.  처음으로 올라가보는 한라산 코스초보자코스로 하기때문에 조금 편하게 생각하고 올라갔다 올라가기 전 시간 체크10시 44분을 가리키고 있다이번 한라산 등반은 갤럭시워치4 하이킹 모드와 함께 해보았다  어리목코스가 더 쉽기때문에 올라가서 코스로 내려오는 경우도 많이 있다고하는데, 코스가 더 경치가 좋아 보통 코스로 더 많이 올라가는 편이라고 한다 돌계단을 지나면 올라가기 편하게 잘 만들어진 계단을 끝없이 올라가면 된다 쉬지않고 올라가다가 바라본 풍경 드디어 계단의 끝이 보이던 지점 끝이 보이지않던 계단도 끝나간 이 지점.한번정도 쉬고 올라왔더니 이 곳까지 1시간이 걸렸다또 다시 계단을 열심히 올라간 후 바라본 한라산 모습 멀리 보이는 곳이 백록담이겠지..? 가을 풍경 바라보며 쭉쭉 걸어가봤다  한라산 코스 가을 옷차림처음 올라갈땐 추워서 플리스를 벗지않았는데걸어올라가다보면 땀이나고 더워져서 플리스를 벗고 올라가다가 다시 또 추워져서 플리스를 입고다시 또 더워져서 벗고 반복이었다바람막아주는 바람막이를 가져올 걸 했던 우리..ㅠ 윗세오름.10월 중순 한라산 코스 윗새오름 지점은 공사 중이어서 멋진 뷰를 보기는 힘들었다윗세오름 저 너머로 더 올라가면 남벽분기점이 있다고 하는데.. 우린 다음 일정을 위해 포기다시 바로 내려왔다  한라산 코스 윗세오름까지 소요시간 1시간 21분.우리는 거의 쉬지않고 올라왔기때문에 짧은 편이었다올라가다 보면 어린아이와 함께 온 가족들도 있을 정도로 쉬운 코스이기때문에 쉬엄쉬엄 간다면 등산 초보도 어렵지않게 오를 수 있다 다시 내려가는 길..이 날 오랜만의 등산이어서 그런지 며칠동안 종아리 땡겨서 너무 힘들었다 ㅠㅠ 우리의 한라산 코스-윗세오름-코스총 소요시간 2시간 36분!  갤럭시 워치4 하이킹(등산)으로 고도/ 심박수/경로까지 확인 할 수 있었다​다음 도여행때는 무릎이 다 나아서 한라산 정상에 있는 백록담 봐야지 
​​​​​​​​ ​​​​한라산은 3번 정도 다녀왔는데또 눈꽃 산행이 슬슬 가고 싶어 근질거렸다늘 관음사 - 성판악, 성판악-성판악코스만 다녀왔던지라 , 어리목코스가너무 궁금하여 어리목-코스를 선택하였다​​​​​ - 어리목코스를 가고 싶었으나 국제 컨벤션 센터에서 시작하는 240번 버스가매표소 다음으로 어리목으로 오는데 버스 배차간격이 1시간 간격이고타려는 사람이 많아 자칫 버스를 못타는 경우가 가끔 있다고 들었다​​​​​그리고 어리목 코스는 버스정류장에서 20분 정도면등산 코스가 시작인데코스의 경우 최근 매표소에서 통제소까지도로가 결빙으로 인해 버스정류장에서40분 정도 지루한 길을 걸어 올라가야만 해서어리목 - 코스를 선택하였다​​​​우리가 가는 날 전날에는 날씨가 좋지 않아입산통제까지 되었다고 하니항상 날씨 체크는 필수!!​​http://www.jeju.go.kr/hallasan/index.htm​​​​​​​ 한라산 눈꽃산행산행 일자 : 2022년 1월 6일코스 : 어리목입산 - 하산산행코스 : 어리목 - 사제비동산 - 만세동산 - 윗세오름 - 산행거리 : 12.7Km산행시간 : 6시간58분(평소 운동 안하는 등린이지만 심각하게 오래걸림. 보통은 4-5시간 걸린다고 함)난이도 : 중 (등린이 기준)​​ 같이 등산한 친구 트랭글 캡처 ​​​​당일치기 일정이고렌트해서 한라산 등산 입구까지눈에 익숙하지 않은 대구 사람이라얼어붙은 도로 운전이 위험하다고 판단해버스를 타고 이동하였다​​​​​ 공항 - 터미널 - 어리목공항에서 내려 게이트를 나와서는터미널 가는 아무 버스를 타고 이동했다(약 10분 소요)가는 버스 무진장 많음​​​​그리고 어리목코스 입구로 가는그 한 한라산 버스 240번🚎1시간 간격으로 있어 일정에 따라출발시간을 잘 확인해야 한다(30분소요)우리는 09:30분버스​​ 동절기에는 06:30, 16:10, 17:10은 운행하지 않는다​​​​​ ​​​​버스터미널에 내려 안으로 들어가서출발지인 7번에서 탑승한라산으로 고고​​​​​  ​​​​어리목이라는 방송을 들은 후 버스에서 내리면 사람들이 우르르 올라가는 길을 따라가면 된다이 길을 따라 20분 정도 걸으면 어리목 탐방지원센터가 나온다​​​​ ​​​​​어리목 탐방로 입산 가능 시간은06:00 - 12:00 (동절기 11월 - 2월)이다​​​​​​ ​​​​​어리목 쉼터에서 아이젠, 스패츠, 고글을 장착 후등산 스틱을 꺼내고 본격적으로 시작했다​​​​  ​​​​​아이젠을 착용하지 않으면입장할 수 없다본인 안전을 위해 겨울 산행은꼭 아이젠을 착용해야 한다​​​​​ ​​​​​들어가자마자 겨울왕국어리목코스 시작!!​​​​ ​​​​​어리목탐방로입구 - 사제비동산 - 만세동산 - 윗세오름 대피소처음부터 빨간색인어려움 등급이 1.9Km(50분) 나온다​​​​​​  ​​​​엘사?Do you wanna build a snowman눈의 왕국 이구나​눈을 쉽게 볼 수 없는 대구 사람은감탄에 감탄을 하며 어리목 탐방로 입구에서사제비 동산까지 열심히 올라간다등린이에겐 숨이 차고 조금은 지루한 구간이다​​​​​  ​​​​​드디어 나온 평지길사제비 동산여기서부터 만세동산까지는0.8Km(30분)보통 초록색 길이였다​​​​​ ​​​어제 입산 통제된 산 맞나유?날씨 진짜 좋네(이날 낮기온 11도)​​​​​  ​​​​이때부터는 햇살이 너무 강해고글을 끼고 다녔다​​​​  ​​​​​괜히 등산로 옆에 치워지지 않은 깊은 눈속으로 다리도 넣어보고😆여기 눈이 부드럽고 평평해서누워서 파닥파닥 사진도 이때 찍었어야 했는데초반이고 옷이 혹시나 젖을까봐(괜히 내 고어텍스 의심함 ㅠㅠ)그냥 열심히 올라가기만 함​나중에 내려올 때 에서 찍어야지 했는데 날이 너무 좋아서 눈이 녹아딱딱해서 발이 포옥 들어가지 않았다​​​​​​ ​​​​다음으로 도착한만세동산에서 저 멀리 있는백록담도 구경하고​​​​ ​​​흰눈과 파란 하늘과 어우러진빨간 깃발뭉게뭉게 구름까지 진짜 한폭의 그림여기 스위스 같잖아 ㅠㅠㅠ(스위스 가본적 없음)​​​ ​​​​​이날은 운해도 보고진짜 내 인생 최고의 산행이었다​​​​​  ​​​​​​ ​​​이렇게 예쁜 눈을 봤지만힘들지 않은 건 아니었다평소 운동하지 않는 저질체력 등린이는이 레일을 타고 다니시는분들이 너무 부러웠다(윗세오름 일하는 분들 용이라 들었음)​​​만세동산에서 윗세오름 대피소까지1.5Km(30분) 노란색 쉬운 코스를 지나면​​​ ​​​​​드디어 윗세오름 대피소 도착!!다들 폭신한 눈위에 방석을 깔고 밖에서 식사하고 있었다​​우리는 방석을 가지고 오지 않았고 너무 추워서 대피소 안으로 들어갔다​​​​​ 공사가 진행 중이라 어수선하다 ​​​​​​친구가 가져온 핫앤쿡처음 먹어 보는데 요거 신기방기하고맛있었다​밥을 먹고 나니 3시여서남벽 분기점은 오르지 못했다😭하산시간(동절기)윗세오름 : 15:00남벽분기점 : 14:00​​​​​  ​​​​윗세오름에 왔다는증거란 증거는 다 남기고로 하산​​​​​ ​​​​​​몇 분 내려왔을까여기 뭐야?꼴찌로 하산했더니사람도 없고 눈이랑 우리밖에 없었다마치 드라마 도깨비에서 공유가 무로 돌아갔을 때막 걷던 눈길 같았다진짜 이번 산행은 역대급 최고다​​​​​  ​​​ 안뇽? 한라산!운해 안녕?​​​ ​​​​내려가는건 뭐 식은죽 먹기지​​​​​ ​​​​​기암 멋있다내가 간 날은날이 따뜻해 눈이 많이 쌓여있지는 않았다​​​​​ ​​​코스가 어리목보다 짧은 만큼가팔라 아이젠을 착용했음에도미끄러워 옆에 줄을 잡고 내려왔다로 올라왔으면 더 힘들었겠네 나.​​이건 개인적인 생각이지만난 보다는 어리목이 더 예뻤다​​​​ ​​​힘들었다 ㅠㅠㅠ드디어 통제소 도착나 자신 토닥토닥 수고했어​​​ ​​등린이에겐 힘든 산행이었다​​​​  ​​​이제 여유가 좀 생겨어피치 개시귀여워 >.<아래쪽엔 눈이 녹아 잘 만들어지지 않았다​​​​ ​​코스 입구에는 포크레인으로 제설작업하고 있었다감사합니다​​​ ​​​통제소에서버스 정류장까지 2.5Km 약40분 걸리는이 길이 정말 길었다​​​​ 동절기 8:10, 17:50,18:50 미운행​​​아까 그 240번버스 타고 다시 터미널로(약55분소요)매표소에서 동절기 마지막 버스는17:26분이다우리는 마지막 버스 탑승!!동절기에는 17:50분, 18:50분 미운행인지몰라서 하마터면 버스를 놓칠 뻔 했다​매표소에서 탑승해 어리목 도착그런데 생각보다 어리목에서 타시는 분들이 없었다마지막 버스여서 그런가?​​​터미널에서 공항까지800번,182번,152번,315번 등등15개의 버스가 있으니 입맛대로 타고공항으로 가면된다​​​​ ​​​정말 최고의 날씨와 마법처럼 나타나준 운해와새하얀 눈을 선물해준한라산!! 진짜 최애산이다​​나 같은 등린이도 어리목-당일치기로 가능하니모두들 예쁜 한라산 눈꽃산행 고고🏔​​​​​ 마법 같은 하루를 선물해 주는 새하얀 눈의왕국한라산국립공원 눈꽃산행​​​​​​ 어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소 ​​​​​​​#한라산눈꽃산행#한라산#어리목코스#어리목코스#코스#가볼만한곳#겨울산행#한라산눈꽃트레킹#여행#윗세오름대피소#버스타고어리목코스#버스타고코스#한라산240번버스 
  한라산코스 등산, 김만복김밥, 숙성도   두 달 살이 할 때엔 한라산은 쳐다도 안본 내가 몇년 전부터 여행 계획을 짤 때 한 산을 검색해보게 되었다.  (왜때문인지는 모름)  에서도 자연스럽게 한라산 알아보다가 예약 없이 + 비교적 쉽게 올라갈 수 있는 것 같아 도전하게된  코스! 코스는 뚜벅이로도 갈 수 있다. 시에서 240번 버스를 타고 매표소에서 내리면 되는데, 정류소에서 내린 후에는 진짜 입구까지 약 40분 정도를 걸어야 한다. 블로그에서 택시를 타도 된다는 글을 봤는데, 내가 갔을 땐 택시가 안보여서 그냥 쭈우우욱 별 생각없이 걸었다.​tmi : 나에게 첫 한라산은 성판악 코스였다. 처음이라 겁도 없이 일반 운동화로 올라갔다가 내려오는 길이 너어어어어어어어어어무 길어서 발목 아파 기절할뻔한 기억이. 백록담은 예뻤지만 그 뒤로 관음사는 안가기로 했다^^ 이 날 날씨가 좋아서 다행! 위험한 길은 없고 그냥 앞으로 쭈우우욱 걸으면 된다. 등산화를 가지고 간 게 아니라 일반 운동화로 올라갔는데도 전혀 어려움이 없었다.  아니 근데 이렇게 뷰가 예쁠 일인가요..계단 잔뜩 오르느라 힘든데도 이 뷰를 만난 순간 예뻐서+평지가 쭉 펼쳐져서 피로싹 풀렸다💖 윗세오름 대피소 이후에는 남벽분기점이 이어지는데- 뭔가 더 예쁜 풍경이 있을 것 같기도 하고, 열정이 갑자기 생겨서 이어서 걷기로 했다. ​하지만 사람들이 대부분 윗세오름 대피소까지만 가는데에는 다 이유가 있더라^^; 특별한 풍경이랄 것도 없고, 연속 오르막길이고, 무엇보다 사람이 거의 없어서 혼자서 걸어가기엔 무서웠다. 점심은 김만복에서 미리 사온 전복 김밥! 처음 김만복김밥을 알게됐을 땐 인스타 사진 찍는 용 김밥이구나,,김밥 치고 비싸네,,라는 생각이 있었는데 먹어보니 맛있어서 기회가 될 때마다 찾아서 먹는다. ​김밥 치고는 비싼 편이지만 전복 김밥임 + 맛있다는 걸 고려하면 괜찮은 듯.  김밥은 한팩에 6500원이고, 같이 구매한 오징어무침은 5000원이다. 김밥은 꼬소달달해서 먹다보면 쪼금 느끼할 수도 있는데, 그 때 요 오징어무침 하나 같이 곁들이면 완벽쓰! 코스 등산 후기를 간단히 정리해보면- 걷는 길이 너무 예뻐서 넘 행복했던 코스! 등린이임에도, 등산장비를 갖추고 간 게 아니었어도 크게 힘들지 않았다.​나는 매표소로 올라갔다가 같은 길로 내려왔는데, -어리목을 섞어서 가는 사람들도 꽤 있더라. 소요 시간은 버스 정류장에서 내려서 걷는 것과 점심시간 포함해 약 5시간 정도 걸린 것 같다.​아직 안 가본 산이 너무 많지만, 현재 기준으로는 또 가보고 싶은 코스! 어느산이든 날씨 좋은날 가면 기분 최고지만, 코스는 특히 더더욱 하늘이 예쁜 날 가면 좋을 것 같다.​예전에 갔던 성판악코스와 비교해보면 들어가는 노력 대비 찐 예쁜 풍경을 만날 수 있는 가성비갑 코스! 등린이라면 나처럼 성판악 먼저 갔다가 놀라지 말고, 코스 먼저 시작해보면 좋을 것 같다. 숙성도 본관영업시간 : 매일 11시 - 21시말 안해도 넘 한 숙성도. 인스타스토리 보다가  여행 중인 친구를 발견해 즉흥 만남(?)을 추진하게 되었다. 숙성도 노형본관특별자치도 시 원노형로 41 1층 사실 웨이팅해서 먹는 곳 잘 못가는데, 친구가 숙성도가 넘 먹고 싶다고 해서 기다리게 되었고,,근데 한시간 넘게 기다리는 건 기본이더라,,하필 본관이라서 더 오래 기다린 듯,,그래도 테이블링으로 되어 있어서 예약 걸고, 주변에서 놀다가 번호 다가왔을 때 가면 된다. 한정판으로 판매하는 그 뭐시기..는 이미 품절이라 우리는 삼겹살과 목살을 먹었다.  직접 구워주시는데, 잘 구워주셔서 그런지 고기 자체가 맛있는지, 아님 둘다인지 진짜 맛있긴 하더라. 말로 표현을 잘 못하겠는데 절대적으로 엄청 맛있음..​특히 명란, 백김치, 멜젓 등 흑돼지랑 궁합이 좋은 짝꿍들이 한가득 있어서 행복했다. 찌개도 나와서 술안주겸 같이 먹을 수 있음>_< 명란이랑 김찌는 3000원을 내면 추가 가능하다.​진짜 맛있고 행복하긴 했는데, 이 엄청난 웨이팅을 감당하면서까지 또 올지 고민을 해봤다ㅎ_ㅎ1) 친구랑 같이 여행 중, 그 친구는 한번도 숙성도를 안먹어봄+너무 먹어보고 싶어함 = 같이 간다. 대신 본점 말고 조금이라도 웨이팅이 덜한 지점을 찾아본다..2) 나 혼자 여행 중인데, 숙성도 동행 구하는 글을 봤다 = 안간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​tmi가 매우 길어졌지만 결론은 숙성도 맛있다. 하지만 웨이팅이 무섭다 + 삼겹살집에 생맥주가 있어서 신기했다(하지만 좀 비싸다)로 이번글은 마무리!!!!!! 
​​[2022. 5. 28. 토요일]​한라산 코스 산행을 다시 도전했다. 아침에 눈 뜨자마자 눈꼽만 띠고 바로 출발했지만 등산로 입구에 있는 제1주차장은  이번에도 이미 만차였다. 할 수 없이 매표소가 있는 제2주차장에 주차를 하고 등반로 입구까지 2km 이상을 걸어서 오르기 시작했다.  다행히 걷는 동안 숲 속으로 보이는 붉은 참꽃들이  위로가 돼주었고, 매혹적인 다홍빛 때문에 걸음이 더뎌지곤 했다. ;)​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​드디어 제1주차장 도착이고, 오백장군의 늠름한 기암이 나무들 사이로 뙇, 좋다좋아 ㅎㅎ 매점에서 떡국 한사발과 주먹밥으로 배를 채우고 커피도 한잔, 화장실도 미리미리~~~ 드디어 출발이다. 요즘 극심한 봄가뭄에 계곡물도 졸졸졸, 나무들도 꽃들도 엄청 목마른 눈치이고, 붉은병꽃나무는 꽃봉오리 채로 시들고 있어 안타까운 모습이었다.​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​이 수려한 위용의 기암들 때문에 수도 없이 다녔던 이다. 울창한 숲길만 계속 오르는 어리목이나 관음사 코스와는 다르게 시원하게 뻥 뚫린 경관과 함께 오르기 때문에 힘든 줄을 모르고, 탄성을 지르며 멈추어 사진을 찍느라 저절로 쉬고 오르기를 반복하게 된다. 그래서 어리목이나 관음사코스 보다 쉽게 느껴지는 것도 같다. 막둥이도 어릴 적에는 을 날아다닐 정도였으니까,ㅎㅎ​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​슬슬 철쭉의 위용을 드러내는 병풍바위, 카메라가 바빠지고 사람들마다 포즈를 취하느라 달뜬 표정들이다. 가끔은 위험천만한 곳에서 포즈를 잡는 사람들도 보이는데, 이런 경우는 대부분 산악회에서 온 단체 여행객들이었다. 산이 좋아 산을 찾는 사람들일텐데 오히려 일회용 컵이나 물병을 나무 사이로 쓰윽 버리고 간다든가, 지나치게 등반로를 벗어나 요란스럽게 사진을 찍는 등 눈살을 찌푸리게 했다. 결국 양기사, '컵을 버리면 어떡합니까~!!!' 앞서가던 어느 한 사람을 붙들어 쓰레기를 주워가도록 쓴소리를 뱉었다. 누구라도 그래서는 안되겠지만 산악회 리본을 매달고 오르는 사람이라면 더욱 그래서는 안되는거다.​​​ ​​​​​ ​​​​ @ 붉은병꽃나무​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​오백장군과 병풍바위의 산등성이를 오르면 다시 꽃나무들이 울창한 작은 숲터널을 지나게 되고, 드디어 윗세오름으로 향하는 선작지왓에 도착이다. 그리고 위풍당당한 부악(백록담)과 마주하게 된다. 지난번 어리목 코스로 오를 때에 사제비동산에도 조릿대가 누렇게 번식을 해서 안타까웠는데 선작지왓도 마찬가지다. 다행히 윗세족은오름은 아직까지 철쭉들이 조릿대보다 많은 편이지만 앞으로 몇 년을 더 버틸런지, ㅠ​​​ @ 윗세족은오름​​​​ ​​​​​ ​​​​​ @ 흰그늘용담과 설앵초​​​​ @ 선작지왓 노루샘에서​​​​ @ 세바람꽃, 윗세오름에서​  ​​ ​​​윗세오름 대피소에 도착해서 과일로 간단히 당보충을 하고, 바로 남벽분기점으로 향했다. 지금부터는 서북벽에서 남벽까지 부악 둘레길을 걷는셈이다. 계속 걸으면 돈내코계곡까지도 내려갈 수 있지만 우린 에 차를 두고 왔기 때문에 분기점에서  다시 윗세오름으로 돌아와야 한다. 윗세오름에서 남벽분기점을 왕복하는 데만 거의 2시간 가깝게 소요되었다. 하지만 부악을 따라 걸어가는 동안의 또다른 풍경들이 멋있고, 한참 하얀 꽃들을 피운 나무들 때문에 짙푸른 구상나무와 어우러져 알록달록하니 아름다운, 게다가 남벽 방면으로는 서귀포 앞바다와 섶섬, 문섬등이 훤히 조망되고 그 산자락으로 철쭉이 좌악~~~!! 멋있는 풍광들이 이어진다. 누런 조릿대는 역시나 안타깝지만 말이다.​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ @ 서귀포 앞바다와 보목리 제지기오름, 섶섬, 문섬​​​​ @ 부악 남벽과 산철쭉​  ​​ @ 선작지왓 윗세족은오름​​윗세오름 대피소로 돌아와 점심을 먹었다. 김밥과 컵라면이 전부였지만 당연히 꿀맛이었다. 두 다리 쭉 뻗어 커피도 마시고 다시 화장실도~~~ㅎㅎ 이젠 하산할 일만 남았다. 보통은 왔던 길 되돌아갈 때 사진을 찍을 일이 별로 없는데, 다시 봐도 또 놀랍도록 아름다운 풍광에 또 셔터를 누르고, 하마터면 발을 헛디뎌 구르기 십상이다. 부디 조심조심, 한눈 팔지 않으려 무지 노력해야 했다 ;)​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​한라산 철쭉제가 왜 한지를, 부끄럽게도 이제야 제대로 실감했다. 그야말로 장관이었고, 눈으로 직접 보는 것 이상으로는 그 수려함을 표현할 길이 없다. 사진은 많은데 느낌은 빈약하다. 꼭 한번 쯤은 이 계절에 을 오르라고, 이왕이면 남벽분기점까지 다녀오라고 추천하고 싶다. 등반로 조성이 잘 되어있기는 하지만 장시간의 산행이라서 등산화와 등산스틱이 있으면 좋겠다. 앞으로도 한라산 산행을 자주 다녀야겠다는 생각이다. 매번 무거운 짐꾼이 되어주는 양기사가 고맙다. 허리가 부실하다는 이유로 맨날 카메라만 하나 달랑 들고 다니는 한량 각시, 다음엔 물이라도 몇 병 따로 들고 올라야겠다고 급 반성 중이다. ;D​​​ ​​​#날씨가너무좋은아침#친구에게꼭가라고했더니지금출발이란다 ;)​​ 
진분홍빛 산철쭉의 유혹😍한라산  탐방로  🌞 완연한 초여름 날씨를보이는 가운데​💁🏻 한라산해발 1,500고지 일대에 자생하는 산철쭉이 꽃봉오리를 터뜨리기 시작!​​소식을 듣고 한라산  탐방로진분홍빛으로물들고 있는 현장을 다녀왔어요​ ​☑️ 1966년 한라산 천년보호구역으로 지정☑️ 1970년 국립공원으로 지정☑️ 2002년 유네스코 생물권보전지역 지정☑️ 2007년 유네스코 세계자연유산 등재 ☑️ 2008년 물장오리오름 산정화구호 습지가람사르 습지로 등록되어 보호 관리 되고 있어요​ ​한라산 등산코스는다섯 개의 탐방코스가 있어요​ ​☑️ 관음사, 어리목, , 성판악 기점으로 하는 코스☑️ 어리목 부근의 기생화산인 어승생악 코스​ ​현재 성판악과 관음사코스는 사전예약을 통해서만 탐방이 가능합니다. ​⬇️ 예약사이트 바로가기 ⬇️ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (06/02) 내일  (06/03) 모레  (06/04) 오늘 (06/02) 내일  (06/03) 모레  (06/04) % °/° % °/° % °/° % °/° ...visithalla.jeju.go.kr ​이미 산철쭉이 화려하게피기 시작한  탐방소에서는​🙋🏻‍♂️ 5월 중순 털진달래가 지기 시작할 무렵서서히 개화가 시작돼하순에 1,500고지  병풍바위 일대를산상 화원으로 물들인답니다. ​산철쭉은 6월 10일 전후고산평원인 선작지왓(명승 제91호)까지짙은 분홍빛을 선보일 예정​이라고 해요​  ​어리목 입구를 지나1100고지 휴게소를 넘어서 약 4km쯤 내려가면입구 삼거리에 도착 할 수 있어요​삼거리에서 매표소까지는 약 3km 거리이며,매표소에서  휴게소까지30~40분 정도 걸어 올라가거나,택시 또는 자차를 이용해 올라갈 수 있어요​ ​☑️  탐방코스 ☑️​∼윗세오름은 3.7km로대략 1시간 40분 정도 소요된답니다. ​ ​ 휴게소에서 출발해1km 남짓 비교적 완만한 길로힘들이지는 않고,​주변 수목과 계곡, 단풍 또는 숲을 즐기며쉬엄쉬엄 오를 수 있어요​  ​본격적으로 들쭉날쭉한 기암괴석이시야에 들어오기 시작하는 오르막길로 접어들면가파른 산길이 능선을 따라 이어져요​등산로 아래로 깊게 팬 계곡과 주변을 둘러친 웅장한 거벽은아마도 이곳이 과거 거대한 화산분출구가아니었나 짐작할 수 있었답니다.​ ​한라산 의 매력은영주십경(瀛州十景)의 하나인 기암이랍니다.​해발 1,400∼1,600m 지점의거대한 계곡 우측에 온갖 기암괴석들이즐비하게 하늘을 찌를 듯 솟아 있어요​예로부터 '오백나한',  또는 '오백 장군' 이라불리기도 하는 기암은깊어가는 가을 한라산의 진수를보여주기도 해요​  ​병풍바위에서 불어오는산바람​잠시 숨을 돌리고 땀을 식힌 다음,내친걸음에 윗세오름까지마치 광활한 활주로에멀리 떡하니 버티고 있는 듯한​한라산 화구벽은  산행의또 다른 매력으로 다가온답니다. ​ ​병풍바위를 지나면서부터는다시금 평탄한 산길이 나타나고휘파람을 불며 거닐만큼​편안한 등산로가윗세오름 휴게소까지 이어져요​ ​여유가 있다면윗세오름에서 북쪽 하산길로 접어들어봄철 철쭉으로 한 만세동산, 사제비 동산을지나 약수 한 모금 들이키고 가는 걸 추천해요​ ​지금 한라산 만세동산 일대에서는초록 세상에 반기를 든 화려하고도현란한 산철쭉꽃이 피어나고 있는현장을 볼 수 있어 ​도시탈출의 해방감을제대로 느낄 수 있을거예요​ ​윗세오름, 만세동산, 장구목, 방아오름 정상부에서는이미 산철쭉이 만개하였고​선작지왓과 만세동산,  돈내코 넓은드르,움텅밭 일대에도 80% 정도개화가 진행되었다는 소식!​한라산 산철쭉은6월 중순까지 절정에이룰 것으로 전망되고 있어요​ ​한라산은 고지가 높아다른 지역에 비해 철쭉의 개화가 늦지만다가온 6월. 분홍빛으로 물들고 있는화려한  탐방로가 기대가 되요​코스는사전예약제를 시행하지 않는 코스이지만제1주차장에 주차를 하기 위해서는아침 일찍 서둘러 가야 한다는 점!​잊지 말고조심히 안전산행 다녀오길 바래요  ☑️탐방로 참고☑️ 한라산국립공원태고의 신비를 간직한 한라산 Hallasan National Park 핫알림  /  8 알림 어리목과 탐방로(240번 버스이용), 성판악탐방로(5.16도로변 환승 주차장 운영), 주차장이 협소하여 대중교통 이용 바랍니다. 탐방안내 실시간 탐방로정보 확인하시고 안전한 산행 되세요 어리목 6.8km / 3시간 정상운영 어리목 > 사제비동산 > 윗세오름 > 남벽분기점  5.8km / 2시간 30분 정상운영  > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점 성판악 9.6km / 4시간30분 정상운영 성판악입구 > 속밭 > 사라악 > ...www.jeju.go.kr ​ 
#한라산탐방예약제 가 시행되면서 무너져 가던 한라산의 자연을 조금이라도 지키는 조치가 시작됨을 감사합니다.#한라산탐방 을 위한 예약을 못하신분들은 언제라도 접근이 가능한 #윗세오름 코스를 선택하시면 됩니다...​한라산 윗세오름을 만나는 코스는 #코스 와 #어리목코스 를 선택하시면되고 이 두개의 코스를 만나는 대중교통은바로 그 전설의 240번버스 를 이용하시면 됩니다..​렌트카나 자차로 한라산 탐방을 하시는분들도계시지만... 한라산을 자주 찾으시는 분들은그 내공이 높아질수록 대중교통을 이용하게 됩니다.물론 대중교통에는 택시도 포함이 되지만..가장 기본이 되는 버스 이야기를 하겠습니다..  ​​​ 대중교통을 이용하면 윗세오름을 만나는 두개의 코스 과 어리목을 한번에 만나볼수있습니다..이 두개의 루트는 느낌이 완전히 다르고두 코스 모두 너무 아름답기에오르고 내리는 루트를 달리하기를 추천드립니다..등산과 하산코스가 달라지면차량주차지역이 고민이 됩니다..한지역에 주차를 했다가 내려와서대중교통으로 이동해서 차량을 픽업하는방법도 있고 아예 대중교통으로 시작을하는 방법이 있습니다..의 올레길과 한라산을 만날때는대중교통이 편리해서 아예 차량렌트를 하지 않습니다.하지만 오름을 만나는 여행은 차량렌트가 훨씬 유리합니다..​하여튼 여러가지 이유로한라산을 만날때는 대중교통이 편안합니다.​그래서 중요한 240번 버스..버스터미널과 중문을 연결하는놀라운 산악버스..친절하게 매표소까지 들어가 주십니다..버스시간표 미리 꼭 확인하시는것이좋습니다..​우리는 서귀포에서 출발하느라중문사거리 탑승--윗세오름-어리목탑승-중문사거리 하차순으로 240번 버스를 이용했습니다..  ​ #매표소 에서 버스를 내리면대부분의 선수들은 화장실 한번 쓰고바로 걷기를 시작합니다..이 2.5킬로의 거리가 부담되시는분들은택시로 올라가는 방법이 있는데...​개인적으로 이 구간 걸어보는것추천드립니다..​ #한라산둘레길 #동백길 을 걸을때 만났던#무오법정사 로 연결이 되는 지점..한라산둘레길을 걸을때의 기억이새롭게 납니다...이 지점이 둘레길 고도...​​​​ 드디어  휴게소 구역...일반적인  출도착 윗세오름을 걷는분들이 차량을 주차하는곳이고이곳이 만차가 되면아래쪽 매표소에 주차를 하셔야 합니다.많은분들이 매표소에 주차를 하고이곳까지 차량으로 올라올수있는것을모르는분들이 의외로 많더군요..이날도 많은사람들이 물어봐서차량 여러대 구원했습니다.​​​​ 걷는분들은 미리 도시락이나 김밥꼭 준비해 오시기 바랍니다..그렇지못하신분들은이곳 휴게소에서 아주 당황스러운상황을 만나게 됩니다..  ​​ 드디어 신령한 기운이 흐르는코스로 진입...여기에서 윗세오름 대피소까지2시간 정도라고 알려져 있지만개인에 따른 편차는 조금 큰 편입니다.한라산 초보자들이 유독 많이 보이는코스가 바로 입니다..​​​ 오백장군을 만나는 이 오르막..텐션 가득 터집니다..힘든 구간이지만경치가 그 어려움을 가려주는놀라운 코스입니다.그래서 초보자들이 이구간 왕복을 제일 많이 하시는듯 합니다..​​​​ 역시 한라산에서 내려다보는 #오름 너무 좋습니다.. 삼대장.한라산,오름,올레날씨가 좋으니 더욱 감사합니다..이런 날씨가 항상 펼쳐지는구간은 아닙니다..​​  ​​ 구상나무 군락지를 지나드디어 #선작지왓5말6초가 되면철쭉으로 완전히 덮히는아름다운 구역입니다..그 시기에 다시 오고싶은데가능할지...​​​​​ 변화무쌍한 날씨가운데한라산 정상 남벽이 멀리 보입니다..이 코스는 한라산 백록담을 만나볼수는없습니다..백록담을 만나는 성판악코스는 결론을 위해걷는 한라산트레일,,,이 과 어리목코스는 과정을 위해걷는 한라산 트레일입니다.​  ​​ 드디어 윗세오름 대피소...편안하게 점심을 하고 자연을 즐기는항상 편안한 장소..남벽을 지나 돈내코로 가시는분들시간제한있으니 참고하시고한라산 실시간 cctv를 볼수있는지점입니다..​​​ 이제 하산을 어리목코스로..올라온 코스와는아주 다른모습을 보여주는루트입니다..​화산인 한라산의 칼데라를느껴볼수 있는 지형과 뷰..마치 미서부의 옐로스톤을 만나는 느낌입니다..오르는 느낌도 좋지만어리목을 내려가는 느낌이 좋습니다..​​​  하산을 하며 자꾸 뒤를 돌아보게 하는 아름다운 풍경한라산을 사랑할수밖에 없는 이유가어리목에도 있습니다.  ​​​​ 어리목 구역에서 내려다보는아름다운 오름을 만나는 뷰포인트만세동산.#큰노꼬메 #사제비동산 까지 보입니다.​​​​ 아름다운 날씨는 한라산의 놀라운 뷰를 일상으로 만들어 줍니다.이 일상의 가치는 아는사람들은 압니다..이 구간 날씨는 사실 이 뷰를 쉽게 보여주지않을수도 있습니다..​​​​ 이제 어리목 경사구간으로 내려갑니다.반대편에서 올라오는 사람들에게는한라산의 뷰가 펼쳐지기 시작하는희망의 #사제비동산 입니다..​​​​​ 내려가는 어리목구간의 아름다움은의 그것과는 다르지만..등산객들은 자주 멈춰서 카메라 셔터를 누릅니다..#자연과사람 역시 좋군요#결국은자연​​​​ 이 다리를 만나면 어리목에 거의 다내려온것입니다..과 어리목을 연결하는 놀라운 윗세오름탐방아주 뿌듯합니다..​​​ 어리목 탐방지원센터...사실 내려오는 동안...240번 버스의 시간을감안해서 속도조절을 했습니다..이 지점에서 15분을 걸어내려가면버스 정류장이 있으니화장실 한번 쓰고 버스타러 고고...  ​​​​ 240번 버스의 위력에 다시한번감탄하는 하루...성실한 버스를 타고 중문의맛집으로 달려갑니다..​ 240번 버스를 내린 바로 그 사거리에위치한,,,이집,,,훌륭합니다..막걸리에 보말칼국수와 비빔국수..캬,,,,  ​ 
​한라산의 한쪽 윗세오름에 도전하다!가장 하고 이쁘다는 코스로!​21.10.19 날씨 흐림.비옴😭(오전 8시 20분 출발)   총 거리 7.5km  총 등산시간 3시간 45분​(폭우로 대피소에 갇힌시간 1시간😢😭)시작고도 1280m 최고 1700m​​​코스 : 탐방로 입구 주차장 ~ 윗세오름 대피소 ~ 원점회귀​코스 장점 : 어리목.돈내코. 코스 중 가장 짧다. / 이쁘다. 단조롭지 않다​코스 단점 : 사람들이 가장 많이 찾아 주말엔 주차하기도 힘들다​​ 네비에 찍고 온 오백장군과 까마귀코스 1주차장 바로앞에 있다.( 서귀포시 로 495)​  ​매표소에서 1800원 결제 후 제2주차장을 통과하여 쭉 올라가면 나오는 제1주차장​평일 이른 오전이라 널널하다!(주말이나 점심 전.후로는 꽉찬다...) 윗세오름 대피소 전까지 화장실이 없으니무조건 들렸다가~  탐방로 입구! 탐방로 등.하산 제한시간 확인!​등산 시작! ​ 25~30분 오르면 보이는 풍경!​이때까지만 해도 날씨가 괜찮았는데...​  중간중간 나오는 표지판. 코스는 초반 1.5km 가 어려운 코스!  높이 100m 간격으로 표지석도 있구요​ 갑자기 흐려지기 시작하면서.... 멋진 풍경이 펼쳐지기 시작해야는 곳부터비가 쏟아지기 시작했어요ㅠㅠ  나무데크 공사도 하고있어 질퍽거리구요ㅠ​ 정신없이 올라 대피소로 피난!​ 잔뜩 비 맞고 너무 추웠던...다른분들은 우의 챙겨 오셨던데 우린 없이..비가 그칠 때 까지  1시간 기다렸습니다🥶​그친 듯하여 얼른 나가봅니다 윗세오름!!!! 남벽 분기점으로 더 올라갈 수도 있지만...(물론 더 갈 생각도 없었지만?!)돈내코,어리목 다른 코스 표지판도 보이구요​얼른 사진 몇장 찍고 하산 시작합니다​ 하산 중 갑자기 맑아지는 하늘?!​반가움과 아쉬움과 약간의 허탈함 ㅠ  이거 보려고 왔는데...​ 내려가다 보니. 오전 11시30분경사람들이 많이 올라오기 시작합니다!​ 날씨가 좋아지네요...​이 때 올라가신 분들은.. 그 전에 비가 그리 온 줄 아무도 모르셨겠죠​폭우 맞고 춥고  ​그래도!!정말 잊지 못할 산행일 듯 합니다.​여기까지 윗세오름  탐방로 였습니다​#윗세오름 #코스 #탐방로 #한라산 #한라산등반 #윗세오름등반#등산 #오름 #어리목탐방로  
1월15일 토요일급 도행 비행기표를 끈어서출발했다.전날 도에는 눈이내렸는데 신의 한수였다. 출발~ 도에서 한 고사리해장국첨 먹어 밧는데 맛있다.밥을 먹고 우리는 택시를 탓다.아뿔사...어리목 가는길이 통제 되었다고 기사님이 안가신단다.ㅠㅠ갑자기 앞이 캄캄 관리소에 전화를 했더니차가 밀려서 못오니 버스 타고 오란다.아싸!버스 정류장 갔더니 버스 탈려고 줄이 쫙 ㅡㅡ와...머지?기사님이 태울수 있는 최대한의 사람을 실어서어리목으로 올라갔다.​코로나 시국에 어찌 이런일이...​근데....1100고지 길 전체가 막힌다.도저히  까지 가면 오늘 산행이 어려울거같아우리는 어리목앞에서 내렸다.​ 어리목 코스를 선택하고 산행 시작하는데이건 또머지?줄지어서 올라갔다.정상까지 줄이 쫙....민족 대이동인것인가?​ 전날 눈이 내려서 나무에 눈이 한가득이다.사진으로 다 담을수 없다는게 너무 아쉽다. 오르막을 줄서서 밀려서 계속 올라갔다. 남는건 사진이다.ㅎㅎ 요기가 제일 이뻣다.설국이다.다른 나라에 온줄 ㅎㅎ​ ​ 지금 바도 또가고 싶다.여기도 줄서서 사진 찍음 ㅠ 저기 보이는 백록담아름다움 자체다. 전날 눈이 와서 넘 좋았다.이런 광경을 직접 보다니! ​ 무릅 넘어 까지 눈이 쌓여있다.날씨도 춥지 않고 좋았다. 이런데는 한번 누워주는 센슈 ㅋㅋ 눈 때문에 길이 없어졌다. 그림이다! 남편님과 커플옷 ㅎㅎㅎ한컷 찍어줘야지^^ 앞사람 꽁무늬 보고 걷기 정상이다..사람 천지다.윗세오름 표지석에는 줄이  길게 서있다.인증샷은 꿈도 못꾸고 바로 포기 사진 찍기 놀이이게 남는거다 ㅎㅎ 휴게소에 들러서 점심 흡입진짜 흡입했다.라면이 이렇게 맛있었나? 밥먹고 하산하는길도 쫙밀림이래서 주말에는 가면 안댄다.ㅠㅠ​ 같이간 동생커플젊음이 부럽다.ㅎㅎ커플의 사랑이 부러운건가?  코스는 산행 입구에 통제가 되있어서 매표소 까지걸어서 내려왔다.도로 2키로가 더힘들었다.버스 타고 하산 할려고 생각하다가​우린 콜 택시를 불렀다.이것도 신의한수 ㅎㅎ​매표소에 내려오니 버스 탈려는줄이 끝도 없었다.근데 버스는 한시간에 한대고그마져도  올라오기전에 어리목에서 사람을 다태운건지만차가 되어 올라오더라.​택시를 미리 불렀는데도 차가 밀려서 그런지하산하고 30분 넘게 기다렸다.​택시타고 공항가니 저녁 먹을 시간은 조금 남아서공항에서 저녁해결하고우리는 7시 비행기로 대구 복귀했다.​​어리목에서  까지13키로 걸었다.설산 이라 너무 좋았는데교통편이며 많은 사람들 사이에시달리다보니 피곤했다.​그래도 평생 한번 볼까 말까하는 설산을 밧으니 만족한다.​맞다!렌트카 빌리려다가 차라리 택시 타고 가는게 싼거 같아서버스랑 택시 탓는데이것도 신의한수 ㅎㅎ​​​​​#도산행#도설산#어리목##도어리목코스#도코스#도여행#한라산​​​​​ 
도 여행하면서 제일 하고 싶었던 것이 바로 한라산 등산코스를 올라가보는 것이었다.백록담까지 올라가려면 성판악탐방로와 관음사탐방로를 미리 예약해야 하지만, 우리같은 등산 초보에게는 그 어려운 코스는 무리라고 판단했다.​한라산 쉬운 등산코스는 코스와 어리목탐방로이다. ​우리가 도전한 한라산 등산코스는 돈내코탐방로와 탐방로였다.돈내코는 많이들 선택을 하지 않는 코스인데, 초중급 정도 난이도와 사람들이 많이 없어서 코로나 시대에 딱 맞는 등산로라고 생각했다. 하산할 때 다른 뷰도 볼 수 있으니 일석이조라고 생각했다.(등산하면서 안 사실인데 신랑에게 동네 뒷산 말고는 첫 등산이라고 한다.. 신랑이 완전 초보니까 등산 초보이신 분들에게 후기가 도움되실 듯.)​돈내코탐방로 근처에 숙소를 예약하여 돈내코코스를 시작으로, 한라산 초보 등산코스로 꼽히는 코스로 하산하는 코스로 정했다. 한라산국립공원 홈페이지에서 더 자세하게 각 탐방로에 대한 안내를 확인할 수 있다.​[한라산국립공원 홈페이지 바로가기] 돈내코탐방로 가는 길한라산 돈내코탐방로는 남쪽벽을 볼 수 있는 코스로, 멋진 자연환경들을 관찰할 수 있는 코스이다.​우리는 근처 숙소에 예약을 해서, 돈내코 탐방로 입구까지 약 3~40분 정도 걸어갔다. 이 때 힘을 다 빼서 너무 힘들었음.. 차를 렌트를 안해서 걸어가기로 결정했으나, 이 때 그래도 천천히 평지를 걸어서 워밍업이 되서 등산이 덜 힘들었던 것 같다. 돈내코지구안내소특별자치도 서귀포시 상효동 산1한라산국립공원돈내코탐방로특별자치도 서귀포시 상효동 새벽 6시에 출발했는데, 왕복 8시간으로 잡으면 오후 2시 정도 하산할 수 있기 때문에 최대한 빨리 서두르는 것이 좋다. 한라산 등산시간은 새벽 5시 30분부터 가능해서, 5시 30분을 목표로 일어났으나 아침먹고 미적거렸더니 출발이 늦어졌다.​한라산 돈내코코스는 정말 사람들이 없어서 여유롭고 도 산 인근 마을의 정취를 즐기기 정말 좋았다.  신랑과 둘이 이야기하면서 걸어가니 금방 입구까지 도착했다.입구 주변에는 묘지가 조성되어 있었다. 정말 좋은 위치에 조성된 공원이라서 역시 묘지가 있는 자리는 명당이다라는 생각이 들었다.  표지판을 따라서 쭉 더 들어가야, 입구 안내소가 보였다. 저 표지판이 보여도 한참 들어가야 된다.차를 가져온다면 이 주변에 주차장이 있어서, 그 곳에 주차를 하고 걸어서 올라가야 한다.  드디어 계단이 보이고, 돈내코코스의 입구가 보이기 시작했다.총 편도 9.1km의 코스로, 편도가 약 4시간 30분 정도 소요되는 곳이다. 3시간 30분인줄 알았는데, 생각보다 정말 긴 코스였다.  남펴니가 다시 돌아갈까?ㅋㅋ 그랬는데 이왕 온거 해야된다고 객기있게 도전했다.오전 10시 30분 이후로는 입산이 불가능하니, 한라산 등산시간을 잘 확인하고 올라가야한다.각 분기점마다 등산시간이 얼마나 걸리는지에 대한 안내표지판이 있어 찍어왔다.ㄹ  입구에 있는 화장실을 다녀오고 등산을 시작했다.돈내코코스는 중간에 화장실이 없고 남벽분기점 부근까지 올라가야 화장실이 있으므로, 입구에서 미리 다녀오시는 것을 추천드린다.  열심히 열심히 올라가고 있는데, 중간 중간 이렇게 우리가 어디쯤 왔는지 표지석이 있어서 올라가는 길에 불안하지 않았다. 혹시나 등산로를 벗어나지 않을까 하는 걱정도 조금 들었던 것은 사실이다.숲속 산 속을 등산하니 너무나 좋았다. 이래서 등산하는 구나 싶은 만큼 힐링 제대로 되었다.  가다가 중간에 멧돼지 주의 표지판을 보고 정말 무서웠다.돈내코코스는 특히나 멧돼지가 출몰하기로 한 코스라고 한다.. 후기에서 멧돼지를 봤다는 글도 봐서 무서웠는데, 다행히 우리 올라가는 내내 멧돼지는 나타나지 않았다. 대신 예쁜 새들만 봤다. 올라가도 올라가도 끝이 보이지 않았다...ㅋ다시 내려갈까 수많은 고민을 했다. 해가 뜨고 날씨는 점점 더워지고 추울 줄 알았는데 등산해서 그런지 정말 더웠다. 올라가도 올라가도 남벽분기점까지 정말 길고 길었다.  그래도 천천히 쉬면서 등산하며 주변 나무랑 식물들도 관찰하고, 예쁜 새들도 구경하고 좋은 공기도 마시고 천천히 등산했다.  드디어 고지가 보이기 시작했다. 해발고도 1300m 점점 눈이 많아지더니, 가는 길이 다 눈으로 쌓여있었다.우리가 막 등산하기 2일 전에 산에 눈이 많이 왔다고 했는데, 정말 눈이 많이 쌓였었다. 돈내코탐방로 쪽은 눈이 폭신해서 하나도 미끄럽지 않았는데, 탐방로는 아이젠 없으면 내려오기 위험했다.. 우린 아이젠을 챙길 것을 생각도 못했던 등산 초보들..  드디어 올라가서 여기가 남벽분기점 거의 다 온 것인가? 했는데 그냥 전망대였다...ㅎ날씨가 구름이 많이 껴서 서귀포 쪽 뷰는 하나도 보이지 않았다. 아쉬웠지만, 반대로 백록담 쪽에는 구름이 하나도 끼지 않아서 멋진 뷰를 볼 수 있었다.​가다가 무슨 건물이 있길래 봤더니, 드디어 평궤대피소에 도착했다. 등산한지 한 4시간 정도 되었을 때였다.  평궤대피소에 화장실이 있어서, 다행이었다. 생각보다 화장실이 깨끗했다. 단 휴지는 없으니 챙겨가셔야 한다.저 까마귀가 저기에 앉아서 가까이 가도 도망가지도 않고, 호기심이 강한 동물이라 그런지 나를 뻔히 찾아봤다ㅎㅎ 귀여운 까마귀!! 눈동자가 너무나 귀여웠다. 드디어 평궤대피소에서 저 멀리 남벽이 보이기 시작했다. 멀리서 봤는데도 눈이 쌓여서 정말 멋있는 풍경이었다. 우리의 등산화는 이미 젖을 때로 다 젖은 상태였고.. 이제는 멋진 뷰를 보면서 천천히 걸어갔다.넓은드르 전망대에서 서귀포의 무인도들이 보인다는데, 하나도 안 보여서 아쉬웠다.  아쉬움도 잠시,저 멀리 남벽분기점이 다가오고 있구나라는 걸 알 수 있었다. 눈이 쌓인 뷰는 정말 절경이다.갑자기 걷고 있는데 구름들이 우리에게 다가오기 시작했다.와.. 등산하면서 구름이 나를 덮는 것은 히말라야 등산 이후 처음이었다. 정말 높은 산이구나를 체감했다.  남벽분기점이 이제 얼마 남지 않아서 더 힘이 났다.햇빛이 강해서 여기서 우리가 얼굴이 엄청 탔던 것 같다... (나중에 피부 다 벗겨질 정도로 강했다.)  드디어 도착했다!!우리의 정상인 남벽분기점!! 정말 기분이 황홀했다. 성공했구나!!  남벽분기점 사진멋진 남벽분기점 뷰 감상하고 가실게요^^  돈내코에서부터 올라오면서 본 뷰는 너무나 멋있어서, 평생 잊지 못할 것 같다.​그렇게 쭉 등산로를 따라 걷다 보니, 탐방로와 어리목코스와 만나는 지점으로 길이 이어져 있었다.  탐방로로 하산하는 길탐방로로 하산하는 길에 계속 뒤를 돌아봤다. 서쪽 뷰도 너무나 멋있었기 때문...탐방로가 많은 이유를 알 것 같았다. 각 각 절경이 다 다르다.  그렇게 쭉쭉 한라산 코스는 쉬울거라 생각하고 내려왔는데, 돈내코 쪽 보다 훨씬 더 어려웠다. 계단이 너무나 많았다. 올라갈 땐 좋은 데 내려갈 땐 무릎 다 나갈 듯..​또 하나의 어려웠던 이유는 눈이 정말 70cm 이상 쌓인 길이 많았고, 사람들이 많이 지나다녀서 녹았다 얼기를 반복해서 아이스스케이트장처럼 미끄러워서, 아이젠이 필수였다. 우리는 아이젠이 없었기 때문에 진짜 내려갈 때 힘들었다 ㅠ 그렇다고 다시 돈내코로 내려갈 수도 없고 너무나 긴 코스니까...​한라산 등산코스로 한 이 코스로 들어오고 나니 5시간 동안 보지도 못 했던 사람들을 엄청나게 많이 만났다. 한라산 코스도 정말 멋있었던 게, 기암이 완전 절경이었다. 내려가다 힘들어서 많은 휴식을 취하면서 내려간 코스이지만, 절경 하나는 기가 막혔다.다음에는 장비를 싹 다 챙겨서 탐방로로 와야겠다는 생각이 들었다.  탐방로로 하산하는데 약 3시간 정도 소요되었다. 설산에는 꼭 아이젠 필수로 챙겨가시길...내려오자마자 운좋게 택시가 있어서, 바로 숙소로 달려갔다.  그렇게 나는 허벅지 근육이 터질 뻔 해서, 무릎도 같이 아파서 물리치료 하루 받고 푹 쉬니 괜찮아졌다...돈내코로 올라갈 때는 하나도 안 아팠는데, 코스로 내려올 때 계단이 많아서, 그리고 너무나 미끄러워서 무릎과 근육에 무리가 많이 갔다.​등산 초보 분들은 꼭 모든 장비 다 들고 가시길 추천드린다.​한라산 코스는 한라산 쉬운 등산코스이고, 편도가 약 2시간 30분 정도 소요되는 곳이라고는 하지만, 등산은 언제나 힘든 일이다... 만만하게 보고 가시면 놀라신다. 미리 스쿼트 운동하고 가시길!! 등산 전 스트레칭은 필수다. 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동한라산 지소특별자치도 서귀포시 로 246 매표소 ​ 
오늘이 무슨 요일인지.....몇일인지 모르는 ...아무 생각 없는 날들의 연속!​몇년전 겨울 눈꽃 산행지로 탐방로 가려고 왔다가 눈에 갇혀 호텔에만 있었던 기억이..난다눈이 와도 너무 오니.... 못올라가게 해서...​오늘은 탐방로로 향했다그런데....ㅠㅠㅠ이게 뭐지?입구에 줄지어 선 차량 행렬!주차장이 만차여서 한대 나오면 한대 들어갈 수 있단다...고민에 또 고민! 앞에서 연실 차를 돌려 나가는 차들을 보니..나도 덩달아 마음이....흔들린다하지만 우린 한달살기로 왔으니...오늘 하루 에 투자하자....기다리더라도....했다​차 창을 열어놓고 맑은 공기를 마신다...도는 ...공기청정기 장사 안되겠다...이렇게 좋으니...​얼마를 기다렸다...​매표소 입구에서 휴계소까지는 걸어서 40~`50분 정도를 걸어서 올라가야 한다.그러니 기다렸다 차를 가지고 가는게 낫다는 생각한시간 정도를 기다리니...줄이 줄어서.. 이제 몇대만 들어가면 내 차례...두사람과 차한대...그런데 요금이 얼마인지1800원 받는다....싸네​ 드뎌...내차례한시간 정도 기다린 것 같다​매표소에서 휴계소까지 가는 길 역시 환상적이었다  주차장에 주차하고...자 올라가볼까요?​ 휴계소에서 주먹밥(4000원) 하나 사고올라가볼까요? 여기서도 마스크는 당연....한라산 등반시성판악은 750미터관음사는 620그런데 은 1280미터에서 시작한다차로 엄청나게 올라온 지점부터 시작이다비록 백록담을 볼 수는 없지만...​ 그런데...시작부터 약간의 경사로...좀 부담이 됩니다..마스크를 쓰고 있으니 더 힘이 드네요...^^*​ 사람이 없으면 마스크를 벗었다 썼다를 반복합니다언제나 이 마스크를 벗을지..​땀이 줄줄...역시 산에 오르다보면우리네한텐 도봉산 길이 딱이다....하는 생각이 자꾸 듭니다....힘드네요...ㅎㅎ​ 가파른 경사로그리고 계단..... 땀은 많이 흘리지만멋진 풍경이 보상해줍니다..기암이 멋집니다...바로 옆 병풍바위고 웅장한 위용을 자랑하고 있구요...  여기에는 오백나한봉이 있는데전해내려져 오는 전설이 있다자식을 500명이나 둔 할망이 자식들 주려고 죽을 끓이다가 그 솥에 빠져 죽었는데그것도 모르고 자식들이 그 죽을 맛있게 먹었는데늦게온 막내 아들이 죽을 푸다 사람 뼈를 발견하자 비로서 어머니 설문대할망이 빠져 죽은 걸 알고 형들을 떠나 서쪽 바다로 가서 차귀도의 바위가 되었다는...그리고 다른 형제들은 잘못을 뉘우치고 목숨을 끊어 오백장군바위가 되었다는...​ 끝없이 이어지는 계단길이 너무 힘들었다좀 걷다가 계단 나오고 이런게 아니라그냥 계단.ㅎㅎㅎㅎ​여보 밥 묵고 갑시다휴계소에서 사온 주먹밥​ 주먹밥 속에는 볶음김치가 들어있고겉은 김으로...배가고파서...엄청 맛있게 먹었다..황금향 착즙쥬스와...(요건 집에서 착즙해옴)​  밥 먹고 좀 쉬었다가다시...계단...계단....계단이렇게 고생을 시키는데에도잘 걸어주는 이 두다리가 고맙다​ 이쪽이 겨울에 눈 오면 상고대로 한 장소​또 갑세....^^*​ 드뎌...도착한라산 탐방 안내소 안내에는 한시간 반 소요 된다고 했는데난 두시간 반 소요...것도 힘들게....계단....정말 싫어...오히려 성판악보다 더 힘들게 올라온 것 같다​고생한 내 다리​ 돌아오는 길 역시가파른 계단길이라서...급 피곤...ㅋㅋ​ 잘있어라~~~^^*난 내려간다​오늘 힘들게 산행한 보상으로살치살 한점!​ 입에서 녹는다 녹아....​벌써.....1/3이 지났단 말이냐?....안돼....안돼....​​ 
​코스는 한라산 탐방로중 가장 아름답고 짧은 코스로 하기에, 등린이 여러분에게 매우 추천하고 싶다.나는 9월, 1월 그리고 4월 말 세번째  인데 갈때마다 너무 좋고 아름다웠다 :)​​​난이도 9:30 탐방로에서 시작 - 14:00 매표소 하산.왕복 세시간반에서 네시간 소요. 길이 매우 쾌적하게 정돈되어 있고 계단이 대부분이라 초보자도 가능하다. 다만 코스 자체가 짧지 않아 평소 운동을 아예 하지 않던 사람은 지칠 수 있다. ​하지만 풍경을 보며 쉬엄쉬엄 올라가면 가능! 올라가는 어려움에 비해 절경을 볼 수 있으니, 정말 가성비 좋은 산행이다.​​ ​​대중교통 등산의 시작점은 매표소 X / 탐방로 O탐방로까지 들어가는 택시는 잡기 쉽고, 나가는 택시 잡기는 하늘에 별따기라 들어올땐 택시, 나갈땐 버스를 추천. 서귀포 시내에서 택시를 타고 탐방로 입구에서 내리면 되는데, 서귀포 어디서 출발하던 25,000원으로 시세가 형성되어 있다. 버스로 들어갈 경우 매표소에서 내려서 탐방로까지 걸어 들어가야 하는데, 40분정도 걸린다. ​​ 매표소특별자치도 서귀포시 로 246 ​옷차림반팔 + 유니클로 경랑패딩 + 얇은 바람막이 + 가벼운 운동화 차림이었는데 딱 좋았다. 높이 올라가면 강한 바람이 불고, 날씨가 시시각각 변하기 때문에 패딩까진 아니더라도 바람막이나 후드집업이 필요하다. 등산화까진 필요없고, 편안한 운동화면 충분. 길이 잘 정돈되어 있어서 청바지에 슬리퍼까지도 가능.​서귀포의 날씨는 정말 변화무쌍하기 때문에...등산 전날 인스타그램 최근 게시물로 옷차림을 체크하고 가는 걸 추천!​​​ ​​​매점&화장실매표소/ 탐방로입구/ 윗세오름 휴게소에 화장실이 있고, 탐방로 입구에 <오백장군과 까마귀> 라는 근본있는 이름의 매점이 있다. 식사도 가능하고 왠만한 간식, 준비물 등등은 다 구입할 수 있다. (주먹밥 맛있음)​​​ ​올라가는 내내 볼 수 있는 멋진 풍경 :)​​​ ​​계단이었다가, 절벽이었다가, 숲길이었다가. 지루할 틈이 없는 산행을 할 수 있다.​​ ​윗세오름에 다 와 가면, 탁 트인 평야가 펼쳐진다. 여기서는 어디서 찍어도 아무렇게나 찍어도 사진이 다 멋짐.​​​ ​​http://www.trendworld.kr/cctv/witseoreum.php 도 한라산 윗세오름 실시간 CCTV[ 한라산 윗세오름 실시간 CCTV] Play Videowww.trendworld.kr ​ ​윗세오름에는 CCTV가 있어서 실시간으로 볼 수 있다 ㅋㅋㅋㅋ 지인들에게 링크를 공유하고 폴짝폴짝 뛰고 난리침​​ ​40분정도를 걸어 내려와 매표소에서 버스를 타고 돌아갔다. 세번째 이지만 다른 좋은날에 또 오지 않을까 싶다 :)​​​ 
❇️ 여행 4일차겨울  여행의 하이라이트고대하던 한라산에 다녀왔습니다🏔​ 한라산 코스 (윗세오름 오르기)#한라산 #한라산등산 #한라산코스#겨울한라산 #한라산설경 #윗세오름#여행코스 #겨울여행  에 머무는 동안 눈이 많이 내렸어요.(대설특보🌨❄️)등산 당일이 걱정되면서도제대로 된 설경을 볼 수 있다는 기대감에부풀었습니다.💕​백록담까지 가시는 분들은 관음사, 성판악 코스로 다녀오시는 것 같은데저흰 등산 경험이 적은 초보기에상대적으로 쉬우면서도 풍광이 아름다워 한 코스를 택했어요.​코스 가는 길인데안개가 어마어마해서 가시거리가 짧더라구요.사일런트 힐이야 뭐야 차도 안 다니고 으스스한 분위기에 완전 쫄았습니다. ​**  주차장 도착 **(사진 없음)​평상시에는  주차장에 주차비를 내고 탐방로 입구까지 차로 이동할 수 있다고 하던데..눈이 많이 쌓여 차가 올라갈 수가 없으니 걸어가라는 안내를 받았어요.​탐방로 입구까지 소요시간은 1시간 정도라는데눈길이라 더 걸렸던 것 같아요.뽀너스 산행😂​주차장에서부터 아이젠은 필수 착용이었습니다.저는 스틱도 같이 준비했구요.스틱 준비하기는 백번 천번 잘한 선택이었어요. 입구까지 계속 오르막 길이라 너무 힘들었지만아름다운 설경에 마음이 들뜨더라구요. 눈사람 안농💙 드디어 탐방로 입구 도착!자세히 보시면 나무 위에 큰 까마귀가 있어요. 한라산에 까마귀 진짜 많아요.​참고로 여기에 오백장군과 까마귀라는 휴게소가 있습니다. 깜박하고 생수를 안 챙겨가서 식겁했는데 다행히 여기서 물을 구매할 수 있었습니다. 산행 중간중간에 사진을 많이 찍고 싶었지만눈이 쌓여 거의 대부분의 등산로 계단이 사라지고 급경사를 이뤄 도중에 멈춰 서는 건 엄두가 안 났어요.더군다나 좁은 길로 등산객들이 오르락 내리락하기 때문에 더더욱 주의를 요해야 하겠더라구요.  장관입니다~👍웅장해요.높아서 쬐끔 무섭기도 했어요😱 아직 갈 길이 구만리 코스로 산을 타면 볼거리가 많다고 들어오를 수록 기대가 됐어요. 제가 산 타는 데 소질이 있었던 걸까요?대뜸 남편이 저보고 여자 김종국이냐며ㅋㅋㅋㅋ안 힘드냐 왜 이렇게 빠르냐 오르다 보면 한 번씩 넓직한 공간이 마련되어 있는데 거기서 휴식을 취할 수 있어요.다른 분들도 초콜릿 같은 간식 드시면서 잠시 쉬어 가시더라구요. 저도 챙겨왔죠😚​눈오리 대가족 다시 출발~!병풍바위 지나서 좀 더 가면 산행이 수월해져요.목표지점인 윗세오름 가까워지면 완만해지더라구요. 윗세오름 해발 1700m 도착!!!! 색깔로 산행 난이도를 구분해 둔 표지판입니다.현위치 윗세오름!!!! 이거 먹으려고 윗세오름 온 사람처럼눈 밭에 부랴부랴 자리를 잡고 앉았어요.미리 챙겨온 컵라면과 삼김💛출발하기 전에 물도 보온병에 담아왔찌요. 먹고서 천천히 왔던 길을 내려갔습니다.눈경사져서 내려갈 때가 더 무서움😱​쨌든 무사 귀환!!! ??아 몇몇 사람들이 쳐다보는 거 같았는데그럴 만 했더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ머리카락도 얼고 눈썹도 얼고 설인이 됐습니다. 다음엔 미리 등산연습도 하고 체력도 더 길러서관음사, 성판악 코스로 정상까지 등반 해보고 싶어졌어요😊 ​재방문 의사 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​To be continued~🍊 
작년에 이어 올해 두번째 올라가는 한라산 코스.등린이에게 딱 좋은 코스로 하죠. 백록담을 보려면 성판악코스를 가야 하는데 백록담은 밑에서 눈으로만 보기로 하고 코스로 향했습니다.왕복 5시간이면 가능하고 험난한 코스가 없어서 운동화 신고도 무난히 갈 수 있는 코스에요.숙소에서 주차장까지 가는 길도 드라이브로 손색이 없습니다. 일반 도심속이 아닌 산길을 따라 30여분간 가을 드라이브를 느낄 수 있었어요.​ ​​​​카카오네비 한라산주차장에 주차를 하고 산행을 시작합니다.주차장은 약간 서남쪽에 있어서 중문이나 서귀포쪽에서 오기 좋습니다.단풍철이라 그런지 주차장이 만차라 30분정도 대기후 주차를 했어요.일부 급하신 분들은 택시를 타고 올라가더라구요. 편도기준 2만원정도 했던거 같아요.휴게소에서 주차장까지만 걸어서 한시간 넘게 걸린다니 택시탈만도 합니다ㅎㅎ​ ​​​​작년에는 늦겨울 2월에 갔는데 올해는 단풍 피크인 10월말에 갔습니다.그런데 한라산은 가을은 좀 별로 인듯 해요. 겨울산으로 좋다고 하는데 가을 단풍의 멋은 없습니다.휴화산 특성이라 그런가봐요. 그래도 초입 부분에는 제법 숲속 풍경을 경험할 수 있습니다.다른 국립공원 산들과는 다르게 한라산은 뭔가 신비로운 멋이 있어요.​ ​​​​​화려한 단풍은 별로 없지만 깊은 산속에 들어와 있는 신비로운 자태가 또한 매력입니다.한시간여 숲길을 지나고 나면 병풍바위가 나타납니다. 두 번째지만 여전히 멋지네요.​ ​​이후에 펼쳐지는 넓은 고지대 초원같은 공간도 마음을 시원하게 해줘요.​ ​​​​계단을 따라 한시간여를 더 올라가면 윗세오름  휴게소가 나옵니다.여기서 대부분 컵라면도 먹고 식사를 하고 내려가죠. 매점은 없고 화장실만 있습니다.여기서 사진도 찍고 멀리 백록담을 배경으로 전망대도 있어요. 마치 하늘에 와 있는 듯한 신비로움이 있습니다.​윗세오름에서 내려가기도 하는데 저희는 남벽분기점까지 다녀왔어요.특별한 건 없었지만 백록담을 좀 더 가까이 가서 볼 수는 있었습니다.시간이 남는분들에게 추천ㅎㅎ​ ​​​​당일치기로도 가능한 한라산 코스입니다.가을 단풍산을 기대하면 별로지만 한라산만의 멋스러움이 있어요.등린이 저질체력이라면 도 방문때 한라산도 꼭 가보세요^^.​​ 
 18일차일정기록을  한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 전날 엄청 흐렸었고흐림 후 맑음이 예상되는날씨여서새벽시간이라그런지 동네길은 안개가없었는데한라산가려면 1100고지지나니 이렇게 안개가 자욱하더라구요  운전하기넘나무셔무셔무셔무셔  코스주차장은 등산코스바로앞은 주차자리경쟁이치열한거같아서일부러 일찍 출발했어요!어차피 낮에는 너무더워서 산행을 못할것같고새벽공기마시면 산에 오르는것도 넘 좋을것같아서요!5시15분정도에 주차장에 도착했는데제 차까지 한 6~7대정도 있었고 그뒤로도 계속 들어오고있는것같더라구요화장실도 다녀오고 산에갈 채비를 하고트랭글도 켜고 코스탐방 시작합니다'_'  첫 시작이그렇듯 한라산의 초입은 어딜가나 똑같은것같아요풀이름뭔지모르겠는뎅^^ 꼭 있고길이 비슷비슷  이 좋았던게 일단 뷰가 금방 트인다는거?  구름위를 걷는 이 기분...넘모 좋구요왜 사람들이 하는지 알것같더라구요난이도도 어리목보다는 이 더 쉬웠던것같았어요바람도 불어줘서 시원하게 오를수있었습니다. 이건진짜 직접눈으로 봐야하는뎅뎅뎅  뭔가 사진으로는 안담기는너낌이라코스올라와서는 동영상을 더 많이 찍은것같아요정말..눈으로봐야 더 멋있습니다날씨도 좋고 진짜 눙물난당...힝ㅋㅋㅋ  어느새 해발 1500ㅋㅋㅋ 계단이 시작되는군요하지만 괜찮습니다나에겐 스틱이있으니카¸♥♥♥♥   봐도봐도 멋있어서 계속 찍게되는마법... 올라오다 노루도 봤어요!사람들을자주봤는가 놀라지도않네요제 갈길가는 노루님 철쭉진짜많이폈어요><이거보러와뚜 봐도봐도 멋있......힝  이쁘다 철쭉님  아 진짜 이뻐요 ㅠㅠㅠㅠ코스는 진짜 추천드려요정말정말 넘모 아름답습니다아름다움이 이런거구나.........한라산백록담코스는 사람 질리게만들더니^^에서 그맴이 다 녹아내렸습니당ㅋㅋ  지나가는아저씨한테 사진요청저도 열심히 찍어드리고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진강좌해드려서간신히 읃어걸린 두장....많이찍어주셨지만풍경위주가아닌 사람위주라서.....내가 한라산코스를온건지 어딜온건지..알수가없는^^아모튼 감사합니당  깍깍이도 날아들었는데멋있어여~한라산깍깍이는 멋있네옄ㅋㅋㅋㅋ   드디어 윗세오름윗세오름정상석이랑 안좋은추억이있어서인증샷은 뒤로하고김밥한줄먹고 남벽분기점으로 이동이동       남벽분기점까지 빠르게 이동하고다시 윗세오름으로 와서남은김밥한줄 더 먹고 내려가봅니당><   코스를 마무리하면서정말 눈호강제대로 하고 가네용^.^한라산도 이제 끝!사라오름을 가려고했는데물이고여있음 가는데비도 조금밖에안와서 갈 의미가 없는것가더라구요조만간 비소식이 또 있긴한대그때 봐서 가야할것같아요그치만 안갈것같은 너낌적인너낌이랄까^^아모튼코스를 벗어가는길도 넘 이쁨요  는 도로가 다 초록초록 푸릇푸릇해서진짜 운전은힘들지만 운전할맛난다????운전하기는넘나귀찮....헿​숙소로 돌아가는길에한 비비작작면먹고싶었는데웨이팅이웨이팅이....흑흑오픈시간맞출라고 일부러산에서도 그쯤 내려온건데........​힝구숙소가는길에 신창해안도로 지나가다  동영상하나남기고원래 먹을걸못먹으니뭐먹을지고민하다가어제 먹었던 버거집 다른버거가 궁금해서거기로가봅니당 버거요 본점특별자치도 시 한림읍 귀덕11길 43 1층 오늘은 대게버거를 먹어보기로합니당  안에 대게살이 아주 가득가득진짜 요기는 맛집입니다 ㅋㅋㅋㅋ햄버거만쉐  ​ 
한라산 당일치기 겨울산행코스 : 어리목 - 윗세오름 - 코스준비물 : 아이젠 / 등산스틱 / 스패츠 간식 : 파워젤 2개, 아미노1개, 물1병한라산어리목매표소등산로입구특별자치도 시 해안동윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​문득 눈 덮인 한라산이 가고싶었다.계획따윈 없는 P형 인간인지라 세세한 계획은 세우지 않았고,비행기표도 전날에 예매했다.​혼자 산행을 해보고 싶어서 혼자 평일 산행을 가기로 했다.​내가 정한 코스는어리목-윗세오름- 코스.​올해 한라산, 지리산, 설악산을 가는것이 목표중에 하나라서백록담을 가보고 싶었지만, 백록담을 가려면 미리 탐방코스를 예약해야 하기도 했고겨울엔 워낙 /어리목 코스가 예쁘다는 말을 들어서 부담없이 눈 구경하러 그 쪽으로 가기로 했다. 아침 6시 40분 비행기를 탔다. 비행기에서 보는 아름다운 일출의 그라데이션 공항에서 325번인가를 타고 오라 오거리로 가서 어리목 입구로 가는 240번 버스를 탔다. 버스엔 한라산을 가려는 등산객들이 굉장히 많았고, 40분 정도 버스를 타고 어리목 입구에 도착했다. 로 올라갈지, 어리목으로 올라갈 지 고민을 하다가 어리목으로 올라가게 되었는데로 내려오면서 잘한 선택이라는 생각이 들었다.​코스가 내려가면서 보니 어리목보다 계단이 훨씬 많고 가파른 구간도 있었고,버스정류장에서 등산로 입구까지 거리가 꽤 되어서(2km정도) 로 올랐다면 더 지쳤을거란 생각이 들었다.​그리고  등산로 초입에는 어리목 초입보다 눈이 없어서, 어리목에 처음 들어서자마자 새하얀 눈을 보고 느낀 설렘을 덜 느꼈을 것 같다는 생각이 들었다.​ 한라산 등산로 입구.휴게소 같은 곳이 있어서 들어가서 스패츠랑 장갑도 끼우고 등산을 할 준비를 했다. 넓은 주차장과 화장실이 있었고, 편의점이나 매점은 없었다.대신 음료수와 물을 살 수 있는 자판기가 있었다. 시작부터 눈 세상인 어리목 입구.  입구로 들어서자마자 이렇게 눈세상이다. 잠을 거의 못자서 약간 멍한 상태였는데 안으로 들어오자마자 기분이 좋아졌다.   윗세오름까지 간 뒤 남벽분기점을 갈지 안갈지 정하기로 했다.결과적으로는 아주 여유있는 산행을 하며 경치구경을 하느라 남벽분기점은 가지 않았다.​남벽분기점에 들어가려면 가야하는 시간 제한이 있었고,내가 도착했을 때 남벽분기점으로 갈 수 있는 길을 막겠다고 공지를 하고 계셔서 잠시 고민하다가 그냥 대피소에서 쉬고 내려가는 걸 선택했다. 조금밖에 안 올라왔는데 벌써 해발 1100고지.자전거 타고 올라가던 1100고지밖에 모르는 나!어리목에서의 1100고지는 완전 껌이넹!자전거로는 개고생인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 셀카 계속 찍어주고 눈도 계속 찍어주고 1400고지도 금방이었다!  안녕하세유~ 오르면서 보니 한라산에는 멋진 나무들이 정말 많았다. 점점 감탄 나오는 경치가 나오기 시작했고, 준비물을 제대로 안챙긴 나란여자..설산을 갈 때는 꼭 고글을 챙겼어야 하는데,눈이 부셔서 죽을뻔 했다 ㅋㅋㅋㅋ태양보다 눈에 반사되는 빛이 더 강한 느낌이라눈도 너무 부시고 집에 와서 보니 마스크 안쓴 얼굴 윗부분 절반이 빨갛게 타버렸다 ㅋㅋ 기모레깅스 위에 도톰한 레깅스를 하나 더 입었다. 상의는 자전거용 방풍 이너하나밖에 안입었는데 이 날 날씨가 따뜻해서 하나도 춥지 않았다.다른 등산객분들한테 부탁드려서 사진도 많이 찍었다. 위로 올라갈수록 구름이 많이 보이는게 너무 아름다웠다. 구름 너머에는 바다가 보였다. 어리목 코스에서 볼 수 있는 여러개의 오름들..봄에 다시 올라와보고 싶다는 생각! 아침을 안먹기도 했고, 당이 떨어지는 느낌이라 집에서 챙겨온 파워젤을 먹었다.코오롱 뉴트리션 퍼펙트 파워젤! 진짜 너무 예쁘지 않나요?황홀한 느낌,,! 포토존에선 또 사진을 찍어줍니다.  자연과 함께일 때 행복한 나..! 알프스 스위스 부럽지않은 한라산스!!!!! 진짜 너무 아름다워서 많은 사람들한테 꼭 겨울의 한라산을 가보라고 추천해주고 싶었다. 넋 놓고 경치를 구경하며 천천히 오르다보니 어느 새 윗새오름 대피소에 도착했다. 시간 경과로 남벽분기점 탐방은 통제되었고, 나는 인증샷을!윗세오름은 해발 1700미터! 저쪽으로 가면 남벽분기점인데, 가지 않았다. 등산객 아저씨가 너무 이뿌게 찍어주신 사진 ㅎㅎ 블랙다이아몬드 z폴 처음 써보는데,자꾸 이렇게 빠져서 불량인줄 알았는데내가 고정을 제대로 안한거였..ㅎㅎㅎ​등산 선배인 친한 동생에게 추천받은 블랙다이아몬드 z폴 등산스틱인데한만큼 튼튼하고 디자인도 깔끔하고 완전 맘에든다!​ 블랙다이아몬드 스틱 디스턴스 Z폴 BD112208COUPANGlink.coupang.com 방향으로 내려가는 길은...어리목으로 올라오는 길보다 더 끝내주는 뷰포인트와 경치들이 많았다. 구름위에 떠 있는듯한 나!  아무도 없는 스키장에 와 있는듯한 나!  황홀할 정도로 아름다운 풍경이었다. 다른 분들한테 사진 계속 찍어달라고 해서 많이 찍음 ㅎㅎ 산신령 나올 것 같은 한라산 이렇게 아름다운 풍경을 눈에 가득 담고 내려왔다.  등산로 입구까지 내려왔는데,버스 정류장까지 또 2키로를 걸어야해서 다리가 아주 많이 아팠다고 한다. ㅋㅋㅋ 공항쪽으로 가까운 곳까지 버스를 타고 와서회덮밥을 먹으러 왔다.해녀바당이라는 곳인데, 현지인 맛집이라고..다음에 해마카세라는걸 먹어보고 싶은곳이라탐색겸 와보았다. 아직 해지진 않은 곳 같은데,음식도 맛있고 인심도 좋으셔서 회덮밥 옆에 뼈국? 같은걸 그냥 서비스로 주셨는데너무 맛있게 먹었당! 다음에 해마카세먹으러 다시 와야지. 해녀바당특별자치도 시 삼무로 11-1 ​​​그리고 한라산은 좋아하는 사람이랑 꼭 또 다시 와야지.​봄, 여름, 가을의 한라산도 너무 궁금하고백록담도 너무 궁금하다.​너무너무 아름다웠던 한라산!해외가 부럽지 않은 황홀한 경치와 자연환경에약간 한라산 홍보대사? 국뽕 차오르는 느낌이었다..한라산 사랑해요...​​ 더 생생한 한라산 산행기록은내 유튜브에서!미러리스로 찍은 사진들​​​​​​​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
작년 이맘때 다녀온 코스한라산 백록담에 대한 로망이 있을때,예전에 실패했던 을 다시 한번 올랐었다.​겨울이 되니 눈 온 한라산에 대한 로망이 다시금 피어오르며,작년 다녀온 코스를 남겨본다.​당일치기로 다녀왔던 도, 아침 7시 비행기를 타고 도 도착,쏘카로 렌트하고 아침식사로는 가는 길에 전복김밥으로 한 김만복 김밥을 사서 차에서 먹었더랬다아침 등산시 밥은 조금이라도 꼭 채워서 공복하면 안되더라능!! 전복을 좋아하지 않지만, 그래도 하니 먹었던 김만복 김밥!!​코스로 올라가는 코스는 왕복 4시간이면 충분하다우린 10시경 오백장군과 까마귀라는 코스 주차장에 도착했다​사실 우린 일반 옷차림에 일반운동화를 신고 갔는데. 평소 등산화를 신고 다니지만, 어렵지 않은 코스인것을 알고 (어렵지 않다라고 하는건 돌산, 즉 바위를 타고 가지 않는다는 산입니다!!)가벼운 옷차림으로 오르기 시작춥지 않았고, 딱 적당했다 오백장군과 까마귀 주차장, 이번 여행친구 민트혁이!스트레칭 하면서 올라오는 나의 동행 언니,​ 중간쯤 올라가자 슬슬 보이는 머나먼 여정 ㅎㅎㅎㅎ/ 오백장군과 까마귀 라는 이름답게 까마귀가 아주 옆에서 반겨준다 오르고 오르고 오르다 보면 보이는 평지저 멀리 저 아이가 백록담이라고 하는데, 맞을까?사실 잘 모르겠다그런데, 정말 해발 1700미터에 있는 이 평야같은 너른 평지는 숨이 넘어가기 직전에 보여주는 신기루같은 모습이었다정말 자연은 신기루같은 존재이기도 하단 말이지,​ ​하늘과 맞닿아 있는 듯한 기분이 든다.​​​ 충분히 만끽 후 하산하다가 여유를 찾고 여행친구에게도 겨울의 를 남겨준다.다시 내려오는 길은 무거운 다리를 끌고올라간것보다 더 무겁게 끌고 내려오지만,산의 매력은 또 이런것들을 이길만큼의 행복을 주니깐, ​아, 올해는 눈이 많이 와서 의 한라산이 아름답다고 하는데,갈수있을까 하는 생각이 든다.​​​  밤 비행기 타기전 3시간정도의 여유가 있어서 차 반납전 누린 행복,뿔소라와 낙지탕탕이에 한라산 한병!물론 혼술이니 오해들 마세요~    
오랜만에 한라산 탐방로를 통해 한라산을 만났습니다. 한라산은 다양한 탐방로가 있어 매력적인데 가을에 예쁜 탐방로로 이번 가을 마스크를 꼼꼼하게 착용하고 올라보았습니다. 한라산홈페이지를 통해 등반 가능하지는 집에서 미리 체크하고 오를 수 있으니 탐방전에는 홈페이지를 통해 정상운영되는지 확인하시고 오르시길 바랍니다.​ 한라산국립공원태고의 신비를 간직한 한라산 Hallasan National Park 핫알림  /  8 알림 정상(백록담)코스인 성판악과 관음사탐방로는 식수를 구할 수 없으므로 탐방 전 충분한 물과 산행에 필요한 장비를 철저히 준비하여 안전산행하시기 바랍니다. 탐방안내 실시간 탐방로정보 확인하시고 안전한 산행 되세요 어리목 6.8km / 3시간 정상운영 어리목 > 사제비동산 > 윗세오름 > 남벽분기점  5.8km / 2시간 30분 정상운영  > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점 성판악 9.6km / 4시간30분 정상운영 성판악입구 > 속밭...www.jeju.go.kr 개인적으로는 겨울이나 여름에 눈이나 비가 많이 올때 무작정 탐방로에 갔다가 입산통제를 경험해보았기에 요즘에는 홈페이지를 통해 확인 후 방문합니다.  한라산 탐방로 입산통제시간 : 춘추절기 (3,4,9,10월) 05:30부터 탐방 가능, 탐방로 입구 14:00부터 입산제한, 윗세오름안내소(남벽통제) 13:30부터 돈내코탐방제한/윗세오름안내소 16:00하산, 백록담(정상)은 성판악, 관음사 탐방로만 가능합니다  탐방로에서 가장 매력적인 구간은 바로 이곳입니다. 병풍바위  기암은 병풍바위와 오백나한(오백장군)으로 구성되어 있습니다. 골짜기 서쪽으로는 수직으로 깎아지른 거대한 기암절벽인 병풍바위가 골짜기를 둘러싸고 있는데, 1,200여 개의 돌기둥이 석벽처럼 가지런히 붙어 있어 마치 병풍을 쳐 놓은 것 같다 하여 병풍바위라고 불립니다. 사계절 내내 아름답지만 특히 여름철 큰 비가 내리면 수직의 병풍바위 사이로 폭포가 형성되어 장관을 이루며 가을 단풍이 아름답기로도 합니다. 골짜기 동쪽으로는 오백나한이라 불리는 높이 10~20m의 돌기둥이 펼쳐지는데 우뚝 솟은 수백 개의 기암괴석이 마치 오백나한(석가모니가 열반한 후 결집한 500명의 불제자들)이 서 있는 모습 같다 하여 그런 이름이 붙었습니다. 장군이 서 있는 것처럼 보이기도 하여 오백장군이라 칭하기도 합니다. 오백나한 바위에는 ‘옛날에 500명의 아들을 둔 홀어머니가 굶주리는 아이들을 위해 죽을 쑤다 가마솥에 빠져 죽었는데, 아들들이 죽을 퍼먹다 어머니의 뼈를 발견하고 그 자리에 굳어 바위가 되었다.’는 전설이 깃들어 있습니다.  지질학적으로 병풍바위는 지름 1~2m의 주상절리가 잘 발달되어 있는 절벽이고, 오백나한은 화산체의 풍화·침식 작용에 의해 형성된 돌기둥입니다. 기암 일대의 지질은 신생대 제4기에 분출한 용암류인 한라산조면암과 법정동조면현무암으로 이루어져 있습니다. 기암, 즉 병풍바위와 오백나한의 돌기둥들은 한라산조면암으로 형성되어 있는데, 기암을 구성하는 한라산조면암은 조면암이라고도 부릅니다. 여러가지로 한라산 탐방로의 역사적 가치는 높다고 할 수 있습니다. 능선까지 오르면 이때부터는 걷기가 수월합니다. 긴급시 사용가능한 자동심장충격기도 준비되어 있고 기능성의류나 여러옷을 레이어드해서 입어 기온변화에 대응하는것이 좋습니다. 탐방로는 영주십경 중 하나로 기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내며 탐방객들을 맞이하고 있고 산림청에서 지정한 아름다운 소나무도 만날 수 있습니다. 단풍이 붉게 물들 시기는10월 말경이 단풍의 절정이라고 합니다.  한라산에서만 자생하는 흰그늘용담과 섬바위장대, 섬매발톱나무 등이 관찰되고 선작지왓 현무암질조면안산암 용암류가 만들어낸 돌탑이 성벽을 이루며 분포하고 있어서 독특한 경관을 만날 수 있습니다. 이곳은 노루샘. 계곡과 윗세오름에서 용출되는 노루샘에서 식수를 구할 수 있으나 건기 시에 마르는 경우가 있습니다. 그리고 윗세오름 이곳에서 남벽분기점으로 이동해서 돈내코 코스로 내려 갈 수도 있습니다. 오늘은 한라산 탐방로를 걸으며 이곳의 역사적 가치에 대해 알아보았습니다. 한라산 탐방로교통 : 시 시외버스터미널에서 중문방면(1100도로) 시외버스 240번 이용(50분)매표소에서 내려 45분쯤 걸으면  등산로 입구가 있습니다.대중교통 240번 버스운영 시간 -> 버스정보시스템 http://bus.jeju.go.kr/ 을 통해 만나보시기 바랍니다.기타 문의 : 한라산국립공원관리소  064)713-9950~1 / 지소 064)747-9950  ​ ​ 
2021년 11월 5일 금요일​철쭉군락지로 한 한라산 코스를 다녀 왔다. 봄과는 다른 가을 가을한 탐방로가 참 좋았다~ 8시 통제소에 도착 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전망대로 올라가면... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전망대에서 내려와 윗세오름으로  ​ ​ 다시 되돌아 통제소로 원점회귀 ​ ​ ​ 걷는 내내 참빗살나무가 넘 예뻣다! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 조릿대가 너무 많다! ​ ​ 11시 45분 출발점으로 되돌아 왔다.https://m.blog.naver.com/dhemfl59/221557233166 에서 어리목까지2019년 6월 2일 일요일 2년전에 갔던 어리목탐방로를 올해는 역방향으로 트레킹을 했다. 작년에 가지 않았...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/dhemfl59/221014587048 한라산  탐방로2017년 5월 23일 화요일 윗세오름 휴게소에서 도시락을 맛있게 먹은 후 시간도 부족하고 날씨가 맑지 않아 ...m.blog.naver.com ​ 
플레이스캠프  액티비티 추천 ;한라산 코스 등반  안녕하세요?싸와디쌤입니다 😊​​'2021을 보내며' 포스팅 먼저 적고적으려던 아이템인데....이러다 또 2022년 다 갈 거 같은불길한 예감 😇때문에 호다다닥 써봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저 올해 목표 4번쯤에 <블로그 심폐소생>적었는데 가능할까요?쩝....아모튼 시작해봅니다.한라산 코스 등반 후기이자플레이스캠프  액티비티 추천 포스팅고우고우​​ ​​저는 새벽 동틀 때 잠드는 극극극저녁형 인간인데 말이죠.한라산 등반하려면 새벽에 일어나야 하기 때문에...사알짝 고민이 되었던 것도 사실이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 그 한 한라산 설산 안 가 볼 수 없고...더 이상 미룰 수 엄서.....마음을 굳게 먹긴 먹었는데 도무지 운전해서 갈 자신 없고주차대란이라고 하길래 가장 편히 갈 수 있는방법을 찾아보았어요.그래서 결정한 것이 플레이스캠프  액티비티에서본 한라산 등반 프로그램을 이용하는 것!!!!!운전 다 해주시니 차 안에서 푹 자면 됩니다😉 ​ 플레이스  액티비티특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 플레이스 액티비티 : 네이버방문자리뷰 1,029 · 블로그리뷰 4naver.me ​​👆​상세사항은여기에서 보시면 될 거 같고요.플레이스캠프  왕복 차량 제공에함께 걸어주시는 호스트이걷다 선생님께서 한라산 등반을 도와주십니다.이거 정말 어마어마무시무시한 베네핏이었다는 점...저처럼 무릎 연골 없어서 평소 등산은 꿈도꾸지 못했던 사람도 ㅠㅠ1004처럼 잘 이끌어주시더라고요....흙흙모든 걸 생각했을 때 정말 가격 혜자입니다....택시비만 해도 얼만데여....혼자 호기롭게 왕복운전+백록담까지 찍었던20대.....무릎 다 나갔고요....내려와서운전하는데 다리 떨리고 졸려서돌아가실 뻔 했던 경험자로서이거 증맬로 강추할게요.​#내돈내산임​발열 도시락에 물 + 뜨신 물 + 아이젠 대여그리고 가장 중요한 사진까지 찍어주신다고요...안 하면 바보... 여행에서 한라산 등반을 계획하신다면강추!!!!!!!!!!투숙객 아니어도 되니 플레이스 캠프 주변에서 묵으세요.전 바로 옆 더베스트호텔 추천함!!!!!​​​ ​​말이... 너무 많았나요?좋은 것일 수록 말이 많아지는 매직....저는 백록담을 한 번 가보기도 했고,이제는 백록담까지 갈 자신도 없기도 했고 ㅋㅋㅋ코스가 그렇게 예쁘다길래플레이스캠프  액티비티 중에서한라산 코스 등반을 선택했어요.백록담도 가시는 날이 있는 거 같으니원하시는 분은 해당일자로 예약하세요 ​ ​​한라산 등반 코스 중백록담까지 갈 수 있는 관음사, 성판악은 예약 필수고요,코스는 예약이 필요없어요!!!큐알만 찍고 입장합니더.떨려 죽음.... 😶‍🌫️😶‍🌫️😶‍🌫️나 살아서 다시 여기 통과할 수 있는 걸까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​참, 입장 전 꼭 화장실 다녀오세요.정상까지 화장실 없음.​​ ​​이걷다 호스트 선생님이아이젠을 무료로 대여해주셔서너무 좋았어요 ㅠㅠ한라산 설산...아마도 인생에서 처음이자마지막일 거 같은데...샀으면 너무 아까웠을 듯?아이젠은 무료 대여해주시지만스틱이나 사진에서 보이는 저 빨간색 스패츠(=방수,보온용 토시라고 생각하면 됨)등은 개인적으로 준비하셔야 해요.전 아이젠만 빌림.​​제가 한라산 등반하시는 분들한테꼭!!!!!!챙기시라고 하고푼 건무릎보호대 입니다.이건 정말 필뚜.....무릎 성하신 분들도 망가져 올 수 밖에 없는 산이한라산같아요.제에발 착용하고 가시길!!!!!!   다른 준비물들은 맨 아래 적어둘게요​​ ​​꼭 말하고팠던 거...이거 다~~~~~그진말이에요 여러분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨간 구간만 헬이 아니고 그냥 전체 다 빨간색이라고생각하시는 게 마음 편합니다.이거리얼​  ​ ​​진짜 날씨운 오졌다리...그치만 얼굴을 제대로 공개할 수 있는 사진이0에 수렴하기에....모자이크 처리 ㅠㅠ​​정리하다보니 올라가는 동안 찍은 사진이 엄청 많더라고요.이 이야기는 뭐다?체력그지에게는 너어무 힘든 한라산 코스....라서아주 자주 자주 쉬어주었다는 뜻...인내심을 가지고 함께 해주신 호스트님과이날 함께 등반하신 분들 모두 고맙습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​ㅎ r.....집에 갈까.....어차피 내려올 거 웨왔냐.....ㅋ​​이 생각이 아주 매니매니 들었던나의 처음이자 마지막설산일 때의 한라산 등반.....​​그치만다 같이 으쌰으쌰하며 올라가기도 했고,나약왕 체력그지의 멘탈을 붙잡아주신호스트 선상님 덕분에 ㅋㅋㅋㅋㅋ또 얌전히 따라 올라갑니다....​​ ​​끄아아열심히 오르다보면드디어 백록담이 보이기 시작해요.비록 뒷모습?이긴 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매우 반가움.(내기준) 정상에 거의 다 왔다는 의미이기도하니께요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기서도 기념사진을 핑계로잠시 쉬어주었어요....+ 그만 올라가도 될 거 같다는 생각이 또슴헐슴헐​​ ​​뒤에서 눈 던지는 이런 애들 꼭 있죠....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화낼 힘도 없으니 그냥 맞아줌...^_ㅠ😇​​ ​​너무 예뻐....여러분 한라산 등반 딱 한 번만 하실 거라면설산가세요.더울 때 한 번 설산 한 번 다녀온 사람으로서?한라산은 설산이 짱임!!!!!사진은 말해무어해 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 앞서 말했듯 무릎이 안 좋아서등산이 좀 꺼려지는 편인데 한라산에는계단이 지인짜 많아요.... 증맬로 무릎 작살나기딱 좋달까....?근데 눈으로 계단이 덮혀있어서아이젠끼운 등산화로 착착 밟고 올라가니덜 무리가 가는 거 같더라고요.설산 추천추천​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 마지막 한라산 등반이라서열심히 남겼어요.평생 써먹을 사진임 ^_^​​ ​​드디어 ㅠㅠ점심시간!!!!!(=한라산 코스 등반 끝!!!)호스트님이 준비해주신 발열도시락을열심히 제조해보았어요.발열도시락 처음봤는데 진짜 신기하고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 꼭!!! 한라산 등반하고 먹어야 꿀맛임.다들 맛있게 먹었어요.웃긴건 펄펄 김나기 시작하니까 주변사람들이구경하러 옴.한라산 핵인싸템 검색해보니 7천원 정도던데....남는 게 있나여 이 프로그램?제가 괜히 혜자라고 한 게 아님....​​ ​​이건....제가 개인적으로 챙겨간 아이템ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ챙겨가실 분들은 챙겨가세요.다만 국물 버릴 곳이 없어서한 방울도 남기지 않고 다 먹어야해서배부를 수 있음 주의.​​근데 여기 휑한 곳에 계속 앉아있으니땀도 식고 춥더라고요.올라오느라 덥다라도 저얼대 옷을 벗어서는 안 됨. 오한들어요.추워지기 시작해서 밥먹고 거의 바로 일어남.​​휴게소 주변에 화장실있으니꼭 갔다가 하산하세요!다만 휴지 없음.물도 안 나와서 어떤 분이 물티슈 나눠주심.​​ ​​이제 내려갑니다.한라산 안녕.다음 생에 한국인으로 태어나면 만나!!!​​  ​​흥의 민족 코리언.힘들고 추운 와중에도 곳곳에 눈새럼을 만들어두셔서눈이 즐거웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ내리막에서 썰매타시는 분들도 있던데단속대상이라고 들은 듯?썰매타다 다쳐서 헬기로 실려나간 분들도여럿이라고 하니 조심하시길​​ ​​캬하하내리막은 즐거워. 모든 장면이 다 아름다워보이더이다​  ​​그거 알져내려갈 때 올라오시는 분들 만나면화이팅 해드리고 품ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나나 잘하자....내리막에서 미끄러지면 안 되니조심하세요​​​   ​​으근데 한라산 코스만 이런가요.까마귀 너무 많더라고요.새라면 극혐하는 저에게는 약간 많이공포였음 ㅠㅠ​​ ​​플레이스캠프  액티비티로함께 한라산 코스 등반한 분들이랑고사리 삼겹살에 소주로회포풀며 하루 마무리!!!!!!행복했음​  ​​​ ​​🏔🏔🏔한라산 겨울 등반 시준비할 것!!!!!!🏔🏔🏔​1. 플레이스캠프  액티비티 예약(혜자라고요....)2. 무릎보호대3. 개인 방한용품/등산용품(등산화 없으면 하나 사세요. 없이는 절대 비추)4. 핫팩5. 마스크 여분(습기차고 콧물나고 완전 축축해져요. 필수)6. 얇은 옷 여러겹 (패딩 절대 노노. 경량패딩 또는 후리스)7. 선크림 치덕치덕(겨울이어도 햇빛 강렬해서 다 탑니다)8. 모자(7과 같은 이유)9. 장갑10. 당충전용 간식11. 휴지 / 물티슈12. 쓰레기담을 비닐봉지(위에 쓰레기통 없음)​끗!!!!!!모두모두 즐거운 한라산 등반하시길😉​ 
떠나기 전 마지막 불태우기,날씨도 우리 편이라 한라산 코스를 가기로 했다.​오늘 코스는  - 윗세 오름 대피소 - 만세동산  - 윗세오름 대피소- 남벽분기점 보고 하산 예정으로  -남벽이 5.8km,윗세 오름 대피소에서 만세동산 약 1.5km,계획은 총 14.6km 예정.​하지만 목요일 9시 30분쯤 도착이었는데, 매표소에서 차가 줄 서 있는 관계로탐방로 입구 주차 불가, 매표소에 주차 후 걸어가기로 해서 왕복 5km 추가. :)​( 새벽 혹은 오전 10시 이후에 가면 좀 더 수월한 주차 가능,9시 정도가 어중간한 것 같아요.^^참고로 탐방로는 매표소와 입구, 윗세오름대피소 화장실 사용가능,윗세 오름 대피소 가는길에 노루샘이라는 샘터도 있어요.)​​그래서 마지막으로 또 약 20km를 걸은 날!!! ​탐방로 입구에 주차할 곳 이 없으면 새벽에 온 분들이 빠져나갈 때까지 매표소에서 줄 서서 기다리거나매표소 내 주차 혹은 택시 이용도 가능,걸어 올라가는 데는 약 30분 정도 소요.​ 매표소특별자치도 서귀포시 로 246 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ( 저희는 기다리기 답답해서 걸어왔지만오르막길 경사가 있는 편이라 컨디션이 좋지 않거나체력이 약하신 분은 기다렸다 차로 입구까지 가거나택시 이용하는 걸 해요. 오전 10시가 다 되어 가니 생각보다 빠르게 빠져나가고,실제로 기다렸다 차를 타고 올라가거나 걷거나 큰 차이는 없는 듯 했어요.) ​평상시 탐방로 입구까지 차로 가서 바로 출발했을때윗세오름까지 약 3킬로 정도 되는 거리는 부담이 없었는데매표소에서부터 걸어 올라오니 확실히 부담감이 두 배.​그래도 뒤돌아보면 모락모락 피어나고 있는 구름에힘을 얻어 영차영차 올라가니 ​세상에, 철쭉이 두 팔 벌려 환영을 해준다. ​동화의 한 장면 같은 핑크빛 언덕.작년부터 몇번이나 왔는데시기가 맞지 않아 한번도 보지 못하다오늘 처음 마주하니 몇배가 더 큰 감동,아직 한라산 철쭉 못 보신 분들,꼭 가보세요. 꼭 보셔야 해요.!! ​며칠 전 먹다 많아서 버릴까 고민하다얼려둔 시루떡은 배경 덕에 꿀떡 뺨친다. ​좋다 좋다란 말밖에 안 나오는 곳. ​여기서 끝이 아니다.​윗세 오름 대피소를 지나 만세동산 쪽으로 가면또 하나의 비현실 그림 속 데크길!!! 만세동산특별자치도 시 애월읍 광령리 1156 어느 날씨에 와도 여기만큼은 환상 데크길.여긴 심지어 작년 비 오는 날도 좋았었다.​너무 비현실적이라 힘들지 않은 구간인데잠깐 누워 쉬는 바람에 덜 힘들었던 것 같기도.ㅋㅋ구름이 덮이기 전 따끈하게 데워진 데크길 바닥은 찜질방 :) ㅋㅋㅋ ​남벽분기점으로 이제 다시 돌아가는데날씨가 순식간에 왔다 갔다를 반복.  ​쏟아지는 비가 아님이 감사한 순간이다.​그리고 엊 그제 내렸던 비로 중간에 고인 물도 볼 수 있어 분위기가 더 좋았다. ​윗세오름 대피소를 지나 남벽분기점으로 가는데크길에는 구름을 만나러 가는 느낌 :) ​구름이 순식간에 확 밀려오고 가고사람 넋을 빼놓는다. ​백록담을 둘러싼 벽 중 일부,밝은 색 부분은 작년엔 못 본 것 같은데,1년 사이 깨져나갔나? 싶기도 한 게,사실 볼 때마다 너무 좋지만 언제 무너져도 전혀 이상할 것 같지 않음에걱정스러운 마음이 들기도. ​어쨌든 오늘은 무사하니구름을 마주하면서 더 즐겨봅니다. ​남벽분기점도 4-5번 정도 갔는데너무 흐려 구름에 다 가려도 별로,아니 진짜 별로 ㅋ,반대로 너무 맑아 구름 한 점 없어도 좋긴 하지만 큰 감흥은 없는데, ​오늘처럼 구름이 적절하게,흐렸다 맑았다를 반복하며약간의 바람이 있는 날은 완벽한 날. ​구름 위를 뛰어도 갈 수 있을 것 같은 느낌. ​그래서 오늘의 점프샷은 철씨에게 양보,감사함을 담아 찰칵 찍어드립니다 :) 남벽통제소특별자치도 서귀포시 상효동 산1-2 윗세 오름 대피소는 나오는 길에 한 장 찍고, 윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소 다시 감탄의 메아리를 반복하며 하산. ​한라산 등반 코스 중 컨디션과 체력에 따라 길이 조절이 가능하면서가장 만족스러운 코스가 탐방로가 아닐까!?​ 탐방로 입구에서 윗세 오름까지만 짧게 다녀가도 좋고,만세동산만 들려도 ok남벽분기점까지 늘려 백록담 산행 뺨치는여정을 쭉 걸어도 좋고,운동을 추가로 더 하고 싶다면오늘 우리가 한 것처럼매표소부터 시작하는 것도 .^^  ​탐방로 입구에서 매표소까지 내려와마지막으로 찍은 사진을 남기며,언제 또 올지 모르겠지만 그때까지 안녕~! ​이렇게 오늘도 활활 불태우며 도에서 40일째 마무리를 합니다 :)​​​ 
​월화 이틀의 연차를 쓰고토요일 도에 왔습니당!​토요일은 진탕마시고일요일은 대학동기들 살짝 만나고월요일 드디어 등산!!!무려 한라산!!!!!​등산화를 안가져와서 고민 많이 했는데과거 코스 다녀온 기억에주로 계단위주였던 것 같아서 도전했슴다아침까지도 갈까말까 엄청고민했던게​제가 그냥 운동화도 아니고모양만 운동화, 안편한 신발이었거든여^-^..반스나 로퍼같은...,,?심지어 골격근량 16키로밖에 안되는체지방률 39퍼의 쓰레기몸임​결론부터 말하자면 할 만 했습니당6-7년 전쯤 진짜 힘들게 올라갔는데두달간의 헬스와 스쿼트가 효과가 있었는지올라가는 건 진짜 별 무리 없었구요​어리목쪽으로 내려가는게코스도 길고 돌이 진짜 엄청 많아서돌 타는 재미는 있지만 무릎이나 발목같은관절에 무리가 많이가서ㅠㅠㅠㅠ을 제외하고는 무조건 등산화 !은 운동화도 가능!!청바지에 반스신고 오신 분도 계셨음(비추)​ 김밥포장 기다리믄서나 진짜 이대로 가도되나? 고민하던 사진저는 아라동에서 출발했구버스타면 1번 환승, 2시간 넘게 걸리길래그냥 택시불렀어요,,,,40분 걸렸고3만원 나왔슴다.근데 은 매표소에서 등산로 입구까지 거의 1시간 걸어야되거든여? 그래서 택시탈만해뜸.... 가끔 매표소랑 등산로입구까지만 왔다갔다하는 택시도 있더라구염​ 초입시작,그냥 기분이 막 좋은 구간ㅋㅋ 아직 눈도 있더라구여????보통 낮에 17도까지 올라가는 요즘 날씨에눈이라니 역시 한라산인가​ 역시 계단의 성지 코스아침공복이 넘 길었기에등산 30분도 안되서 김밥한줄 까먹기풍경이 안주쟈나 바로 요런 뷰를 보며 먹었다구여,,,,먹다가 넘 좋아서 내 사진도 한장​ ​플립사길 잘해쬬삼각대가 필요없슴다​ 눈이 황홀한 코스거의 1시간~1시간 반의 짧은 코스로다른 코스들에 비해 지루함이 덜하고다리에 무리도 덜 하더라구용실제로 등산화 안신은 분들도 많았음!​ 깔딱고개 딱 30분만 버티면바로 평지모드 등장​ 근데....!플립 전/후면 색감차이 도랏맨임다같은 장소 같은 구도인데,,,,,,,​ 색감 이거뭐지누가 미세먼지 뿌렸냐????​플립은 후면만 찍읍시다,,​ 여기가 진짜 사진에 안잡히는데예전에 갔던 오스트리아도 생각나고넓은 평지가 진짜 힐링되고 미쳤음다ㅠㅠㅜ​ 깨알 등장하는 ice​ 무사히 대피소 도착저는 혼자와서 바위 인증샷 안찍었서요,,​ 바로 이 신발로!!! 해냈따!!!!!!!​ 의 기나긴 산책로를 보고 난 후 였기에하산은 어리목으로 진행했습니당어리목이 시내에서 좀 더 가까워용사실 저는 택시타고 가려고 해서택시비가 만원쯤 더 저렴했음​ 여기서부터 몬가 쎄하지만기부니가 좋으니 또 셀카​ 같은장소 맞나여왜자꾸 미세먼지 뿌리죠?​하산길은 진짜 엄청 추웠슴다바람도 많이 불고,,​ 우선 코스보다 2배쯤 긴거 같고요 돌이 많습니다. 히히   설상가상비염으로 코피남​ 모든 시련을 이겨내고 무사히 하산 완료!​ 3월 말 기준 2시에 출입통제 들어가구관음사나 성판악처럼 백록담보시는 분은미리 예약을 하셔야 됩니당~!!!​ 택시도 안잡히고,,한 15분 걸어내려감​ 방향도 적혀있는 친절한 버스정류장그리고 시간표30분쯤 남았길래 남은 김밥 냠냠​ 먹다보니 밥알이 정말 적게 들어간 김밥이었음맛집 발견인가돈까스도 두조각씩 들어감생각보다 차가 안막혀서 1시간만에 귀가 끝냈구욥​ 어플 끄는걸 까먹었는데실제로는 쉬는시간 포함해서 3시간 30분쯤 됩니당내려오는게 길어따ㅠㅠㅜ​ 
​다녀오고 계획을 쓰게 되네ㅎㅎ여행자료를 정리했는데 일년 중에 에 안 가본 달이 1월, 4월, 5월이더라.그래서 급! 5월 평일중에 그나마 항공권 가격이 저렴한 날에 맞춰서 예약.혼자 당일치기니까 날씨가 안 좋거나 갈 수 없는 상황이면 취소하면 되고.2월에 예약해서 쿠폰포함 왕복 5만원이 안 되는 금액이었지 지금 항공권가격 뭐니ㅠㅠ​ ​이미 다녀왔으니 탑승권도 인증!좌석번호 봐라ㅋㅋ 6열 3열.온라인체크인 가능시간 직후에 바로 했더니 저렇게 좋은 자리도 배정이 되네.​​  ​5월은 계절의 여왕이니 어디든 좋겠지만 검색하다가 내 눈에 딱 들어온건 코스 진달래+철쭉.코스의 진달래는 이미 철이 지났고 철쭉의 절정은 6월초라서 좀 이르지만 뭐 괜찮아.1시간에 1대가 다니는 시내버스가 있으니 렌트할 필요도 없고, 편하구나ㅎㅎ시간의 여유가 없으면 택시나 렌트를 이용할텐데 이번 여행의 유일한 목적은 코스등반이므로,시간이 남고 남을테니 버스로 간다!​ 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr ​홈페이지는 물론 시내버스 앱이 정말 잘 되어있어서 편하게 이용했다.240번 버스는 터미널에서 출발하고 공항을 경유하지는 않는다.그래서 240번 버스를 타려면 거꾸로 터미널쪽으로 가던지, 가는 길에 있는 한라병원에서 갈아타던지 선택해야 한다.비행기에서 내리면 7시반, 그래서 터미널에서 7시 반에 출발하는 버스를 타는 건 불가능.그렇다고 한라병원을 지나가는 7시 40분에 타는 것도 불가능.음료수랑 초코바 등 간식거리도 사야하니 여유있게 8시 반 한라병원에서 버스를 타기로 한다.​ ​​+ vs +어리목 vs 어리목+코스 고민을 많이 했는데 결국 어리목-로 선택!이유는 버스로 가기때문에 어리목 코스는 버스정류장에서 탐방로 입구까지 15분만 걸으면 되지만 코스는 거의 40분, 그것도 살짝 오르막인 길을 걸어야 하기 때문. 탐방로 입구에 가기도 전에 지치겠네.그렇다고 3만원 들여서 공항에서 탐방로입구까지 택시를 타기도 좀 아깝고.그리고 아침 일찍 출발하니 병풍바위쪽이 역광이라 사진이 잘 안 나온다는 것도 이유 중 하나ㅋㅋ렌트를 하거나 택시를 타서 탐방로 입구에서 바로 시작할 수 있다면 무조건 - !풍경의 레벨이 다름ㅎㅎ​ ​버스 시간표대로라면 8시 반에 어리목정류장에 내리고 넉넉히 9시쯤 탐방로 입구에서 어리목코스 입산.시내버스시간표나 탐방로 안내판이나 정말 소름끼치게 시간이 딱딱 맞더라ㅋㅋ윗세오름까지만 갈 예정이라 2시간 예정. 윗세오름에서 30분 휴식예정.​​ ​12시~12시 반에 윗세오름에서 코스로 하산.1시간 반 뒤, 1시반~2시 쯤 탐방로 입구에 도착예정이니 버스정류장인 매표소주차장까지 걸으면 2시 36분에 매표소주차장에 오는 버스를 탈 수 있겠다.​ ​계획대로 된다면 그게 어디 당일치기여행일까ㅋㅋ 시간에 맞춰서 왕복 버스를 탈 수는 있었지만 아주 살짝 변수가 있어서 덕분에 얘깃거리가 아주 많이 생겨버렸네. 자세한 얘기는 다음에  ​ 
어리목 탐방센터 주차장 ​ 한라산 등산코스성판악, 관음사, 어리목, , 돈내코 한라산을 오르는 등산코스는 여러 가지가 있지만, 크게 5가지 코스 정도로 설명할 수 있다. 우선 정상인 백록담까지 오를 수 있는 2가지 코스인 성판악 코스와 관음사 코스가 있고, 윗세오름까지 오를 수 있는 어리목 코스와  코스가 있다. 그리고 마지막으로 남벽분기점까지 오를 수 있는 돈내코 코스가 있다. ​ 한라산국립공원 탐방로 지도 (출처 : 한라산 탐방예약시스템)​​​다른 큰 산들에 비하면 탐방로가 비교적 간단하게 구성되어 있는 편이다. 한라산이 처음이고, 정상인 백록담을 목표로 산행을 계획하시는 분이라면 아마도 관음사나 성판악 코스를 가장 먼저 생각할 것이다. 특히 겨울 산행으로의 한라산 관음사 - 성판악 코스는 사라오름과 함께 절경 중에 절경이었으니, 백록담 코스가 궁금하신 분들은 지난 한라산 겨울 산행 포스트를 참고하시길 바란다. 👇🏔​​ 겨울 한라산 등산 관음사-사라오름-성판악 코스 19km 8시간 코스드디어 겨울 한라산에 올랐다. 구름이 걷힌 백록담은 물 대신 눈과 얼음으로 차 있었고 사라 오름은 숨겨진...blog.naver.com ​​이번 한라산 등산은 초보자들에게 인기가 있는  코스 -> 윗세오름 -> 어리목 하산으로 루트를 잡고 출발했다. 굳이 비교하자면, 관음사 -> 성판악 코스에서 관음사 방면이 좀 더 가파른 반면 성판악 코스가 완만하다면,  -> 어리목 코스도 비슷하다. 로 오르는 코스는 어리목 코스에 비해 좀 더 가파르고, 어리목으로 내려가는 길은 완만한 편이다. ​그러나, 전체적으로 관음사 - 성판악 코스에 비하면  - 어리목 코스는 아주아주 편안한 탐방로임에 분명하다. ​​​ 한라산 등산코스 요약​ 한라산  -> 어리목 등산코스 요약🚩 등산 코스 :  주차장 -  휴게소 - 윗세족은오름 전망대 - 노루샘터 - 윗세오름 정상(해발 1,700M) - 만세동산 전망대 - 어리목 탐방지원센터 주차장 하산​🗺 등산 거리 : 11.5km​⏱ 산행 시간 : 5시간 18분 (오전 11시 50분 산행 시작, 오후 5시 종료 / 30분 휴식)​📊 난이도 : 중하​🌞 날씨 : 최고기온 27도 (아주 맑음)​🧬 소모열량 : 1006 kcal​✍ 총평 : 초보자들도 무난하게 오를 수 있는 코스. 국립공원답게 탐방로가 아주 잘 정비되어 있고, 한라산 노루도 만나볼 수 있다!  코스로 오를 분들이라면 꼭 등산로 들머리가  주차장이 아닌  휴게소임을 주지하자! ( 주차장에서  휴게소까지 걸어서 30분 거리❗) + 원점회귀하는 것을 좋아하지 않아서, 차를 어리목 주차장에 대고 까지 이동해 산행을 시작했다. 어리목으로 내려와서 주차장에서 차를 타고 가면 훨씬 편하다! (어리목 주차장 주차요금은 하루 종일 1,800원!💡)​​​​ 날씨 끝내준다!​​먼저, 원점회귀하기가 싫어서 차를 미리 어리목 매표소 주차장에 대고, 택시나 버스로  매표소로 이동해 산행을 시작하기로 했다. 어리목 주차장의 주차요금은 하루 종일 1,800원으로 아주 합리적이다. ​​​​ 240번 버스가 운행 중이다. ​​​어리목입구에서  매표소로 운행하는 대중교통도 있다. 그런데 240번 버스가 한 시간에 한 대 꼴로 운행한다. 😭 사전에 이미 알고 있던 정보였는데, 다른 버스와 시간을 헷갈려서 40분가량을 기다리게 생긴 상황이었다. (어리목 입구 정류장 240번 버스 시간표는 사진을 참고)​​​​ ​​​이곳이 어리목 입구 주차장이다. ​​ 세렌디피티뜻밖의 행운시간 체크를 잘못한 바람에 40분가량을 땡볕에서 버스가 오기만을 기다리게 생긴 상황에서 천사 같은 분들이 차를 세우고 말을 걸어 주셨다!! ​​​ 고마운  분들 🙏 ​​서귀포 쪽에 사시는 중년 부부가 아들 같다며 차를 세우고 우릴  매표소까지 태워다 주셨다. 😭🙏 정말 정말 감사했다. 강아지가 낯선 냄새를 경계하듯 으르렁거려서 미안했지만, 뜻밖의 만남과 행운에 감사한 기분이 들었다. ​아들 같다며 이런저런 이야기를 나누며, 어리목에서 까지는 거리가 꽤나 멀다고, 이 시간에 버스를 기다리다가 오후가 되어서야 산행을 시작하면 위험할 수도 있다며 걱정을 해 주셨다. ​원래는 서귀포 쪽으로 바로 내려가셨어야 하는데 기꺼이  매표소 앞까지 태워다 주신 마음 따뜻한 분들께 다시 한번 감사의 마음을 전하고 싶다. 🙇‍♂️​​​  매표소에서  휴게소까지 걸어가는 길 (도보 30분 소요)​​​그러나  매표소라고 해서 곧장 등로가 시작되는 게 아니었다. 🤦‍♂️  매표소에서부터 한라산  휴게소(본격적인 등산로 시작점)까지는 도보로 35분 정도가 걸렸다. 자차나 택시를 타고 한라산  휴게소까지 가는 사람들이 꽤나 많이 보였다. 혹시나 더 빠른 산행을 원하시거나 체력적으로 걷는 게 힘들다, 하시는 분들은 차로  휴게소까지 가서 본격적인 산행을 시작하시길 한다. ​​​​ 왼쪽 사진 2개 :  매표소 / 오른쪽 사진 : 한라산  휴게소 ​​​한라산  휴게소가 본격적인  코스의 등산 진입로라고 보면 된다. 이곳에서부터 산행이 시작된다. ​​​​ 한라산 국립공원 탐방 출입 제한 시간표​​​국립공원은, 특히 한라산 국립공원은 탐방 제한 시간이 엄격하게 정해져 있으니 꼭 출발 전 탐방 가능 시간을 확인해 봐야 한다.  ​​​​  한라산  코스 ​​​이때가 6월 19일이었고, 오전 11시 50분부터 산행을 시작했다. 이날 최고 기온은 27도 정도로 햇볕은 강했지만 등산을 하기에는 최적의 날씨였다. ​​​​   코스의 절경😍 ​​​말이 필요 없는 뷰다. 그래픽 같다. 이쯤 올라오고부터는 데크길이 쭉 어리목까지 이어져 있어서 아주 편하다. ​​​​ INTO THE WILD ​​​아름다운 자연의 색깔..! 🌱🌍​​​​ ​​​저 멀리 윗세오름이 보인다. 하늘이 어쩜 이렇게 맑은지.. 한라산국립공원은 자연 그대로의 신비로움을 그대로 간직하고 있는 곳이다. ​​​​ 조릿대 연구 보호구역​​​벼처럼 짧게 자라는 대나무의 일종인 조릿대가 잔뜩 펼쳐져 있다. 국립공원 산행을 하다 보면 종종 만날 수 있는 풍경이다. ​​​​ 윗세족은오름 전망에서 본 풍경 ​​​윗세오름 분기점에 다다르기 전, 왼편에 전망대로 난 길이 하나 있다. 이쯤 올라오면 체력적으로 힘든 분들은 이 윗세족은오름 전망대를 그냥 지나치기 십상인데, 한번 올라가 보기를 한다. (계단을 좀 걸어서 올라가야 한다) ​마치 몽골 초원에 와 있는 느낌을 받을 수 있다. 도는 정말 정말, 몇 번을 말해도 아깝지 않을 멋진 섬이다!😍​​​​ 윗세족은오름 전망대에서 ​​도에 왔으니,  감귤 모자를 쓰고 아름다운 를 배경으로 사진을 남겼다. 이렇게나 멋진 자연환경으로 내 눈을 호강시켜준 에게 감사할 따름이다! 으어🤣​​​​ ​​​​윗세족은오름 전망대에서 내려와 다시 윗세오름을 향해 걸었다. 따뜻한 날씨와 맑은 하늘을 만끽하며 탐방로에 그냥 드러눕고 싶었다. ​​​​ 노루샘 ​​​노루가 뛰어놀다가 내려와 이곳에서 목을 축이고 간다는 곳, 노루샘에 도착했다. 물이 어찌나 맑은지, 마셔도 될 것 같은 정도였다. ​​​​ 한라산의 노루! 🦌 ​​​윈도우 바탕화면 같은 푸른 초원을 총총총 뛰어다니며 노는 한라산의 노루를 발견했다. 여기 사는 노루는 천적이 없을 것 같다. 행복하고 건강하게 오래도록 평화롭게 살면 좋겠다. ​​​​ 윗세오름 대피소 ​​​드디어 윗세오름에 도착했다. 이곳에 대피소가 있고 화장실도 있다. 탐방객들 대부분이 이곳에서 식사를 하고 휴식을 취한다. ​​​​ 간단한 식사 ​​​윗세오름에서 간단하게 식사를 하고, 윗세오름 정상석에서 인증샷을 남겼다. ​​​​ 윗세오름 정상 (해발 1,700M)​​​원래는 윗세오름에서 남벽분기점까지도 갈 수 있지만, 조금 늦게 산행을 시작한 탓에 출입이 제한되었다. 어차피 남벽분기점 방면으로는 갈 생각이 없었던 터라 곧장 어리목을 향해 걸었다. ​​​​ 오리목 코스 등산로 ​​​어리목 코스 등산로는  코스보다 훨씬 더 완만했다. 사진에서 보이는 것 같이 길이 아주 잘 되어 있어 걷기에 아주 좋았다. ​​​  ​​​어리목으로 내려가는 길에 약수터가 있다. 이곳에서 식수를 보충하고 조금 쉬어 갔다. ​​​​ 어리목 코스 ​​​어리목 코스도  코스 못지않게 빼어난 경관을 뽐낸다. 그냥 막 찍어도 작품이 되는 곳이다. ​​​​ ​​​차츰 고도가 낮아지고 있는 걸 눈으로 확인하며 내려갔다. ​​​  ​​​​어리목으로 내려가는 길의 어느 순간에 갑자기 숲이 나타나기 시작한다. 식물 종류가 확연히 다르다. 정말 신비롭다. ​이렇게 숲과 계곡이 나타나며 그늘이 생긴다. ​​​ 싱그러운 숲속 ​​​지금 다시 봐도 역시 또 가고 싶은 마음이 굴뚝같다. 아무리 생각해도 자연보다 아름다운 건 없다. ​​​​ 하산  ​​​이제 하산을 거의 마쳤다. ​​​​ 어리목 탐방지원센터 ​​​5시간 만에 에서 시작해 어리목 탐방지원센터에 도착했다. 👏👏​정말 흠잡을 데 없는 완벽한 날씨와 경치였다! ​​ 한라산 국립공원​​​어리목 탐방지원센터 주차장에 있는 한라산 표지석과 함께 사진을 찍는 것을 끝으로 이날의 한라산 등산을 마무리했다. ​​​​ ​​​​로 가기 전 미리 어리목에 주차해둔 차를 타고 편안하게 식사를 하러 갈 수 있었다! 😃 (미리 하산 지점에 주차해두길 잘했다!)​​​​ 아는 사람은 아는 편안함​​하산 후 내려와 등산화를 슬리퍼로 갈아 신을 때의 경쾌함과 편안함..! 아는 사람은 아는 쾌감이 있다. 하하.​​​지금 다시 봐도 한라산은 정말 아름답다. 언제든 다시 가고 싶은 마음이 샘솟는 곳이다. 한라산 등반 계획이 있는 분이라면, 한라산의 초보자 등산 코스를 찾는 분들이라면 과 어리목 코스에 한번 도전해 보시길 강력히 한다! 🙌​​  여행 준비 : 도 렌트카 예약하는 법 🚘 (렌터카 빌리고  카페 패스 받기)삶이 지치고 팍팍할 때 도 여행만한 처방이 없다. 오랜만에 김포공항에서 비행기를 타고 하늘을 날아 ...blog.naver.com 대중교통 이용 초보자  북한산 백운대 등산 코스 : 백운대 운해와 일출 산행 🌤⛰북한산 백운대 일출 산행 등산 코스 🌄 서울 산행을 즐기시는 분들이라면 아마 북한산에서의 일출과 백운...blog.naver.com 왕초보 등린이에게 하고 싶은 서울 산 5곳 🌄 (입문자용 서울 등산코스 )바야흐로 등산이 전 국민의 취미활동이자 스포츠로 인식되는 세상이 왔다!(대환영!🎊😆) 이쯤 되면 한 ...blog.naver.com 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1어리목특별자치도 시 해안동어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동매표소특별자치도 서귀포시 로 246 #한라산등산코스 #한라산초보자코스 #한라산어리목코스 #한라산코스 #한라산등산 #한라산 #도여행 #도등산 #여행 #코스 #어리목코스 #어리목코스 #윗세오름 #초보한라산  
여행에서 가장 기억에 남는걸 꼽는다면,한라산을 등반한 것!​#윗세오름까지 #탐방안내소 주차장에서오르는길 1:30분, 길게는 2시간 30분도 걸린다하산까지 넉넉잡아 4시간정도 걸리는아주 알찬 코스!! 이번이 두번째로 방문한건데​ 여행을 계획중이라면 꼭! 다녀오길 강추!!  #코스 등반은 탐방 안내소에서 시작한다동절기(1,2,11,12월)에는 11시까지 매표 주차장에 도착해야되고,12:00부터 입산 제안을 한다. 15:00 내에는 하산하도록 통제한다​나는 10월 말에 가서인지, 12시쯤 도착했는데도 등반을 시작할 수 있었다​결국 내려오니 5시 가까이 되었고..다리는 후들거리기 시작너무 당이 떨어져서 차에 있던 식빵하고 우유를 순삭했다​그치만 날이 좋은날 다녀온 윗세오름은너무나도 아름다웠고, 황홀했다​ 단풍이 들기 시작하던 10월 말..주차장에서 시작한 코스 등반!​ 홈페이지에서 가져온 코스 등반 안내 시작하는 부분은 이런 계곡이 보인다계곡물이 어찌나 맑고졸졸졸 흐르는 소리도 경쾌하다 1시간 정도 오르면 보이는 황홀한 절경​ 탐방로는 관리사무소(해발1000m)에서 휴게소(해발1,280m)까지 2.4km의 자동차도로 및 탐방로 병행구간과 휴게소에서 윗세오름대피소(해발1,700m )을 경유 남벽분기점(해발 1,600m) 까지 5.8km의 탐방로이며, 관리사무소에서 출발 시 편도 3시간15분, 휴게소에서 출발 시 편도 2시간30분정도 소요된다. 한라산 국립공원​ 이쯤되면 나름 오르막길을 계속 오르기때문에상당히 피로함이 누적되긴 하지만 그래도 올라갈만 하다나같은 약골 체력도 쉽게 올라갔으니​이정도 올라왔는데 이렇게 멋진 풍경을눈에 담을 수 있어서 행복했다 끊임없이 이어지는 오르막 계단들~날이 좋아서인지, 사람들도 엄청 많이 오고다닌다 윗세오름까지 한창 남았음에도 불구하고정말 멋진 풍경이 눈앞에서 펼쳐진다의 바다와 도심을 한눈에 담을 수 있는 높이다구름하고도 가까워진 거리 산 아래 절벽은 알록달록 물들기 시작한단풍들도 보이기 시작했다 언제이렇게 멋진 풍경을 또 눈에 담을까,신혼여행으로 3월에 방문했을 땐 미세먼지때문에이렇게 바다와 도시가 보이질 않았다​이날 의 그 어떤날보다도 맑았어서운이 좋게 너무 아름다운 풍경과 함께할 수 있었다 중간중간 이렇게 예쁜 나무들이 있는데까마귀들이 열매를 따먹는것도 목격할 수 있다 도착한 윗세오름!거의 2시간 걸렸다중간에 쉬어가고, 다시 오르고 하다보니​이날 토레타하고 시리얼을 챙겨갔는데등반하며 먹는 음료수와 간식의 맛이어찌나 꿀맛이던지..많이 싸오지 못한게 한이었다​다음번에는 스니커즈랑, 에너지바랑..음료수랑 잔뜩 싸서 올라야지​위에 올라가니까 당떨어지고 목마르고..편의점만 있음 모든걸 쓸어오고 싶은 심정이었다ㅋㅋ 한라산 정상도 보인다구름도 내 바로 옆에 있는 듯한 기분그리고 엄청 역동적으로 움직인다​자연의 바람을 느끼기에도 너무 좋은 산 정상세상을 가진 기분이 드는 곳,뭔가 천국이 있다면 이런 모습일것 같았다 윗세오름까지 올라오면, 휴게실까지는평지를 걸어가야 하는데평지임에도 불구하고나름 생각보다 오래 걸어야지 휴게실까지 도달할 수 있다 한라산 정상을 바라보면서 걷다보면 노루도 볼 수 있다이날은 못봤지만, 3월에는 2마리나 목격함ㅋㅋ​그리고 약수물도 받아먹을 수 있어서우린 삼다수 1L짜리 패트병에 #노루샘 약수물을 받았다 캬...정말 잊지 못해 이풍경..ㅠㅠ 너무너무 아름다웠던 윗세오름! 오빠랑 사진도 여러장 남기고웬수같을때도 있지만, 같이있음 넘 즐거운 남편​오빠아니었음 이런 험난한 등반을 하지 않고카페가고~ 맛집가고~ 바다보고~이렇게 보냈을 여행을ㅋㅋㅋ​오빠 덕분에 등반도 해보고, 새로운 세상과 즐거움을 맛봤다매번 오빠가 해보자는걸 하면 안내키다가도막상 해보고나면 새롭다 너무너무 멋졌음..도민인것 같은 아저씨가 영상통화하시면서지인분께, 그동안 와본 한라산 중 날씨가 제일 좋다고감탄에 감탄을 연발하셨다​우리도 마찬가지로 옆에서 넘 예쁘다고 감탄.. ㅠㅠ맑은 구름과 드넓은 들판자연만큼 예쁜게 없다 요즘  여기서 한 2시간 걸려서 하산하는데다리 후들거려서 혼났네화장실도 가고싶었는데 윗세오름 화장실은너무 더러웠다...ㅠ_ㅠ​다음에 등반올땐화장실도 미리 꼭 다녀오고초콜렛이나 간식들 많이 챙겨갈거다! 하산하고 내려오니 해가 지고 있었다해지는 모습까지 너무 아름다웠던 이날​완벽했던 휴가였다​​ 
 지난 토요일 새벽 이른 코스를 오르고 왔어요!6시에 출발해서 편의점에 들려 가면서 먹을 삼각김밥이랑올라가면서 혹시 필요할까 싶어 초콜릿을 샀고 입구인 1주차장에 6시 50분에 도착했어요!​  등반 시작은 6시 53분이었습니다!!​  ​초반은 무난한 길이예요!!​ ​7:09  코스의 진정한 시작이라고 할 수 있는       돌계단 길이 나왔어요~       양쪽으로 주황색 끈이 나왔다!       그러면 크게 숨을 한 번 쉬시고 시작하시면 됩니다ㅎ       이 돌계단이 길지는 않은데 계단 높이도 제각각에       조금 가팔라서 힘들거든요ㅠ​제가  처음 올랐던 게 몇 년 전일까....저 처음  올랐던 해 제외하고는 여기서 처음 쉬어봤던 거 같아요.....이때가 코로나 확진으로 격리 후 며칠 안 지난 시점이었는데집에서 코로나로 시달리면서 체력이 바닥 쳤는지..정말 안 쉬고는 도저히 올라갈 수가 없겠더라고요ᅲ진짜 쉬면서 와.. 큰일 났다 싶었습니다ㅠㅎㅎㅎㅎ​  ​7:15 보통 이 구간을 5분 만에 올라오는 데       중간에 1분 쉬었나봐요ㅎㅎㅎㅎ       나 운동 좀 해!!!! 하시는 분은 쉬지 않고 5분 컷 가능!       운동 먹는 거임?? 하시는 분은 중간에 충분히 쉬시면       10~15분 컷으로 올라오실 수 있지 않을까 싶어요! 죽을 거 같아서 초콜릿 바로 까서 먹었어요ㅎㅎㅎ​  ​이날은 날씨가 갑자기 조금 추워진 날이었어요!!한라산 코스 복장으로 저는나시티+ 여름용 긴팔+ 여름용 바람막이+ 가을용 바람막이바지는 여름용 등산바지를 입고 갔는데..상의는 적절했던 거 같은데 다리가 너무너무 추웠어요! ㅠ​한라산 코스는 초반만 숲길이고대부분이 바람막이 없는 계단길이어서바람이 조금 부는 날이다! 그러면 옷을 하나 더 껴입길 드려요! ㅎ그런데 저희가 오르기 시작한 시간이 7시였고하산을 시작한 시간이 8시 10분이었는데저희가 반쯤 내려갔을 때는 해가 많이 올라와 있어서드문드문 반팔만 입고 올라오시는 분들도 많았어요!저도 아마 한 시간 늦은 8시에 한라산 코스 등반을 시작했다면 바람막이 하나는 허리에 매고 올랐을 거 같아요ㅎ​​​초반 돌계단 오를 때는 정말 죽을 거 같았고그다음은 천천히 무리하지 않고 올라가기 시작했어요!​코스의 최대 장점은 단시간 오를 수 있는 한라산 코스!이기도 하지만 초반 숲길을 오르고 나면 그다음은도 서남 지역을 다 눈으로 보면서 오를 수 있다는장점인 거 같아요!!!힘들어 죽을 거 같다?!그러면 뒤돌아서 바닷가 쪽 한 번만 바라봐 주면힘든 게 절반으로 줄어들거든요ㅎㅎㅎ​ ​저도 이날은 너무 힘들어서 처음 돌계단 오르고 난 뒤로 두 번째 데크까지만 가고 내려와야지! 하다가 힘내고두 번째 데크에서는 전망대까지만 가고 내려와야지! 했는데 결국 한라산 코스 대자연에 굴복해서 윗세 오름까지 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ윗세 오름까지 가고도 만족 못 해서 남벽분기점까지 갔던 체력 어디갔지????ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​7:56 거의 평지에 가까운 전망대길까지 올라왔어요!​ ​이 길 중간에 노루샘이라는 샘터가 있어요!저희는  오르면서는 주머니에 초콜릿만 챙기고물도 안 들고 올라오는 편인데가끔 목마를 때는 노루샘에서 물 마시고 갑니다ㅎ​​​ ​8:07 드디어 윗세 오름 도착!!​이 윗세 오름 뒤로 계속 가면 남벽분기점을 지나 돈내코 코스로 내려가는 길인데한라산 돈내코 코스는 길고 지루해서 하지는 않지만혹시 윗세 오름까지 오셨는데 시간도 남았고체력도 크게 떨어지지 않았다! 그렇다면남벽분기점까지 다녀오시는 거 완전 해요!!!!!남벽분기점 정말 웅장하고 장관이거든요!!!저도 체력 돌아오면 꼭 남벽분기점 다시 가려고요!아!!윗세 오름에서 남벽분기점까지는쉬지 않고 다녀오면 왕복 1시간 40분 정도였던 거 같아요!​​​ ​윗세 오름은 실내 휴게소가 있어요!이날은 정말 윗세 오름 추워서 다 실내로 들어가셨더라고요 ㅎㅎ​  ​따로 음식을 파는 곳은 아니고이렇게 의자와 테이블이 있어서실내에서 춥지 않게 챙겨오신 음식 드시기 좋아요!​  ​휴게소 더 안쪽으로 가면 화장실이 있습니다!지금 윗세 오름은 대피소 확장공사 중이어서어리목코스로 올라오신 분들도 화장실 이용하기 위해서는코스 쪽으로 돌아오셔서 대피소 옆으로 가셔야 했어요!어리목에서 화장실 가는 길이 막혀 있더라고요 ㅎ​​​8:10 하산을 시작해서 9:25 주차장에 도착했습니다!!!​내려오는 것도 1시간 정도 걸렸었는데제가 이날 추운데 바지도 얇아서 그런지 무릎이 조금 심하게 아프더라고요ᅲ그래서 천천히 내려오느라 시간이 더 걸렸어요ㅠ​​​​한라산 코스 등반 시간은​6:53 ~ 9:25로 2시간 30분 정도 걸린 거 같네요!오늘은 조금 천천히 올라서 이 정도 걸렸고​보통은 2시간 10분 정도면 끝나는 거 같아요ㅎ​​한라산 코스 준비물은​등반 시간에 따라 완전히 다른 거 같아요!!!새벽이라면 저는 장갑을 꼭 하고 모자도 꼭 귀를 막을 수 있는 모자로 합니다!따로 모자를 안 챙기면 바람막이에 모자가 꼭 있어야 해요​​한라산 코스 복장은역시나 중간에 더우면 벗고 추우면 입을 수 있는 바람막이가필수인 거 같습니다!요즘은 날씨가 낮에 20도까지 올라가고 있어서낮 동안 코스 가는 건 거의 여름이랑 비슷한 거 같아요.바람이 어떤지에 따라 천차만별이긴 하겠지만요ㅎㅎ​​한라산 코스 주차​코스는 주차장이 주차 매표를 하는 2주차장과코스 입구에 있는 1주차장이 있어요!!주차비를 내고 들어오시면 바로 보이는 주차장에 속아그곳에 주차하시면 안 됩니다!!!2주차장 1주차장 사이는 굉장한 오르막에 2km 정도여서 입구까지만 갔다가 다시 내려오는 불상사가 생길지도ㅎㅎㅎㅎ​​한라산 코스 에티켓!​저는 이날 이어폰을 가지고 갔는데요..이어폰 안 가지고 간 저희 신랑..가요, 트로트, 정치 라디오를 여당, 야당 모두 들었다고 합니다ㅜ저희는 아침 일찍 올라가기 시작해서 올라갈 때는 정말 조용히 올라갔는데내려올 때는 정말 이어폰 없이 라디오며 음악 듣는 분...많았어요ㅠㅡㅠ왜 때문에 이어폰을 안 하시는 거죠?내 앞에 가시는 분이 트로트나 라디오를 틀고 먼저 올라가고 계신다고 생각해 보세요...정말 미칩니다...ㅠㅠ에티켓 꼭 좀 지켜주셨으면ㅠ​​​한라산 코스를 자세히 포스팅 한 건 아래 포스팅을 참고해 주세요~ㅎ​https://blog.naver.com/missjmissj/222347792206 [한라산] 코스등반/사진많음주의한라산 코스 다녀왔어요~~!!!!!ㅎ 해발 1280m에서 시작하는 만큼 한라산코스 중 제일짧은 코스이고 한...blog.naver.com ​​코스 휴게소인 오백장군과 까마귀 그리고  택시포스팅은 아래를 참고해 주세요!!(휴게소에 웬만한 건 다 팔더라고요! ᄒ)​https://blog.naver.com/missjmissj/222574318493 설산으로 변한 한라산 무계획 등반/코스 아이젠 어제는 안 필요했어요~ㅎ토요일 아침. 신랑이랑 헬장에서 인바디를 재고 나온김에 공복유산소 하고 들어가자! 가 계획이였는데, 급 ...blog.naver.com ​​​#한라산 #4월한라산 #4월코스 #한라산코스 #한라산코스시간 #한라산코스복장 #한라산코스준비물 #한라산코스주차 #코스택시 #봄등산 #코스 #윗세오름 
드디어 한라산 등반 _ 코스 윗세오름 등산초보 ​안녕하세요~ 드디어 한라산을 가게 되었습니당1박2일로 가야되서 짧은 코스로 선택했습니다!설산이라서 준비물을 잘 체크해야 했어요 기대반 설렘반!!첫날은 카페갔다가 고등어회 좀 먹고 일찍 잤어요 ㅋㅋ 고등어회 존맛 도 갈때마다 챙겨먹는 고등어회 (TMI)일찍 일어나서 얇은 옷을 겹겹으로 다섯겹 입고 모자 장갑 토시로 무장하고 출발! 올라가면서 먹을 물이랑 이온음료, 뜨거운물, 라면, 간식까지 잘 챙기고아이젠 렌탈예약한거 찾으러 먼저 갔어요설산은 아이젠 필수인거 아시죠? 렌탈도 미리 인터넷으로 예약할 수 있답니다 ㅎㅎ+++ 핫팩도 필수 ( 손 너무 시려워요 ) ​​ ​​입구쪽으로 갈수록 눈이 많이 쌓여 있었어요한번 미끄러져서 큰일 날 뻔 했어요 ㅜㅜ 조심해서 운전하세요천천히 안전운전하면서 등산입구 다와갈때 즈음에 제설차가 있더라구요 ㅜ암튼 정신없이 도착하다보니 주차장 사진은 못 찍었네요..주차장이 크게 잘 되어 있어서 편하게 댈 수 있었어요저희는 좀 늦어져서 열두시쯤에 등반 시작!​코스 : 탐방안내소 - 휴게소 - 병풍바위 - 윗세오름​​ ​​주차장에서 평평한 길을 좀 걸어야해요가볍게 시작~ 시작하니까 또 눈이 오더라구요 그래도 이때까진 좋았습니다^^뽀송하네요 ㅋㅋ​​ ​​눈이 진짜 많이 쌓여 있어요저 두께 보이시나요 설산은 처음이라 눈 쌓인거 보니까 좀 겁나더라구요,,그래도 왔으니까 끝까지 갈 생각으로..​​ ​​얼마나 걸었죠? ㅋㅋㅋㅋ눈발이 많이 날려서 눈사람이 되어버렸어요그래도 씩씩해 보이네요 ㅋㅋㅋ아 그리고 기능성으로 된 모자랑 장갑을 꼭 끼고 가세요너무 가볍게 생각해서 얼어죽을뻔 했어요 ..​​  ​​눈이 오는 날이여서 하늘이 뿌얘서 겨울왕국에 온 느낌..!어느 순간 고요한 구간이 나오는데 되게 신기하고 평온했어요저희가 늦게 출발한 것도 있지만 사람이 아예 없었거든요다른 세상 온 줄 알았습니다^^ 살짝 무섭기도 하공..여기가 어딘지는 잘 모르겠지만  병풍바위에서 윗세오름 가는길에는 허허벌판이 나오는데거기선 눈보라가 너무 심해서 힘들었어요춥기도 하고 앞도 잘 안보여서 진짜 돌아갈까.. 했습니다ㅜㅜ​​ ​​눈보라 신나게 맞으면서 윗세오름 도착!저희는 올라오는데 2시간 정도 걸린거 같아요여기는 사람이 많았어요.. 올라와서 가만히 있으니까 너무 춥더라고여그래도 뿌옇던 하늘이 조금씩 개어져서 좋았어요​  ​​휴게실 들어가서 확인해보니 물도 꽝꽝 얼 정도,, ​​  ​​진짜진짜 라면 너무 맛있었어요ㅠㅠㅠ너무 추워서 오들오들 떨었는데 라면먹으니까 싸악 풀렸습니다.이때 라면은 못 잊어요..등산하고 먹는 라면이 세상 맛있어요 ㅜ 김밥 못 사간게 좀 아쉬웠어요저걸로 배가 안찼거든요 ㅎ.. 내려가서 맛있는거 먹기로 하고 다시 출발~​​  ​​올라갈때는 그냥 뿌옇기만 해서 주위에 아무것도 안보였거든요내려갈때는 다행이도 좀 개어서 보였습니다한라산은 날씨를 예측할 수가 없다보니 너무 아쉬웠어요..​​ ​​중간에 눈사람 만들어놓고 ㅋㅋ​​ ​​이때 많이 힘들었나봐욬ㅋㅋ무슨 포효하는 줄ㅋㅋㅋ아근데 산이 좀 보여서 진짜 좋았어요내려갈때는 그래도 주위를 둘러볼 여유가 좀 있더라구요​​ ​​이렇게 등산을 잘 마쳤어요 갑자기 마무리 되는 느낌..저희가 늦게 출발하기도 했고 해가 질까봐 정신없이 내려갔거든요 ㅜ총 등반 시간은 4시간 정도 걸렸습니다. 날씨가 안좋아서 눈도 많이 맞고 뿌얘서 풍경도 못봤지만갔다왔다는거에 의미를 두니 뿌듯했어요하나의 도전을 한 느낌!다음에는 날 좋을때 백록담까지 도전 해보려구요 ^^한라산을 타고 싶은 등산 초보분들은 코스 드려용눈보라만 아니였다면 좀 더 수월했을거에요 메이비~^^등산 마치고 흑돼지 뇸하고 다시 뱅기타고 일상으로 복귀했답니다!​봐주셔서 감사해용~ Bye​  ​​​ 
​아름다운 화산지형과 수많은 고산식물이 자라며높이 1,947.269m로 우리나라에서 가장 높은 산!바로 한라산입니다.​오늘은 한라산의 등산 코스와 함께한라산에서 열리는 철쭉제에 대해 소개 드릴게요!​​​ 아름다운 ,한라산 1970년 국립공원으로 지정된 한라산은우리나라 3대 영산중의 하나로 한반도 최남단에 위치해 있습니다.​한라산의 장점이자 특징은 바로 360여 개의 오름들이 주변에 위치해 있다는 점인데요!독특한 지형으로 특이한 경관을 가지고 있는 한라산!태고의 신비를 그대로 간직한 한라산은 신이 선물한 최고의 보물이자 소중한 유산이기도 합니다.​​​ 한라산 등산 코스 소개 많은 분들이 찾으시는 한라산 등산 코스는 크게 7가지 코스가 있습니다. ​오늘은 그중에서도 가장 인기가 많은세 가지 코스에 관해 소개해드리겠습니다!​​​[한라산  코스]  한라산 코스는 6월에 피는 한라산 철쭉을 가장 제대로 만날 수 있는 코스입니다.​ 탐방안내소 -  휴게소 - 병풍바위 - 윗세 오름 - 남벽분기점으로 이루어진 코스는총거리 11.6km로, 약 5시간가량 소요됩니다.​​​  탐방로의 경우 사계절 아름다운 자태를 뽐내며!탐방객들을 맞이하는 곳으로도 유명한데요아름다운 소나무 숲이 이루어져 있고, 한라산 노루를 가장 가까이서 볼 수 있다고도 합니다.​하지만  병풍바위 정상에서 탐방로를 이탈할 시 낙석이나 실족의 위험이 있고선작지왓과 남벽 순환로 일대에는 날씨의 변화가 심해서낙뢰나 안개 저체온증의 위험요소가 있어사전에 날씨정보를 정확히 파악하고 컨디션 체크가 반드시 필요합니다!​​​  한라산 코스를 가기 위해서는,시 시외버스터미널에서 중문 방면으로 240번 시외버스를 탑승하여 매표소에서 내려 40분쯤 걷다 보면  등산로 입구가 나오게 됩니다!​자가용이 아닌 대중교통을 이용하시는 분들이라면 참고해 주세요!​​​[한라산 어리목 코스]  한라산 어리목 코스는어리목 탐방 안내소 - 사제비 동산 - 만세동산 - 윗세 오름 - 남벽분기점의 길로 이루어진 코스로,총거리 13.4km 소요시간은 약 3시간입니다.​​​  난이도가 쉬운 편에 속하기 때문에 한라산 등산 초보 분들께 드리는 코스인데요!​해발 970m 어리목 탐방안내소에서 시작되며시 시외버스터미널에서  240번 버스를 탑승하여어리목 입구에서 하차해 10분 정도 걸으면 어리목 탐방로를 쉽게 찾을 수 있습니다.​​​  어리목 코스는 탐방객들이 가장 많이 애용하는 코스이지만,윗세 오름과 남벽 순환로 일대에는 날씨 변화가 심하기 때문에위험요소가 있을 수 있으므로 탐방 전에는 꼭 날씨정보를 확인하시길 바랍니다.​​​​[한라산 성판악 코스]  마지막으로 한라산 성판악 코스입니다.성판악 코스는성판악 탐방안내소 - 속밭 대피소 - 사라 오름 입구 - 진달래밭 - 동릉 코스로총거리 약 19.2km, 약 4시간 30분 정도 소요되는 코스입니다.​​​  성판악 코스는 관음사 탐방로와 백록담을 오를 수 있는 코스로가장 난이도가 있는 편에 속하는 코스인데요.대체적으로 완만한 경사이지만 무려 19km를 걸어야 하기 때문에 컨디션과 체력 분배가 중요합니다.​​​  성판악 코스의 장점은 바로 코스의 대부분이 숲으로 이루어져 있어탐방을 하면서 삼림욕도 같이 즐길 수 있다는 점인데요!코스에 있는 오름 군락은 숲이 가장 넓게 형성되어 있어한라산의 다양한 동식물을 관찰할 수 있습니다.​성판악 코스는 산 입구까지 버스가 진입하고 하산 후에도교통이 편리하게 되어있어 불편함 없이 즐길 수 있습니다!​​​ 6월 한라산 철쭉 6월의 한라산은 아름다운 철쭉이 가득하게 피는 시기인데요!​코로나19 바이러스로 인해 대부분의 축제가 취소되었지만한라산은 올해 열리는 철쭉제를 그대로 진행한다고 합니다!​​​   1967년 처음 열려 현재까지 진행되고 있는 한라산 철쭉제는왕관릉, 만세동산,  일대까지 철쭉으로 물들어한라산 1100고지 일대가 보랏빛 장관을 이룬다고 하니철쭉이 다 지기 전 한라산 철쭉제를 꼭 즐겨보세요!​​ 한라산 등산  제품[코브라  서라운드 109 고어텍스]  등산 중 가장 중요한 것은 바로 등산화 인데요코브라 서라운드 109 고어텍스는 고어텍스 서라운드 기술을 접목하여언제 어디서나 쾌적하고 편한 발 상태를 유지해 줄 수 있습니다.​한라산 등반 시 반드시 중요한 등산화!트렉스타와 함께해보세요!​​[트렉스타 752 어셈블 재킷]​   땀을 흘리면 일정한 체온을 유지하기 위해체온이 더욱 낮아지는 사실 알고 계시나요?그렇기 때문에 더운 날씨에도 가벼운 재킷 하나쯤은 있어야 한다는 사실!​이번에 나온 트렉스타의 752 어셈블 재킷은 뒤쪽에 패커블 백이 장착되어어제 어디서든 입고 벗기 편하기 때문에 가볍게 들고 다니기 좋습니다.​​​​[트렉스타 752 이지 셔츠]​   어셈블 재킷과 같이 입으면 좋은 이지 셔츠!​이지셔츠는 시원한 우븐 소재와 니트 소재를 믹스하여편안한 착용감을 선사하며, 메시 아웃포켓으로 가벼운 물건들을 담아 다닐 수 있어등산할 때 꼭 드리는 제품이기도 합니다:)​​▼▼트렉스타 제품 바로가기▼▼ 트렉스타 공식 쇼핑몰트렉스타 공식 온라인 쇼핑몰. 한국 정통 아웃도어 트렉스타 소개, 패션, 신발, 잡화 등 시즌 상품 및 LOOK BOOK 제공www.trekstamall.co.kr ​  ​​우리나라의 보물  한라산!6월에는 아름다운 한라산을 오르며 보랏빛 철쭉제를 함께 즐겨보시는 건 어떨까요?​​​​  ​ 
안녕하세요 갑배씨입니다. 오늘은 #한라산등산코스 #코스정보 #코스주차 포스팅을 하려구요.​저는 2022년 1월 8일(토) 에 한라산등산코스 코스를 다녀왔고 한라산등산코스 코스 과 소요시간 그리고 코스 주차에 대해 말씀드릴게요.​​갑배씨의 포스팅은 한라산탐방예약이 필요없는 "코스" 입니다.​  한라산등산코스 코스"가장 쉬운 코스 중 하나"초보자들이 가장 많이 선택한다고 합니다.​​ ​한라산등산코스 코스는 한라산에 처음도전하는 분들에게 되는 코스입니다. 저도 등린이 이면서 겨울산행은 처음이라 한라산등산의 꽃 한라산설산을 보러 갔어요. 코스 탐방안내소부터 휴게소까지 가는 길이 진짜 쪼금 짜증나게 길었어요.  한라산등산코스 어리목탐방로에서 시작 탐방안내소로 하산 하는 코스도  -> 다양한 한라산의 모습을 보시고자 하는 초보자분들​코스 다음으로 많이 가시는 게 어리목탐방로라고 하던데, 이것 역시 윗세오름을 목표로 남벽분기점 까지 가시는 분들도 계시고 어리목에서 시작해서 로 내려오시는 분들도 계시더라구요. ​뭐 저희는 탐방안내소에 차가 있으니 로 올라가서 로 내려오는 코스였습니다.​나중에는 한라산 정상등반할 때는 꼭 한라산등산코스 성판악이나 관음사코스로도 가보려구요!​ 갑배씨 다녀온 한라산등산코스"코스" 핵심정보 정리 (주차팁)​네비게이션 탐방안내소 찍어! 그러면 주차장으로 안내해줌​탐방안내소주차장 ~ 윗세오름 까지(총 6.1km)총 거리 : 6.1Km(편도)총 소요시간 : 왕복 5시간(올라갈 때 3시간 / 내려올 때 2시간)-> 개인차 있음​​입산통제시간!<탐방안내소 주차장 11시 이전도착><탐방로입구 12시 이후 입산 금지>​​<입산 기준>탐방안내소(주차장) ~ 탐방로입구 30~40분 걸림​(깨알 주차팁)탐방안내소 주차장에 차 못댔다?​길가에 대면 30~40분 주차장까지 걸어올라가야함-> 택시타고 안내소주차장까지 가는 걸 ​ 탐방로입구 ~ 병풍바위90분~100분 정도 걸림(여기구간이 진짜 힘들고 지쳐요)​병풍바위 ~ 윗세오름60분 정도 걸림(상대적으로 쉽고 올라가면서 사진찍으면 개굿)​입산하는 데 총 3시간 정도 잡으시면밥도 먹고 중간에 휴식도 가능함(하산은 2시간 정도면 내려옵니다)한라산등산코스 코스를 설산일 때 올라가려니까 진짜 힘들기도하고 너무 늦게 입산을 해서 하산객들이랑 병풍바위쪽에서 병목현상이 발생했습니다.​그래서 병목 때문에 병풍바위에서 시간이 좀 많이 걸린 거 같아요. ​​ 탐방안내소 주차장에에 주차를 못하면 이렇게 길가에 주차를 하게됨. 늦게 와서 주차장에 차 못대면 여기서 부터 주차장 까지 걸어서 30~40분 또 걸어야함 많은 분들이 여기서 부터 등산을 한다고 생각함​한라산코스 주차는 진짜 새벽 6시 이럴 때 오실 꺼 아니면 진작 주차는 길가에 대시는 걸 드립니다. ​​저는 한라산등산 탐방안내소 오전 9시 20분 쯤 도착을 했는데요. (이런 실수 하지마시길..늦게오시려면 아예 다음날 아침으로 미루세요)​이미 탐방안내소 주차장은 만차이고 길을 따라 진짜 미친듯한 행렬로 주차가 되어있었습니다. 입니다.주말 한라산등산 하실 분들은 서둘러서 주차난을 피하시길 바랍니다.​ 하산하고 나서 탐방안내소에서 주차된 곳 까지 30분을 더 걸어내려왔음요ㅠ​올라갈 땐 운좋게 아주머니2분이랑 택시를 타서 기본료로 탐방안내소 주차장까지 편하게 갔습니다.​토요일 혼잡한 한라산등산 탐방안내소주차장 보통 한라산등산 하시는 분들이 코스가 만만하기도 하고 가장 쉬운 코스 중 하나라서 네비로 탐방안내소찍고 오십니다. ​만약 제가 다시 한라산등산코스 코스를 간다면새벽일찍 갈거에요..아니면 새벽에 택시를 타고 오셔서 7시부터 산을 타고 하산하시면 거의 10시~11시 될텐데 그 때는 리얼 여기 탐방안내소가 헬 이지만 돌아가는 택시는 타실 수 있을거에요.​ 한라산등산코스 코스 무적권 빨리 올라갔다가 내려오시는 걸 ​​호기롭게 와이프랑 10시부터 등산을 시작했어요.​ 한라산등산 코스 타임라인탐방안내소 ~ 탐방로입구​"40분 정도 걸림" (겨울 한라산 기준)탐방안내소 주차장에 주차 못하면그냥 헬파티 시작이라고 보면 됨새벽일찍 입산하는 걸 .​탐방안내소에서 시작!​한라산등산코스 코스의 시작인탐방안내소 ~ 탐방로입구 까지 사진을 몇 개 찍었어요. 그냥 일반 포장된 도로인데 눈이 와서 통제가 되어있습니다. 겨울 한라산은 이렇게 변수도 많고 탐방안내소부터 입구까지 걸어올라가야 하는 단점이 있어요. 겨울이 아닐 때는 그냥 탐방로ㅇ입구에 주차가 가능하다고 합니다. ​ 탐방로입구 화장실 &매점 오백장군과 까마귀 - 진짜 등산의 시작임​탐방안내소에서 약 40분 정도 걸어올라오니 오백장군과 까마귀라는 매점이 보입니다.  (매점이 보이면 탐방로입구 도착한 겁니다 여기가 등산로 시작임)​여기서 하산하고 사이다가 먹고싶어서 1개 사먹었는데 500ml 기준으로 2,500원입니다. 나름 저렴한 거 같아서 짱!혹시 물이 부족하거나 음료나 당이 든 음식을 놓고오신 입산객들이 들러서 이거저거 사기 좋겠더라구요.​​  탐방로입구 모습 (매점 화장실 있음) = 여기서 부터는 아이젠 안끼면 리얼 힘듬 꼭 끼셈 필수임 ​​보시면 여기에 원래 차들이 즐비해야하는데 겨울에는 여기로 차가 못 올라와서 이렇게 등산객들이 재정비하고 아이젠도 끼고 할 수 있는 공간입니다.​ 탐방로 입구에 화장실 있습니다.​한라산 입산 전 마지막 화장실이니 꼭 소변을 보고 올라가세요​​여기 보면 탐방안내소 ~ 탐방로입구 까지 0.5km 라고 나오는데 거리가 굉장히 길기도 하고 시간 은근히 많이 걸려요. 30~40분은 그냥 일반도로에 눈 내린 길을 걸어올라와야 합니다. ​ 한라산등산 코스 타임라인 탐방로입구 ~ 병풍바위​"100분 정도 걸림" (겨울 한라산 기준)​한라산등산코스 코스 중에서 가장 난코스가 탐방안내소 ~ 탐방로입구 ~ 병풍바위라고 하는데​계단이 졸라 많고 바위로 된 계단이 많은데 하산객들이 엄청많이 미끄러집니다. 아이젠을 껴도 미끄러워서 조심조심 내려오시는 하산객과 입산객이 병풍바위 부근에서 아주 치열하게 만나요.​ ​​ 한라산등산코스 코스 병풍바위위에 사진이 병풍바위인데요. 병풍바위를 배경으로 사진을 찍어주면서 병목을 견뎌내야합니다. 이 아름다운 병풍바위를 보셨으면 이제 한라산등산코스 코스의 마지막인 윗세오름까지의 대장정이 남아있어요.​ 한라산등산 코스 타임라인 병풍바위 ~ 윗세오름​"50분~60분 정도 걸림" (겨울 한라산 기준)​병풍바위까지가 힘든 코스였다면 이제 조금 오르기 쉽습니다. 윗세오름까지 정말 길고 완만한 능선을 따라 올라가는데요.   한라산등산코스 코스는 이 기암을 볼 수 있어서 코스라고 하더라구요.​정말 멋진 기암이 주는 압도적인 풍경이 정말 멋졌고 아예 눈이 펑펑내렸으면 더 좋았을 것을 하는 느낌이 ㅠㅠ ​  ​아쉽지만 눈이 쌓여있는 걸 보는 걸로 만족했어야 하는 한라산등산코스 코스 1월 한라산날씨​ ​윗세오름이 가까워지면 이렇게 침엽수들이 등산객을 맞아줍니다. 여기가 진짜 눈 내리면 환상의 뷰를 보여준다는데 눈이 없어서 너무 아쉬웠네요.​ 왼쪽 위에가 윗세오름 대피소​드디어 침엽수길을 따라 나오니 윗세오름에 도착병풍바위를 기준으로 50~60분 걸어 올라온 거 같은데 정말 쉽게 올라왔습니다. 저기 왼쪽 위에가 윗세오름 대피소 입니다.​ 한라산등산코스 코스 윗세오름에서 컵라면이랑 라면 꿀맛​이제 한라산 입산을 완료했으니 점심으로 집에서 가져온 컵라면과 김밥을 먹습니다. 보온병에 물을 가득 넣고 오는게 쉽진 않았지만 그래도 이 맛을 위해 들고온 걸 후회하지 않아요.​ ​미리미리 사놔서 다행이고 여기서 젓가락 없으면 낭패에요 ㅋㅋ 저는 캠핑용 집게를 가져와서 야무지게 먹었어요. 진짜 개 꿀맛 ㅠㅠㅠ 추워서 금방 식긴 하지만 당 떨어진 걸 김밥과 라면으로 다시 채워주니 하산할 힘이 납니다. ​입가심으로 남은 뜨거운물에 커피를 타서 한 잔 마시니 다시 몸이 뜨끈해집니다. 이제 사진 몇 장 남기고 내려가야죠.​ ​한라산등산코스 코스로 올라온 윗세오름은 온 통 눈 세상이였어요. 정말 눈이 부시고 해발 1700m 가 이렇게 높은 거구나 하는 걸 느끼게 해줬습니다.​ 구름위에 있는 느낌 so good​그렇게 한라산등산코스 코스를 잘 다녀왔고 내려올 땐 총 2시간 만에 내려온 거 같아요. ​대신에 내려올 때 아이젠이 없으면 미끄러져서 사고를 당할 수 있으니 꼭 겨울 한라산 등산하시는 분들은 아이젠을 필수로 챙기세요. 스틱은 있으면 도움이 되는데 구지 없어도 될 거 같긴 합니다.​  ​저희는 내려오는 건 (윗세오름에서 15시 출발 17시 렌트카 탑승완료)​윗세오름 ~ 탐방로입구 까지 1시간 정도 걸려서 내려왔고 탐방로입구부터 탐방안내소주차장 까지 30분 정도 더 걸어내려와서 등산이 끝났습니다! ​그런데 이제 탐방안내소 주차장부터 ~ 렌트카가 주차가 된 길가까지 30분을 걸어가야가서 총 2시간의 하산시간이 걸렸다고 볼 수 있어요. ​저처럼 탐방안내소 주차장에 자 못대시면 보통 2시간 정도 걸려서 등산이 완전히 끝나고 차로 돌아가신다고 보면 됩니다. (개인차가 있어요)​​이상으로  
한라산 코스윗세오름 대피소 코스 왕복21년 10월 14일안녕하세요 :) 조땡이에요~짝꿍이랑 두번째 한라산!이번에는 백록담은 볼 수 없는코스로 다녀왔어요​매번 도 한라산은 성판악이나관음사 코스로 가서 사라오름, 백록담까지보고 내려왔었는데 😆도 한달살기로 시간도 많겠다여유 있게 짧은 코스도 가보자 해서짝꿍이랑 전날 급 결정하고 담날 출발~  12시 15분 올라가는 길 흐리다가 5분 후 맑아지는 하늘 아침에 충분히 늦잠을 자고윗세오름 대피소 올라가서 먹을유부초밥이랑 육개장사발면을 챙기고11시 반쯤 숙소에서 출발했어요가는 길에 살짝 날이 흐려서 걱정했는데코스에 점점 다가올수록날이 맑아지더라고요!!😍  한라산 코스주차 안내 및 요금이른 아침이 아니라서 차가 많이없을 줄 알았는데 코스 주차장은이미 만차였어요😭주차장에 차가 빠지면 빠진 만큼들어갈 수 있더라고요버스정류장 있는 곳도 주차가 가능한데그러면 코스 입구까지 꽤 걸어야 돼요​그래서 짝꿍이랑 같이 기다렸습니당오후인데도 20분 정도 기다렸던 것 같아요(아마 아침은 정말 새벽같이 와야겠죠😂)​한라산 코스 주차요금은 일 1,800원합리적인 가격이죠!!#한라산코스  차로 꽤 올라와서 해발은 1,280m부터 시작​한라산은 코스마다 출입제한 시간이 있어요코스는 10월 기준 오후 2시까지입산이 가능해요!!​#한라산입산시간 한라산 성판악과 관음사 코스는따로 예약을 해야지만 입산이 가능한데코스는 인원제한이 없더라고요저희처럼 오후에 입산을 시작하시는분들도 많이 있더라고요!!​ 코스 소요시간윗세오름 왕복 3시간 30분여유롭게 걸린 시간12시 55분 코스 등산 시작 짝꿍이랑 커플 등산화 준비해서 왔어요 :)보기만 해도 흐뭇하네용이제 본격적으로 한라산을 올라볼까요   눈앞에 펼쳐지는 한라산의 모습이절로 힐링이 되네요나무와 흙냄새가 너무 좋아요한라산 코스 처음인데등산로가 잘 되어있어서 좋더라고요!  ​짝꿍이 좋아하는 데크!데크랑 계단 덕분에 등산이 수월했어요숲길 사이를 걷는 순간이 참 좋아요​#한라산등산 한라산 코스 #한라산등산코스  코스 올라가는 길에 물소리도 듣고짝꿍이랑 소중한 순간을 담으면서여유롭게 올랐어요 :)정상 등반은 계속 시간을 신경 쓰는데코스는 소요시간이 얼마 안 걸려서 그런가충분히 자연을 만끽할 수 있었어요 :)   오르다가 어느 순간 보이는 눈앞에 풍경이게 바로 한라산의 매력이죠높이 올라갈수록 구름 속에 같이있는 기분이 들어요😊 오후 1시 40분 한라산 코스  등반 시작 후 30분 정도 지났을 때의한라산 코스 모습이에요 :)짝꿍이랑 중간에 사진 찍으면서 있는데갑자기 한라산이 안개 뒤로 숨어버리더라고요​빠르게 움직이더니 금방 다시 나타났어요이 순간도 놓치지 않고 신기해서 담아봤어요자연이 갖고 있는 신비함을 눈앞에서!!​#한라산등산코스   안개가 걷히고 나서 언제 그랬냐는듯이맑은 하늘과 함께 나타난 한라산확실히 등산로가 잘 되어 있어서체력적으로는 괜찮더라고요!! 오후 1시 43분 등산 시작 약 1시간 후 병풍바위?! 설명 같은 게 있었는데기억이 잘 안 나네요 ㅠㅠ아무튼 코스에서 바라본 한라산은더 웅장한 모습이었어요​이래서 빨리빨리 기록을 해야되는데말로만 맨날 ㅋㅋㅋ   해발 1,600m에 눈앞에 데크가끊임없이 펼쳐져요😊계단도 많지 않고 정말 편해서한라산을 즐기고 싶으신 분들에게코스 완전 !!  코스의 다른 계절도 궁금하게만든 사진이에요겨울의 이 모습도 너무 이쁠 것 같아요​#가을한라산 오후 2시 30분 윗세오름 대피소 도착 데크도, 대피소도 공사중이었어요!코스 등산 시작하고 1시간 반 후윗세오름 대피소 도착진짜 날이 너무 좋았어요👍 한라산 탐방로윗세오름 대피소짝꿍이랑 아침에 숙소에서 준비한 점심!!산에서 먹는 사발면이 진짜 꿀맛이에요유부초밥도 도시락으로 딱이죠​등산 시 꼭 쓰레기봉투는 따로 챙기셔야 돼요  든든하게 먹고 다시 하산 시작저희는 주차를 탐방로 입구에했기 때문에 다시 올라왔던 길로 하산​거꾸로 내려가는 길이또 다르게 보이더라고요내려가면서 오름이 있길래 올라갔는데바람한테 얼굴만 엄청 맞고 내려왔어요  #윗세족은오름  올라올 때도 놀라웠지만내려갈 때도 놀라운 한라산 모습산 위로 구름이 정말 가까워서구름 위에 있는 기분😍  #한라산탐방로  짝꿍이랑 여유롭게 자연을 즐기면서한라산의 또 다른 모습도 구경하면서천천히 내려왔는데 오후 4시 반쯤 됐어요​한라산 코스는 정말 빡세지 않게편하게 다녀올 수 있는 코스 같아요사계절의 한라산 보는 게 버킷리스튼데우선 코스로 시작해야겠어요~  오후 4시 40분 하산 완료내려와서 플렉스하러 동문시장 털러 갑니당!!힘들지 않게 도 한라산 맛보기 성공  짝꿍이랑 코스 윗세오름 인증샷!!  한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​ 
From, 블로그씨블로그씨는 요즘 여행 예능을 보며 설레고 있어요. 떠나고 싶은 나만의 숨겨진 여행지를 해 주세요!  아이 낳기 전에 다녀왔던 한라산 코스를 소개하고 싶네요.​눈이 잔뜩 쌓여서 발 가까이 있는 손잡이를 겨우 붙잡고 오르내리던, 경사진 곳에 있던 나무와 붙어 떨어질 줄 몰랐던,그럼에도 마음에 깊이 남아 언제고 꼭 다시 오르리라 다짐하게 했던,2015년 2월 2일의 한라산 코스를 합니다! ​함께 떠나보실까요? ㅎㅎ​​​​​  ​시작은 좋았어요. 웃으며 사진도 찍고, 많이들 찍는 발 사진도 찍고요. ㅎㅎ​​  ​​흡연 금지, 썰매 금지. 썰매를 탄다고요? 우주로 날아가고 싶은 사람만 그런 마음을 먹었을 거예요.😝​앞날도 모르면서 어서 가자고 남편을 재촉하네요. ㅎㅎ​    ​​그렇게 얼마 가지도 않았는데, 고난의 길이 시작되었었지요. 😮‍💨​​ ​'장난이 아니네..'표정이 출발 때보다 안 좋아졌습니다. ​​ ​이만큼 올라왔지만 보이는 만큼 더 올라가야 했을 거예요. ㅎㅎ​​ ​자꾸자꾸 앉아서 쉽니다.연초에 '나 혼자 산다'에서 전현무 씨가 한라산 등반에서 그렇게 추월을 많이 당했잖아요? 전 그 마음 너무 이해됐어요. 제가 그랬거든요.🥲​​ ​​저 멀리 수평선이 보이고 경치는 아름다웠지만​​ ​저는 잠시 누워서 쉬었습니다. 뭐 이때는 그래도 제정신으로 누웠어요. 데크가 깨끗하더라고요? ㅋㅋ​​ ​그렇게 누워서 쉬면서 기운을 차리고, 다시 걸어 올라갔습니다.​​ ​당시에는 걷는 게 힘들어서 잘 못 봤는데 산 중턱에 눈은 많이 녹았지만 그래도 푸른 하늘과 맞닿은 수평선이 정말 아름다웠더라고요.​​ ​네... 저는 그 아름다운 곳에서 또 누워버렸습니다. 눈이 폭신해서요.  저러고 있으니 뒤에서 추월해가시는 분들이 이러다 큰일 난다고 그만 가라고 하시더라고요.거의 다 왔는데.. ​그때 당시에는 언제 또 여기를 올 수 있을까 싶어서 등산객분들이 나눠주신 귤을 먹고 기운을 냈어요.(간식도 안 챙겨서 갔지 뭐예요?!) ​남편이 나중에 얘기하길, 당시에 너무 창피했대요..난 정말 죽다 살아났고만.😣​​​ ​높이 올라갈수록 눈이 쌓여있어서 ​​ ​풍경이 정말 아름다웠어요.​​ ​전 여전히 겨우 걸을 뿐이었지만요. 뒤에 계단이 눈에 파묻힌 거 보이시나요? ㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​ ​하얀 눈과 파란 하늘이 펼쳐진 걸 보면서 드디어최종 목적지에 다 왔습니다.​​  ​짠.  안에 들어가 줄을 서서 라면을 샀어요.이거 먹으러 간 거였거든요.​​ ​​꿀맛!​​​​ ​표정 보이시나요?그렇게 라면을 먹고 기운이 난 미도리씨는 발걸음도 가볍고 방긋방긋 웃음이 났더랬지요. ​뒤에는 신라호텔 등산 프로그램 참여자이신 듯한 분들이 있었는데호텔에서 준비해 준 도시락을 산 정상에서 드시더라고요.컵라면도 맛있었지만, 저것도 맛있겠다, 다음에는 우리도 저 프로그램으로 오자고 생각했었어요. ​​ ​이 말뚝이 원래는 허리춤 높이인데, 눈이 쌓여서 발 높이로 내려간 거예요.​눈이 얼마나 쌓였는지 가늠 되시나요?​​ ​​ ​정상에서 매우 신이 났습니다. ㅎㅎㅎ​ ​남편도 찍어줄 여력이 생겼고요. 곳곳에서 등산객들이 설산 풍경을 사진에 담으시더라고요. ​​​ ​그 후에 저는​​ ​​절경은 가슴에 담고.​​ ​​나무와 밧줄을 부둥켜안고 하산을 했습니다..등산은 내려오는 게 더 스릴 넘치잖아요? ​​​ ​그러고는 땀내 폴폴 풍기며 호텔에 와서는 체크인 대기하면서 뻗어버렸어요.​  산에 올라갈 때만 해도, 내가 왜 겁도 없이 여길 가자고 했을까 왜 그랬을까 수도 없이 되뇌며 올라갔는데요.​다녀오고 나서는 다음번 등반을 위해서 체력을 길러둬야겠다! 고 다짐을 하고 있더라고요.​그만큼 매력적인 곳이었던거죠. ​아이들이 조금 더 크면 설산이 아니라 봄, 가을에 먼저 연습 등반을 해보고 눈 쌓인 날 다시 도전하자는 야무진 계획도 세워두었답니다.​​많은 사람들이 알고는 있지만, 직접 가본 사람은 많지 않을 눈 쌓인 한라산 . 저의 최애 여행지로 합니다!​♥️​​ ​​​ 
한라산국립공원 : 성판악 탐방로 올라 갈 예정 !​안녕하세요!맛있는 발걸음, 고메워크입니다 🧡   ​ 한라산 등반, 세번째 이야기 입니다 !!​앞서한라산 등반 준비하시는 분들이 많이 찾는주요 인기 등산 탐방로  코스 vs. 성판악 코스관련하여​탐방로 코스, 주차/교통, 예약 등등​궁금한 포인트들상세하게 소개드렸죠 !!👍   ⬇️ ' 코스'가 궁금하다면 여기 ⬇️ [] 한라산 등산코스 (1) 코스 탐방로 (+윗세오름) 관련 총정리 (+ 탐방로, 예약, 교통, 주차, 등산팁)안녕하세요! 맛있는 발걸음, 고메워크입니다 🧡 저 곧 ''로 여행 떠나요 ✈️ 암튼! ...m.blog.naver.com ​⬇️ '성판악 코스'가 궁금하다면 여기 ⬇️ [] 한라산 등산코스 (2) 성판악 탐방로 (+백록담) & 한라산 정상등정인증서 발급 (+ 탐방 예약방법, 교통, 주차, 등산팁,  숙소)안녕하세요! 맛있는 발걸음, 고메워크입니다 🧡  한라산 핵심 등산코스 비교 !  vs. 성판악 이번...m.blog.naver.com  ​이번에는한라산 정상 "백록담" 탐방 예정자들의고민거리 중 하나인 "숙소"  !& 그리고 &제가 경험한 4월의 한라산 성판악 탐방기​들려드립니다 !  ​ [호텔 난타 NANTA]​: 한라산 백록담 등반객 강력 &  가성비 호텔호텔 난타 외관​한라산 정상 (백록담) 등산을 생각하는 분이라면​한라산 주차장 주차공간이 있을지도 걱정,아침 일찍 일어나서 출발해야 등산에도 무리가 없으니한라산에서 너무 멀리 숙소를 잡고 싶지도 않고 😅​어디에 묵어야할지 고민이 되죠!!  이런분들께 강력 하는 곳, 바로 [호텔 난타] 입니다 호텔난타도 한라산 높은 고지에 위치한 호텔난타는  최고의 력셔리 호텔입니다.www.hotelnanta.com  ✅️ 비교적 한라산 국립공원과 가까운 위치​=> 한라산 정상(백록담) 등반객에게 강력 👍✔️ 호텔 난타 -> 한라산 성판악 주차장 : 15분 🚗 ✔️ 호텔 난타 -> 한라산 관음사 주차장 : 7분 🚗 ​​✅️  가성비 호텔=> 사실 한라산 등반여부 상관없이 할만 해요!​숙소 자체도 깔끔,  가격도 good조용한 곳 위치!주변 둘레길도 잘 되어있음 👏👏 ​ 객실 내부 : 아주 깔끔해요!​※ 호텔 '난타' ⁉️​*우리가 알고 있는 공연 '난타', 그 의미 맞아요!- 숙박시 난타공연도 할인되니여유가 되신다면 즐겨보시길 바래요 !​​ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타 ​​​ 한라산 정상(백록담) 4월 탐방기: 성판악 코스 이용 :아침 일찍 출발해서성판악 코스로 백록담까지 올라간건가이드 처럼 4시간반 정도 걸렸는데​내려오는데 너무 힘들어서6시간은 걸렸어요 😅😅  (시간제한 맞춘다고 열심히 가고,, 점점 몸이 힘들어서📷 사진이 조금이예요 😅😅)  * 입구에서 탐방예약상태 확인받고나야진짜 한라산 탐방 시작됩니다 * 해발고도 점점 올라가는 중...! ​ ​= 속밭 대피소 도착! 휴식 후 다시 산행 =​​ 계속 올라갑니다 😆 ​  입구 등장 !!​BUT 백록담을 가야하므로사라오름 전망대 갔다오는건...오늘은 무리 😅​이곳은 PASS​ 또 올라가는 중...! ​ 눈앞이 [진달래밭 대피소] !!!​그리고 도착 핵심 포인트 !! [진달래밭 대피소]💮여기서 먹을거리 드시고 체력 보충 꼭 하셔야 합니다​김밥 먹고 백록담을 향해 출발 ...! * 입/하산 통제시간은 계절별로 다르니 꼭 체크해주세요!​ 해발 1,700m성판악 주차장까지 약 4시간 거리라고 하니... 많이 온 것 같은데.. 더 가야됩니다 독특한 나무색, 4월의 한라산 풍경 감상​ 백록담 정상까지 0.8km 남았어요... !!오.. 해발 1,800m​ 오우... 이제 해발 1,900m(한라산 정상이 1,950m 라니 다와간다)​한라산 정상에 다와가는데 !!정상에 가까워지니​너무 춥고 바람이 미친듯이 붑니다 !!​​​진짜 날아갈 것 같이 무서운 수준(저는 고소공포증도 좀 있어요 😂😂)​​사람들 이 긴 줄은 뭐지...? 😅 ​알고보니한라산 정상 비석 인증샷을 찍기위한 줄이였어요😆😆​ 많은 분들이 정상에서 쉬는 중입니다 ​저는 몸이 너무 힘들어서그 기나긴 대기 줄은 포기하고​올라와서는다른 인증 표시로 정상 인증합니다 ❤️ 요 나무 인증과도 사진 찍어보세요 !! 📷 ​그리고 진짜 핵심 !!한라산 정상의 상징 = 백록담 !!!​교과서에서 봤던 백록담을 눈에 담아요 :) 이것이 바로 그 유명한 [백록담] 입니다💙​사실... 바람이 너무 불고 너무 추워서(손이 너무 시려웠어요 😅)집중해서 볼 수 있는 상태가 아니였어서ㅋㅋㅋㅋ​다시 하산길로 들어섭니다(저의 하산길은 역시 성판악코스였어요 -)​ 새로운 한라산 등반(?) 길 시작 😜​정말 다리가 점점 후덜후덜 ㅎㅎ​집에는 가야지 라는 마음으로정신줄 잡고 계속 내려갑니다...ㅎㅎ  좀 더 많이 내려오니정상과는 또다른 자연이 눈에 확 들어옵니다 :) 힘들게 내려왔지만그래도 한라산은 멋진 곳임이 분명합니다 💙​​그리고 한라산 정상 등산의 마무리는등정 인증서 발급 💙 요거 발급 받으니 기분이가 좋아요 😚😚​우리나라 명산 중 하나인 한라산 !!아직 한번도 안가보셨다면 !가보셔도 좋을 것 같아요❤️​저는 한라산 기운 잘 받고 왔습니다💜​ 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리한라산성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리한라산성판악등산로특별자치도 시 조천읍 교래리성판악휴게소특별자치도 시 516로 1865 ​#도 #여행 #한라산등반 #한라산등산#한라산 #백록담 #한라산트래킹#한라산성판악 #한라산성판악코스#성판악탐방로 #성판악등산로#한라산예약 #한라산등반예약 #한라산등산예약#한라산성판악코스주차 #한라산성판악코스예약#한라산성판악코스시간 #한라산성판악코스풍경#한라산코스 #한라산탐방코스#한라산대중교통 #한라산주차#한라산등정인증 #한라산정상 #백록담등산#한라산숙소 #한라산숙소#호텔난타 #난타호텔 #가성비호텔 
어제는 거센 비가 몰아쳤는데아침에 눈을 뜨니서광이 비치는 게​깨끗한 공기의 느낌을 맛 보라는이건 필시 한라산이 나를 부르는 소리!!​눈뜨자마자 부리나케 준비하여한라산  탐방로로 나섰는데요​  한라산이 본인한테만 신호를보낸 게 아니더군요​아침 8시 50분 밖에 안됐는데오늘 한라산  사람 왜 이렇게 많은지주차장으로 진입하는데 예상시간 1시간 이상!!​아무래도 깨끗한 날씨를 예상했던 사람들예약 없이 올라갈 수 있는한라산 로 몰렸던 거 같네요​​ 맛집을 가도 대기하면 다른 곳 가는 본인!계획 급변경​에서 10분 거리인한라산 어리목 주차장으로 이동했는데요​한라산 과 어리목은서로 이어져 있다는 사실 ㅎ​다만 어리목 코스가 조금 더 힘이 들어서에 비해 인기가 적은 거뿐이죠​​ 그러나...​아침에 비췄던 서광은 온 데 간 데 사라지고비가 추적추적 내림!!​비오는 날 한라산 첫 등반이 시작되네요 ​ 아침 분위기와는 전혀 정반대인생각과는 다른 빗속의 산행​뭐~ 그래도 비오는 날 한라산운치 있고 올라가는 느낌이 다르다고위안을 삼으며 위로 향하는데요​다만,, 예상 못 한 비라얇은 옷에 얇은 바람막이를 입어홀딱 젖으면서 가야 했다는 거​​ 비도 오고생각보다 난이도 있는한라산 어리목의 난이도에한라산이 초행인 사람들은중간중간 포기를 고려하기도 하는데요 ​​ 일단 출발한 지 1시간 정도 지나면만나는 이 장소​여기서부터는난이도가 쉬워지고풍경이 좋기 때문에​이 길을 만났다면어리목 코스는 80% 클리어했다고해도 과언이 아니죠​ 하지만 구름 가득 낀아무것도 보이지 않는비오는 날 한라산​"까 악 까 악"  본인도 계속 올라가야 하나그냥 내려갈까 번뇌가 일더군요 ㅎ​ 하지만 예전 경험에 의하면변화무쌍한 한라산 날씨는한 번은 기회를 준다는 사실​홀딱 젖은 몸을 이끌고추운 바람을 이겨내며끈기를 내어 봅니다​ 이 아름다운 한라산 철쭉을멋진 날씨에 볼 수 없다는 걸 아쉬워하며제발 열려라 하늘아~ 속으로 외쳐보는데요​정확히 윗세오름 대피소에 도착하는 그 순간​   무슨 산신령이라도 나타나듯이구름이 걷히고 맑은 하늘이 드러나더군요​한라산 하늘이 열리는이 광경은 정말 압도적이며 감동적!!!​​ 그리고 잠깐 사이에구름이 덮였다, 사라졌다자연의 마술을 감상하는데요​ 잠시 후 완전히 맑아진 하늘​비오는 날 한라산에서맑아진 하늘은 유난히도 푸르고철쭉은 더 아름다웠다는​ 윗세오름 대피소에서는올라왔던 방향으로 다시 내려가거나아니면  방향으로 하산할 수 있겠는데요​이날은 로 내려가 봅니다​단! 이렇게 되면  주차장에서택시나 버스를 타고 다시 어리목 주차장으로이동해야 한다는 단점이 있으니 참고하시고요​그러한 수고에도 불구하고한라산을 여러 번 올 수 없는 여행객이라면에서 올라왔다면 어리목으로 내려가시고어리목에서 올라왔다면 한라산 로 내려가는 걸드립니다​이유는보이는 풍경의 맛이 전혀 색다르니깐요 ^^​​ ​하늘이 열린 윗세오름 대피소 해발 1,700m 주변의 풍경​ 6월의 한라산 철쭉이이렇게 아름답구나 감탄하게 만듭니다  ​ 한라산  방향으로 내려가다 보면족은 윗세오름 전망대를 만날 수 있겠는데요​  마법같은 6월 한라산 철쭉의 풍경올라올 때 포기했다면절대 볼 수 없을 예술이었죠​ 저 밑 지상세계는아직도 비가 오는 듯 ㅎ​ 멋진 한라산 철쭉의 풍경을두고 내려가는 건 정말 아쉽네요~ ​​ 이 길로 쭈욱~ 내려가면왜 아침에 한라산  주차장에는사람이 그리 많았는지이해할 수 있죠​올라가는 코스도 비교적 쉽고풍경이 수려하니깐요​ 절벽으로 이어진 나무데크길에기암, 오백장군, 서귀포를 시원하게내려다볼 수 있는 멋짐~  ​그밖에 한라산 어리목의 총 소요시간은 4~5시간 잡으면 되겠고요가벼운 도시락, 물은 챙겨야겠죠​ 아직! 6월 한라산 철쭉을 못 보신 분들은한라산 어리목,  등반을 강추해 봅니다~​  한라산국립공원어리목탐방로특별자치도 시 애월읍 광령리한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​ 
#한라산코스 #탐방로 #윗세오름#한라산코스 #코스 #도여행  오랜만에 찾은 도 한라산. 지난 2월에 올랐던 한라산 탐방로를 또 찾아왔다. 겨울에 보던 설산과 가을에 오르는 한라산 느낌이 분명 다르니까 뭔가 새로운 곳에 오는 듯한 느낌이 들었다. 지난번에는 겨울 그것도 평일에 와서 주차문제로 고생하지 않았는데, 아무래도 가을산행이다보니 한라산을 찾는 사람들이 많았음. 탐방로 제1주차장까지 올라가기 까지 토요일 오전 10시 기준 약 1시간 소요되었다. (갓길에 주차하고 매표소까지 걸어가도 되지만, 걸어가는데 거의 1시간 걸린다고 하니 그냥 차가지고 올라가는게 나을듯) 진짜 말그대로 1시간이 걸렸다. 탐방로 제1주차장에서 차1대가 나오면, 아래에서 1대가 올라가는 방식임 오전 11시 되서 겨우 탐방로 매표소 제1주차장에 주차를 하고 등반을 시작할 수 있었다. 날씨를 보니 기다린만큼 보람이 있군 ㅋㅋ 겨울에왔을때랑 완전 다른 느낌. 초록초록 가을 산이 반겨줬다 참고로 탐방로는 동절기(11~2월)엔 12시 부터 입산이 통제되고, 3,4,9,10월 춘추절기에는 14시 부터 통제된다. 오전비행기를 타고 오는 일정이라면 공항에서 바로 오는 걸 ! 주차장 올라가는 시간 감안하면 입산자체를 못 할 수도있다 탐방로 등반시작! 초입에는 대나무숲이 반겨준다 졸졸졸 흐르는 계곡물은 보기만해도 시원하다. 참고로 계곡은 진입금지되어 있어 계곡물을 만져볼 순 없다 탐방로의 하이라이트인 병풍바위가 보인다. 저 위 능선을 타고 윗세오름까지 올라가는게 탐방 코스! 병풍같이 펼쳐진 바위가 정말 멋짐 30분정도 오르니 뒷편으로 시내가 한눈에 들어온다 오르는 코스가 엄청 힘들지는 않지만 그래도 계단이 많아서 지칠 수 있는데, 병풍바위랑 주위 풍경보는 맛에 계속 올라가게 된다 까마귀가 정말 많이 살고 있었는데, 소리가 사람같기도 해서 좀 무서웠다ㅋㅋ 크기도 정말 컸음 ㅜㅠ 도 곳곳에 자리잡은 오름들이 한눈에 들어온다. 저 멀리  한방산도 보였음 어느덧 50분에 걸쳐 1.5KM 를 올라왔다. 사진찍느라 계속 중간에 멈춰서게 됨 해발 1500M 를 오르자 고사목들이 많이 보였다. 끝이 없는 계단을 올라야함 윗세오름까지는 편도 1시간 30분이 걸린다. 내려오는데는 1시간정도 소요되서 총 2시간 30분 코스면 만족스러운 산행을 할 수 있는 탐방로 코스! 이번 산행은 아쉽지만 다음일정때문에 윗세오름대피소를 조금 남겨두고 샘터까지 들렸다 내려왔다 겨울 설산도 정말 멋있었지만, 맑은 날씨에 절경들을 마음껏 감상 할 수 있었던 탐방로. 도여행중 한라산 등반을 계획하신다면 탐방로 산행해보시길 합니다 매표소특별자치도 서귀포시 로 246  ​ 
​날씨 좋았던 5월의 .매년 를 갔지만 한번도 한라산을 가보지 못해이번 여행에서 하루는 한라산을 가기로 계획했다  우리가 선택한 코스는 초보자도 쉽게갈 수 있다는 한라산 코스.등산로가 잘 되었다고 해서 가벼운 옷차림으로아침일찍 출발했다.별도 예약이 필요하지 않아 원하는 날에날씨좋은 날 자유롭게 가면 된다 등산로 입구 주차장이 있는데 아침 일찍 가지 않으면만차가 되어서 더 먼 주차장에 주차를 하고걸어올라가야 한다고 해서 부지런히 출발하였다. 등산로 초입부분이때만해도 산내음 느끼고 물소리 즐기면서즐겁게 등산 시작!​ ​한 삼분의 일까지는 어렵지 않게 올라갔는데그늘이 없어지고 계단이 많이 나오기 시작이때부터는 힘들어서 가다서다를 반복하고뒷사람 보내면서 천천히 올라갔다내가 여기를 왜 왔을까 하는 생각이 들때쯤 뒤를 돌아보면 말도 안되는 경치가 펼쳐진다.이런 맛에 등산을 하나보다.구름이 산아래 깔려있고 스위스에서 본 풍경만큼가슴이 뻥 뚫리는 느낌  여기서 조금만 더 올라가보면사진에서 보았던 그림같은 풍경이 펼쳐진다나무데크로 걷기 편하게 길이 만들어져 있고그냥 우와 우와 하면서 감탄만 계속 하면서 걸었다.  윗세오름까지 올라가기에는 체력이 바닥나고시간도 많지 않아서 여기까지만 올라갔다.미리 준비해 간 김밥으로 배를 간단히 채웠다.자주 올라오는 분들은 컵라면과 뜨거운 물을 준비해서 드시기도 하셨다. 배를 채우고 내려가던 길에 있던 전망대.전망대 위에서 내려다보는 계단 뷰가 너무 예뻤다나무데크로 만들어서 주위 환경과조화가 너무 잘 이루어진 듯  집게모양 암석​자 이제,‘계단 지옥’이 시작된다사실 올라올 때는 힘이 들고 숨이 차지만다리는 많이 안아팠는데내려갈때는 힘들지 않은데 끝없는 계단의 연속으로다리가 너무 아프다잘 쓰지 않던 발목과 종아리..스틱을 왜 등산갈 때 쓰는 지 몸소 알게되었다스틱은 내려올 때 쓰는 거라는 것을.종아리에 알 벤 게 한 나흘은 간 것 같다.​  날씨 좋을 때 한라산 코스는 정말 이다초등학생도 올라갈 수 있는 정도의 난이도고내가 올라갔으니 누구나 올라갈 수 있다.아침일찍 가서 주차자리만 선점하면 그날은 성공이다.소요시간은 넉넉잡아 약 6시간 정도 걸렸던 것 같다.가을에 단풍이 들면 꼭 다시 가길 다짐하며.​​- 끝 - 
​겨울 기념으로! 겨울 등반!친구랑 윗세오름 등반!​​저희 코스는어리목 등산 ㅡ 윗세오름 ㅡ  하산​(어리목, 코스는 예약이 필요 없어요!)​아는 것 없이 가느라 처음에 고생했네요ㅠㅠ  ​​(등산복장+ 준비물)​일단 저는 옷차림은 상의: 발열내의+기능성 반팔티(땀에 옷이 안젖게!)+긴팔티+바람막이 + 얇은 후리스 +두꺼운 후리스​하의: 발열내의 + 등산바지(기모+바지 안 젖는 기능성중요)​기타: 모자(비니)+넥워머+ 귀마개 +장갑(필수)​이렇게 입고 갔는데 제가 다녀온 날이 바람도 안불고 날씨가 너무 좋아서 ㅠㅠ 오히려 더웠습니다 ㅠㅠ  ​그외 준비물 : 아이젠(필수)/ 스틱(전 안가져갔는데 있으면 진짜 좋을듯 ), 이온음료 + 뜨거운물이온 음료는 둘이서 3병 샀고 뜨거운물은 라면이랑 추울때 마실라구 700~800ml챙겼습니다!초콜릿 +컵라면 보조 베터리(사진 많이 찍다보니 베터리가 ㅠㅠ)​저는 엄청 간단히 다녀왔는데! 원래 비상약품이랑 랜턴도 챙겨야 좋다는 군요!​​​  ​​ 어리목 코스 가는 법  시 버스터미널에서 ! 7시반에 240번 버스를 타고어리목 입구에서 내렸어요! (40분 정도 소요)버스터미널에서 이미 너무 많이 사람들이 타서 그 이후 정류장에서 못타는 분들도 계시더라고요 ㅠㅠㅠ ​진짜.... 버스 타기 15분 전 부터 버스 줄 생겨서 ㅠㅠ 기다리는줄 모르고 있다가 어리목 입구까지 서서 갔네요 ㅠㅠㅠ 게다가 버스에 사람도 많아서 멀미약 안먹었다면 멀미 했을거에여 ㅠㅠ​어리목 입구에서 내린후어리목 탐방로 입구까지 15 분정도 걸었어요! 내리자마자 딱 아 저쪽이구나 싶어섴ㅋㅋㅋㅋ 사람들 따라 걸어갔어여 ㅋㅋㅋ  ​쭉 따라서 가다보면 어리목 탐방로가 나와요! ​ 어리목 코스 어리목 코스는 초반 a등급(난이도) 한 40-50분쯤?탐방로가 제일 힘들고 그다음 엔 무난해요!이때 스틱이 있으면 좋겠다고 생각했네요 ㅠㅠ 초반 a등급은 오르막길이 조금 경사 있게 연속이라 ㅠ힘들었네여 ㅠㅠㅠ​ 계곡 한컷 ㅎㅎ​아이젠 없으면 절대 못올라가여 ㅠㅠ​소복히눈쌓여있는게 너무 굳굳 ㅠ​​ 에이등급 계곡만 지나면 탁 트인 눈길이라 설경 구경하면서 올라갔어요! 경치 말잇못... 중간에 전망대? 있어서 망원경으로 시 내려다볼수 있어여! ... +윗세오름까지 화장실이 없더라구요 ㅠ  ​  윗세오름 저는 8시 40분쯤 등산 시작해서 11시 쯤 윗세오름에 도착했는데 중간에 계속 사진찍고 천천히 가고 해서! 바로가면 더 빨리 갈듯해요!  윗세오름 도착후 당연히 라면 먹어줘야죠!! 다들 옹기종기 모여서 먹더라구요! 먹다보니 많이 추워 지더라고요 ㅠㅠ​저 윗세오름 비석은 사진 찍을때 웨이팅이 있어요! ​ 친구랑 라면 먹고!  조금 있다가 하산! 11시 50분쯤!하산은  코스로!​쓰레기 버리는 곳은 따로 없어서! 잘 수거해가야 합니다! 화장실에 음식물 버리는 것도 nono!​  코스 코스로 하산 하는데 계곡 나오기 전까지는 정말 무난하게 내려 갔어요!   너무 이쁘더라구요 ㅠㅠ​ 중간중간에 이렇게 한라산 백록담도  보여요! 하지만 이 구간이 끝나고 계곡이 나오는 구간 부터는.... 너무 경치는 엄청난데 계단 파티..... 올라오시는 분들도 엄청 힘들어 보이더라구요 ㅠㅠㅠ ​그리고 쪽 이 구간이 a등급인데 (난이도) 경사가 말잇못....... 내려가는것도 겨우 밧줄 잡고 내려 갔어요....(반대로 로 올라왔다면... 정말... 중간에 탈진 했을 듯..^^)​근데 은 금방 금방 내려오더라구요!경사가 심한대신 짧아요!​1시 13분에 탐방로 입구 도착! 11시50분에 윗세오름 에서 출발했는데 엄청 일찍온 느낌 이였어요 ! 물론 거기서  매표소까지 또 가야했지만!ㅠ  매표소 내려가는 길 ...​그냥 쭉 내려오면 되는데 아직 얼어있어서 매표소 까지아이젠 착용 했습니다!그리고 매표소에 2시 쯤 도착 했어요!  컴백홈 시내로 다시 올라오는 240번이 매시간 36분에 있더라구요 하나 놓치면 1시간 뒤 ...ㄷ ㅠㅠ  어찌어찌 버스타고 집에 왔네요 거의 기절한 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ평소에 운동을 잘 안 해서. 힘들었네요 ​다들 가게되면  즐겁게 다녀와요 무리하진말고!!시간 오래 안걸리니까 중간에 힘들면 쉬어줘요!​​​​너무 힘들었지만 역시 한라산 설경이네요!!! 저는 어리목 -> 합니다! ​#일상 # #한라산 #윗세오름 #어리목 ##겨울한라산 
 ​한라산 코스 다녀왔어요~~!!!!!ㅎ해발 1280m에서 시작하는 만큼 한라산코스 중 제일짧은 코스이고한라산코스 중 제일 풍경이 좋은 코스입니다!!!!!!​​(주차장주의!!!!주차장은 두 곳이고 무조건 입구주차장까지 오셔서 주차하세요!!! 아래 주차장에서 위 주차장까지가 등반이랑 똑같습니다ㅠ만약에 위주차장 만차라 아래세우고 가라고 한다면전 그날 안가고 돌아올거예요ㅋㅋㅋ)​​​ ​초입은 이렇게 평탄한 길이 대체로 이어지구요~​ ​이미 제일 어려운 빨간구간에 진입했다고 하지만여긴 아직 쉬운구간입니다!속지마세요!ㅎ​  ​전날 비가 많이 왔어서 그런지 계단에도 물이 고여있는데가 있더라구요!​저희가 이 전날 비가와서 당일 한라산 갈 수 있을까 고민했는데일기예보에 딱 새벽부터 구름도 없이 해가 떠있는일기예보를 보고 고고!한거였거든요~그래서 같이 간 쌤도 저도 옷을 가볍게 입고 갔는데1. 전날 비가 왔다는거.2. 새벽에 바뀐 일기예보를 안 봤다는거.3. 여기가 한라산이라는거.4. 바람막이 없는 코스라는거.를 둘 다 생각하지 못하고진짜 후다닥~ 올라갔다 내려왔습니다ㅜㅋㅋㅋ저희 도착했을 때가 6도?였던거 같아요ㅋㅋ(하산후 중문내려가니 21도였습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ)옷은 여러벌 껴입고 상황보시면서 벗는거 드립니다​​ ​다 아시는거겠지만,은근 탐방로말고도 사진 찍는다며 선 넘어가시는 분들도 많고..귤,바나나껍질은 괜찮다며 버리시는 분도 많아요...그리고!!!꼭 음악은 이어폰으로 들읍시닷!!!!!!전 노래 들으러 한라산 온게 아니라구요..혼자 들으시면 안되나 진짜..젊은 친구들도.. 어르신들도..제발 매너 좀......​ ​드디어 그 시간이 오고야 말았습니다!저희가 출발한 시간은 6시 46분.이 표지판에 도착한 시간은 7시 6분.​ ​ 걷다보면 짧은 다리를 두 세개 건너게 되고 나오는 돌계단입니다ㅎㅎㅎㅎㅎ음.이렇게 주황색 끈이 등장하는 구간이라고 기억하시면 될 것 같아요ㅎㅎ자...이제부터 큰일났다 하시면 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋ이 코스 중 여기가 제일 어렵고 힘든 구간이거든요.그래도 걱정마세요! 길지 않아요~ㅎㅎㅎ​  ​요렇게 나무계단에 돌계단들이 섞여있는 구간인데 가파르고 돌계단이 높이가 있는것들이 있어서어렵다고 느껴지더라구요ㅎ​ ​이 평상이 나오면 우선 한시름 덜었다 하실 수 있는데제가 사진찍은 시간을 보니 이 사진을 7시 12분에 찍었더라구요~전 초반에 사진찍고 계속 쉬지 않고 올라왔는데6분걸려서 올라왔네요ㅎㅎ​음.. 제가 어제 저녁 늦게까지 먹은 치킨이 다 소화되지 않아 당일 산행이 굉장히 편했는데요원래 이 구간에서 한 번정도 잠깐 쉬어주고 올라오는 편이고 시간은 15분 이내로 걸렸던거 같아요ㅎㅎㅎ오늘은 진짜 윗세오름 도착때까지 힘이 넘쳤어요!​아마 운동 초보이신분들은 20분 내외면 끝나실거 같고운동 하셨던 분들이라면 10분 내외로 끊으실거 같아요!​ ​여기는 아까 보신 평상?에서 몇 걸음만 더 올라가면있는 다른 평상이구요~그리고 조금만 더 올라가면 평상이 또 있으니까 처음 두 평상에 사람이 많아도 조금만 더 올라가면쉬실 수 있어요!​  ​두 번째 평상에서 본 안덕방면이구요~눈으로는 가파도도 보일 정도였는데사진은 흐리게 나왔네요ㅎ오른쪽 사진은 같은 평상에서 본 기암​ ​두번째 평상에서 부턴 이런 울퉁불퉁한 계단이 시작됩니다~여기도 은근 힘들어요ㅠㅎㅎ그리고 조금 올라가면 ​ ​아까 말씀드렸던 세번째 평상여기서 보는 기암이 더 멋있으니까 여기까지 와서 보시는거 !​ ​저  10번쯤 온 거 같은데기암에서 물 떨어지는거 이 날 처음봤어요!전날 비가......하아..추웠습니다ㅠㅋㅋㅋ​ ​그리고 세번째 평상에서 기암 보는 것보다조금만 더 올라오셔서 뻥 뚤린 곳에서 보시는건더더 !!!!ㅎㅎㅎ평상에선 쉬시는 것만 하시고 멋진 은 꼭 조금 더 올라와서 찍어보세요!ㅎ​ ​조금 더 힘겹게 올라오시면 드디어 끝도 없는 계단이 시작됩니다!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 진짜 힘들다 싶어서 돌아보시면 ​ ​이런 풍경들이 기다리고 있으니까 잠깐 수ㅣ면서 힐링하고다시 시작해보세요!ㅎㅎ​ ​7시 22분 해발 1,500 오르기 시작한지 35분쯤.날씨가 많이 맑아지고 있네요!그래도 바람은 여전히 차가워요ㅠ​ ​한라산에 까마귀가 진짜 많은거 아시죠?사람을 많이 겪어서 이제는 바로 옆에서 사진을 찍어도 도망도 안 가더라구요~ㅎㅎㅎㅎ​ ​중간중간 어디쯤 왔는지 알려주는 팻말도 많아요!구급함위치등도 표시 되어 있으니 올라가시면서 한 번쯤은 유심히 보는거 드리구요.​ ​이보다 이쁠 순 없지 싶은 풍경을 계속 보면서 올라가다보면​ ​쉴 수 있는 곳이 또 나옵니다ㅎ여기서 잠깐 쉬시거나 많이 멀지 않은곳에 한 군데 또 있으니거기까지 오라가셔서 쉬시는 것도 .여기는 힘들때 나오는 곳이라 사람들이 진짜 많이 계시거든요~~ 그런데 바로 위는 조금 여유롭습니다ㅎㅎ   ​바람소리 체험해보시구요~ㅎ​ ​여기가 세번째 쉬는 곳!왜 세번째냐면첫번째 나온 세곳을 한꺼번에 첫번째라 부르기 때문입니다ㅎㅎㅎ저희만요ㅋㅋㅋ ​7시 35분.이런 구상나무? 고사목?이 나오면 진짜 계단은 끝났구나 하시면 됩니다ㅎㅎㅎㅎ ​근처에 구급함도 위치해 있구요.​ ​이렇게 위험한 곳에는 길게 펜스도 쳐져 있어요!저희 바람에 지칠때쯤 여기 도착했는데여기 바람도 잘 막아주고 너무 아늑했어요ㅠㅋㅋㅋ​ ​확대해서 보시면 진짜 멋있는데..원본사진 올리는 방법이 따로 있을까요?​ ​요 계단만 넘으시면!!  ​데크길이 나오고 이제는 편하게 가시면 됩니다!ㅎ​ ​새벽부터 오르기 시작했더니 사진이 죄다 역광이네요ㅠ저 멀리 보이는게 백록담입니다!!!!​  ​출입금지구역, 드론촬영금지!​ ​7시 55분.잠깐의 나무숲길을 지나고 이제 진짜 뻥 뚫린 데크길만 걸으면 끝나는데요!여기 바람이ㅠㅠ막아주는게 하나도 없어서 진짜 너무 추웠!!! ​가다보면 전망대 올라갈 수 있는 길이 나오는데이건 내려오며 들려볼게요!​  ​백록담이 점점 가까워지죠?ㅎ(물론 백록담을 가는 건 아니지만요ㅎ)​ ​아!에는 샘터가 한 군데 있어요!!!노루샘입니다!​  ​여름엔 가끔 물 부족하면 여기서 물을 채우기도 하는데요조심하셔야 할게 여기 수질검사 성적서를 꼭 보시고 물을 뜨셔야해요!저 한번은 샘에서 무슨 균이 검출되서 불합격인날이 있었거든요!​전 남벽분기점까지 가야지! 하는 날은꼭 물을 들고 가는데(이 날은 추워서 물도 안 들고 올라갔어요!ㅎㅎㅎ)여름에 이 샘터 생각에 물을 덜 들고 갔다가낭패 본적이 있습니다 ㅠㅎㅎ​이 샘터를 지나며 길을 꺽어들면진짜 거의 다 온거예요!​ ​저기 건물 끄트머리가 보이셨다면진짜진짜 다왔습니다!!!!!!!!!​ ​평소였다면저 넓은 계단에 앉아서 쉬겠지만오늘은 화장실로 바로 대피합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그 화장실 가보시면 누가 물을 안 내리고 간거야!!!!싶을 텐데요..여긴 한라산이라서 물을 순환?해서 쓰는 시스템이라색이 그렇다고 합니다~걱정마시고 들어가시면 돼요ㅎㅎ​ ​화장실에서 잠시 바람을 피하고 나와서윗세오름 정상석?을 찍어보구요~ㅎ윗세오름은 해발 1,700M입니다.정상석있는 방향으로 계속 가시면 남벽분기점을 거쳐 돈내코코스로 내려가시게 되고~반대방향을 보시면  ​이쪽은 어리목으로 내려가는 코스예요~ㅎ​​​돈내코 코스로 내려가보진 않았습니다만,돈내코 코스가 꽤 길어서 내려가는 코스로는 많이 지루하다고 하더라구요~​어리목코스는 숲길이 길고 트인길이 비교적 짧은데다윗세오름 도착까지 내내 오르막길이여서힘들더라구요~​코스는 힘든길이 짧고 대신 계단이 많지만계단을 걸으며 보이는 풍경이 장관이라올라가실 만 할거 같아요.그리고 아이들을 제일 많이 데리고 오시는 코스도 코스입니다!제가 다녀온 날이 어린이날이였는데5~6세 아이들도 많이 오더라구요ㅎ​남벽분기점은 윗세오름에서 1시간2~30분정도면 다녀올 정도의 길이인데돌아오는 길이 오르막이고 데크, 계단 말고도 돌길들도 있어서 나름 많이 힘들었어요.그래도 백록담의 진짜 위용?을 보고 싶으시다면남벽분기점 강추합니다!!!!진짜 멋있어요!​​​​그럼 이제 하산을 시작할까요!8시 10분.​ ​내려오다가 전망대 들려줬어요!여기가 아마 제 생각엔 윗세오름보다 지대가 높지 않나 싶습니다... 계단이 은근히 많아요ㅠㅎㅎ​ ​이런 화산송이도 보이구요~​ ​올라가면 이런 풍경이 펼쳐집니다!​코스, 어리목코스 길이 다 보이구요~저 전망경이 진짜진짜진짜 좋은건지정말  시내가 다 보일정도예요!공항도 다 보이구요!!한번 꼭 들려보세요!ㅎㅎㅎㅎ​ ​새벽보단 많이 환해졌죠?ㅎㅎ​ ​이제 아까 올라온 끝도 없는 계단을 다시 내려갑니다ㅎㅎㅎ무릎보호대 있으면 편해요!ㅎ​​9시 20분 하산 끝!!!!!!!2시간 반정도 걸려서 끝이 났습니다!ㅎㅎ​저희는 올때는 간단한 초코류 말고는 잘 안들고 그냥 옵니다ㅎ가방도 안 메고 물도 안 챙길때도 있어요ㅎ식사는 내려와서 식당가서 먹구요ㅎ​그 정도로 가볍게 갔다올 수 있는 곳입니다~ㅎㅎㅎ​한라산이 처음이시면 꼭  드려요!!!!!!!​​​​​  ​내려오고 나선 힘들었나봐요ㅋㅋㅋ사진 왜 삐뚤어젼?ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​#한라산 #한라산코스 # #코스 #어리목코스 #남벽분기점 #코스시간 #한라산시간 #한라산시간 #한라산코스 #한라산높이 #한라산주차장 #코스계단 #한라산첫등반 #윗세오름 #한라산가족여행 #한라산유치원 #한라산초등학생 #한라산5살 #한라산6살 #한라산7살 다 가능합니다 아이 체력만 되면! #여행 #한라산당일치기 #여행코스 #여행코스 #가볼만한곳 #도민 #한라산날씨  
​ 이때가 코스 입구에서 7시 23분이예요.그렇지만 이미 주차들이 앞쪽에 많이 있었어요.여긴 예약 필요 없어요. 멋있죠? 올라가다가 뒤돌아서 찍었어요.이날 날씨가 좋아서 멀리까지 보였어요. ​ ​ 이때가 8시 반쯤이예요.(입구에서 한시간정도 걸렸어요)​코스가 거의 계단으로 올라가는데아침 일찍 가서 그런지 줄서서 계단 올라가진 않았어요.나중에 내려올때 보니 올라가는 분들 줄서서 올라가서 더 힘들것 같더라고요ㅠ 저쪽이 백록담 남벽 쪽이예요.  이런 길을 쭈욱 걸어가면 휴게소가 있고거기에 화장실이 있어요.계단으로 1시간 정도 올라오자마자 20분쯤 더 걸으면 돼요.(평지) 남벽쪽으로 더 갈까말까하다거윗세오름 인증샷 찍고 더 가기로 했어요. 마치 길들이 안가봤지만순례자의 길 걷는 기분이였어요 ㅎㅎ ​ ​ ​ 중간에 이런 계단들이 나오는데어디까지 가야하나 싶어서 맞은편 올라오는 가족한테 물어보니 방아오르 전망대까지만 가도 된대요.그 아래 내려가도 똑같대요 ㅎㅎ​ ​  딱 여기까지만 왔어요여기서 라면 먹을껄 하고 아쉽지만 ㅠㅠ 참고로 오름샘은 막아놨더라고요. 이게 남벽쪽이예요.다른 한라산 등반 코스는 안 가봤는데짧게 빡!! 올라갈꺼면 코스 이예요.무릎 보호대 있으면 하고 가세요 ~내려올때 조금 후달 거려요 ㅎ그래도 힘들었지만 평생 한번쯤 한라산 등반 하는것도 좋았어요!다음엔 백록담을 직접 보고 싶은 욕구가 생기더라고요.젊을때 다녀야죠 ​저질체력이라도 올라 갈 수 있어요무릎만 튼튼하고 보행만 된다면  누구나 다 가능해요  
​ 한라산 코스 윗세오름 등산코스 ​  드디어 올려본다. 실제 다녀온 시기는 지난해 10월초. 원래라면 그때 포스팅했어야 했지만 나의 게으르즘은 하늘도 모르고 땅도 모르고 나도 몰랐다. 그러다가 몇달 지나서 올리려 했더니 이번에는 산에 눈이 쌓여있다고 해서 못 올리다가, 며칠전 검색해보니 드디어 여기 등산로에 눈이 녹았다. 거기에 오늘 보니 정상 백록담도 눈이 없다고 한다. 그래서 적어보는 뒤늦은 한라산 코스 탐방기다. 미리 말하지만 정말로 아름답다.​​ ​한라산 윗세오름에는 과 어리목 두가지 코스가 있는데, 온갖 후기를 찾아보며 조사한 결과 전자가 압도적 우위라 여기부터 왔다. 자차를 끌고 오면 등산로 바로 밑 주차장에서 출발이 가능하나, 우리는 대중교통을 이용했기에 여기서부터 시작한다, 버스는 1시간에 한대 있는 240번 버스를 타고 오면 되는데, 첫차가 6시 30분이다.  참고로 겨울철(11월 1일부터 3월 31일까지)에는 6시 30분 버스가 없고 7시 30분 버스가 첫차다. ​​  ​여행기에 앞서 잠깐 정보 타임을 갖자면, 정상인 백록담까지 갈 수 있는 한라산 등산코스인 성판악과 관음사는 사전예약을 하고 가야하나 여기는 그럴 필요가 없다. 그래서 사전에 계획하진 않았지만 여행와서 너무 날씨가 좋다든가, 아니면 그냥 막 산을 오르고 싶다 할 적에 하는 코스다.​​ ​그리고 한라산 코스 등산 소요시간! 차를 몰고 와서 등산로 바로 밑에서 시작한다면 윗세오름 비석까지 편도 3.7킬로 왕복 7.4킬로로, 초보자도 3~4시간 정도면 왕복할 수 있는 아주 쉬운 코스다. 그렇지만 우리처럼 버스를 타고 왔다면 여기에 편도 2.5킬로, 왕복 5킬로가 추가된다.​​ ​오기전에 보니 버스정류장에 내리면 저기 주차장까지 태워주는 택시가 기다리고 있다 해서 그거를 타고 가야하나 말아야 하나 엄청 고민을 하고 왔는데, 내려보니 아무것도 없다. 내린 것도 우리 둘뿐. 그래서 그냥 걸어가기로 했다. 참고로 6시 30분 첫버스를 타고서 7시 30분에 도착했다.​​ ​우리가 내린 매표소에서 탐방로 입구까지는 2.5킬로. 걸어보니 엄청 완만한 오르막길이라, 그냥 몸 풀어준다 생각하고서 힘차게 오른다.​​ 멧돼지 주의. 뱀도 주의.​​ ​가다보니 여기 탐방로의 알파이자 오메가라는 기암이 살짝 보인다. 저 풍경 하나 보려고 여기까지 오는 사람도 많던데 매우 기대된다.​​ ​그렇게 주차장이 있는 오백장군과 까마귀라는 식당에 도착했다. 산에서 먹을 수 있는 간식들을 팔고 있으니, 준비 안해왔다면 여기서 사면 된다.​​ ​한라산 등산코스. 관음사와 성판악은 이미 정복했고, 이번에는 너다.  참고로 우리는 여기까지 40분 정도 걸려서 도착하니 8시 10분이었는데, 이미 주차장에 차가 가득했다. 그 이유는 바로 여기가 한라산 탐방로 중 가장 짧은 코스이기 때문이다. 그럼에도 풍경은 멋지니 안 올 이유가 없다.​​ ​보다시피 해발 1280미터에서 시작하는데, 최고점인 한라산 윗세오름 높이는 겨우(?) 1700미터. 여기서 420미터만 더 오르면 되는 것이다. ​​ ​10분간의 정비를 끝마치고서 8시 20분 본격 산행을 시작해 본다. 참고로 현재 탐방로 입산 가능 시간은 05시 30분부터 14시까지다. 이게 4월까지고 5월부터는 해가 길어지기에 마감시간도 15시까지로 한시간 늘어난다. 워낙에 짧은 코스다 보니 아주 늦은 시간까지도 입산이 가능하다.​​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​​ ​한라산 등산코스에 들어와 처음으로 마주하는 녀석들은 땅 아래 있는 조릿대와 하늘 높은 줄 모르고 그 사이로 자라고 있는 소나무들이다.​​ ​한라산 코스 지도도 한컷. 빨간색일수록 힘든 코스인데, 처음에만 좀 빨간색이고 이후로는 평탄하다. 그렇지만 이 빨강도 그리 힘들지 않다.​​ ​앞서 2.5킬로 도로 구간을 걸어와 몸이 풀려서 그런가 아주 몸이 가볍다. 이때만 하더라도 동네 산책도 하고 해서 아주 컨디션이 좋을 때였다.​​ ​그렇게 좀 오르다 보니 드디어 모습을 드러낸 기암이다. 처음에 진짜 잠깐 숲길을 걷고 이후로는 이렇게 시야가 트이기에 힘들 시간도 없다.​​ ​한참전부터 일기예보 보면서 좋은 날 맞춰 가긴 했지만, 진짜 날이 좋다. 저 멀리 바다까지 보이는 굿 웨더! 큰건물 많은 거 보니 중문쪽인거 같다.​​ ​그리고 이제 오른쪽 나무들이 사라지고 본격 기암과 마주할 시간이다. 사계절 다 아름답지만, 특히나 단풍 피는 가을에는 더욱 멋진 곳이다.​​ ​기암과 오백나한. 이라는 이름도 깎아지는 듯한 기암괴석들이 하늘로 솟아 있고, 석가여래가 설법하던 영산과 흡사하다 하여 그 이름이 붙은 것이다. 그만큼 아름다운 신성한 곳인데, 여기는 진짜 백마디 말보다 한번 와 보는 걸 하다. 출발점인 주차장서 30분이면 도착한다.​​​  돌문화공원 도 겨울 가볼만한곳 돌문화공원 도 겨울 가볼만한곳 도에는 매력적인 장소가 너무 많다. 남들보다 빠르게 남들보...blog.naver.com 오백나한이 여기도 있다​​ ​여기가 꽤 힘든 코스인데 풍경이 워낙 아름답다보니 자주자주 멈춰서 사진을 찍게 된다. 그리하여 자연스레 휴식을 취하며 쉽게 올라가게 된다.​​ ​그러다보니 어느새 해발 1500미터다. 이 코스 정상인 한라산 코스 비석까지는 이제 200미터만 올라가면 된다. 거의 다 왔다는 이야기다.​​ ​기암이 끝나는 곳에서 뒤돌아 한컷. 여기에는 안개가 좀 껴 있다. 이쪽은 대정과 모슬포 방향인데, 저기에 볼록 솟아 있는 게 산방산이다.​  그러다보니 어느새 1600미터​​ ​여기서부터는 이제 거의 평지길이라 생각하면 된다. 우선 만날 수 있는 건 구상나무 군락인데, 가지가 엄청 많은 게 특징이다. 여길 통과하면.​​ ​두둥. 저 앞에 보이는 것이 바로 남벽분기점으로, 저 위에 한라산 정상인 백록담이 있는 것이다. 예전에는 이 코스로도 정상 탐방을 할 수 있었지만, 지금은 자연휴식년제를 하고 있어서 아쉽게도 갈 수 없다. 아주 긴 시간동안 휴식을 취하고 있는데, 잘 회복되어서 다시 만날 수 있길 바래본다.​​ ​그리고 두둥. 기암과 함께 여기 한라산 코스의 하이라이트라고 할 수 있는 선작지왓을 만났다. 우리나라 유일의 고산 초원인 이곳.​​ ​어쩜 이렇게 멋있을까? 감탄만 절로 나온다. 오기전 수많은 후기와 글을 찾아보면서 엄청 기대하고 왔는데, 그 이상의 것이 바로 여기에 있다.​​ ​그렇게 유유자적 걷다보니 왼편으로 전망대 발견. 왜인지 대부분 여기를 안 가던데, 우리는 이왕 온 거 또 언제 올지 모르기에 가보기로 한다.​​ ​전망대까지 꽤나 긴 계단길이었지만, 그래도 올랐다. 높은 곳에서 바라보면 저 너머 백록담도 보일 것 같았으나, 당연한 이야기지만 그렇지는 않다.​​ ​그렇지만 반대편으로 이렇게 멋진 풍경을 만났다. 저기가 또 다른 한라산 윗세오름 코스인 어리목이다. 나중 일이지만 우리는 하산할 때 저리로 갔는데, 딱 저 구간만 멋지다. 내려가는 길은 그냥 일반 산속 숲길이랑 별 차이가 없어 그저 그랬다. 개인적 의견이지만 로만 왕복해도 된다.​​ ​전망대에서 사진 한가득 남기고서 다시 탐방로로 복귀했다. 10월에 이 데크길을 만들고 계셨는데, 지금쯤은 아마 끝까지 완성되지 않았을까 싶다.​​ ​걷다가 발견한 노루샘이라는 약수터. 분기마다 검사한다고 적혀 있는데, 식수 적합이라고 해서 한모금 마셔본다. 그런데 뭔가 이상한 맛이다.​​ ​그렇게 선작지왓을 걷고 걸어 10시 정각 대피소에 도착했다. 아래 버스정류장에서는 2시간 30분, 탐방로 입구 주차장부터는 1시간 40분만의 쾌거다. 우리야 사진도 많이 찍고 전망대도 갔다 오고 하다보니 이 정도 걸린 건데, 보통의 걸음으로 1시간 30분 정도면 충분하리라 본다.​​ ​대피소 옆 한라산 윗세오름 비석과도 찰칵. 무려 1700미터다. 1280m라는 워낙에 높은 고도에서 시작했더니 얼마 걷지도 않았구만 이 높이다.​​ ​이렇게 성판악, 관음사에 이은 우리의 세번째 한라산 등산코스 도전은 성공적인 출발을 했다. 여기까지 하고 말았어야 했는데, 너무 순식간에 온 거 같아서 남벽분기점까지 갔더니 거기는 왜 그렇게 멀고 풍경도 별 볼 게 없는지. 나머지 남벽분기점, 어리목 시리즈는 언젠가 돌아옵니다.​​재밌게 읽으셨다면 팬하기 친구추가 부탁드려요 
언 제 :  2022년 5월 16일​어 디 : 한*라*산 국립공원​누구랑 : 느림보산악회(프랄린자매)​코스 :어리목매표소-사제비동산-만세동산-윗세오름(대피소) -윗세족은오름 - 병풍바위 - 탐방로지원센터 -한/라/산지소(매표소)​11km  5시간(느리게 느리게)​​안녕하세요~ 2일차 한*라*산 다녀온 프랄린이예요.​ 탐방예약제 없이 가능한  어리목  코스 산행이였는데요​사실 처음엔 성판악 코스로 탐방예약을 했는데지루한 긴 코스가 자신 없어 취소를 했답니다.​느림보산악회인만큼 한라산 초보 등산 코스로 변경했는데산행내내 탁월한 변심?이였다며 감탄사가 쏟아진 시간이였어요.​산행후기 올려봅니다~^^​​​ 어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61한라산국립공원어리목탐방로특별자치도 시 애월읍 광령리한라산어리목등산로특별자치도 시 해안동윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동한라산 지소특별자치도 서귀포시 로 246 매표소 한라산 초보 등산 코스 드려요.​​​ 어리목 탐방지원센터 주차장​절물휴양림에서 40여분 달려 도착~​왔다리갔다리 차로 데려다준둘째 언니쓰에게 감솨의 인사를 ㅎㅎ​​​ 8시 어리목탐방지원센터에서 스따뚜~​룰루랄라 기분이는 최고!!​​  ​​​   어리목교를 지나면 오르막 시작경사도는 심한편은 아니여서 많이 힘들지는 않아요.​​​  1시간 정도 걸어 만세동산 도착​하늘이 보이기 시작하는 곳 만세 인증샷 ㅋ​​​​ 바람이 많이 불어서 쌀쌀했지만 철쭉도 피어나고 하늘 뷰는 멋진 날이였어요.​안타까운건 조릿대의 점령 ㅠㅠ​​​​ 세상에나 만상에나 카카오공오삼의 마들렌을 좋아하시는찐 고객님을 만났어요~​얼마나 부지런하신지 남벽분기점까지 진행후 내려오시는 중...ㅎㅎ​옆지기님께서 요로케 멋진 사진까지 남겨주시공​  ​​​ 여기서부터 윗세오름까지는편안한 테크예요​​귀여븐 만년석송 보며 룰루랄라~​​  ​​​  ​등린이도 갈수있는 한라산 초보 등산 코스​​​​  2시간 정도 걸려 드디어 한라산 윗세오름 대피소 도착!!​점심은 큰언니가 만들어준 멸치주먹밥따뜻한 국물이 생각나는 날씨였지만이렇게 꿀맛일줄이야~ㅎ​큰언니에게 감솨를~~^^​​​​ 남벽분기점은 볼게 별로 없다는지인분의 말에 패쓰하고 느림보산악회는  방향으로 go go!​​​​ 한라산  코스 너무 멋쪄요~​자꾸만 뒤돌아보게 되는 두모악 뷰와하늘까지 올려다보며 걸으니발걸음은 더디기만 하네요.ㅎ​  ​​​  바람 장난아니게 불어대는 윗세족은오름에서의 동영상​​​​ 영*실 방향으로 내려올수록철쭉이 피기 시작해서아름다운 뷰를 선물해주네요^^​​​​  똑같은 듯 다른 한라산 철쭉과 두모악 뷰~​너무 좋아서 꼬부기랑 꼬옥 다시 오자며자꾸만 사진을 찍어댑니다.ㅎㅎ​​​​  한라산 철쭉 뷰​​​​ 돌도 나무도 한*라*산 갬성~​​​​  한라산  코스 이제는 무조건 내리막 길​어리목보다는 더 멋져서인지영*실에서 올라오는 분들이 많더라구요.​코스도 짧아서 그런거 같은데코스가 짧으면 경사는 더 심하다는건 안비밀ㅋㅋ​​​​ 병풍바위와 철쭉 뷰​아래쪽으로 내려갈수록 급경사라서무릎 걱정을 많이했는데다행히 나무 계단 폭이 좁아서 힘들진 않았어요.​올라올때는 팍팍할듯요.ㅎㅎ​​​​  탐방로 도착 ​입장료는 어디서 끊냐고 묻는 분 계신던데입장료 무료입니다요~~^^​​​​   우리의 하산은 아직..​산행 안한 언니들이 데리러 오는데 시간이 좀 걸리거 같아탐방로입구에서 매표소까지 2.6km 걸어 내려왔어요.​​​​ 언니들 기다리면서 240번 버스 노선표 찰칵~​어리목  코스 대중교통 이용시 참고하세요~^^​지루함1도 없는 한라산 어리목  코스벌써부터 겨울을 기다리게 되네요.ㅎㅎ​너무 멋져서 행복한 하루였어요^^​​​ 
안녕하세요. 마르채니입니다.​오늘은 도의 명산!한라산의 등반코스 중에 코스에 대해포스팅하려고 합니다.​저는 새벽을 이용해서 다녀왔는데요.초보자, 어린이도 충분히 등반 가능하니한라산에 방문할 계획이신 분들은참고하셨으면 좋겠습니다!  <코스> 한라산 코스(탐방로~윗세오름 휴게소)​<일정>5:50 탐방로 주차장 출발7:20 윗세오름 도착(1시간 30분 등반)8:00 윗세오름 출발(40분 휴식)9:15 탐방로 주차장 도착(1시간 15분 하산) 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​​내비게이션은 한라산 탐방로를검색해주시면 되고,통행(주차)료 1,800원을 납부하게 됩니다.(카드결제 가능)​ ​밝을때 찍은 주차장 모습입니다.상당히 주차공간이 넓어서 큰 걱정은 안하셔도됩니다. ​주차를 마치고 본격적으로 탐방로를올라갈 준비를 합니다.​* 윗세오름 휴게소까지 약 1시간 30분동안은화장실이 없기 때문에미리 화장실을 들러 주세요.​* 코스는 별도의 입산 예약이 필요없지만, 14:00 이후에는 입산이 통제됩니다.​​ 탐방로 입구입니다.​ 성판악, 관음사 탐방로~백록담 구간은탐방 사전 예약이 필요하다는 안내 현수막이 붙어있네요.​ 실제 새벽 등반때탐방로 입구를 막 통과하며 찍은 사진입니다.​ 코스는 약 1시간 30분(90분) 코스중50분은 계단 위주의 경사 코스,40분은 수월한 평지 코스입니다.​ 나무 계단의 모습입니다.하나하나 오르다보면 숨이 좀 차오르기도 하지만초보자나 어린이도 많이 오르는 모습을볼수 있어요.​ 어두울땐 사진 촬영을 거의 못했지만한참 오르다보니 점차 날씨가 밝아옵니다. 중간중간 이런 위치 표지판을찾을수 있어요.약 5분 간격마다 있습니다.​ 응급 사고를 대비한 구급함의 모습입니다.​ 자동심장충격기의 모습이에요.물론 사용할 일이 발생하는 일은 없어야하겠죠!​ 이 계단이 언제 끝나나하며 한참 오르다 찍은 사진이에요. 멀리 구름위로 산봉우리 모양의구름이 2개 보이는데요,와이프와 예전에 재밌게봤던 애니<천공의성 라퓨타> 생각이 잠깐 났네요. ㅎㅎ​ 나뭇잎이 없는 하얀 고사목들이하나둘 보이기 시작한다면 오르막 코스가거의 끝나감을 의미합니다.​ 드디어, 빨간색으로 표시된 오르막 구간이 끝났습니다.이 표지판을 보며 '드디어 오르막이 끝났다' 하는순간 기운이 나더라구요.​ 오르막 구간이 끝나면 이런 산열매도보이구요​ 경사가 거의 없는 돌계단 몇개를더 오르고나면 ​ 산 위의 정원같은 공간이 펼쳐집니다.​ 나무데크 위주의 평지길이어서걷는데도 전혀 부담이 없구요.​ 양옆에 침엽수들을 두고 걷는 느낌이정말 매력적인 길입니다.​ 해가 완전히 떠올라서 나무들을 밝게 비추고,대칭이 잘 이루어진 거미줄조차예쁘게 보였던 날입니다 ​ 일부러 촬영은 하지 않았지만 이 평지데크길은가벼운 옷차림으로 런닝을 하며 즐기는분들도 있었어요 ​ 노루들이 와서 물을 마셨다는 노루샘의모습입니다.​물이 거의 없어서 지금 이용하기엔어려워보이네요. ​ 경치를 즐기는사이 윗세오름 휴게소에도착했어요. 크게 2개의 방으로 이루어져 있고,몇년전에는 컵라면같은 식품들을 판매했지만지금은 판매하고 있지 않습니다.​저희는 미리 준비해온 김밥과 컵라면,보온병에 뜨거운 물을 담아와간단하게 식사를 했어요ㅎㅎㅎ​휴게서 옆에는 별도 건물의 화장실이 있어급한 용변을 해결할수 있습니다.​ 약 40분정도 휴식을 취한뒤다시 천천히 발걸음을 옮깁니다. 내려갈때에는 해가 더 높이 떠올라사진도 더 선명하고 멀리까지 잘 보여서 걷는 재미가 있었습니다. 여러 사람의 작은 소원이 하나하나모여 이루어진 돌탑이 예뻐 사진으로 찍었습니다. 도의 파란 가을 히늘과 한라산 들판의 모습입니다.​ 올라올때 걸었던 길을 그대로 따라내려갔지만 전혀 지루할틈이 없었고 와이프와 이런저런 이야기를나누며 내려갔습니다. 산 위에서 이런 평탄한 길을산책하며 즐길수 있다는게너무 좋았습니다.​저희가 내려가는 8시 30분 이후가 되니슬슬 올라오는 분들이 많이 보이시더라구요. 멀리 내려다본 도의 모습입니다.멀리 바다도 보이네요. 올라올때 힘들게 올라왔던 경사 코스를내려갈때는 더 주의를 기울여야 합니다.​나무나 다른 계단으로 생긴 그림자로자칫 발을 잘못 디딜수 있어요.​ 거의다 내려와서 찍은 사진입니다.​올라올땐 어두워서 미처 보지 못했는데,이런 개울물이 있었네요.​  ​윗세오름 휴게소까지 올라갈땐1시간 30분 정도가 걸렸고,​내려올때도 주의를 기울이면서 걷다보니1시간 15분 정도가 걸렸습니다.​한라산 코스는경사부분은 상당히 숨이찰때도 있었지만나이가 지긋한 어르신들이나어린이들도 많이 오르기 때문에​등산에 익숙하지 않은 초보자라도쉬엄쉬엄 발을 옮긴다면충분히 오를수 있는 코스였습니다.​(등산스틱이 있다면 좀더 도움이 됩니다. 물론 없어도 무방하구요.)​무엇보다도 오르막 경사 코스 뒤에탁 펼쳐진 평지코스를 가볍게 걷는 느낌이너무 매력적이기 때문에강력히 드리고 싶어요.​저도 나중에 겨울에 살짝 눈이 쌓였을때다시 찾으려 합니다.​이 포스팅이 도 일정, 한라산 등반코스를고민하시는 분들께 많은 도움이 되기를 바랍니다! 
22년 6월 12일 한라산 코스 등반했습니다​코스는 한라산 등산코스는 가장 짧은 한라산코스라고 해서 방문했어요​​1달 전 입산제한시간을 모르고 오후 3시 30분쯤 도착했는데 입산 불가라고 하더라고요칼같이 15:00 입산 제한을 지키고 있어요!!!!입산제한시간이 코스마다 다를 수 있으니 꼭 체크하셔야 합니다​이번에는 점심 먹고 오후 1시 30분쯤 도착해서 올라갔어요​코스는 예약은 필요 없습니다👍​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 ​한라산국립공원 탐방로 검색하고 갔습니다​1주차장과 2주차장이 있어요 ​2주차장이 만차면 1주차장에 주차해야해요!! 근데 거리가 진짜 멀고 걸어가기에는 좀 오버입니다 ㅜㅜ(개인적인 생각)​전 운이 좋게 2주차장까지 올라갔습니다​ ​탐방로(윗세오름 1시간30분, 남벽분기점 2시간30분) - 5.8Km ​​탐방로 입구에서 시작한다고 생각하시면 됩니다병풍바위까지 1.5Km 50분 소요되고 병풍바위에서 윗세오름까지는 2.2Km 40분 소요됩니다윗세오름에서 남벽분기점까지 1시간 걸리네요​​​ ​안내문 읽고 이제 드디어 코스 등산을 시작합니다  ​​ ​한라산국립공원 탐방객 출입제한 시간​이거 진짜 꼭 확인하세요!!!전 하절기라 15:00 입산제한아!! 코스는 백록담을 못 봅니다​백록담은 성판악코스와 관음사 코스로 가야 봐요​​​ ​​이제 코스 등산 스타트❤️​초록초록해서 마음이 힐링되는 느낌이 들더라고요~~​탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)휴게소 -C- 계곡 -A- 병풍바위정상 -C- 윗세오름대피소 -C- 남벽분기점​ ​처음에는 평탄하다고 해서 눈누난나 걸어서 올라왔다그러나..생각보다 가파른 구간을 지나쉽다고 말한 사람 나와!!! 라고 소리지를 뻔역시 모든건 상대적인건가 생각😅😅😅🤣🤣 ​휴~~이곳에서 앉아서 조금 쉬었어요의자가 따로 없지만 그냥 철푸덕 앉아버렸네요꼭 간식 챙겨가세요!!!!​물과 간식 필수🤗​ ​제가 간 날은 구름낀 날인데 이런날에도 매력적이더라고요 마치 구름 위를 걷는 기분😍개인적으로 윗세오름은 도 오름 중 가장 하는 코스에요진짜 꼭 가볼 만 한 곳​​ ​진짜 신선들이 나올 것 같더라고요구름낀 날에도 아래는 잘 안보이지만 진짜!! 구름 위를 걷는 것 같아서 기분이 묘해요​ ​ 윗세오름의 가장 큰 장점은 해발고도가 높아서  고지대 식물들을 볼 수 있다는 점이에요우리나라에서는 한라산 그리고 백두산에서만 볼 수 있을 정도의 고지대 식물들도 보인답니다신기하더라고요예쁜 꽃과 구상나무 열매도 볼 수 있어요​역시 우리나라에서 가장 높은 산 한라산 ​​ ​ ​개인적으로 이 구간을 죽음의 거리 라고 부르고 싶더라고요안개 낀 날에  혼자 가면 으스스~~~ 할 것 같아요나무가 흰색인데 죽은건지 살아있는건지 모르겠더라고요​  ​ 병풍바위 정상에서 탐방로를 이탈하면 낙석 및 실족의 위험이 있기 때문에 반드시 탐방로를 따라 가야하며 선작지왓 과 남벽순환로 일대는 날씨변화가 심한 지역이므로 낙뢰, 안개, 환상보행, 저체온증 등의 위험요소가 발생하기 쉬운 곳​​ 관리사무소에서 출발 시 편도 3시간15분, 휴게소에서 출발 시 편도 2시간30분정도 소요​(관리사무소에서 휴게소까지 2.4km의 구간은 12인승이하 차량만 운행이 가능함)​​ 경사가 비교적 급한 분화구 능선 (해발1300m ~1550m)을 제외하고는 대부분 평탄지형으로 탐방이 쉬운 편이다.​한라산국립공원​ ​편도 2시간 30분 정도 소요되서 올라갔어요~중간중간 좀 쉬었답니다 경치도 즐기면서 올라가니 이 정도 소요시간 생각하셔야하더라고요​저 보다 더 빠르게 등산하실 수도 있지만 개인적으로 사진도 찍고 주변도 좀 보고 느끼시다 보면 왕복 5시간 정도는 생각하셔야 할 것 같아요​​ ​  ​오르고 또 올라서  평탄한 길을 마주합니다 ㅎㅎ와!!!!! 진짜 좋다는 말 밖에 안나옵니닷!​지금까지 올라오기 위해 흘린 땀이 아깝지 않아요아쉬운건 카메라로 다 담지 못하는 이 예쁜 자연의 모습이라는 것​  ​ ​이곳은 전망대인데 백록담이 있는 한라산 정상과 사진을 찍을 수 있어요비록 한라산의 백록담은 못 가지만 이렇게 멀리서 바라보며 찍는 사진의 맛이 있더라고요!!​​꼭 전망대의 사진 포인트에서 사진찍어보세요ㅎㅎ​  ​윗세오름은 해발 1700m ​윗세오름은 코스로 올라 올 수도 있지만 어리목으로도 올라올 수 있다고 해요~​  ​쉬고있는데 발견한 까마귀한라산에 까마귀가 진짜 많아요.. 통통하고 매끈하기까지 이 녀석들 잘 먹고 잘 사는구나!!​​  ​6월 방문은 철쭉이 시들고 있는 시기인지철쭉을 심고 있는 직원분들도 보였어요이게 다 심은건가 싶기도 하고 무튼 심어도 이렇게 해방 1700m에 살아남는다는게 대다나다👏👏​​ ​내려가는 길도 진짜 예뻐요~내려갈 땐 구름이 거쳐 서귀포가 훤히 보이더라고요​​​​올레길 코스보다 거리가 짧아서 그런지 수월한 느낌내려올 때 오랜만에 다리에 힘 줘서 걸었더니 근육통이 왔네요그래도 운동한 기분도 들고 가을에 한 번 더 가고싶더라고요~~~~​한라산 초보 등산객들에게 하는 코스 코스였답니다❤️​​​​#코스 #한라산 #한라산코스 #한라산#탐방소 #도한라산 #윗세오름 #오름 #도오름 #도가볼만한곳 #오름 #서귀포오름 #여행​​ 
6월 철쭉을 볼수 있는 코스 가는길, 주차, 휴게소 안내입산 제한 시간 :  동절기 12:00 / 중추절기14:00 / 하절기15:00소요 시간 : 휴게소 입구에서 윗세오름까지 1:30~2:00   매점 : 공사중으로 현재 없음(2022년 6월)+ 한라산 등산 코스  정보, 지도, 소요시간​ 사진 : 한라산  코스 윗세오름 사진 ​​둑흔둑흔한라산!  ​​한라산가려고 사전연습으로 인왕산, 관악산을 올랐다.틈틈히 아파트 계단도 올라가며 등산을 준비했다.​ 원본 사진 다운로드 (파일첨부)첨부파일특별자치도_한라산국립공원_한국어지도.jpg파일 다운로드 ​​#초보등산러 에겐 어느 코스도 쉽지않으니까!!만반의 준비!!​  #등산초보 #등산준비물긴팔(팔토시)&바람막이 / 등산화 / 등산 스틱 / 장갑 / 여분양말,생수 500ml 2병 / BCAA물 400ml 2병 / 미니 초코에너지바 4개,점심 으로 먹을   뜨거운 물800ml + 컵라면2개 / 두유 200ml 2팩를 챙겼다.​​ 한라산  등반 코스 안내​ 탐방로 (휴게소-병풍바위-윗세오름 1시간 30분 - 남벽분기점 2시간30분) 5.8Km어리목 탐방로 (어리목탐방안내소-사제비동산-만세동산-윗세오름 2시간 - 남벽분기점 3시간) 6.8Km돈내코 탐방로 (돈내코 탐방안내소 - 평궈대피소 - 남벽분기점 3시간 30분) 7km성판악 탐방로-백록담[예약필수]  (성판악탐방안내소-속밭대피소-사라오름입구-진달래밭 3시간, 백록담 4시간 30분) 9.6Km 관음사 탐방로-백록담[예약필수] (관음사지구야영장-탐라계곡-개미등-삼각봉 3시간 20분, - 백록담  5시간) 8.7Km어승생악 탐방로 (어리목 탐방안내소-어승생악  30분) 1.3Km석굴암 탐방로 (충혼묘지 주차장 -석굴암 50분) 1.5km​​​가장 쉬운코스 , 예약 안해도 되는 코스#코스 백록담이 아니라 #한라산철쭉을 보고 싶었기에 코스를 택했다.공항에 도착해서 바로 첫번째 일정으로 한라산!​​  #한라산코스입구검색네비는  오백장군과까마귀  를 치면된다.입구 앞에있는 휴게소 이름이다. ​ 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 ​​11시 정도 도착.​공항에서 오백장군과까마귀(코스 입구) 까지 차로 55분 정도 소요됐다.산 속이라 구불구불했지만잘 닦인 아스팔트 도로였다.#속도천천히  ​​주차장이 만차일 경우 기다려야 된다는 소리를 들었기 때문에차에서 기다리면서 아점 먹을 작정으로 갔다.​한라산 코스 입산 시작시간이 새벽5시라 ​1차로 부지런한 분들이 하산하고 떠나실 시간대 8~9시.두번째 부지런하신 분들 하산하고 떠나실 시간대 11~12시 라 하여그 시간대에 주차장에 올라가면 자리가 있을거라는 팁을 전해들었기에11시 정도에 도착했다.​평일이라 그랬는지주차장에 빈 공간이 매우 많아서 바로 주차했다.  #탐방로입구 #오백장군과까마귀휴게소안내​ 휴게소에서 삼다수 500ml 1병 1천원에 판매한다.식당도 있다. 식사 가능.나름 깨끗한 화장실이 있다.등산 길 중간에 화장실이 없으니 꼭꼭 화장실들리기!화장실은 입구에 있는 휴게소에서! ​​   ​자, 이제 시작이야!​​ 사진 : 코스 입구 ​​​ 어서오세요.한라산  자연학습 탐방로 입니다.겹겹이 치솟은 바위가 주변 나무들과 어우려저 있는 명주 삼경의 하나인 기암입니다. 산신령이 사는  방이란 뜻도 있지만 바위 하나하나가 장군의 모습을 닮아 '오백장군', 불교에서는 '오백나현'이라고 부르고 있지요. 또한 바위가 병풍처럼 펼쳐져있어 병풍바위라고도합니다. 그 모습이 재 각각인 바위 하나하나에 부르는 많은 이름들도 있고요. 이곳에서는 봄에는 바위사이에 피어나는 진달래와 산철쭉이 아우러져 장관을 이루지요. 여름에는 녹용과 물소리,가을에는 붉게 물든 단풍, 겨울에는 바위와 나뭇가지가얼어붙은 설경 등 사계절에  따라 다양하게 변화 하는 한라산의  아름다운 모습을 볼 수 잇답니다.  자연학습탐방로는 피부로 느끼고 체험하며 자연과 대화 나눌 수 있는 자연체험 학습장 입니다. ​  #코스첫번째 #소나무숲​에버랜드 아마존 익스프레스의 실사판을 보는 듯한... (자연이 신기한 도시촌사람)​​​  ​나무가 왜이렇게 곧게 뻣고, 푸른거야?이 새소리는 무엇?  마스크 빼고 한숨 크게 공기를 들이 마시니 눈이 번쩍!​너무너무너무너무 멋있어서입구 초반부터 숲 구경하느랴 진행이 안됐다.​​땅이 얼마나 촉촉하고 비옥한지 세상에 지렁이들이.....바위 계단을 이동 중이신 원주민(지렁이)들을 요리조리 피해 오르느랴  애좀 먹었다.​​(징그러워서 사진 못찍음)​알고보니 대단한 숲!​#소나무숲 이 숲은 제2회 아름다운 숲 전국 대회에서 [22세기를 위해 보전해야 할 아름다운 숲] 우수상을2001년 11월6일 수상했다.​​​'자연보호'​간식 비닐,포장지를 버릴 쓰레기통은 없으니쓰레기봉투 챙겨가야 됨.​​​ ​한참 오르다보니 마른 땅도 나오고​ ​  ​헥헥..  한 1/3분 올라왔나 했는데..  아직 요만큼...​ 난이도 안내 : 빨간코스(힘듦) - 초록코스(중간) - 노랑코스(쉬움)​​지금이 어려운 코스구나....​ 처음은 원래도 어려운데이 길은 그중 젤  어려운건가봐!!​​시냇물은 졸졸졸졸고기들은 안 왔다 갔다.~​​잘 닦인 계단, 돌, 단단한 흙길로 오르다 보니 작정한 돌계단이 펼쳐졌다.​​​​엇, 찐 등산.​키 큰 나무들도 점점 내 발 밑에 있을 만큼 오르고 오르니 뜨거운 볕이 느껴져서 모자를 꾹 눌러 썼다.팔 토시도 끼고, 입고있던 아노락도 벗고.​숨이 차서 물 한모금 마시고 싶어졌을때 사진 : 첫번째 전망대.​ 쉴 수 있는 전망대가 보였다.​  #코스두번째 #기암​설문대할망에게 오백 명의 아들이 있었는데 아들에게 죽을 먹이기 위해 큰 가마솥에 죽을 끓이다가 실수로 설문대할망이 솥에 빠져 죽었다. 외출후 돌아온 아들들은 여느 때보다 맛있게 죽을 먹었다. 마지막으로 귀가한 막내가 죽을 뜨다가 뺘다귀를  발견하고 어머니의 고기를 먹은 형들과 같이 살 수 없다 하여 차귀도에 가서 바위가 되어버렸고 마너지 499명의 형제가 한라산으로 올라가 돌이 되었다는 이야기를 전한다. 그래서 기암을 '오백장군' 또는 '오백나한'이라 불리게 되었다.  어므나~ 누군지 몰라도 스토리텔링 재밌게 하셨다.하면서 둘러보니 뽈록 뽈록 돌이 솟아있다.​ 누군가가 저 돌들을 보다가요런 이야기를 지으셨구나.. 하려다가진짜 그렇다고 치기로 하고 계단을 올랐다.   KEEP GOING~​​  ​ ​와....!​ ​이 맛에 등산하지! ​​맛있는 맛.​특이하게, 이때 마시는 물이 더 맛있다.​​​ ​​좀더 오르니까 잘 보인다.특이한 이 바위가 빵집에서 초코 묻은 빵터럼 생긴 이 거대한 바위가...멋있어!​​​  ​멈춰서 둘러보면 너무너무너무멋 있 어.​​ ​아... 계단.. 계단...​근데 계단오르는건 느므나 힘들었다.​"이거 정상 가는 길 같은데..""이게 쉬운코스라고? 잘못온거 같은데?" 하면서 올랐다.   ​  ​근데 멋있어!너무 예뻐!​ ​ 헥헥​ 사진 : 탐방로 이정표 예?  지금 겨우 이맹큼 온거라구요?​ ​눈앞에 펼쳐진 까마득한 계단들...​​정상인줄 알았는데 (한라산 정상은 백록담....인데;;)다시 이어지는 긴 길.​-​초보자라서... 마음도 초보스럽다.얼마나 남았는지, 앞엔 뭐가 있는지 알수 없으니 겁나기마련.​여기서 그냥 내려갈뻔했다.  ​그때, 편하게 앉아서 뭔가를 자세히 관찰하시는 분들을 발견했다.​한라산에 등산이 아닌다른 재밌는 이유로 오신 분들.​엄청나게 작은 식물, 꽃을 찍으시면서무슨과 무슨류 식물인지 서로 이야기 하고계시는걸 들었다.​​"저분들은 이 계단이 설레이셨겠다.""여태 등산하면서 내눈에 보이던 것과는 다른걸 보며 오셨겠다.""여기를 몇번이고 올라오셔도  새로운걸 보고 배우시겠다."​싶었다.​​그분들을 만난 후로  계단이랑, 물마실때 보는 풍경말고올라가면서 발 밑만 보지않고다른 데에도 시선을 두기 시작했다. ​​​ ​​#코스세번째 ​천상계 정원♡잘 꾸며논 정원에 들어선 듯한 느낌.어디 유명 카페나 식물원의 조경과 비할 수 없는 그런 구성들.​​​ ​이 구간은 거의 평지여서  힘들지 않았다. 특이한 식물들이 많아서"이게 뭐야? 오모오몽 이건 뭐야?"하면서시간가는 줄 모르게 걸었다.​​ 천상계 정원스러운 곳을 빠져나오니,​​​!​​아니 이곳은 ​ ​​천국인가? ​꿈에서나 본듯한 넓고 푸른 들판.​​ ​#코스네번째 #윗세오름​이걸 사진으론 ...백날 봐도 알 수 없다.​그 습도, 바람결, 향, VR글래스로도 느끼지 못할  360도 생생한 현장감. ​​ 구름이 지나갈때면 순간 안개로 솨악~​​​​​하지만, 등산  초보자는 발이 아프다.발이 아포소.. 신발이 너무너무 벗고 싶다.​그러나, 아직 아니야.​더 간다.​​ ​​오와- 저건 무엇?​...백록담도 보인다.​​​나는 간다.어디가 끝인지 알수 없는이 넓은 들판을 지나~남벽분기점 (매점&화장실이 있는 산중휴게소) 로!!!​  ​​등산 + 컵라면 = 개꿀맛&완전한 행복!​​ ​​​매점에서 라면을 사먹을 수없다.​'매점 공사중'​​ ​​무거웠던게 기억이 안난다.매우 많이 굉장히 행복했다.​​  ​  윗세오름에서 휴게소로 향하던 길에앳띤 무리들이  삼삼오오 무리지어 지나쳐 갔다.마주오던 나에게 "안녕하세요?" 인사하면서 가길래..고등학생들인가? 수학여행 왔나?... 살폈다.​내가 고등학교 2학년때 (1학년때?) 수학여행으로 한라산에 왔던게 떠올랐다.한라산 어디쯤 주차장에 정차하고 다같이 한라산을 오르는 코스였는데나는 컨디션 핑계로 입산하지 않았다.당시엔 백록담이나 한라산의 경치를 보고싶은 열의, 호기심이 없기도 했고,한라산을 수학여행지가 아니라 내인생에 의미있는 곳으로 담고 싶었기 때문이다.​대한민국 명산1한라산 "내 인생에선 한라산을수학여행지로 만들수 없어!"​​이렇게지금처럼​스 페 셜 하 게​오르고 싶었던 어린 나. ​칭찬해.​​-​​​ ​#온몸근육통 #초보에겐 쉽지않아  #물필수  1인당 500ml 2병#등산화 덕분에 발이 덜 아팠다. #등산스틱 덕분에 무릎이 덜 쑤셨다.​한라산을 오를 수 있는 정식 등산 코스중 가장 쉽다는 코스를 안전하게 오르내리고며칠 근육통에 시달렸다.​1년 넘게 주2회 PT&개인운동한 사람이지만 등산용 근육은 미발달 된 듯. 개저질 체력에 현타 퐈팍.  팔다리 어깨 등.. 아프지 않은 곳이 없었다.​도 여행과 함께한 11일 동안의 휴가동안 엄청 걷고 엄청 움직인 덕분에도에서만 먹을 수 있는 진짜 맛있던 음식들도 살로 안갔다.​....​이제,  넘나 맛있었던 도 식당들, 간 곳등을 포스팅 할 계획이다.​​​    ​​​ ​​​ 
2022.03.03 춘추절기 3.4.9.10월3월부터 변경된 한라산 입산 시작 시간은오전 5시30분 부터야​당일 한라산 일출은7시 정각윗세 족은오름 전망대 일출은백록담 동능부터 떠오르니10분정도 늦어질거야​한달 한번씩은 찾던 영시리 일출1주차장(탐방로입구)까지 제설도 되있으니이제 틈만나면 챙겨가야지~🤭 ​이시각 랜턴은 필수가끔 나도 깜박깜박해😅한라산 아래는 봄소식 가득역시 한라산인가..아직은 넘 추워 ^^;;​입산 당일 바람과 기온체크도잊지 말기야 ​한라산 등산코스 전코스들 나무마다 눈은 다 녹았어 탐방로는 아직해들지 않은곳은 얼음꽁꽁​올라갈땐 몰라도내리막은 미끄러우니3월 중순까지 아이젠을 준비하면 좋을거야​폰으로 표현키 힘든아름다운 새벽 야경그리고 총총 별빛이럴땐 가끔 카메라가 탐나🙄 ​일출보다 아름다운일출 찰나 ​여명이 자리한 빛은어떤 색감으로도 표현할 수 없을것 같아☺ ​춥지만 않다면오래도록 담고 싶었던 색감 ​놀며 쉬며 왔어도20여분이나 일찍 도착한 족은윗세오름​남는 시간에 휴게소 다녀오기창문까지 눈쌓인 윗세오름휴게소봄이..오긴 하려나😅 ​그냥가기 뭐해일빠 인증 남기고​따뜻한 차한잔으로잠시 녹인 내 몸땡이🤭 ​ ​휴게소 들러6시50분 다시 향한족은윗세오름 전망대 ​윗세오름 삼형제누운오름 ​ ​붉은오름 ​그리고 한라산 코스일출 족은오름​일출 진짜 멋진곳은 저~기 이지만..🙄 ​크러스트 눈상태사각사각 기분이 좋아져~ ​ ​ ​족은 윗세오름 전망대혼자 누리는 한라산 일출시시각각 변하는 하늘 색이너무 아름다워🥰 ​매번 같았던 하늘색은 없었던것 같아늘 내겐 새로움끊임없는 매력 덩어리내 한라산👍 ​근데 바람이도 쌩쌩너.무.추.워 ㅜㅜ바람 조금이라고 했는데한라산 날씨는 대비해도예측이 불가능해​일출이 보일거라는기상청예보는오늘은 맞는듯 😅 ​백록담 화구벽방애오름군락 뒷편부터시작된 선홍빛 빛잔치​이미 저곳엔 일출이 시작됐어족은오름 전망대 일출은 10여분 늦게 생각하면 될거야 ​이른아침 새하얀 풍경민대가리 동산 ​우와~너무 아름다워신비로운 해오름 찰나​손이꽁꽁 몸이꽁꽁오들오들 떨어도놓칠수야 없지~😚 ​  ​ ​마주할때마다 반복해도일출 순간은두근두근 설레임 ​ ​ ​너무 아름다워🥰 ​ ​ ​드디어 화구벽 뒤에서주홍빛 햇님 등장👏👏👏 ​3월 한라산 코스벅참 가득한 일출족은윗세전망대 ​일출매력에 빠지면옆집처럼 들르게 될거야 ​ ​ ​코스 일출은 성공이야오래 떨었더니 하산은 토끼처럼따뜻한 해장국 생각만 😅 ​이른아침 탐방로 전망 ​날이 좋으면 가끔 한라산반영도 볼 수 있어마주하게 되면신기함에 놀랄거야 ​기암 ​잘있겠지 장군님들 ​쳇망오름도🤭 ​하늘이 그림같아 ​날씬능선 볼레오름 이스렁어스렁오름 ​​ ​ ​ ​병풍바위열일 구르미 ​ ​꽁꽁 폭포 ​3월 한라산 코스혼자 누렸던 감동 일출​점점 해뜨는 시각이 빨라지니한달 한번이상은 챙겨갈것 같아​출근전 한라산이라니..너무 멋지잖아~☺ ​이제 오름.숲길로봄전령사들 눈맞춤하러 가볼까🤗 봄전령사 복수초가 눈맞춤하는 왕이메오름/ 복수초 오름봄전령사 복수초가 눈맞춤하는 오름 왕이메오름 이맘때 오름으로 추천해 왕이메오름도 내맘대로 걸...m.blog.naver.com ​ 
겨울  여행인생샷 Part1​​​​늦게 시작된 가을...비가 내리고 나면 금세 끝날 줄 알았는데어인 일인지 가을은 쉽사리 우리의 손을 놓지 않고 있네요.주변을 돌아보면 아직 남아있는 가을 풍경들이 꽤 많이 있습니다.​하지만 지난주부터 하여 중부지역을 비롯몇몇 군데에서 눈 소식이 들리기 시작하면서서서히 가을과 겨울이 줄다리기를 하며 힘겨루기를 하고 있지요.​자연은 순리대로 흘러가니이제 곧 겨울의 승리(?)를 알 수 있겠지만떠나가는 계절은 아쉬움을 남깁니다.​그러나 마냥 아쉽다고만 할 수는 없는 것이새로운 계절이 주는 기쁨 또한 무척 크다지요.​겨울은 춥기는 하여도 새하얀 눈이 주는 설렘그리고 그걸 보며 잠시나마 동심으로의 회귀를 느낄 땐많은 사람들이 행복해할 것입니다.​하지만 겨울에 눈이 오지 않는다면마냥 춥기만 한 계절일 텐데요우리나라의 남쪽의 큰 섬, '도'는 예외라 할 수 있겠네요.​눈이면 눈, 꽃이면 꽃그리고 신비스러움을 느낄 수 있는 풍경까지 있는 곳...겨울이어서 더 특별한 도 일 텐데요,겨울이어도 약간은 초봄 같은 느낌을 받기도 하여여행하기에 무척 좋습니다.​저도 다른 계절에 비하여유난히 겨울철에 도를 더 자주 가게 되는 것 같네요.​그럼 제가 겨울 도를 여행하면서무척 좋았던 장소들 몇 군데를 포스팅하며 소개하겠습니다.​한 번에 다 소개하면 너무 긴 글이 될듯하여두 편으로 나누어 올리는...이번엔 Part1입니다.😊​​​​  ​​ 1. 1100고지기온이 제법 낮고 아래쪽에 비가 온다면산간 지역에는 그것이 눈으로 바뀌어 내릴 가능성이 높지요.​눈으로 가득한 곳을 차로 쉽게 찾아갈 수 있는 1100고지가 있는데요시와 서귀포시를 잇는 1100도로라 불리는 '1139번 국도'를 타고 가다 보면어느 순간 비에서 눈으로 변하는 것을 볼 수가 있고1100고지 휴게소 앞과 그 주변은 눈과 상고대가 가득한 겨울왕국 일 것입니다.​이곳은 쉽게 차로 간다는 장점이 있지만눈이 내린 후 제설작업이 되지 않았을 땐체인이 있는 차량만 올라가가게 하거나 또는 전면 통제를 하니'특별자치도 자치 경찰단' 홈페이지에서교통통제상황을 확인 후 가야 합니다.​https://www.jjpolice.go.kr/jjpolice/notice/traffic.htm 교통통제상황 | 경찰청교통통제상황 > 알림마당 > 교통통제상황 2021. 11. 24 06:48 현재 RSS 도로명 도로상태 통제상황 비고 구간 적설 (cm) 결빙 (cm) 1100도로 (1139) 정상 대형 소형 5.16도로 (1131) 정상 대형 소형 번영로 (97) 정상 대형 소형 평화로 (1135) 정상 대형 소형 한창로 (1116) 정상 대형 소형 남조로 (1118) 정상 대형 소형 비자림로 (1112) 정상 대형 소형 서성로 (1119) 정상 대형 소형 제1산록도로 (1117) 정상 대형 소형 제2산록도로 (1115) 정상 대형 소형 명림로...www.jjpolice.go.kr ​​  ​ ​ ​ 천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ​​​​​​ 2. 코스 & 윗세오름​겨울 도의 참 멋은 뭐니 뭐니 해도눈이 가득한 한라산 이지요.​눈 덮인 한라산을 등산하여 올라간다고 하면전문가에게도 꽤 버거운 일이겠지만 휴게소에서  백록담 남벽까지 이어지는 코스를 이용하여2시간에서 2시간 반 정도 등산하다 보면윗세오름과 백록담 남벽을 만날 수 있습니다.​산을 오르다 보면 어느 순간 구름 위를 지나는 것을 보게 되고마치 하늘로 올라가는 듯한 느낌이 들지요.​그리고 윗세오름에 올라 상고대가 붙어있는 백록담 남벽을 보게 되면어느 우주 소행성을 여행하는 것 같은 기분이 든답니다.​이곳은  휴게소 아래쪽의  매표소에서부터  휴게소까지택시 운행을 한다면 택시를 타고 이동할 수 있는데요택시를 타면 약 40분가량의 등산 시간이 줄어들게 되지요.(택시비는 편도로 약 2만원 정도...)​제가 갔을 땐 하필 택시가 운행을 하지 않아서 휴게소까지 등산을 했었답니다.😅😭​그래도 오르고 나니 무척 좋았던...또 가고 싶은 코스와 윗세오름 이었어요.😊​​​ ​ ​ ​ ​​ 매표소특별자치도 서귀포시 로 246 ​​​​​​​ 3. 청초밭​겨울 하면 동백동백 하면 겨울​겨울 도를 여행한다면거의 대부분의 사람들이동백을 테마로 하고 여행 코스를 짤 텐데요​두 해 전부터 각광을 받고 또 직접 둘러볼 때 참 예쁜 곳이 많다고 느낀 곳이서귀포 표선에 있는 청초밭 이었습니다.​큼지막한 동백나무가 길쭉한 길을 이루고 있고또 이곳저곳에 포토 스팟들이 많아서도 여행 인증샷을 많이 남기기에 아주 좋은 장소 지요.​동백나무 이외에도 염소, 토끼 등 작은 동물들도 볼 수 있는 곳입니다.​​​ ​ ​ ​​ 청초밭특별자치도 서귀포시 표선면 성읍이리로57번길 34 청초밭영농조합법인 ​​​​​​ 4.  더 로맨틱, 내 생에 가장 아름다운 날들아무리 도라도 겨울철에 밖에만 있다 보면쉽게 체력이 떨어지고 또 따뜻한 곳을 찾게 되기 마련 이지요.​도는 카페들만 둘러보는 카페 투어만 해도 될 정도로다양하고 이색적인 카페들이 많은데요​커다란 액자 틀을 야외에 설치하여독특한 사진을 남길 수 있는 카페가 있지요.​'더 로맨틱, 내 생에 가장 아름다운 날들' 이란 곳인데실내에서 따뜻한 커피 한 잔을 하다가카페 뒤편에 있는 액자 틀에서 촬영을 한다면인생샷은 절로 나오게 되는...​로맨틱한 겨울의 한 컷이 만들어질 것입니다.🥰​​ ​ ​ ​​ 더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들특별자치도 시 조천읍 교래1길 26 ​​​​​​ 5. 휴애리 자연생활공원​꽃 따라다니는 도 여행지 중 손꼽히는  중의 남서쪽의 카멜리아힐이 있다면 남동쪽엔 휴애리가 있지요.(카멜리아힐 소개는 다음에... 😊)​두 곳 모두 유료 정원이지만유료 정원답게 관리 상태며 꽃 상태는 정말 최고입니다.​동백이 가득한 예쁜 길도 많고 곳곳에 포토스팟들이 있어사진 촬영하기에는 정말 최적의 장소...​성인 기준 13,000원의 입장료 (네이버 예약 시 11,700원)가 있지만입장료가 전혀 아깝지 않은 무척 넓고 예쁜 동백 군락이 많은 곳입니다.​이곳은 겨울철에 동백만 있는 것이 아니라2월 초부터는 매화가 가득하여그때 즈음부터는 동백과 매화를 함께 볼 수 있기도 합니다.​​​ ​ ​ ​ ​​ 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​​그럼 겨울  여행 인생샷  Part1은 여기까지 하고Part2는 조만간 올려보겠습니다.😊​​​​ ​https://www.instagram.com/crazypooh_jin/ @crazypooh_jin님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.7만명이 @crazypooh_jin님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.7만명, 팔로잉 813명, 게시물 1,049개 - Kyu-jin Jeong (크레이지푸)(@crazypooh_jin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
#한라산 #도 #한라산 #한라산코스 #도관광지추천 #도가볼만한곳 #한라산등산​ 한라산 백록담 안녕하세요? 인천시 서구 검암동 판다공인중개사입니다.​우리나라의 대표 관광지인 도는 최근엔 코로나19로 외국인 관광객들이 많이 줄긴했지만 여전히 사시사철 국내외 관광객들로 북적이는데요.​여러분은 도 하면 머가 가장 먼저 떠오르시나요?아마도 많은 분들께서  "한라산"을 떠올리시지 않을까 생각됩니다.​개인적으로 저도 도를 너무나 사랑하고 즐겨 찾는 곳입니다만, 저에게 도 관광코스 중 하나만 꼽으라고 한다면 주저없이 한라산 코스를 추천드릴거 같습니다.​가히 절경이라고 불러도 손색없을 정도로 멋진 풍광을 자랑하는 곳이 한라산 코스입니다.​한라산을 등반하는 코스는 코스 외에도 성판악, 관음사, 어리목, 어승생악, 돈내코 등 여러코스가 있습니다만 그 중 초보자도 어렵지 않게 등산을 즐길 수 있는 곳으로 코스만한 곳이 없습니다.​한라산 코스는 편도 5.8킬로미터 소요시간 2시간 30분 코스인데, 데크가 잘 설치되어 있어 안전하게 등산이 가능합니다.​계단을 올라가는 동안 병풍바위의 웅장함과 주변 오름들, 그리고 날씨가 좋을 때는 저 멀리 바다와 수평선까지 멋진 풍경을 감상할 수 있어 다리가 아픈 것도 잊고 올라가실 수 있습니다.​차량을 이용하시는 경우 네비에 매표소를 찍고 가시면 쉽게 매표소 입구까지 가실 수 있습니다. 매표소특별자치도 서귀포시 로 246 매표소에서 주차비를 지불하시면 코스 탐방로 주차장까지 2.4킬로미터 정도 차로 더 올라가셔야 합니다.​아래와 같이 코스는 등산로 입구에서 시즌별로 등산 제한시간이 있습니다.동절기에는 12시전에 도착하셔야 등산이 가능한데 관광객이 많을 때는 매표소에서 자동차 줄이 길어 탐방로 입구까지 12전에 못갈 수도 있으니 늦어도 매표소까지 10시전에는 도착하시는 것이 좋습니다. ​아래 사진이 코스 탐방로 입구 사진입니다. ​ ​탐방로 입구가 해발 1280미터, 윗세오름대피소가 해발 1700미터인데 초반에는 평지를 건다가 본격적으로 계단이 나오기 시작합니다. ​탐방로 입구에서부터 병풍바위까지 1시간 정도 계단을 오르는데 밑으로 내려다 보이는 풍경이 너무나 멋저 힘들다는 생각이 1도 안드실 거라고 생각합니다. ^^ 병풍바위​병풍바위까지 계단오르기가 끝나면 드디어 한라산 정상 능선까지 이어지는 평지가 나옵니다.​ ​병풍바위에서 윗세오름까지 2.2킬로미터 약 40분정도를 더 걸어가야 하는데요.평지나 다름없기 때문에 걷기에 아주 편한 길입니다.저 멀리 백록담이 보이기 시작하면 한라산 능선의 멋진 풍경에 다시 한번 경탄을 금할 수 없습니다.​ ​윗세오름가는 길에 좌측에 전망대가 있는데 꼭 들르셔서 멋진 풍경을 감상하시기 바랍니다. 한라산 전망대​제가 이번에 한라산 코스를 갔을 때는 11월 중순이었는데요. 이미 한차례 대설이 내려 한라산 등산로 뿐만아니라 한라산 정상까지 흰눈에 덮여 아주 멋졌습니다.​12월에 본격적인 눈이 내리기 시작하면 아이젠은 꼭 가져가셔야 하고, 한라산의 멋진 설경을 감상하실 수 있습니다.​봄여름가을겨울 각 시즌별로 언제 가도 한라산은 늘 멋있지만 눈쌓인 한라산의 설경이 그 중 으뜸이라고 개인적으로는 생각합니다.​여러분들도 도를 가신다면 힘들긴 하지만 꼭 한라산 코스를 다녀오시길 추천드립니다.자연이 인간에게 주는 경의로움과 감동으로 가슴이 벅차오르실 겁니다.​​이상 인천시 서구 검암동 판다공인중개였습니다.  ​ 
도의 여행 목적으로는 한라산, 맛집 투어, 힐링, 호캉스 등등이 있다. 이중 #한라산 등반의 경우 큰맘을 먹고 등산을 해야 한다고 생각하기 쉽다. 한라산을 가고 싶지만, 그저 경치를 보고 싶은 초보 등산러에게 비교적 쉬운 코스로 알려진 백록담 가는 코스인 성판악보다 절반 이하의 노력으로, 그 이상의 경치를 느낄 수 있는 #코스를 추천한다.#한라산코스   한라산 코스 한라산 코스를 가기 위하여  매표소를 네비에 찍고 주차를 하고 올라가는 사람들이 있다.  매표소 가는 길 매표소를 도착하면 선불로 주차요금을 지불하여야 한다. 차종에 따라 다른지는 모르겠는데 우리의 경우 2천 원을 지불하였다. 참고로 카드도 가능하다.​보통 처음 코스를 도전하는 사람들은 #매표소에 주차를 하고 올라가는 경우가 있다. 하지만  매표소에서 본격적인 등산을 하기 위해 탐방로 입구까지 한 시간가량 더 걸리니 차를 타고 #오백장군과까마귀를 네비에 찍고 그곳에 주차를 하기 바란다.  오백장군과 까마귀택시 주의사항차를 타고 오지 않고 혼자 등반하는 사람도 있던데, 택시를 타고 오는 건지, 버스를 타고 오는 건지 잘 모르겠다. 입산 시간아무래도 산이다 보니 입산 시간이 제한되어 있는데, 가을의 경우 14시가 입산 제한 시간이다. 코스 입구#탐방로 입구 이곳부터 시작이다. 큐알코드가 있긴 한데 어떻게 다 통제하는지는 잘 모르겠다. 처음은 진짜 그냥 동네 뒷산도 아닌 동네 마실 수준이다. 800미터를 왔는데 빨간 코스길래 우리 집 뒷산인 청량산보다 쉽네라고 느꼈다.... 저건 낚시일 뿐​ 여전히 동네 마실 수준이다. 동네 언덕도 되지 않는 코스 땀 한 방울 나지 않았는데 해발 1400미터.. 기암이때부터 본격적인 언덕이 시작되었던 것 같다. 비가 온다는 예보가 있었음에도 이상하게 나는 여행 갈 때마다 날씨는 참 좋았다. 이때부터 옆에 절벽이 보여서 고소공포증이 있는 나는 사진은 무슨 울면서 걸어갔다. 열심히 울다 보니 도착한 코스의 하이라이트... 이때부턴 정상이라고 느껴지지 않을 정도로 평지로서 주변 경관을 감상하면 된다. 앞에 보이는 오름이 #윗세오름이다.​ 정상에 오니 날씨가 밝아져 윗세 오름도 참 잘 보인다. 주변 풍경을 걷다 보면 전망대로 갈지, 윗세 오름 대피소로 갈지 표지판이 나온다. 우리는 화장실도 들리고 정비를 하고자 윗세 오름 대피소로 향하였다.  전망대 가는 길윗세 오름 대피소윗세 오름 대피소에는 화장실과 휴게소가 있다. 참고로 물은 안 나오는 것 같다.​ 대피소에서 전망대 가는 길 대피소에서 전망대로 가는 길에 날씨가 너무 좋아져서 윗세 오름 한 컷이미 윗세 오름을 다 봤기에 전망대에 가봤자 뭐 하냐라는 마음도 있었지만 온 김에 올라가기로 하였다. 또 올라가? 올라오기 귀찮았지만 막상 올라오니 경치가 무척이나 좋았다. 안 왔으면 큰일 날 뻔 전망대 한 바퀴이제 내려가려 하니 햇빛 맞지 말라고 구름이 몰려온다.  총평 : 평점 5점 만점 4.5점.도에서 딱히 할 게 없고 풍경은 보고 싶은 여행객에게 안성맞춤인 코스라고 생각한다. 백록담에 비하여 별로 힘도 들이지는 않지만 더 좋은 경치를 볼 수 있는 한라산 코스를 안 가봤다면 이번 여행에서 한 번쯤 고려해 볼 만하다. 참고로 코스의 경우 등산화를 굳이 신지 않고 운동화를 신더라도 편하게 등산할 수 있다.  한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 #코스주차장 #도여행 #도갈만한곳 #한라산 쉬운코스 #한라산 
안녕하세요윤더로드 입니다에도 여름이 도착했어요한라산을 올라갈 수 있는 7개의 코스중에제가 제일 좋아하는 코스로윗세오름에 다녀왔습니다그 이유는 지금 윗세오름에는 아주 예쁜 진달래가진풍경을 보여주고 있는 이유에서죠!! 유튜브도 촬영하고 사진도 찍고에서 만난 동생과 함께즐거운 등산을 하고 왔습니다​ ​​코스는 왕복 3시간 코스로힘들 수 있는 등산을 지루할 틈을 주지 않아서쉬어갈 수 있게 만들어주기 때문에많이 힘들지 않게 한라산을 경험할 수 있습니다  ​​언뜻 보면 가팔라 보이지만 한번 꼭 올라가보세요정말 강추드려요!!​ 윗세오름에 올라오면 볼 수 있는 풍경인데힘든 것 생각하지 못할정도로 입에서와~ 소리가 절로 나오게되요​ 옆에 지나가시는 분들께서코스는 가을에 와야 예쁘네 라고 말씀하시더니바로 앞에서 저 풍경을 보는순간 와~ 하시더라고요^^​​제가 대리만족 시켜드릴게요!풍경 사진 보시죠~꿀팁은 맨 마지막에 설명드릴테니까중간에 끄지 말고 꼭 보고가세요​​ ​​인싸템!!할리스커피 x 하이브로콜라보레이션작품중에 파라솔 의자에요!!아침 일찍부터 가서 동생이랑 줄 서서 받은 의자를 가져왔지요!!​많은 분들께서 궁금해하셨고윗세오름에서 인싸가 될 수 있었습니다이 의자를 한라산에서 사용하게될 줄 꿈에도 몰랐어요컨텐츠의 힘이 아닌가 생각됩니다그리고 빠질 수 없는 컵라면!!한라산에서 컵라면 꼭 먹어보세요 정말 꿀맛이거든요^^그리고 샐러드햄버거 마약같은 존재죠앞서 설명드렸던 꿀팁이라는것은코스를 등산하시려면버스로는 240버스를 타시고 종점에서 내리면 매표소에요그리고 자차를 이용하시면 그냥 매표소 찍고 오시면 되고요도착하는 매표소가 2주차장인데사실 위로 계속 올라가면 1주차장이 있어요오백장군과 까마귀 휴게소가 있는곳이코스 제1주차장인데요2주차장에서 1주차장까지 걸어가는 시간이40분정도 소요되는데등산하기전에 지쳐버려요~아침 일찍 서두르시면 1주차장에 자리가 있으니까꼭 1주차장까지 올라가서 등산로 입구에다가 주차하고 올라가세요버스이용객분들은 2주차장에서 1주차장가는 택시가 있으니까꼭 택시 이용하세요항상 안전하고 즐거운 여행되십시오^^
"희망은 좋은거야, 아마 최고로 좋은 걸거야 그리고 좋은 것은 사라지지않아. ㅡ쇼생크 탈출중에서​1일차 간밤엔 야경을 즐겼다면 오늘은 여행 코스에 항상 등산을 빼놓을수 없는 나인지라 이번 여행엔 한라산 백록담코스가 아닌 코스를 계획해봤어요#한라산철쭉요즘 는 철쭉이 시즌이다보니 아니가볼수없지용 ㅎㅎ#룰루랄라 #철쭉​코스:휴게소ㅡ병풍바위ㅡ윗세오름ㅡ남벽분기점ㅡ만세동산ㅡ사제비동산ㅡ어리목탐방안내소👉코스는 한라산 등산처럼  예약이 필요없이 오를수 있다는 장점이 있어서 편한 맘으로ㅎㅎ👈 에 도착하면 휴게소가 있어서 가볍게 아침을 해결할수가 있겠더라구요. 우린 아침을 거하게 먹고 왔으니 패씌.... 천천히 샤브작 샤브작~~~ 병풍바위를 담고 싶었는데 역광이라 아쉬움에 내눈에만 ~~♡ 점점 철쭉에 향연이 시작되더라구요 철쭉동산이 보이기 시작하니 점점 내 맘이 바빠지기 시작하는 구간 윗세오름가기전 전망대에서 한컷 폰카로는 다 담을수없는 철쭉에 향연등산하면서 이런 멋찐 경관을 내눈에 담을수 있어서 넘 행복했던 산행코스였다는👍👍👍👍 윗세오름 가기전에 길이 넘 이뻐서 한컷 윗세오름엔 정상석이 두개가 있더라구요한곳은 돈네코가는 등로길에 있다보니 정상석에 줄서있는 사람과 돈네코에서 오시는 등산객들로 붐비다보니 난 여유롭게 나에게 와서 찍어달라부르는 이곳에서 ㅎㅎ 만세동산을 향해 하산하는 길이 넘 잘되어있어서 걷는내내 기분이 UP UP😗😗😗 만세동산 전망대 사제비동산을 향해 걸어가는데 점점 날씨가 심상치 않다했더니 담날 우리가 나올 배가 결항이라는 전화가 ㅠㅠ 어리목 도착 한라산 지소특별자치도 서귀포시 로 246 매표소윗세오름-남벽특별자치도 서귀포시 동홍동만세동산특별자치도 시 애월읍 광령리 1156어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61 #등산 #코스#윗세오름#만세동산 #사제비동산 #어리목코스#철쭉시즌#분홍에취해보며  
하원수로길 숲길탐방을 오늘은 매표소에서출발하는 것을 소개해 드립니다.아래 사진에서 A출발 입니다 법정사로 부터 출발하는 B라인은 제 블로그 참조 하세요; https://blog.naver.com/lg34470/222563439759(한달살기) 하원수로길/한라산둘레길(동백길)/단풍/6-7월, 10-11월에가...오늘은  단풍 중에 하나인 "하원수로길"을 소개 합니다. '하원수로길'은 관광객들에게는 많이 알려...blog.naver.com- 탐방라인 ; 매표소 (해발 1070m)- 하원수로길 입구 -   2.2km 지점인 '언물' (해발 906m)- 소요시간 ; 약 2시간(왕복)- 화장실 ; 매표소 (하원수로길에는 없음)아래 사진은 2021.11.12 오전에 탐방한 사진 입니다.매표소가 만차라서 도로가에 주차.매표소를 거쳐 약 700m 올라가면(전날부터 내린 눈으로 휴게소 올라가는길이 결빙되어 통제 되고 있네요)우측에 '하원수로길' 안내판이 나오고아래사진에서 45도 우측으로는 돌길이라 걷기힘드니직진하시어 수로길로 가는 것이 편합니다.수로길로 계속하여 내려가시면 됩니다.수로길이 수해로 돌로 막혀 있습니다.지금은 수로를 사용하지 않기에 그냥 두는 것 같습니다.수로를 횡단하여 물길이 있어 물이 많을경우걷기 힘들어 징검다리를 놓아 주었네요.입구에서 약 2.2km를 내려오면 휴식공간인 '언물'에도착. (약 40분 소요)이곳에서 약 2km를 더 내려가면 법정사에서 출발하는 곳에닿으니 시간이 되면 왕복하시고 안되면 다시 올라 가야 겠지요.역사탐방도 하고 스님들이 다니던 숲길을 천천히떨어지는 단풍잎 감상도 하시면서 힐링하기 좋은 하원수로길.....강추 합니다.    ﻿​** 요 하 니 의  여 정 **
​안녕하세요 :) 여러 소식을 전해드려야 하는 특명을 갖고 있는함께하면 즐거운 일로와입니다. :-)​요즘 는 단. 풍. 절. 정그래서 가을 옷 입은 한라산, 단풍  천아 계곡을 준비해봤습니다 ♥​  ​걸어도 걸어도 끝이 없는..동절기 코스 입산 시간은 오전 6시부터 오후 12시까지입니다​절기마다 탐방로마다 입산 시간이 다르니 미리미리 확인하고 가기!!  Previous imageNext image ​열심히 걷고 걸어서 도착한 윗세오름!!항상 올라가면서 왜 왔을까 후회를 하고올라가서는 오기를 잘했다 만족을 하고​(한라산 hoxy 나만 힘든가요.. ★)  Previous imageNext image Previous imageNext image 날씨까지 완벽한 요즘저희처럼 날 좋은 날 가시면하늘, 산 본연의 색감을 그대로 느끼실 수 있습니다 ㅎㅎ(구름이 진짜 구르미..☆)  Previous imageNext image ​등산의 묘미는 이런 게 아닐까 싶.. 어효 ★​산에서 먹는 컵라면은 왠지 더 맛있는 너낌(절대 잊을 수 없는 맛 다들 느껴보셨나요? ㅇ0ㅇ)그리고 커피 내려먹기.. 크이 뷰 이길 카페는 없다고 생각합니다!!  Previous imageNext image ​ 요즘 에서 단풍 로 가장 유명한'천아계곡'​위치는 따로 나와있지 않고 1100도로를 올라가면 천아숲길이라는 표지판이 나오고조금 걸어가다 보면 노랑, 빨강으로 물든 가 눈앞에 뙇!  (여긴 정말 입틀막입니다☆)  ​※ 가을 산은 생각보다 더 쌀쌀하니 겉옷 잘 챙겨가셔야 합니다​..​가을 를 가장 잘 담고 있는 코스,천야계곡으로 가보시는 건 어떠실까요 ?그럼이만! 데헷-☆ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동1100고지특별자치도 서귀포시 색달동 산1-2  일로와 SNS를 통해 다양한 의 모습을 확인할 수 있습니다!그리고 톡톡을 통해 알려주고 싶은 를 말해주세요!일로와가 발 빠르게 움직이도록 할게요 :-)​ 일로와(@ilowajeju)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 2,488개팔로워 21.5천명, 팔로잉 2,840명, 게시물 2,488개 - 일로와(@ilowajeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 일로와일로와, 도 . 좋아하는 사람 40,404명 · 이야기하고 있는 사람들 300명. - 문의 : 페북 메세지www.facebook.com 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
도 한라산 등산코스  한라산국립공원 탐방예약​도 한라산은 사계절 아름다운 곳이지만 등산을 좋아하는 여행객은 눈이 내렸다는 소식이 들리면 한라산 탐방예약을 서두른다. 특히 가족여행으로 많이 찾는 코스는 예약 없이 찾을 수 있어 인기가 좋다. 하지만 겨울 산행을 할 경우 아이젠, 스틱 등 등반에 필요한 준비물을 잘 챙기는 것이 중요하다.  1. 한라산 등산코스는? 서귀포시 하원동탐방예약 없이 무료로 등반할 수 있어 오전 9시 이후에 찾을 경우 주차 공간이 보이지 않을 정도로 많은 등산객이 찾는 한라산 등산코스이다.  탐방로 입구에서 도보 15분 정도 소요되는  한라산둘레길과 이어지는 하원 수로 길 근처에 주차를 하고 출발했다.  빈 공간 찾기 힘든 무료 주차장에서 도보 5분 정도 이동하면 탐방로 입구가 나온다.  식당가, 매점 모여 있어 장갑, 아이젠 등 미처 챙기지 못한 것을 구입하는 탐방객도 눈에 들어온다.  가성비를 생각한다면 시중에서 구입해서 출발하자.  40분 정도 숲길과 계단을 따라 이동하면 나오는 병풍바위 지나서 윗세오름 대피소까지 오른 뒤에 어리목 탐방로 혹은 오르던 길 그대로 한라산 코스로 하산할 수 있다. 성인 걸음으로 편도 2시간 30분 정도 소요되는 5.8km 탐방로에서 화장실을 만날 수 없어 출발 전에 미리 다녀오는 것이 좋다.  2. 도의  기암과 병풍바위 ​걷다 힘들면 아름다운 풍경이 기다리는 명승 제84호 기암과 병풍바위까지 찾아도 힐링이 된다. 깔딱 고개를 만난 것처럼 가파른 계단길 옆으로 위치한다. 멋진 설경이 기다려 힘들다는 생각도 잊을 수 있었다.  한라산국립공원의 정상 남서쪽에 자리 잡고 있는 기암은 석가여래가 설법했다는 영산과 닮았다고 그리 부르게 되었다. 바라보는 위치에 따라 '오백장군 혹은 오백나한'라는 별칭도 있다.  병풍바위와 어우러진 풍경이 아름다워 그 앞에서 사진 찍느라 분주하다. 비가 많이 내리면 구경할 수 있다는 폭포도 있지만 눈으로 덮여 찾는 것이 쉽지 않다.  3. 한라산 등산코스 정상은?2시간 30분 정도 힘들게 오르면 주목과 어우러진 설경을 만날 수 있다. 아름다워 오르며 힘든 과정도 잠시 잊고 그 풍경을 즐긴다. 그래서 겨울 산행이 쉽지 않다는 것을 잘 알면서도 도에 눈이 왔다는 소식이 들리면 한라산탐방예약을 서두르게 되는 것 같다.  한라산 코스는 예약 없이 찾을 수 있어 다행이다.  정상에 자리 잡고 있는 윗세오름 대피소를 찾으면 춥고 미끄러운 길을 따라 오르던 등산객들이 간식을 먹으며 쉬고 있는 것이 눈에 들어온다. 하산 후 체력 보충을 하는 것도 중요하지만 컵라면과 따뜻한 물을 챙기면 대피소에서 추위와 피로를 잊고 여유롭게 쉴 수 있다.  ​4.  탐방 예약은?전화 문의; 064-713-9953  (평일 09;00부터 18;00까지 가능)성판악, 관음사 등 다른 코스를 찾을 경우엔 한라산 탐방예약이 필수이다. 국립공원 공식 홈페이지 외에도 탐방 예약 시스템과 관련된 사이트가 별도로 있어 자세한 정보를 얻을 수 있다.  매월 1일부터 다음 달 이용에 대한 예약을 신청할 수 있어 2월 1일부터 찾을 생각이면 1월 1일부터 가능하다는 것을 기억하자. 입력한 전화번호로 입. 하산 QR코드를 전송한다.  탐방 제한 페널티 제도를 적용하고 있어 탐방하지 않을 경우 한라산탐방예약시스템에서 예약한 인증방법으로 접속 후 마이페이지 예약 조회에서 변경 및 취소하는 것이 좋다.  당일 탐방을 원칙으로 하고 있는  한라산국립공원 탐방로  동절기 허용 안내를 보면 성판악과 관음사는 오전 6시부터 12시까지 가능하다. 계절별 탐방로 통제시간이 정해져 확인하고 출발하자.  야영과 취사가 필요한 경우 관음사 지구 야영장을 찾으면 된다.  세계 자연유산지구에 해당되어 그 외의 지역은 금지되고 있다. 보전을 위해 1회용 도시락, 화기물질, 음주행위, 흡연도 안된다는 것을 기억하자.  가족여행으로 많이 찾을 정도로 도 한라산 등산코스 중에서 쉬운 코스도 겨울 산행으로 찾을 경우 체력적으로 힘들어 그 보다 더 힘든 성판악, 관음사 탐방로를 생각하고 있다면 만반의 준비를 하고 출발하자.   5. 한라산국립공원 탐방 시 주의사항겨울에 한라산 등산코스를 찾을 때는 방한복, 아이젠, 장갑, 귀마개, 따뜻한 물 등 준비물을 잘 챙겨서 출발하자.  입구 매점에서 판매하는 것도 볼 수 있다. 날씨의 변화가 심해 사탕, 초콜릿 등 비상식량과 여벌옷도 필요하다.  등산코스를 이동하다 안전사고나 위급한 상황이 발생하면 주변에 설치된 위치표시판의 번호를 확인하여 한라산국립공원사무소나 119로 신고하자.  호우, 태풍, 대설 주의보 및 경보 등 기상청 기상특보 시 부분 혹은 전면 통제된다.  코스는 다른 계절에 방문하면 나이 지긋한 분과 혹은 어린아이와 찾는 가족을 만날 수 있을 정도로 수월한 등산코스에 들어가는 곳이지만 겨울엔 쉽지 않다.  나무 계단으로 되어 있는 데크길 이후로는 오르막길도 있어 초보 등산객이 찾을 경우엔 준비물 잘 챙겨서 조심스럽게 걷는 것이 좋다. 그래서인지 대부분 윗세오름 대피소까지 이동하고 오르던 등산로 그대로 출발 지점으로 이동하는 것을 볼 수 있다. 어리목으로 내려가는 길도 있지만 시간이 더 소요된다. ​  한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동한라산등산로입구특별자치도 서귀포시 중문동한라산특별자치도 서귀포시 도순동 산1 ​#한라산탐방예약 #한라산등산코스 
한라산 등산코스 윗세오름 어리목까지사계절 아름다운 풍경을 선사하는 도는 조용히 사색하며 마음의 안식을 얻을 수 있는 섬 여행지입니다. 4면이 바다인 섬이라는 특수성과 이국적인 모습 덕분에 비수기가 따로 없을 정도입니다. 관광가 차고 넘쳐서 어디를 가야 할지 계획을 세우고, 고민이 필요한 지역입니다.​그렇다면 도의 묘미를 제대로 누릴 수 있는 장소는 어디가 있을까요? 저는 이런 질문을 받을 때마다 줄곧 한라산을 추천합니다. 등산을 싫어한다는 답변에도 강한 어조로 다시 한번 말을 건넵니다.​"도 하면 한라산이야! 소주, 여행지 모두!"​한라산의 아름다움은 말로 다 표현할 수 없습니다. 의 생태, 문화, 지리적 특성을 가장 잘 표현하는 장소이기도 합니다. 여기에 긍정적인 마음까지 심어줍니다. 일석삼조 여행을 안 갈 이유가 없습니다.​이번 도 여행 2일차는 한라산으로 채웠습니다. 한라산 등산코스 중 최고 애정 하는  윗세오름 어리목 구간입니다.  ​한라산 등산코스 소개​한라산 코스?- 탐방안내소 → 병풍바위 → 윗세오름 대피소 → 사제비동산 → 어리목 탐방지원센터​- 약 10.9km, 4시간~4시간 30분 소요.​- 탐방로는 12시부터 입산 제한, 12시 이전에 산행을 시작해야 됩니다.​- -어리목 구간은 홈페이지 탐방예약이 필요 없습니다.​ ​대중교통?- 240번 버스 이용 (동절기 일 9회 운행)​- 터미널 기준 : 50분 소요, 중문사거리 기준 : 20분 소요​준비물?- 동절기에는 등산화, 바람막이, 경량 패딩 챙기세요.​- 물, 간식, 김밥 등 먹을거리와 등산 스틱 있으면 좋습니다.​ ​중문 사거리에서 첫차를 타고  탐방안내소까지 왔습니다. 평일, 이른 시간임에도 등산객이 많았습니다.​버스정류장에서 탐방로 입구까지는 걸어서 40분 정도 소요됩니다. 쾌속 등산을 원한다면 택시를 이용하는 방법도 있습니다. 짝꿍과 저는 몸도 풀 겸(?) 걸어서 오르기로 했습니다.​ ​탐방로 입구부터 본격적인 산행이 시작됩니다. 한동안은 평탄한 숲길이 이어지다가 어느 순간 극강의 계단을 만나게 됩니다. 오르막이 심한 난코스이지만 병풍바위 이후부터는 대부분 평탄한 지형이므로 조금만 고생하면 됩니다.​한라산의 고민거리 조릿대도 보입니다. 조릿대 녀석(?)은 번식력이 뛰어나 다른 식물의 서식을 방해한다고 합니다. 역시 모든 것이 과유불급입니다. 말을 방목하여 조릿대 감소에 힘쓰고 있다고 들었는데 큰 효과가 있는지 모르겠네요.​ ​숨이 차고, 땀이 날 때쯤 하늘이 열렸습니다. 등산객들은 여기서 하나같이 탄성을 터트립니다. "와아~~" 짝꿍이 방방(?) 뛰며 좋아하는 모습을 보니까 더더욱 흐뭇합니다.​계단을 오를 때마다 천혜의 자연경관이 조금씩 드러납니다. 한라산 등산코스는 이 맛에 오르는 거죠. ​ ​계절마다 색다른 멋을 자아내는 한라산. 단풍이 끝나고, 낙엽이 우수수 떨어진 다소 막막한 풍경도 꽤 매력적입니다. 병풍처럼 둘러싸인 기암절벽을 온전히 감상할 수 있는 시기입니다. ​ 탐방로의  기암, 오백나한, 병풍바위가 차례대로 모습을 드러냅니다. 깎아지른 듯한 기암과 웅장한 자태에 감탄이 절로 나옵니다. ​어머니와 오백 아들들의 슬픈 전설이 깃든 오백나한. 저는 오백나한의 전설을 듣고서 세상에 이런 일이!를 외쳤답니다. 탐방로 입구에 자세히 소개돼있으니 꼭 확인해보세요.​ ​눈앞에 보이는 풍경이 전부가 아닙니다. 고개를 돌려도 는 또 감동입니다. 푸른 바다와 둥근 오름을 포함한 서귀포 일대가 시원스레 펼쳐집니다. 한라산의 완만한 능선도 눈에 들어옵니다. ​ ​한라산의 주요 깃대종 구상나무가 보입니다. 기후 변화 때문인지 죽은 나무가 많습니다. 우리나라에서만 자라는 나무인 만큼 잘 보존됐으면 하는 바람입니다.​ ​ 탐방로의 정점은 광활한 초원을 걸으며 백록담 화구벽을 맞이하는 순간입니다. 날씨까지 맑으면 금상첨화입니다. 우리나라 가장 높은 고산 초원을 걷는 기분은 말로 다 표현 못 할 정도로 짜릿하고 가슴 벅찹니다. ​2017년, 한라산 등산코스로 을 선택하고 처음 찾았을 때는 짙은 운무로 백록담 화구벽을 보지 못해 너무 아쉬웠던 기억이 납니다. 다행히 이번에는 날씨 운이 좋았습니다.​ ​어디 노루 없나~? 열심히 살펴보는 중입니다. 지난번에는 4마리나 만났는데... 이번에는 꽝입니다.​ ​윗세오름 대피소로 가는 길 한편에는 윗세족은오름 전망대가 있습니다. 풍경이 다 비슷하겠지 생각한다면 큰 오산입니다.​여기서는 조금 더 원초적인, 때묻지 않은 한라산의 풍경을 감상할 수 있습니다. 짝꿍의 말을 빌리자면, 꼭 몽골 대초원 같다고 하더군요. 몽골여행을 자신의 버킷리스트에서 지워도 될 만큼 감동을 받았다고 해요.​  ​저도 덩달아 신이 나서 인증 사진을 10장 넘게 찍었습니다. 짝꿍은 친구들에게 영상통화까지 걸고 난리(?)입니다. 멋진 풍경은 함께 나눠야 제맛이죠!​ ​윗세족은오름에서 본 백록담 화구벽입니다. 원초적인 느낌이 물씬 풍깁니다. 태고의 자연이라는 말이 딱 들어맞습니다. 여기가 우리나라가 맞는지 의심이 될 정도입니다.​여기에 하얀 눈까지 쌓인다면 아이슬란드 부럽지 않은 풍경이 펼쳐지겠죠? 다음에는 마스크 벗고 그 모습을 볼 수 있기를 바라봅니다.​  ​날씨가 변화 무쌍합니다. 비가 올 것처럼 잔뜩 흐렸다가, 언제 그랬냐는 듯 맑은 하늘을 내보입니다. 이런 날씨의 변화 또한 한라산의 묘미 중 하나입니다.​ ​윗세오름 대피소에 도착했습니다. 여기서 점심을 해결합니다.​정말 정말~ 어렵게 공수한(?) 오는정김밥입니다. 총 3줄! 기본, 깻잎, 멸치 맛입니다. 오메기떡, 귤도 있었는데 사진으로 남기지 못했네요.​세 가지 김밥 다 맛있었는데 저는 개인적으로 멸치가 베스트입니다.​ ​배 두둑이 채우고, 윗세오름 표지석 앞에서 사진 하나 남기고 하산합니다.​윗세오름은 15시 이후에는 하산해야 합니다.​ ​윗세오름 대피소에서 어리목 방면으로 하산합니다. 한동안 평탄한 고원길이 이어졌습니다. 다시 봐도 이국적입니다.​사제비동산, 만세동산, 민대가리오름 등 어리목 탐방로의 도 꼭 확인해야 합니다. 천천히 느린 걸음으로 말이죠.​ ​아쉬운 마음에 계속 고개를 돌립니다. 하늘은 맑고 투명하여 한라산의 이국적인 풍경은 더욱 빛이 납니다. 보면 볼수록 놀랍고 신비로운 모습입니다. ​  ​방랑자 콘셉트로 하산합니다. 이런 모습일 줄이야... 전혀 생각도 못 했네요. 허허.​윗세오름 고원을 통과하면 어리목 탐방로 입구까지 계단이 나옵니다. 난이도는 어렵지 않습니다. 체력에 맞게 차근차근 내려가면 됩니다.​ ​이렇게 한라산 등산코스를 마무리합니다. 이번 도 여행에서는 버킷리스트 두 개를 성공시켰네요. 백록담 화구벽 보기와 또 하나는 짝꿍과 한라산 등반하기입니다. 작지만 큰 소원을 이룬 순간입니다. 보람과 성취감을 느낍니다. 다음은 과 백록담 설산 보기가 목표입니다. 지난번에 실패했거든요.​  한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
안녕하세요. 새싹아가씨입니다.도 여행을 가기로 결정하면서 아빠가 계속했던 말이 있어요."나는 눈 쌓인 한라산을 가보고 싶다."​엄마는 아빠한테 "우리는 이제 체력도 약해지고무릎도 안 좋아. 특히, 내리막길이 무릎에 치명적이래."라면서상황 보면서 결정하자고 했었어요.​무한도전 재방송 보는데유재석님, 박명수님께서 코스를오르고 있는거 아니겠어요?방송보면서 엄마도 갈 수 있겠다 생각했어요.(없는게 없는 무한도전ㅋㅋㅋㅋ)​여행 가기 전,저는 등산 물품을 하나씩 주문했습니다.안 갈 수도 있지만 갈 수도 있잖아?아이젠, 등산 스틱, 핫팩 등등 준비했죠.안 가면 말고~ ~ ~ ~ ~​아빠 소원 이뤄줘야지! 하하핫!  중문 쪽 지나가다 보면한라산이 엄청 가까이 보이는 곳이 있는데아빠랑 엄마의 대화 :"한라산 가까이 보이네. 별로 안 높네"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직접 오르고는 그 말 안 했음.​이번 3일차 포스팅은 한라산으로 가득 채울 예정이에요.   다른 분들은길목에 주차하고 걸어서 올라가던데저희는 무릎이 좋지 않은 엄마를 위해서 주차비 지불하고,코스 위 주차장까지 오르기로 했어요.​저희 앞에 대기하는 차량 2대 있었습니다.이게 위에서 주차 자리가 나야 들어갈 수 있는 구조인데다행히 15분 정도만 기다리고 들어갔습니다.​우리 가족 왜 이렇게 운 좋아?!???!    아이젠 가방에 챙겨가려다가다들 아이젠 신고 가길래 아이젠 착용했어요.​올라가기 전에 찰-칵!   탐방로 /  탐방의 대충 읽어봤고요.  "가자! 출발!"우리 아빠 누가 보면 에베레스트 가는 줄!가방 짱 ㅋㅓ!​저 안에는 아빠의 얇은 패딩 들어있어요.    - 해발 1280m​나 왜 저기서 사진 안 찍었냐?    아이젠 없었으면 고생했을 것 같아요.날이 따뜻해서 아이젠 필요 없을 줄 알았는데첫 스타트부터 눈이 쌓여있더라고요.​넷 다 "아이젠 준비하기 잘했다" 했죠.다시 한번 말하지만 한라산은 아이젠 필수입니다.  #한라산탐방로안내 #탐방로입구​백록담까지는 출입제한구역으로 표시되어 있어요.넘나 아쉬워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   장갑 벗으면 손 시린데중간중간 가족들 사진 찍어줬어요. 힣?!잘해쪄?  오르막길이 나오기 시작합니다.      #한라산 #오르막길​오르막길 계속 오르니까 힘들었지만 뒤로 보이는 웅장한 경치!그만큼 새싹아가씨가 높게 올라왔다는 거겠죠? 헥헥!   이 구간 걸어갈 때차디찬 강한 바람 불고 진짜 추웠어요.얼굴이 얼얼했지요.​진짜 신기했던 건 구름이 눈앞에서 보였어요.막 지나가~ ~~     #포토타임​앞서간 사람들이 이곳에 주저앉아 간식 먹고 휴식하길래여기가 도착지인 줄 알고 휘바랑 사진 찍고 놀았는데아직 윗세오름 도착 안 한 거래요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠랑 엄마 저 멀리서 우리 기다렸음.(그 와중에 사진 찍어준다고 서 보라니까 포즈 취해주는 착한 엄빠)​사진으로 봐도 날씨 진짜 좋죠?!   #포토타임 2​울 아빠 20대처럼 눈밭에 누워 사진 찍었고요.엄마는 눈 뭉쳐서 아빠한테 던졌어요.초딩같은 엄빠.....​아빠는 눈 뭉텅이에 맞고는 아프다고 징징댐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘 다 눈 봐서 신났나 봐요.   #한라산 #간식타임​꿀호떡도 먹고, 자유시간도 먹고, 보름달 빵도 먹고,가나초코렛으로  먹방타임 가지기.먹으니까 힘이 나더라고요.​온도 차이 때문에 마스크 안은물범벅... 아니 침 범벅? 입김 범벅?    #새싹아가씨​"나도 찍어줘!"옷 때문인지, 휘바가 사진을 못 찍어서 그런 건지난쟁이처럼 나왔어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​그리고 저처럼 일반 츄리닝 입고 가신 분들 비추천입니다.왜냐면 눈밭에 앉잖아요?엉덩이에 눈이 다 붙어요. 엉덩이 시려와~    #윗세오름​윗세오름에서 찰칵!사람들 여기서 컵라면 먹던데 부럽더라고요.한라산에서 먹는 컵라면 맛있겠지?​보온병에 따뜻한 물 담아서 컵라면 챙겨가세요.다음에 또 온다면 챙겨갈 테야!  #윗세오름포토존​알고 보니 여기가 사진 찍는 포토존이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 줄 서서 사진 찍더라고요.그래서 그냥 포기!   #한라산하산​내려올 땐 날씨가 정말 따뜻했어요.눈이 녹는 게 보일 정도?!우린 아이젠 덕분에 수월하게 하산했는데아이젠 없이 내려가는 사람들은 줄잡고 느릿느릿 가더라고요.미끄러지고 장난 아니었음요.​앞에서 천천히 가니까 너무 답답해서 앞서가려다가뒷사람이 넘어져서 아빠 넘어뜨릴까 봐아빠 뒤에 서서 뒤따라갔어요. 당연 거리뒀쥬!​우리 아빠 소중해.아빠 생각하는 건 나밖에 없찌?!  #코스 끝​내려오다가 휘바가 넘어져서 다칠뻔했지만아빠의 등산 스틱을 잡고 다행히도손가락에 상처만 났고요.(등산 스틱은 휘어짐ㅋㅋㅋㅋ)​다들 뒤처짐 없이 등산했어요.우리 가족들 고생 많았어.​코스 등반 시간 : 9시 15분 ~ 1시[생각보다 오래걸렸네? 라고 생각하시는 분들!저희는 쉬엄쉬엄 올랐습니다. 엄빠와 함께니까~ ~ ~~~]    #한라국수 #맛있는녀석들​윗세오름에서 컵라면 먹는 사람들이 부럽다던엄마를 위해 고기국수를 먹으러 갔어요.등산 후에는 뜨끈한 국물 먹어줘야지?!​코스에서 가장 가까운 곳으로 네비게이션 찍었더니한라국수가 나오더라고요.도착해서 알았는데 맛있는녀석들에 나온 식당이었음.나 맛녀팬인줄 어떻게 알고? 이런 우연이?!​ 왔으니까고기국수 2개, 열밥 1개, 지슬만두 1개주문해서 먹방찍었답니다.(맵찔이한테는 열밥 매워요. 참고하세요)    #라마다프라자호텔​다른 관광지를 둘러볼까 했지만다들 육체적 피로감이 몰려와서바로 숙소로 들어가기로 결정했어요.우리방 바다뷰라 넘 좋았...!​아빠랑 휘바는 라마다호텔 내부의 사우나 갔고요.엄마는 TV 시청하면서 잠들었고, 저는 탕에 몸 담갔어요.몸이 녹는 줄.... 너모 조았어요....대박...앞으로 호텔 다닐 때 입욕제 챙겨 다닐 고야! !!!!​아빠랑 휘바가 사우나 후기 말해줬는데둘만의 시간을 보냈다고 해요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나올 때쯤 한두 명씩 들어왔다는데이렇게 타이밍 잘 맞기 있긔?없긔? 케케케케     #동문시장 #동문야시장 #동문수산시장#방어 #족발 #시루원오메기떡​저녁은 동문시장에서 음식 사 와서 먹기로 했어요.호텔에서 1.1km밖에 안돼서 걸어갔쥬.수산시장 들어갔을 땐, 사람들 그저 그랬거든요?!근데 야시장은 코로나임을 잊었는지 사람들 엄청 바글바글했어요.우리 가족 다들 당황해서 빠른 걸음으로 벗어났어요.와오! 동문시장 엄청 핫한 곳이었군요?​도라 방어 저렴한 줄 알았는데엄청 얇게 10점 정도 썰려 있었고요. 근데 15,000원ㅠㅠㅠㅠ 나 2점 먹었자나......?​족발 10,000원 주고 샀어요.족발도 뼈 엄청 커. 살 조금밖에 없어ㅠㅠㅠㅠ​호구당함... 우린 호구야......​대신 맛있는 떡집 찾아서여러 종류의 오메기떡 사 왔답니다.오메기떡 대. 존. 맛!​새싹아가씨 많이 피곤했는지아빠랑 술 한 잔하고 뻗었습니다. 딥슬립~!​무계획이 계획, 3일차 끝!​​​ 부모님과 함께하는 4박5일 무계획 도 여행기 - 1일차안녕하세요. 새싹아가씨입니다. 아빠 환갑 기념으로 가족끼리 도 여행을 가기로 했어요. 가족들이 계획...blog.naver.com 부모님과 함께 도 중문으로 떠난 4박5일 무계획 여행기 - 2일차안녕하세요. 새싹아가씨입니다. 1일차 너무 허무하다고 생각하시는 분들도 있으시죠? 펜션에서 푹 자고 나...blog.naver.com ​ 
등산: 제 866차 철쭉 산행/내사진(5.31 화)​-산행시간,거리:  철쭉산행 7.7km/3시간 2분,우도 전기차 일주라이딩 15.5km,/1시간 52분렌터카 190km운행,-산행지: 윗세오름,철쭉,답다니수국밭,우도,비양도전기차 라이딩,-소요비용:1인당 기본회비 15만원(왕복항공,3박트윈룸호텔,1일렌트)현지 추가비용(식사비,배삯,입장료,우도렌트비)1인당 95000원=1인합계 245,000원!​-안내말씀-1. 포시즌호텔! 저렴하면서도 중심가에 있고,공항가깝고, 룸컨디션 좋고, 로비의 술과 안주, 식사가 근사하며, 사장이 친절하다!2. 해마다 자주가서  연동일대는 내살던 동네같은 편안함으로 다가온다!3. 철쭉코스! 철쭉이 최고 절정인 것 같다! 친구말대로 한라산에서 가성비 최고의 산행지가 아닐까? 생각된다!4.  휴게소 상부에 주차하려고 새벽부터 일찍 서둘러간 보람이 있었다! 늦게 온 사람들은 걸어서 3km정도를 오르고 있었고 자가용은 300여미터 줄을 서있었다!5. 주 수국 인 답다니 수국밭에 갔는데 꽃이 예전만 못하다! 세금안내려고 현금과 계좌이체만 받는데 꽃병을 주면 5000원, 꽃병안주면 4000원을 받는다!6. 우도 가는중 배가 고파들른 미래부페식당! 가성비 최고의 식사였고, 친구와 나는 각자 세번씩 퍼먹었다!7. 성산포항 주차장 자리가 없어서 길에서 대기하다가 배가 들어오고 나서야 대기가 풀림!8. 지난번 우도여행은 천진항으로 이번엔 하우목동항으로 들어감!9. 전기차대여는 세시간 기준으로 3~5만원 천차만별이며, 보험은 안된다!10. 사실 우도는 세시간이상 차로 돌아야 관광지를 다 볼 수가 있다!11. 렌터카 운전은 친구가 번갈아가며 함께 운전해주어 편안하게 여행, 산행함!12. 둘쨋날 뒷풀이는 서서방숯불 닭갈비로 맛있게도 냠냠!13. 2차는 연동 핫플레이스인 1943가서 맥주한잔후 취침!14. 1인당 2박 3일동안 기본회비 15만원(왕복항공,3박트윈룸호텔,1일렌트)현지 추가비용(식사비,배삯,수국밭,우도입장료,우도렌트비,기름값등)1인당 95000원=1인 합계 여행경비 245,000원! 사용함​~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~6.1 수 방선문 트레킹(6.1 수)​-산행시간,거리: 8.1km,3시간 21분,-산행지: 방선문계곡,오라올레길,한천계곡,불교성지순례길,​-안내말씀-1. 안가본 곳, 새로운 곳을 찾아서 아름다운경관과 기암괴석이 가득한 국가지정문화재 92호인 방선문계곡(영주10경)을 트레킹하였다!2.  버스비는 1150원이며, 환승,와이파이,도착정보등 체계적으로 잘되어 있음!3. 한천계곡으로 내려가 방선문계곡까지 올라감! 주민 세명으로부터 친절한 안내를 받음!4. 마치 백두산 대협곡을 보는듯 기암괴석 전시장과 같은 계곡이었다!5. 지계의 길! 14.2km이며 관음사에서 관음정사까지 불교성지길이라고 한다!6. 90%이상 숲속을 걸음으로 햇볕에 노출이 안되서 좋다!7. 보건소정류장에서 내려 방선문으로 올라가면 좋을 듯 싶다!​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
첫날 제일 기운찰 때 오른 탐방코스​  직장동료분이 추천해주시며이 가장 좋았다고 가족과 간 사진도 보여주시고 후회 없을 거다, 꼭 가보라 하셨다.알려주셔서 참 감사하다.항상 가장 좋은 걸 알려주시는 분이다.​  도에 방문하게 된다면윗세오름대피소까지 걸어보는 걸 추천합니다.저질체력 부부가 찍어온아름다운 풍경 공유해요.# #오름추천 #윗세오름 입구입산 가능한 시간 맞춰서 가야해요.​2시까지 갔더니 내려올 땐 사람이 없었습니다.보통 아침 일찍 와서 오전 중 다녀간다더라구요. 주차 고려해서 그렇게 하시는 게 더 좋겠어요.그리고 길이 좁고 왕복1차선(?)인데 올라갈 때 내려오는 사람이 너무 많다보니 가끔 지치고 비켜주는 게 버겁게 느껴졌어요.ㅎㅎ 내려가는 길 ​ 선크림 잘 바르세요. 탁 트인 풍경이 보고 싶다면병풍 같아서 #병풍바위 저멀리 바다풍경이 환상적이에요.​아직 소니에 들어있는 사진은 정리를 못했습니다.😥가까이서 보는 백록담이 참 멋진데요. ​오르다보면 그래도 낮은 산과 같아서땀이 많이 나니체온 조절이 잘 되게얇은 기능성 옷 + 가볍고 따뜻한 외투 조합으로 가져가는 게 좋겠습니다.올라서 쉬노라면 매우매우 추워요.​모두에게 추천하고 싶은 잘 다녀오시구요.안전하고 즐거운 여행 하세요!​ 
 도여행. 2일차 아침에 폭설 경보라고 해서 엄청 추워서 어딜 갈수 있을까 했더니 ㅎㅎ 왠걸요 눈이 내리다 땅에서 다 녹더라구요 ​   DAY 2 폭설경보??​​ 가까운 맛집을 검색해서 간곳이었는데 반찬도 맛있고 전복구이 고등어구이도 전복해물탕도 시원했네요 01 사계전복  이곳에 전복죽이랑 맛있다기에 갔었는데  전복해물탕은 해산물 그대로의 맛에 시원했어요.   전복돌솥밥도 있었는데 나오기전이라 사진에 없네요. 마지막까지 맛있게 먹었어요. 다 너무 맛있었네요 이날 눈도 살짝 날려서  따뜻하고 든든한 아침이라 너무 좋았네요^^​02 용머리해안​아침먹고 인근 해안으로  소화 시킬겸 산책삼아 간곳이 또 더라구요 뒤에 보이는 산이 산방산이예요   도 물빛은 어딜가도 영롱하네요 감탄할 수밖에 없네요​03 세계자동차피아노박물관  이곳을 만든분이 자동차와 피아노에 진심인 분 같았어요 세계자동차가 다 있습니다 입장할때 당근을 주는데 꽃사슴에게 주니 너무 자연스럽게 겁내지도 않고 잘 받아먹어서 쓰다듬어주고 귀여웠어요~~​04 한라산  가는길​폭설 경보라지만 눈은 쌓이지도 않고 내리는 순간 녹아서 일부러 눈을 구경하러 한라산  코스로 달려갔답니다​  정말 몇년만에 눈을 보는건지 너무 신기했어요 ㅎㅎ 눈이 폭신폭신  했어요 코스 근처만 가고 한라산 도로에 쌓여서 더 못가고 눈구경하고 내려왔답니다  세상에 도와서 눈을 만나는  행운이^^​​​ 05 주상절리 신들이 살았다면 이곳에 살았을것 같아요 세계문화유산 이라는데 역시 안봤으면 후회했을것 같아요아름다운 절경에 감탄하고 깍아지른 듯한 돌절벽도 풍경도 예술이었어요​​  중문 면세점이 바로 옆에 있었는데 간단히 선물살 겸 들렀다 아이에게 초콜릿을 사줬는데.. 그걸 공항에서 받아야 한다니.. 샀는데 초콜릿을 왜 안주는가 해서 엄청 기다렸답니다.. ㅎ​ DAY 3 ​​01 쇠소깍이름만 보고 뭔가 했더니 스누피가든 가는 길이라 들렀는데 못봤음 어쩔뻔했나 싶었어요너무 예쁘더라구요 베트남 하롱베이가 생각났어요.카약을 탈수있는데 성인 7천원,어린이 5천원으로 저렴했답니다또 오게 된다면 그땐 꼭 타보자고 했어요  ​02 스누피가든 스누피가든 구경하기 ​03섭지코지섭지코지가 올인촬영지로 유명하다는데 그곳에 주차장이 꽉차서 그냥 해변만 구경하고 왔어요 구경할만 했는데 ...올인을 안봐서 송혜교가 마지막에 나온 장소라는데 그런거 모르고 ㅎㅎ아무튼 사람많아도 그곳은 꼭 지나치지 마세요 열배 예쁘더라구요 차가 엄청 많길래 귀찮아서 안들어갔어요​   ​04 유채꽃 촬영 섭지코지에서 델문도 가는 길에 이곳이 있더라구요. 매번 날씨 나오면 단골처럼 나오던 장소가 여기 였나 싶더라구요 너무 예뻤어요. 이곳과 산방산 배경으로 용암언덕 주변에 유채꽃 촬영지가 있는데 제가 본건 그곳과 여기가 최고의 뷰 같아요~~ 지나가면 꼭 사진 남겨보세요  ​​05 카페 델문도이곳에 1박2일 한효주가 나왔던 곳이라는데 이렇게 아름다운 곳이 있구나 싶었는데 역시나 사람이 너무 많아서 앉을 자리도... 빵을 사서 커피는 Take Out 으로 먹었는데..  커피보다 빵이 최고 였어요..​  이곳에 구경만 하고 커피는 해안가따라 가면서 들어갈 만한 곳에서 여유롭게 차한잔 하면 좋을것 같아요.너무 핫한 곳이었을까요? 제대로 여유를 즐기지 못했네요..멋진 뷰에서 차한잔 해보는 건 ㅎㅎ 참 밖에는 사람이 없었지만 이날 바람도 날씨도 무척 추웠답니다~~​성산일출봉은 지나가면서 보기만 했는데 그곳도 가보고 싶었는데 스누피가든에서 헤어나오질 못해서 ㅎㅎ 비행기시간에 쫒겨 오후엔 급하게 나왔네요.그래도 한라산 눈도 보고 유채꽃 구경까지 다 하고 오게 될 줄은 생각도 못했는데  지나는 장소마다 그래도 행운이 따랐던 것 같네요.​도 한달살이 할 만하네요 또 더 가보고 싶은곳이 있는데 다음에 기회가 되면 꼭 한달살이 해볼거랍니다.그땐 친구와 도 놀러오라고 하니 아이는 크면 도 살거라고 하네요^^​ 사계전복특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 207 1층용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 ​ 
 존자암건립 경위 및 변천] 존자암은 1,362m 불래오름을 주봉으로 남사면의 평평한 등선 마루에 올라서 있는 사찰이다. 존자암의 창건 시기는 정확히 알려진 것은 없으나, 『법주기(法住記)』에서 존자암의 기원을 찾는 이들은 이곳을 한국 불교 초전 법륜지로 기록하고 있다.[출처] 한국학중앙연구원 - 향토문화전자대전  존자암은 가는길은 존자암지까지 25~30분 걸리며  고요하고 오직  새소리와 바람소리 물소리만이 들려 혼자생각하며  걷기에 좋다.  ​ 아래는 2010년에 겨울에 찍은 사진 -존자암대학교 박물관이 1992년부터 1996년까지 존자암지를 발굴한 결과 건물지, 사리탑, 적석(積石)시설과 명문(銘文) 기와편, 명문 백자편 및 청자편 등 많은 유물이 출토됐다.1998년 여름부터 복원 불사에 들어가, 현재 국성재각·대웅보전·요사채 등을 중창하였다[출처] 한국학중앙연구원 - 향토문화전자대전 2021.5.19일 부처님오신날전에 찍은사진들 ​주차장에서 걸어서 올나가면 20분~25분정도 거리는데  그렇게 험한 코스도 아니고 고요하여  산책하기에 좋은 코스입니다.매번  가는것은 아니지만 1년에 4~5번 갔다오는 곳입니다. 마음이 어지럽거나 혼자 생각할때 조용히 걸으며 마음을 달래기 좋은 코스 입니다.에 시간이 안되거나 날씨가 나빠 못가실때는  그냥내려오지 마시고 산책겸 들렸다오는 것도 괜찮을듯 합니다.​● 코로19이전 어느 가을날 지나간 시간들  추억건지기 연리목연리목#힐링여행 ##존자암#한라산#숨은#jejulsland#jejutrip#koreatrip 
 ㅡ 한라산  오백라한사(영원사) 참배 ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 철조비로자나불  오백나한전 (靈室 五百羅漢殿)​명칭 :  오백나한전유형 : 서귀포시 지정향토유형유산 제8호위 치 : 서귀포시 하원동 산 1-1​(靈室)은 수많은 묵객들이 즐겨 찾았던 이며, 또한 많은 고승들이 수행하였던 성지(聖地)였다. 때문에 지금도  주변에는 암자(庵子)의 건물지 등이 남아 있다. 서귀포시 하원동 영원사(園寺)의 창건 년대는 미상이나, 1970년대까지만 하여도 수행승들의 수행처소가 5~6개소가 있었는데 이곳도 그 중 하나였다.지금의 오백나한전은 1982년 대한불교조계종 종정을 3대나 역임하셨던 고암(庵). 대종사께서 이곳에 안거(安居)하시는 동안, 대종사의 손상좌(孫上座)인 학균(學均)다름스님에 의하여 최용주 거사(崔龍珠 居士)의 설판(設辦)으로 중창되었다. (婦人조근호長子최영범次子최영민一家)​오백나한전 내에는 철조비로자나불상과 불석(佛石)으로 만들어진 오백나한좌상(五百羅漢坐像)이 모셔져 있으며 2011년에 현재 규모로 수리되었다.​ ​  ​ 
이번 여행의 목적은 한라산!​#한라산등반 #한라산초보코스 #한라산코스​코스는 왕복 3시간정도 걸리고 따로 사전예약 하지 않아도 가능해서 초보자용으로 딱이다 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동한라산국립공원 주차장특별자치도 서귀포시 로 246 2일동안은 비오고 흐렸던 하늘이한라산 가는 날 감쪽같이 맑아졌다 주차장 가는길에 산에도 벚꽃이 만개 너무 아름답잖아??!! #한라산코스주차장 #한라산국립공원주차장​주차요금은 시간 상관없이 일괄이라서 좋다주말에는 주차장 자리가 금방 찬다고 함 입산가능시간이 정해져있다 두근두근 등산 시작 코스는 초반에 1시간은 가파르고 돌이 많고후반이 오히려 평지에 쉬운 길이다. 코스의 는 #한라산병풍바위병풍처럼 펼져진 바위가 장관이다엄청 넓고 광활한데 사진에는 다 담기지 않는군 찰칵이 바위지나는 길이 정말 힘들다.. 조식을 먹었는데도 배고파서중간에 쉼터에서 싸온 김밥 좀 빼먹음 전날 미리 사다 논 #오는정김밥 해발 1600m 지나는 중 #한라산윗새오름 #코스윗새오름​목표지점인 윗새오름 도착!비석에서 기념 찰칵 윗새오름에 화장실이 있다 윗새오름에서 마져 김밥을 먹고 하산 올라간 길과 동일하게 내려온다뒤에 보이는게 백록담!! 너무 웅장하고 멋지지만백록담등산은 이번 생에 못할꺼 같다... 한라산 등반 버킷리스트 달성!​하산하고 먹는 늦은 점심 곶 서귀포 해물라면특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 36 곶 서귀포 해물라면 #해물라면 #서귀포해물라면 #문어라면#정방폭포맛집 #정방폭포해물라면  곶 문어라면 두 개바로 앞에 정방폭포랑 바다 뷰가 보인다 국물이 라면같지 않고 해물탕 같은데?든든하게 마무리-. 
이번에 한라산백록담을 가볼까하다 전날 숙취로​무리로 판단해 한라산만큼은 아니지만​#탐방로 가 괜찮다고하여 ​산책도할겸 등반하게되었습니다.  주차장 우선 차량 매표소에서 요금 1500원을 내시면​등반은 무료입니다. 그리고 요금성에서부터 ​2.5km 까지 이동 후 주차장에 주차하시면됩니다.  다만 주차장의 대수가 정해져있어 가득차면​입장이 불가능하니 아주일찍가시거나​여유롭게 가시거나 선택하시면 될것같습니다.  안내문 코스는 한라산 등반로중 하나로​한라산의 등반길이라 생각하시면됩니다.​성판악코스 / 관음사코스 등등 같은 맥락입니다.  코스 탐방로  코스를 등반하다보면 같은 풍경을​보실수있습니다. 다만 계절에따라 느낌이 다르니​참고만 하시면될것같습니다.  입장 통제기준 위와같이 날씨여건이 안좋을때는 탐방이 불가능하니​날씨가 좋지않다면 전화문의 후 탐방하셔야됩니다.  입구 초반 코스 초반 코스 개찰구는 인원 카운팅 때문에 있는거같습니다.​개찰구를 지나 올라가면 초반에는 숲을 지나서갑니다.​이때까지는 무리없이 가실수있습니다.  해발 1400m  초반 풍경 해발 1400m를 지나면 슬슬 풍경다운​풍경이 보이기 시작합니다.​길은 돌길과 나무길이 섞여있어​조심하셔서 올라가야됩니다.   폭포   해발 1500m 그렇게 오르다보면 해발 1500m까지 금방 오실수있습니다.​코스 특징이 초반에 쉽다가 중간에 힘들고​후반에 쉬운코스니 참고하셔서 참고 올라가면됩니다.    한라산의 나무들은 정상에 가까워질수록​자라지 못하고 대부분 고목이되거나​작은채로 유지하며 살아납니다.​기압이 높기때문에 자랄수없는 환경이라고하네요.  위치 약 1시간 10분 ~ 20분 정도 올라가시면​샘터지점이 보입니다.   노루샘 샘터에서 미리 챙겨온 물통에 샘터물을 담고​다시 등반하시면됩니다.​샘터만 지나면 평지나 다름없으니 산책하는 기분이 들었습니다.​샘터 샘물은 수질검사 통과된물로 드셔도됩니다.​아주 차갑습니다.  윗세오름 가는길   안내판 샘터를 지나 평지 같은 길은 쭉따라가다 보면​윗세오름 방향과 전망대 방향이 나옵니다.​전망대는 풍경이 좋은 곳으로 5분? 올라가서 구경하셔서​내려와 윗세오름으로 가시면됩니다.  윗세오르 가는길 윗세오름가는길 대피소 폐점 그렇게 산책하듯 걷고 올라가면 대피소가있지만​사정상 운영을 하지않고있었습니다.​하지만 화장실 및 응급관리실은 있으니​참고만 하시면될것같습니다.  대피소 앞마당 대피소 앞에 앞마당이 있어 대부분 이곳에서​미리 준비해온 도시락을 챙겨드셨습니다.​쓰레기통은 없으니 잘챙겨가시면됩니다.  윗세오름 인증샷을 찍고 다시 하산 준비를합니다.   안내도 윗세오름부터 다시 돌아가지않고​돈네코 탐방로로 돌아갈수도있습니다.​하지만 다소 시간이 오래걸려 포기하고​왔던길로 돌아갔습니다.  윗세오름 가는길  하산중 내려가는길에 날이 좋아져 한번더 사진을​찍어봅니다.    탐방코스​이곳은 백록담으로 갈수는 없는 코스입니다.​다만 등반 시간이 짧고 풍경도 좋고​갈만해 많이 찾는곳으로​등반 시간은 입구부터 윗세오름까지 약 2시간 소요되며​하산도 점심먹고 구경하면서 내려오면​ 약1시간 30분 ~ 2시간​정도 소요됩니다.​코스 강도는​초반에 쉽고 중간에 힘들고 후반에 쉽니다.​중간에 너무힘들어도 참고올라가시면​후반길은 쉬우니 참고하셔서 등반하시면됩니다.​중간에 화장실이나 쓰레기통은 없으니​미리 화장실과 물통준비하여 대비하시면됩니다.  한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동  #한라산탐방로 #탐방로 #한라산국립공원탐방로 #코스 #한라산코스 #한라산코스추천 #등반코스추천 #도한라산 #도한라산코스 #코스후기 #코스사진 #한라산코스후기 #한라산코스사진 #코스풍경 #도여행 #도등산 #도풍경 
도 등산코스 한라산 국립공원 코스한라산 국립공원 등산코스 중에서 코스는 온 가족이 함께하기에 좋아 사계절 인기 좋은 곳인데 코로나 19로 '오는 31일부터 내년 1월 3일까지 출입이 제한된다'라는 소식이 들린다. 뉴스 덕분에 가족여행으로 다녀온 도 한라산의 아름다운 설경을 떠올렀다.  ​1. 한라산국립공원 코스 서귀포시 하원동50년 전에 국립공원으로 지정된  한라산 등산코스는 아름다운 풍경을 즐기며 등산할 수 있어서 해마다 찾는 탐방객이 많다. 백록담 정상까지 오를 수 있는 성판악, 관음사 탐방코스는 특히 인기가 좋은 등산로이지만 올해 2월에는 자연 훼손과 환경오염 등 이유로  탐방예약으로 찾을 수 있다는 소식도 들을 수 있었다.  ​봄의 철쭉과 우거진 숲이 기다리는 여름도 좋은 곳이지만 특히 가을, 겨울 풍경이 아름다운 코스는 다른 한라산 국립공원 등산코스 보다 탐방로가 짧아  나이 지긋한 분도 찾는 것을 볼 수 있었다. 가을에 도에 머물며 그리로 이동할 때 만난 하원수로길도 기억에 남는다. 단풍이 물든 그 길이 짧지 않아 드라이브 코스로도 좋았다.  ​2. 한라산 등산코스  하원수로길 스님들이 많이 다녀 '중로'라는 별칭도 있는  입구에 자리한 하원수로길에서 출발한 날이다. 1950년대 하원 마을에 논을 만들어 주기 위해 만들어진 길로 해발 1,280m 지점에 자리한  존자암까지 이어진다. 그 길에서 한라산둘레길도 만날 수 있다.   도로가 생기는 전에는 한라산 등산코스로 이용되었던 길이다.  매표소에서  등반로까지 이어져 한라산 코스와 함께하기에 좋다. 정상까지 오르기  힘든 분은 왕복 1시간 30분 정도 소요되는 명승 제84호 기암과 병풍바위가 자리한 곳까지 이동하며 구경해도 좋을 것 같다. 그 이상 걸을 생각이면 성인 걸음으로 2시간 이상은 생각하고 출발하면 된다.  ​3. 한라산 코스 오백 나한과 병풍바위​한라산국립공원의 정상 남서쪽 산허리 부분에서 석가여래가 설법하던 영산과 닮은 기암을 만날 수 있다. 바라보는 위치에 따라 오백 나한 혹은 오백장군이라고 부르기도 하는 기암으로 병풍바위와 어우러져 멋진 풍경을 자랑한다. 그래서 도의 12곳 에 들어가는 것 같다. 오백 나한과 어우러져 훌륭한 경치를 만들어 내는 병풍바위 근처를 유심히 구경하면 폭포가 있다는 것도 알 수 있다. 방문한 날에는 눈으로 덮여 있었지만 도에 비가 많이 내리면 구경할 수 있는 폭포이다. 병풍바위를 구경하며 등산로를 따라 위로 오르다 보면 바닷가 근처에서 구경할 수 있는 곰솔도 보인다. 그 수가 적지 않아 신비스러운 분위기도 전해진다. 그래서 걷다 멈추다를 반복하며 구경하게 만들었다.  정상 부근에서 만난 긴 계단길은 마치 전망대 같은 역할을 한다. 오르다 만나는 풍경이 아름다워 힘들다는 생각도 들지 않는다. 발 아래로 의 오름과 바다가 펼쳐져 마치 신선이 된 듯한 느낌을 받으며 걷게 만들었다.  위로 오를수록 높은 산 숲속에서 만날 수 있는 구상나무도 하얀 옷을 입고 기다려 한라산의 겨울 풍경을 돋보이게 한다. 주변으로 자리 잡고 있는 기암괴석과 어우러져 겨울 여행으로 '도 한라산 등산코스도 좋다'라는 것을 한번 더 떠올린다.  ​4. 한라산 코스  윗세 오름 대피소병풍바위를 구경하며 계단길을 따라 위로 오르다 보면 미리 챙긴 따뜻한 먹거리로 추위를 잊을 수 있는 윗세 오름 대피소가 나온다. 주변으로 펼쳐진 수북이 쌓인 눈이 정신까지 맑게 해 주었다.   한라산 코스의 정상인 남벽까지 구경할 수 있어서 포기를 모르고 윗세 오름으로 향하는 걸음이 이어진다. 2.1km 정도 더 이동하면 남벽분기점도 만날 수 있다.  흰 사슴을 탄 신선이 물을 마셨다는 전설이 인상적인 남벽(백록담)은 한라산의 외곽 화구벽 중 남측 수직 절벽에 해당된다. 화산 폭발로 형성된 산정호수로 능선 둘레 약 1.7km, 너비 0.2km이다.  남한에서 가장 높은 해발 1,950m 자랑하는 한라산국립공원 등산코스 중에서  탐방로의 마지막 지점인 남벽분기점은 해발 1,280m이다. 하산할 때는 오르던 길 그대로 내려가는 분이 대부분이지만 등산을 좋아하는 분은 어리목과 돈내코 방향으로 내려가는 것을 선택한다.  남벽분기점은 윗세족은오름 가는 길과 돈내코 지구로 갈리는 지점에 위치하여 도 등산코스를 좋아하는 분은 2시간 30분 정도 시간 여유를 두고 한라산 코스 이어서 돈내코로 향한다.  ​5. 한라산 등산코스 남벽에서 돈내코까지남벽 앞에서 돈내코 탐방안내소까지 6.71 km 된다는 것을 기억하고 출발하자. 5.3km 남겨둔 곳에서 평괴 대피소도 만날 수 있다.  서귀포시 소재 무인도를 한눈에 바라볼 수 있는 넓은 드르 전망대도 그 길에서 만날 수 있어서 등산을 좋아하는 분은 그냥 지나치지 못할 것 같다. 화창한 날에 찾으면 섭섬, 문섬, 새섬, 범 섬을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이다.  적송 지대는 돈내코를 2.57km 남겨두고 만날 수 있는 곳으로 동백 길과 계곡이 어우러진 한라산 둘레길도 보인다. 해발 고도에 따른 다양한 수종을 구경할 수 있는 산길이다. 남벽분기점에서 돈내코 탐방안내소까지 찾을 생각이면 '7km 정도의 한라산국립공원 등산코스이다'라는 것을 기억하자.  오르며 만나는 한라산의 설경이 아름다워 겨울에도 많이 찾는 이유를 알 수 있었다. 힘든 구간도 있지만 그만큼 보람도 느낄 수 있는 등산코스이다. 겨울 햇살이 화사한 날에 찾으면 추위도 잊고 오래 머물 수 있을 것 같다.  도 여행 중에 찾은 코스는 한라산 국립공원 등산코스 중에서 가장 짧은 탐방로이지만  정상으로 갈수록 온도가 낮아져 겉옷, 장갑, 모자 등 겨울 산행 준비를 잘 하고 출발하는 것이 좋다. 지금까지 코로나 19 확진자 급증으로 출입 제한까지 이르게 된 한라산의 소식을 듣고 겨울에 산행했던 기억을 떠올리는 시간을 만들어 보았다. 참고로 연말연시 해돋이와 해넘이를 보기 위해 관광객이 많이 찾는  성산 일출봉, 송악산, 사계리 해안, 삼의악, 원당봉과 사라봉, 도두봉, 표선해수욕장, 광치기 해안, 고군산 등에 출입도 오는 31일부터 내년 1월 3일까지 제한된다. ​  한라산국립공원특별자치도 시 오라이동 산107-20한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​ 
 선작지왓과 방애오름 일대가 한라산과 조화를 이뤄 가장 아름다운 6월넓은 평원과 오름에 분홍빛 철쭉이 피어 고운 꽃에 눈이 호강할 정도로 즐겁게 한다는 소식에 코스를 찾았습니다.  한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동  남벽통제소특별자치도 서귀포시 상효동   한라산 코스는 가장 짧은 코스로 해발 1700고지인 윗세오름까지만 등산이 가능해정상을 못 밟는 아쉬움이 살짝 있지만, 유난히 산세가 아름답고 계절마다 풍기는 매력이 있어 많은 등산객과 여행객들에게 사랑받는 산행코스입니다.  비교적 평탄한 숲길이 시작되는 붉은 적송 지대를 지나탐방로를 따라 걸으면   계곡에서 사시사철 흘러내리는또랑또랑한 물소리가 마음까지 상쾌하게 합니다.  이마에 땀이 송글송글 맺게하는 돌계단을 오르면시야가 확 트이며 기암괴석 '오백나한'이 장엄하게 모습을 드러내고   이곳에서 20여 분을 더 오르면 병풍바위 아래 전망대에 도착합니다.  전망대에 서면 남쪽으론 서귀포 해안과 산방산 일대가 조망되고, 정면으론 수월봉과 비양도까지 시원하게 펼쳐집니다.크고 작은 의 오름도 올망졸망 능선 아래로 해안까지 이어져 있습니다.    기암 능선을 벗어나 사시사철 잎이 있는 구상나무와 주목나무 군락지를 지나면백록담 외벽인 ‘부악'이 웅장한 모습으로 시야에 들어옵니다.   백록담 서벽 좌우로 윗세오름과 방애오름의 능선이 양쪽으로 길게 늘어서 있고 양 오름의 아래 중앙부에 약 800만 평의 너른 고산초원이 펼쳐지는데 이곳이 우리나라에서 가장 넓은 유일한 고산초원 ‘선작지왓’입니다.‘선작지왓’은 의 방언으로 서 있는 ‘선’, ‘작지’라는 자갈무더기, ‘왓’은 밭이라는 ‘자갈무더기가 서있 는 밭(평원)’이라는 뜻입니다.  윗세오름은 백록담에 가까운 것부터 붉은오름(상), 누운오름(중), 새끼오름(하)이라는 별칭을 가지고 있는 위에 있는 3개의 오름을 말합니다.선작지왓 탐방로 삼거리에서 좌측으로 이어진 새끼오름 전망대​에 오르면 만세동산과 사제비동산 쳇망오름, 이스렁, 볼레오름등넓은 평원과 함께 도의 남북해안을 시원하게 조망할 수 있습니다.한라산 윗세오름 최고의 이니 지나치지 마시고 꼭 올라가 보길 추천드려요!  족은 윗세 전망대에서 내려와 다시 선작지왓 데크를 따라 걷다보면 노루들이 자주 나타나 물을 먹는 노루샘이 나오고시원한 물로 목을 축이고 여기서 다시 10여분을 걸으면 윗세오름 대피소가 나옵니다.    어리목코스와 돈네코스, 코스가 합류하는 삼거리에 있는 윗세오름 대피소 백록담 서벽과 남벽을 거쳐 다시 윗세오름까지초승달처럼 휘어진 2.1Km의 '남벽순환로‘   ※국립공원 내 드론 촬영은 금지입니다.영리 목적의 드론 촬영은 불가하며 공익 목적의 경우 촬영 허가를 받아야 촬영을 할 수 있습니다.     세계자연유산본부 한라산 연구부에서조릿대 문제로 여러 가지 억제책을 강구해 왔으며 2017년 말 방목과 벌채를 병행하며 연구, 지금에 이르고 있습니다.작년 이맘때쯤 기회가 있어 박사님들과 함께 확인해 보는 영광을 누렸는데종 다양성 출현이 완화되고 있는 모습을 확인할 수 있었습니다.   한라산 백록담과 동부지역 오름 풍경입니다.   남, 서벽 등산로 오른쪽으로 백록담을 둘러싼 모진 풍파에 빛 어진 수십, 수백의 바위기둥과 줄기​가 겹겹이 둘러싸인 모습은 마치 천불상을 얹어놓은 듯장광인 화구벽 아래에 구상나무와 분홍빛으로 물든 산철쭉이조화를 이루며 이국적인 풍경을 보여 줍니다.   구상나무가 능선 기슭 일부를 차지하고때마침 지나는 구름도 멋진 풍경을 만들어 줍니다.빽빽하게 들어선 조릿대 군락도 푸른빛으로 변했고방애오름 역시 나무 한 그루 없는 오름 전체가 온통 분홍으로 뒤덮인 모습은 정말 환상적이고 그림 같은 풍경을 선사합니다.   화려함을 뽐내던 봄꽃들이 자리를 비우자 진녹색 녹음으로 물든한라산 윗세오름과 선작지왓엔 5월 하순부터 꽃망울을 터뜨리기 시작한산철쭉이 군락을 이루며 산 능선을 진분홍색으로 물들였습니다.    다가오는 주말엔 만개한 모습을 볼 수 있을 것 같습니다.족은윗세 전망대와 남벽분기점 전망대에서 멋진 풍경과 함께 너른 선작지왓과 방애오름 앞 고산 초원에 핀 진분홍 산철쭉의 향연을 즐겨봐도 좋겠어요!!^^   ​​​​  ​​    
21.9.1 인생 첫 한라산 나홀로 등반을 했었다​쉽사리 해결되지 않은 고민들이 있었고 혹시 산에가면 해답을 얻을수 있지 않을까무턱대고 고민을 들고 한라산에 간 것이었다​그러나한 발 한 발 내딛는데 집중하기 바빴다생각을 하러 갔는데 오히려 머리가 비워지는 느낌​그저 산을 오른다고 해결되는 건 없었고다만 내가 이걸 해냈다는 성취감한라산 등반도 했는데 뭔들 못할까 싶은 자신감하고자 하면 되는 구나하는 뿌듯함​이것들이 내안에 심어져서 닥친 문제들을 해결해나갈수 있다는 용기를 얻을 수 있었다​​하지만 단 한번의 등산으로 모든 깨우침을 얻을수는 없고 나란 인간은 여전히 게을러서방구석에서 답도 없는 도돌이표 같은 생각을 하기도 하지만 기꺼이 기쁜맘으로 산을 오를 수 있는 세미어른이 되었다​겨울에 한라산 눈꽃 보러 갈 예정인데그 계기가 되어 준 9월1일 산행.내려와서 써두었던 걸 이제야 포스팅해본다​​​  ​도라는 새로운 곳에 있다보니평소엔 생각도 없던 일을 꾸미기 시작한다​살면서 등산 10번은 해봤을까..?그것도 거진 다 타의로 간것들​그런데 갑자기 한라산에 가고싶어졌다🤔​한 일주일정도 날씨 간을 보다가 ​9.1에 가지않으면 못가겠구나 싶어서흐릴걸 알면서도 가기로 했다 준비물모자, 가방(힙색or배낭),물,먹을거,휴지,방수되는겉옷필수,우비or우산주말에는 새벽부터 가야한다길래 포기하고 평일을 노렸다​그래도 주차자리 없을까봐8시30분에 도착!!!​기우였다주차장 텅-텅 비었다나랑 대따큰 까마귀랑 어떤 무리1 뿐​평일, 더군다나 흐린날은 12시에가도 주차장에 자리가 있는거같다 아마도??​ 한라산 까마귀 진짜크다 독수리라고 생각했던 크기만해서 무섭당​​ ​ 첫발 두둥탁!  입산전에 외래종 반입방지 위해흙먼지터는건데초짜라 몰라서 내려와서 했다..​​​​ 목표는 윗세오름 대피소까지 가기!​그 이후로는 코스 경치가 그럭저럭이고인명사고로 인해 백록담까지 갈 수 없어서과감히 포기했다 나도 늙었나보다흐르는 물에 카메라를 들이댄다​​​​​  기암과 오백나한첫 네임드 스팟은 기암​ 응...?착한사람 눈에만 보이나​이 날 날씨가 걍 안개 99%가는날이 장날이여~~~​ 바람이 부는 찰나에 기암괴석이 슬쩍 보일랑말랑~​선명하게 못봤지만다음에 또 올 이유가 생긴거라 위안을 삼았다​​​  병풍바위두번째 스팟 병풍바위!​바위들이 말그대로 병풍처럼 보인다고 하는데.. 😟안개 너어..너무 한거아니니​병풍바위 봤다치고!계속 고고~~  사진 속 저모습은 보이지 않았다있지만 없어요.(?) 중간마다 이런 구급함이 있는게신기했다​의욕만 넘치는 비루한 몸뚱이의 등산이라등산화도 없어서나이키 에어맥스97신고 온지라발목이 시큰거렸다​근데 뭔 깡인지 구급함을 쓰지않았다​결론적으로 코스 윗세오름까지는 에어맥스97신고 가도 되긴하는데...웬만하면 등산화가 나을거 같다 내려와서 보니 왼쪽 엄지발톱 상태가 맛이갔다ㅠ​ ​​  구상나무 숲새로안 사실!구상나무는 우리나라에서만 자생하는 나무라고 한다도에는 한라산에만 있는데 요즘 기후변화로 인해 죽어가고 있다고 한다​ 실제로 보면 나무가 하얗게 변했는데원래 그런 줄알았더니아픈 거라니 맴찢  한라산 거미는 제법 넓은 집을 갖고있다부럽다 거미야  나의 목표인 윗세오름이 가까워지고 있다!! 선작지왓한라산 코스하면 대표적인 인선작지왓 인데분명 그러한데보이질 않는구나아~~~​그래도 뻐엉 뚫린게 맘도 시원해진다   ​안개때문에 전망이 보이지 않을 걸 알지만​가지않은것과 간것은 큰차이​ ​ 음 역시나 안개가 강력하군ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 난 전망대 와본것이야 ​ 윗세오름으로 가는길이 공사중이었다신발에 흙이 많이 묻고길도 울퉁불퉁 했지만덕분에 지루하지 않았다 긍정긍정😃 ​  윗세오름 해발 1700M 도착!우와 내가 해발 1700M에 서있다니놀라워라~~~~~​물론 0m부터 시작한건 아니지만그래도약골인 내가 스스로 두발로 땅보다 백록담이 더 가까운 윗세오름에 오르다니한껏 벅차올랐다 증말​그래도 몸은 좀 힘들어서 바깥ㅇㅔ 아무데나 앉아서쪼꼬바 하나 깠다아껴먹은 물도 벌컥벌컥​어르신 무리는 고수답게뭔지는 모르겠지만 한 상 차려서 든든하게 드시고 계셨다보온병에 뭘 담아오셨던데 나도 먹고 싶었다​난 초보라 몰랐다산 위가 이렇게 추울줄,,지구과학시간에 배웠잖니 높아질수록 기온이 떨어진다구 바보야 ㅜㅠ​솔직히 윗세오름 이상을 못간게 다리가 아픈 것도있지만 ❗추워서다 ❗기온차 넘 극심한것잘못하면 저체온증으로 뭔일 날 수도 있으니까방수되는 겉옷은 필수요무리는 금지로다~~~​ 윗세오름 대피소 내부매점은 없고 널찍하니 쉬기 딱 좋다여기서 체온을 끌어올리고 내려갔다 버스도 시간대별로 운행중이었다  올라갈땐 미쳐못본 소나무 군락지  도에선 보기 드문 소나무 숲이라고 한다​굵고 곧게 쭉쭉 뻗은 소나무들이 넘 멋있었다​ 한라산 코스듣던대로 초보자도 등산가능하고안개때문에 못 봤지만멋진 스팟들도 제법 있어서한라산 입문코스로 강추다👍​​#한라산등반 #한라산안개 #한라산코스 #기암 #병풍바위 #선작지왓 #윗세오름 
#수필❣ ​#자작글#수필​윗세오름 대피소코스​박 진일​탐방로 중에 우리는 코스라 해서오백장군과까마귀“ 휴게소가 있는  계곡 입구에서 윗세오름 찍고 어리목으로 하산하는 코스를 선택했다  바닥만 훑고 다여  상단부 한라산 존재감 없는 관광 메니아였다.​지난 오월까지만 해도 나는 윗세오름 대피소가 어떤 지목 어디를 지칭하는지 솔직히 몰랐다.여러 차례 다닌  2013년 유월에 누군가 추천해 준 기억은 있다. 그때도 스쳐 듣고 지나쳤다.​우리가 모여 지내는 단체톡에 윗세오름대피소에서 보내온 사진 한 장이 번쩍 눈으로 들어왔다. 2021년 봄 청정하늘 아래 윗세오름 대피소  토산 주 막걸리 마시는 장면 사진이다. 대구불로막걸리 사진에 눈 불 들어올 판에 도 토산 주라 바짝 다가앉았다.​우리나라 어디에 이런 곳이 있어?다급하게 질문 이어갔다.언제 간거냐?어제 오후만 해도 같이 있던 자가 오늘 오후에 도 윗세오름 대피소 사진을 보내오니 어찌 된 상황인지 궁금해 참을 수가 없는 거다.​"야릇한 1패의 기분마져 들었다."​이해가 될지 모를 일이겠지만 우리는 서로 경쟁처럼 본인 지나온 곳 맛집  같은 곳을 전송해 그날의 우월감을 표출한다. 그러면 맞불처럼 더 멋진 사진 보내어 본인의 우세를 점한다. 이해 할 수 없을 우스운 걸 하는 때가 있다.​일명 젖소”(이기거나 진다) 게임이다.​회심의 일격에 일 패를 한 나는 그로부터 행 윗세오름 대피소 점령기 시작한다.​"일명 당일치기  여행“​당일 코스에 바다 건너 다녀오는 일정이라 치밀한 계획이 필요해 보였다.목표 지점 또한 관광지가 아닌 1950고지 상단부 산행이다.게다가  아내 송 여사 대동하는 건 당연한 수순 아닌가?까딱 빗나간 계획에 어부인 개고생시키는 일이기에 치밀한 계획 수차례 검색과 길, 눈 밝을 자 몇 전화 내려 정보 수집에 들어갔다.​동생들에 지는 것 또한 자존심 용납 안된다.프로젝트 명 윗세오름대피소 접령”​행 첫 비행기 예약“대구행 마지막 비행기 예약”우선 예약으로 일정 질렀다. 첫 이라 해서 딱히 1번이 아니라 2번 비행이 될 수도 있는 여유는 챙겼다.​뜬금 송 여사 어리둥 뭔 일이요? 갑자기  간다니 그것도 한라산을, 당황에 황당한 표정 피할 길이 없어 보였다.부부 일심동체라 했던가 궁하면 통하는 법 짤막 상황 설명하고 준비 하라고 부탁했다.​2021년 오월의 새벽 부슬부슬 비는 내리고 3시 30분 일어나 길 나설 챙김 시작했다.한라산 자연경관 풍경 보러 가는 산행 여행자 앞에 부슬 이는 비 착잡했다….하늘이 우릴 버리는가 싶은 평소 찾지도 않았던 하늘을 찾았다.​아침 8시 의 아침은 찬란히 맑았다 30분 전 까지만 해도 이 곳  도 부슬비 내렸단다.길 나서면 배꼽이 주인 되는 법 우선 요기부터 채웠다.​공항 출입구 입구 작은 푸드 코너가 있다. 햄버거로 허기 면할 준비를 하고 카카오 택시 예약 넣는다. 햄버거 목구녕으로 넘어가기도 전에 택시는 코앞에 대기하고 그새 못 참은 송 여사 화장실 일 보러 갔다가 돌아오는 길 못 찾아 허둥대는 대기 중에  멋쟁이 기사님 편하게 하시라 친절 보인다. 두리번 허둥대며 달려오는 우리 송 여사 한마디 걸쳤다. 그로부터 택시 안은 냉전 상태가 되었다. 시작부터 이게 뭔 일인가?이 지경으로 가 되겠는가 싶다.​사태 파악한 택시기사님 너스레에 보답하는 반 정도 풀어짐에서 코스 등반 입구 휴게소 오백장군과까마귀 앞에다 택시는 밀어 올랐다.이즘에서 우리는 산행 실감 가졌다.​오월의  한라산 중턱 1200고지는 차가웠다 낯선 곳에서 중년 여인은 당황하기 시작한다. 그다지 추울 정도는 아니었는데 몹시 추위를 탔다. 우선 내 바람막이라도 벗어 주고 화장실에서 버릴 것 버린 중년의 부부는 코스 등반 시작한다.​본인분들이 할아버지 할머니라 생각되는 우리님 계획하지 마시기를 미리 말씀드립니다. 자랑이 아니라 우리 부부는 이즘에 주 3~4일 이상 걷기 운동해 오던 사람들이었음을 알려 드립니다. 독하게 마음 다잡아 산행하고 다음 날에 그다음 날에도 푹 쉬어 줄 생각이라면 말리진 않겠다.​워밍업 차원에서 뒤따르는 중년 단체 앞서가게 길 열어주며 뒤따랐다.얼마 못 가 땀 삐질 흐느적거리는 중년 단체 뒤로하고 사브작 오르는 한라산 병풍바위 즈음에 시들다 지친 철쭉 군락과 마주치면서 실감적 한라를 오른다.중간중간으로 비치듯 보이는  시가지는 청정 의 문은 열렸다.행운과 운이 겹치는 환상적인 한라의 품으로 스미듯 들어간다.​노루 목샘을 지나 어렵지 않게 우리는 위세오름 대피소를 만났다.청정의 하늘 자유 품은 산 여행객 여기저기 자연과 하늘을 사이에 두고 누웠거나 정담을 나누거나 등반의 노고를 풀고 즐기는 사람 풍경은 천국 그 자체였다.​어리목 하산 길에 천국을 만났다.천당을 만났다.지상의 낙원이 펼쳐졌다.​두 번 더 오를 수 있을 기쁨과 충만은 우리를 황홀하게 연출시키고 둘이 꽁꽁 하나를 만들어 줄거죽을 벗어 던진 청량한 하늘과, 허락도 없이 코끝을 스치는 청정 산소는 폐부 깊은 곳으로 파고들어 속세에 찌든 찌꺼기 흡입해 어디라 할 곳 없이 빠져나간다.​하산길에 만나는 만세동산과사제비동산의 아름다운 경관은  시가지를 한 눈으로 볼 수 있는 비경을 선물 했다.​이 후 1시간 이상 내리막 길은 숲길 이건만 급 경사로 이어지는 계단 길이라 무릅 관절의 부담을 다소 안았지만 대체로 견딜만 했다.어리목 휴게소.​  ​내려 오면서 공항행 버스 어플리케이션 열면 마음 조급할까?어리목 휴게소 화장실 앞  도착후 확인 했다.아뿔싸 1시간에 한 번 지나는 버스가 부근으로 도착하고 있었다.​육십이 당기고 오십이 밀고 있는 중년 부부 몸둥이는 바람처럼 날았다.하산의 여유을 느끼기도 전에 뛰기 시작 한거다. 1100도로 버스 승강장 휙 지나갔다.우리를 태워갈 공항행 버스는~~~달려가는 버스는 뒤돌아 보지 않는다.교훈을 남긴채...​우리가 뛰어가니 덩달아 뛰는 듯 보이던 20대로 보이는 청년 둘은 반대편 서귀포행 버스에 올라 유유히 사라 진다. 버스의 거만한 꽁무니를 우리는 부러운듯 바라 보았다. 이때 만큼은 같은 생각 같은 방향의 시선 이었으리라,​황망히 먼지 쌓이 정류장 의자에 걸쳤다.그 옆으로 맥빠진 아내도 무거운 엉뎅이 걸친다.물 한 모금 위안 하는 사이 저아래서 귀티 줄줄나 보이는 중년 부인과 그 딸 같아 보이는 아가씨가 다가온다.우리는 귀인을 만난듯 묻지도 않은 방금 조금전 상황을 장황히 설명 한다.묻지도 않았는데 말이다.​위로가 되는 한마디 우리도 그 버스 타려고 왔어요~^^​정황 끝에그 딸과나는 카카오택시 어플리케이션 열었다먼저 잡히면 함께 합석하자 요금도 반반씩 부담 하자협의 마치고 그 딸의 폰에서 먼저 반응을 했다.그쪽을 택하고 기다려 우리는 한 택시에 올랐다.​공항 부근 호텔로 가야하고 대전서 왔다고 했다가족 동반으로 예약 했지만 직장 일정들이 맞지 않아 두사람이 먼저 온 거라고 한다​여기서 우리 송 여사는 30년도 더 지난 우리 추억담 가족사를 묻지도 않은데 줄줄이 나열 하는 사이 택시는 공항 도착한다.​당일치기 여행9시 언저리에 나는 현관 비번을 누른다.이로 부터 우리는 낯선 여행이 두렵지 않게 되었다.​ ​2022.02.26 
 한라산 코스소요시간 & 주차장 정보  ​​​​안녕하세요. 블로거 와린WRin입니다. 작년에 다녀왔던 여행 중 가장 뿌듯한 일정이였던 한라산 등산코스 다녀왔던 썰 풀어볼께요.  한라산 코스 시간 오르기에 앞서 가장 많이 알아보는 정보일텐데, 초보자 기준 왕복 4시간 정도 예상하면 될것 같아요. 더욱 특별했던 건 도에 갈때마다 다짐했었던 버킷리스트 중 한가지가 바로 한라산 등산 이였거든요 ~! 저희가 다녀왔던 일정은 작년 5월 말쯤이라 한라산 철쭉 개화시기랑 시기가 딱 겹쳤는데요, 정말 아름다운 한라산을 경험할수 있었어요.  ​​​ ​  @ 한라산  등산로 입구​주소 : 특별자치도 서귀포시 중문동​​ 한라산등산로입구특별자치도 서귀포시 중문동윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 ​​한라산 코스 입구​한라산 코스 입구에 주차를 하구요 중간에 먹거리 파는 곳이 전혀 없기 때문에 등산할때 꼭 챙겨야 하는 품목들이 몇가지 있어요  한라산 등산 준비물​​1) 생수 (인당 2병씩)2) 간식거리 (초콜렛,캔디)3) 겉옷+긴바지4) 선그라스​​​ ​​​한라산 국립공원 탐방객 출입제한 시간하절기 / 동절기 시간은 상이하니 꼭꼭 참고하시길 바래요​​​ ​​​이제 이곳을 통과하면 한라산 등산 시작이예요 :!​​​ ​​​저희가 등산 정말 못하는 초보자인데 쉬엄쉬엄 다녀오면 한라산 코스 시간 4시간 딱 걸리더라구요. 한라산 코스 중에서 초보자들에게 아주 적합한 코스니 한라산에 처음 도전하는 등린이라면 무조건 코스 강추요 -!! 오르기 좋게 길이 잘 깔려있다고 들엇는데, 초반에는 정말 쉽더라구요, 원만한 산속길이 발걸음이 무척이나 가벼웠답니다.​​​​ ​​​실제로 한라산에 서식하고 있는 동물들이 많다고 해요, 저는 보지 못했지만, 동물들을 위해서 쓰레기는 절대 버리지 말기로 약속해요이렇게 개울가도 있는데, 아직 물이 많지는 않았어요​​​​ ​​오르다 보면 탐방로 안내도가 보였어요​  한라산 코스는  탐방로 입구 -> 병풍바위 -> 윗세오름 대피소 까지의 여정이고 편도 3.7km 거리이고 왕복 8km 정도 랍니다. ​등산 초보들은 한라산 윗세오름 까지만 오르는거 추천드리고 한라산 윗세오름 까지 오를 예정이라면 오후 1시에 출발해도 시간이 충분하니 참고하면 된답니다.한라산 남벽분기점 까지 가려면 새벽부터 등산해야 하니 꼭꼭 참고해주세요​​​ ​​​이제부터 무한 계단코스 ~~!! 오르고 또 오르다​등산하는 지나가는 사람들의 말로는 정말 이렇게 좋은 한라산 날씨는 오랜만이라며, 얘길 나누시던데, 우리는 럭키부부인건가-! 처음 도전한 한라산 코스 등산 일정인데 이렇게 날씨운이 좋다니요 ~~!!! 일년이 지나도 그날의 여운이 아직까지도 생생해요​아직 오른지 30분도 채 되지 않았는데, 어느정도 아래가 내려다 보여요​슬금슬금 보이는 철죽들 :: 보라색 꽃들이 참 예뻣어요​​ ​​​​한라산 코스이제 해발1500미터 꽤 올라왔는데 아직도 갈길이 멀다는건 직감적으로 알수있었구요.한라산 코스 시간 2시간 정도 올라야 윗세오름 이라는걸 이미 알고 있었기에 지금이 초입이라는걸 알수 있었어요​​​ ​​​​오오, 갑자기 예쁨 작렬 :: 뭐야 이거 왜케 이쁘지....??아 이맛에 정말 등산하나 봐요철죽이 만개했어요한라산 날씨 정말 탁월했던 5월의 도​여기부터는 정말 발걸음 마다 감탄의 연속이였어요, 뒤를 돌아보니 제법 많이 올라왔더라구요셔터만 계속 누르게 되는 한라산 마법, 하늘과 산이 맞닿는 것처럼 보이죠-?정말이지 말로표현 할수없는 감동과 벅참의 연속이였던 한라산 코스​​​ ​​​이제 제법 많이 올라와서 도의 오름들이 한눈에 다 보이더라구요이제 고작 절반보다 조금 앞인데 너무 힘들더라구요​그래도 좋은 경치 보면서 위안을 했는데 너무 숨이 가파올라서 중간에 내려갈까도 생각했다는, 저는 정말 저질체력인가봐요 하지만 끈기하나는 최고봉인지라 다시 한번 숨한번 고르고 오르자 하며 다짐을 했던 기억이...!!!​​ ​​​가슴이 뻥 뚤리는 한라산 코스 오르는길​요요요 사진 제가 젤루 좋아하는 사진이예요. 너무 아름답죠 -?한라산 코스 꼭 와봐야 하는 중 하나 인것 같아요작년에 한라산 오르고 뭔가 다 잘 풀린것 같아요.​​​ ​​​이제 부터 평지 구간이제 다 오른것 같더라구요, 코앞에 우뚝 솓은 한라산 정상이 보이네요 ​그저 뿌듯함​하지만 아직 30분은 더 가야한다는...!!평지구간도 꽤 긴편이였어요. 아마 저희가 많이 지쳐서 더 그렇게 느꼈을테지요​공기도 너무 좋고, 도 여행오면 꼭 한라산 코스 필수예여 !! 정말 뿌듯함​​​ ​​​제법 고도가 높은곳이라 평지구간에 오르니 춥더라구요, 겉옷은 필수예요이제 윗세오름 대피소 까지 남은거리는 고작 0.7km 고진감래 !!! 참고로 한라산 높이는 무려 1,947,269m​​​ ​​​​한라산 날씨, 정말 예술이였던 도 5월 100분 정도 오른거 같은데 중간중간 고비도 있었지만 이렇게 오르니 어찌나 기분이 좋은지 몰라요 -!한라산 정상과 가까워 질수록 더 선명하고 또렷하게 보이는 모습,​한라산 정상은 언제 도전해볼까요-? 또 한라산 백록담은 언제 보련지...내년에 꼭 한번 도전해볼까요 -??​윗세오름 정상쯤에 다다르니 하늘이 더 이뻐졌어요날씨 하나는 정말 우주최고였던 날​​ ​​​아 진짜 평지를 걸을땐 정말 얼마나 행복하던지,미세먼지 하나 없는 도 날씨에 몇번을 반해버렸는지이래서 등산에 매력에 푹 빠지나봐요​오를땐 분명 포기하고싶고 왜 왔찌 싶은데이렇게 정상 가까이 올랐을때의 벅참이란....!!!​​​ ​​​​드디어 윗세오름 대피소에 도착나 자신에 칭찬해​​​ ​​​한라산 코스 시간총 왕복 4시간에 걸치게 되는데요초보기준이였고 등산에 능숙하고 체력이 좋다면야왕복 3시간도 가능할듯 해요​한라산 코스 해발 1700m인증샷 제대로 남겼답니다.​​​ ​​​도착했더니 미리 도착한 등산객들이 쉬고있더라구요, 돋자리 챙겨와서 앉아서 먹거리 즐기는 분들도 계시고, 우리도 뭐 챙겨올걸 그랬나 -?? 식사는 든든히 해서 다른거 안챙겨 왔는데 정상에서 먹는 재미가 또다른 기쁨인데, 살짝 아쉬움이 남았네요. 히히​이때가 오후 4시 40분쯤 이였는데 한라산은 퇴소시간이 정해져 있어요,퇴소시간은 오후 5시라 안내방송이 나오더라구요이제 슬슬 내려가라고~~~!! ​​​ ​​​이제 해가질 무렵,서서히 노을이 지려고 하는 하늘이 보이죠 -?올라올때랑 또 다른 느낌에 그저 감탄 할수밖에 없는 절경이였어요​ 요번 등산을 하면서 한라산 등산 처음이라 올라오는 여정이 정말 힘들었거든요참고 인내하며 이렇게 오르다 보면 그간의 힘듬을 잊을만큼 기쁨을 주더라구요.​그리고 그렇게 힘들게 올랐는데 내려가는 여정은 왜이리 짧고 쉬운건가요..? 등산은 인생같아요. 허허​​​ ​​​작년에 다녀온 도 여행 중 가장 값진 경험이였던 한라산 윗세오름 까지의 등산 -!!한라산 등산코스, 무조건 초보자도 쉽게 오를수 있는 한라산 윗세오름 코스 강추입니다  @ 한라산국립공원 탐방로​주소 : 특별자치도 서귀포 하원동​​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 ​​ 
​​​ ​​10월의 마지막 주말, 겨울의 초입에 들어간 한라산  코스를 찾았습니다.​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동어리목계곡주차장특별자치도 시 1100로 2073 ​사전에 촬영 허가를 받고 단장님과 함께한 산행으로 기암절벽이 어우러진 기암과 그 아래 울긋불긋 물든 가을 산을 보기 위함입니다.​  ​단풍철을 맞아 매표소 주차장부터 긴 줄이 이어지는데30여 분 정도를 기다려야  휴게소 주차장으로 올라갈 수 있었습니다.​ ​​출발 전 초입에선 차가운 공기가 무거웠는데 적송 지대를 지나며 더워지더니 땀이 나기 시작합니다.졸졸졸 흐르는 물소리와 새소리가 맑게 들리는  탐방로.깔딱 고개 초입에 다다르니 기대했던 것과 달리 단풍은 모두 지고 없습니다.일주일만 빨리 왔더라면 못내 아쉬움이 남지만 그래도 즐거운 마음으로 산행을 이어갑니다.​ ​​전망대에 올라서니 병풍바위와 비폭포, 오백나한 기암괴석이 웅장하고 아름다우며 어머니 같은 모습으로 감싸고 있는 풍경이 시야에 들어옵니다.​​ ​​ 기암괴석과 오백나한(명승 제84호)은 의 빼어난 경관을 이야기할 때 빠지지 않는 경승지로 백록담, 물장오리(오름)와 더불어 한라산 3대 성소 또는 아흔아홉골을 포함해 4대 성소의 하나로 불리는 곳입니다. 은 신령들이 사는 집, 골짜기라는 뜻인데 석가여래가 설법했던 영산과 비슷해서 이라는 이름이 붙여졌다는 이야기가 전해집니다.​  ​​한라산 이야기는 설문대할망의 창조 전설에서 시작되는데설문대할망은 치마폭에 흙을 담아  섬과 한라산을 만든 창조여신입니다.천지를 가르고 섬 곳곳을 만든 ‘설문대’ 또한 한라산을 베개로 베고 우도를 빨래판 삼는 거대한 여신 설문대할망의 자식은 500명입니다.​ ​​​『도 전설지』와 『도 전설』을 중심으로 줄거리를 요약하면 다음과 같습니다.한라산 서남쪽 이라는 곳에는 수많은 기암괴석이 늘어서 있다. 이 기암괴석을 대개 '오백장군'또는 '오백나한'이라고 합니다. 이 기암괴석과 관련된 이야기가 다음과 같이 전해지는데​​  ​​​옛날 어떤 어머니가 아들 오백 형제를 낳고 살있었습니다. 식구는 많은데 흉년까지 들어 끼니를 잇기도 힘들었죠.어느 날 어머니는 아들들에게 양식을 구해 와야 죽이라도 쑤어 먹고 살 수 있다고 하였고이에 오백 형제는 모두 양식을 구하러 나갔습니다. 한편 어머니는 큰 가마솥을 걸어 놓고 아들들이 돌아오면 먹일 죽을끓이기 시작했는데, 어머니는 죽을 젓다가 그만 발을 잘못 디뎌 솥에 빠져 죽고 말았습니다.​ ​​양식을 얻으러 나갔던 오백 형제는 집에 돌아와 보니 죽이 있어 먹기 시작했고막내가 죽을 먹으려고 솥을 저을 때 이상하게도 틀림없는 사람의 뼈다귀를 발견합니다.순간 막내는 어머니가 죽을 끓이다가 솥에 빠져 죽은 사실을 알아차렸고막내는 어머니가 빠져 죽은 죽을 먹은 불효한 형들과 함께 있을 수 없었습니다.​  ​​​막내는 통탄하며 멀리 떨어진 시 한경면 고산리 차귀섬까지 달려가 끝없이 울다가 바위가 되어 버렸고그때야 비로소 형들도 어머니가 솥에 빠져 죽은 사실을 알고 여기저기 늘어서서 피울음을 토하며 통탄하다가 모두 바위로 굳어져 한라산 의 기암 '오백장군'이 됐고 막내는 차귀섬에 있으니 에는 모두 499명의 장군이 있는 셈입니다.​ ​​​​  ​​백록담 전설은 사냥꾼과 선녀, 한라산 산신 이야기로 이어진다. 힘센 사냥꾼이 한라산 꼭대기에서 새를 잡기 위해 화살을 쏘았는데 낮잠을 자던 해님이 배를 맞아 화가 나자 한라산 정상을 걷어찼고, 그때 떨어져 나간 것이 안덕면 사계리의 산방산, 패인 곳은 백록담이라는 설화가 전해져 옵니다.또 백록담에는 매년 복날 하늘에서 선녀들이 내려와 목욕을 하는데 이를 훔쳐보게 된 한라산 산신이 옥황상제의 노여움을 사 하얀 사슴으로 변했고, 그 후 한라산 산신은 매년 복날이면 백록담에 올라가 슬피 울어 하얀 사슴의 연못 ‘백록담(白鹿潭)’ 으로 불렸다고 합니다. 탐라계곡, 용진동, 방선문 등도 한라산 산신과 선녀 전설의 주요 무대들입니다.​ ​​봄에는 털진달래와 산철쭉이, 여름에는 울창한 녹음, 가을에는 형형색색의 단풍, 겨울에는 아름다운 눈꽃세상이 ‘신선들의 정원’으로 불릴만한 코스.​  ​​​어머니의 한을 달래기라도 하듯 천년을 기다리는 오백나한을 뒤로하고 어리목계곡으로 향합니다.​  ​​오색단풍 절정 가을 분위기를 제대로 음미할 수 있는 어리목계곡​ 폭죽처럼 터진 어리목계곡의 가을 색채​​천아계곡과 천왕사와 석굴암이 있는 골머리오름도 색다른 느낌을 주는 단풍 이니 주말 드라이브나 조용한 산책로를 따라 비대면 힐링, 가을 색의 참 맛을 느껴봐도 좋겠어요!!​  #한라산 #코스 #오백나한 #설문대할망 #어리목계곡 #단풍 #도 #여행​​ ​ 
도 한라산 등산 곳  코스 매표소~탐방로입구~병풍바위~윗세오름까지 철쭉이 핀 풍경들​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 한라산 등산 코스 중 하나인  코스의 풍경을 보여드릴까 합니다.사진이 너무 많아서 많은 사진은 차차 정리되는 대로 보여드리기로 하고요​코스를 돌며 담아본 사진들 중 기억에 남는 몇 장면들만 먼저 보정해 봤습니다.​코스는  매표소에서 탐방로 입구 2.4km를 차로 이동하게 된다면정말 쉽게 오를 수 있는 한라산 등산 코스 중 한 곳인데요.​저 역시 새벽 5시에 매표소 입구에 도착해서 탐방로 입구까지는 차로 이동하여 주차하고약 3.7km 구간 (병풍바위부터 윗세오름까지) 을 등산했습니다.​소요시간은 왕복 3시간 40분 정도로 사진 찍고 하는 시간 감안해서정말 등산만 한다면 왕복 3시간도 가능할 것 같아요^^​사진으로 먼저 만나 보시죠. 한라산  등산 코스 매표소부터 윗세오름한라산  코스주소 : 특별자치도 서귀포시 로 246▲ 코스 병풍바위5월의 도 한라산 코스에는 철쭉이 한가득 피어 있습니다 매표소 ~ 탐방로 입구 구간은 차로, 그 뒤로는 등산을 하게 되는데초입에 치고 올라가는 코스가 끝나면 그 뒤로 능선에 오를 때까지는 끝없는 계단을 마주하게 됩니다.​그리고 늦게 오면 매표소에서 택시를 타거나 걸어서 탐방로 입구까지 가야 합니다.탐방로 입구에 주차공간이 다 차면 못 올라가게 하고 매표소에 주차를 해야 하기 때문이죠..​그래서 저도 입산 허용시간에 맞춰서 탐방로 입구까지 차를 올렸는데5~8월 하절기는 새벽 5시부터 등산을 할 수 있어서 5시에 맞춰서 등산을 시작했고 1시간이 채 되지 않아서 병풍바위 인근까지 도착했습니다.​절벽에도 아름답게 피어 있는 철쭉들이아직 해가 뜨지 않아 어두운 새벽에도 빛을 내는 모습이 아름답네요. ▲ 코스에서 본 여명여명이 물들어가는 의 풍경을한라산 코스 중 병풍바위 인근에서 바라봤습니다.​병풍바위 인근이 약 1500여 미터 정도 되는데요높은 곳에서 바라보는 의 풍경은, 새벽의 느낌 그대로 아름다운 모습을 보여줬습니다.​철쭉도 피어 더 좋았고요. ▲ 생사의 대비주목과 철쭉의 대비가 아름다워 보여 한 컷.고산지대다 보니 여기저기 죽어 형태만 유지하고 있는 주목들이 제법 많습니다.​그런데 올라가다 보니 철쭉은 아름답게 피어 있고주목은 쓸쓸한 풍경을 보여주는 게 대비되어 담아봤습니다.​많은 생각을 하게 했던 사진입니다. ▲윗세오름 가는 길병풍바위를 지나 조금만 더 올라가면 능선에 도달하게 되는데그때부터 윗세오름까지는 거의 평탄한 산책길을 따라 걷게 됩니다.그리고 길이 너무 아름답고 풍경과 어우러지는 모습이 좋습니다.​셔터만 눌러도 작품이 나오는 그런 곳일까요?​아침 빛이 우측에서 스며들어 더욱 좋은 풍경을 볼 수 있는데그래서 저는 코스를 갈 때 꼭 일출 시간에 맞춰 가곤 합니다​(일몰 시간대는 입산금지로 갈 수가 없습니다) ▲윗세오름 해발 1,700미터윗세오름은 해발 1700여 미터로 여기서부터 남벽 분기점까지 이동이 가능하지만한라산 정상인 백록담까지 갈 순 없습니다.​한라산 백록담을 가려면 관음사나,  성판악 코스로 가야 합니다. ▲윗세오름 해발 1,700미터남벽분기점 가는 길은 또 평탄한 구간으로 이뤄져 있는데요저는 윗세오름까지만 등산했습니다.​윗세오름을 지나 이 길을 따라 1시간 정도 더 가면 남벽 분기점까지 이어집니다. ▲윗세오름 해발 1,700미터윗세오름은 코스를 통해 올라올 수도 있지만어리목으로 올라올 수도 있는데요윗세오름에서 갈라지는 이 길을 따라가면 어리목으로 내려갈 수도 있습니다​차를 갖고 오지 않았다면 로 올라와 어리목으로 내려가는 코스도 좋습니다. ▲한라산 백록담 서벽 코스에서 보는 한라산은 백록담의 서벽을 볼 수 있는데요길과 함께 담아주면 참 아름다운 모습을 볼 수 있습니다.​대신 아침 일찍 가야 이 모습을 볼 수 있고조금만 늦어도 이 길은 사람으로 가득 찬 모습만 볼 수 있습니다.​코스가 가볍게 오르기 좋은 한라산 코스다 보니 정말 많은 사람들이 올라오는 코스기 때문이죠 ▲한라산 백록담 서벽철쭉이 핀 모습과 서벽을 동시에 담아봐도 참 아름다운 모습을 볼 수 있지요​ 코스 중에 전망대로 가는 계단이 나오는데그 계단을 따라 올라가면  코스에서 볼 수 있는 가장 아름다운 모습이 펼쳐지니 꼭 올라가 보시기 바랍니다. ▲한라산 백록담 서벽지금까지 간략하게 한라산 코스 등산 중 만날 수 있는 풍경을 소개해 드렸는데요~나중에 더 많은 모습을 보여드리기로 하고 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동매표소특별자치도 서귀포시 로 246윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 ​  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
​​ 한라산 등산코스 코스 12월 곳한라산 등산코스는 관음사코스, 성판악코스, 코스, 어리목코스, 돈내코코스가 있습니다. 도 겨울 여행에 빠질 수 없는 것이 한라산 등산인데요.  어디에서나 한라산을 곁에 두고서 여행을 해야 하기에 늘 시선 속에 있었던 것 같아요. 한라산 눈꽃 트레킹을 한번 경험해 보면 늘 로망일 수밖에 없고요.  여행은 여름철이 제철이라고 하지만 12월, 1월 겨울 등산도 흥미진진한 이벤트 같답니다. 한라산 등산코스 중에서도 백록담을 볼 수 있는 코스는 관음사와 성판악인데요. 백록담을 보기 위해  와서 열심히 오름과 숲길을 걸었었네요.   그전에 한라산을 살짝 느껴보려고 코스를 찾았고요. ​#한라산등산코스 #한라산코스 #한라산등산 #코스 #12월곳​​​ ​코스는 주차장이 협소해서 주차 문제부터 고민해야 해요. 늦게 가면 주차 대기를 해야 하고요. 등산을 끝낸 차량 1대가 빠져나가면 1대가 주차장으로 올라가는 방식이에요. 어정쩡한 시간대에 가면 1~2시간 기다릴 수도 있을 거예요. 아래쪽 주차장을 이용하고 1시간 정도 걸어서 코스 입구로 가던, 차라리 널널한 어리목코스에서 시작하는 방법도 있겠네요. 어차피 이나 어리목은 윗세오름에서 만나니까요. ​#코스주차​​ ​저에게 가장 설레고 힘든 구간, 코스 초입입니다. 한라산 등산에 대한 기대감과 비슷한 풍경이 주는 지루함이 교차하는 곳이기도 해요. 은 이번이 세 번째인데 올라갈 때보다 내려갈 때 힘들었던 구간으로 기억되네요.​​​ ​눈꽃도 좋은데 파란 하늘도 너무 아름다웠던 날. 땅만 보고 걷다 가끔씩 하늘을 보면 시리도록 파란 하늘에 시선을 빼앗기게 됩니다. 어제의 칼바람과 짙은 먹구름이 언제 있었냐는 듯이 높기만 했던 하늘.​​​ ​병풍바위! 가파른 계단길을 올라 팍 트인 능선으로 들어서니 커다란 바위산이 걸음을 멈추게 한답니다. 몇 번을 봐도 새롭고 반갑네요. 내려갈 때도 이 마음 그대로 간직해야 할 텐데 말이에요.​​​ ​능선 따라 올라가는 계단길, 천국으로 가는 계단처럼 조금은 가파르고 멀게 느껴지는 구간입니다. 걷다가 도중에서 포기하고 내려갈까 고민하던 분을 만났는데 폰으로 지난 등산 사진과 포스팅을 보여주니 힘내서 가셨어요. 여기서 포기하기엔 넘넘 아깝죠.​​​ ​숨차고 다리가 후들거려도 능선 계단길은 제가 한라산 코스에서 가장 좋아하는 구간이랍니다.  ​​​ ​걷다가 뒤돌아볼 때마다 시선에 들어오는 풍경이 무척 스럽고 아름답기 때문이에요. 보통 정상에 올라야만 볼 수 있는 풍경을 계단길 어디서던 볼 수 있다는 게 의 포인트랍니다. 이런 풍경이 그리워서 을 다시 찾게 되는지도 모르겠어요. ​​​ ​지난주 눈 오고 우박이 내렸었는데 한라산에도 그때의 흔적이 남아있어요. ​​​  ​​ ​체력이 떨어졌는지 지난겨울 을 오를 때보다 더 힘들다는 생각이 들더군요. 몇 번을 쉬어가다 보니 계단길이 끝나고 구상나무가 있는 평탄한 길이 나왔네요. 아이젠을 할 정도는 아니지만 눈 때문에 미끄러운 구간도 있었고요. 내려갈 때 한번 넘어졌다는.    ​​​ ​이제 오름은 끝나고 윗세오름으로 가는 데크길입니다. 여기서부턴 즐거운 산책길이기도 해요. ​​​ ​구름도 쉬어가는 한라산 등산코스...​​​ ​산 아래에서 볼 땐 정상에 구름 낀 날이 많았는데, 여기서 보니 또 다른 생각이 들었어요. 정상엔 늘 구름이 있는 게 아니었어...​​​ ​겨울 햇살이 따갑게 느껴졌던 길이 윗세오름 휴게소로 이어집니다. 변함없던 전망대, 노루샘도 지나고..​​​ ​윗세오름 휴게소에 도착했네요. 줄 서서 인증샷을 찍어야 하는 윗세오름 표지석. 위로 돈내코 쪽으로 더 올라갈 수도 있지만 시간 통제를 하기 때문에 계산을 잘하셔야 해요. 보통 코스는 휴게소에서 끝이랍니다.​​​ ​ 한라산의 따스한 겨울 햇살을 받으며 간식도 먹고 까마귀 구경도 했던 휴식 공간입니다. 까마귀에게 먹이를 주지 말라는 안내판도 있지만 한라산 까마귀들은 살이 올라 튼실한 모습이에요. 먹이 줄 필요가 없다는. 사람을 무서워하지 않고 주변을 맴도는 모습이 조금 무섭기도 했어요,​​​ ​충분히 휴식하고 하산. 어리목 쪽으로 내려갈 수도 있었는데 늦은 시간이라서 온 길을 되돌아 나오게 되었답니다.​#어리목코스​​​ ​뒤돌아 보던 풍경들을 이젠 바라보며 걸어가는 하산길입니다. 하산할 때 시간이 적게 걸릴 텐데.. 오히려 시간이 더 걸렸던 것 같아요. 풍경이 예뻐서 쉬어가고, 무릎이 아파서 쉬어가고, 전화가 와서 통화하고...​​​ ​한라산 등산코스 입니다. 12월  여행을 한다면 곳으로 추천하고 싶답니다. ​※ 그리고 한라산 등산은 운이 따라야 해요. 어제 폭설과 강풍으로 , 성판악, 관음사.. 모든 등산코스가 입산금지 통제되었었거든요. 곧 성판악코스를 가볼 생각인데 저에게도 운이 따를지 궁금하네요.​#성판악코스​​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동  ​ 
 🌴도 셋째날 일정🌴한라산 코스(해발1500M) → 한라전복 → 별방진 → 창꼼바위 → 북촌에가면 → 다랑쉬오름 → 부촌 → 오챠드삼달 체크인  ​셋째날 아침, 그동안 도 여행하면서 한라산에 가본 적이 한번도 없다.한라산 정산까지 가기에는 너무 힘들 것 같고 그렇다고 아예 안가자니 아쉬워서 코스 병풍바위까지 가기로 했다. 아침 6시에 일어나서 한라산코스 입구로 출발! 안개가 가득 껴서 앞이 안보일 정도였다. 차가 벼로 없어서 다행이었지만 비상등 켜고 조심조심 갔다. ​두둥 그런데 중간 기름 없다고 빨간 불이 들어왔다. 핸드폰으로 검색해보니 빨간불 떠도 30-40키로까지는 가능하다고 하는데 언제부터 빨간불이었는지 기억이 나지 않아 불안해서 브레이크랑 엑셀 최대한 적게 밟고 갔다..ㅋㅋ쫄보!! 계속 오르막길을 올라가야했기 때문에 중간에 멈출까봐 너무 무서웠다 ㅠㅠ​​​ 한라산 코스 (병풍바위)한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​코스 입구까지 차 끌고 올라가는데 주차비는 1,000원이었다. 승용차는 1,800원인데 나는 경차여서 할인을 받은 것 같다. 7시 20분정도에 등산을 시작했다. 이른 아침인데도 다들 풀 장비로 등산을 하는 분들이 계셨다. 한라산 코스 올라가는 길이 나무데크로 되어 있었고 가파르지 않아 둘레길 느낌으로 편하게 걸을 수 있었다.​  ​한라산에서 맑은 날씨는 보기 어렵다고 하는데 꼭 맑은 날이 아니어도 이렇게 안개낀 분위기가 너무 좋았다(/≧▽≦)/새 소리도 너무 아름답게 들리고 안개 자욱한 숲 속에서 바람 한 번 불때마다 물방울이 후두둑 떨어지는 느낌도 좋았다. 피톤치드 뿜뿜한 도여행지💚​ 아침이슬​한라산 코스 병풍바위까지 50분 코스라고 했는데 아침에 힘이 넘쳤던 우리는 30분 만에 올라간 것 같다. 앞에 가는 분들께 양해를 구하고 빨리가니 아줌마 아저씨분들께서 '나도 젊을 땐 저렇게 잘 다녔는데..!' 하셨다 ㅎㅎ ​초반에는 엄청 완만한 산길이다가 중간에 계단이 나오면서부터 힘든 여정이 시작된다 헉헉 ​​ ​그래도 해발 1,500M까지 왔다 !!!!시작이 0이 아니긴 했지만^^;  한라산에서 인증샷을 남기니 괜히 뿌듯   ​​여기가 병풍바위 지점인 것 같은데 안개가 너무 자욱해서 안보였당 흑흑 그래도 클리어!!!! 호텔 체크아웃도 해야했기 때문에 여기까지만 올라가고 내려갔다. 내려가다보니 올라올 때 뵈었던 분들이 벌써 찍고 가는거냐구 왜이렇게 빨리가냐구 물어보셨다 ㅋㅋㅋ'1500미터까지만 찍고 호텔때문에 가고있어요~' 라는 말을 4번정도 한 듯!​ 달팽이 너무 오랜만에 봐서 신기해서 찍어봤다. ​그리고 도에는 까마귀가 정말 많았다 ㅎㅎ너무 멀지 않은 곳에 별 경계심도 없이 두리번두리번거렸다.​​​​​ 별방진별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​점심을 먹고나서 별방진으로 이동했다. 원래는 다른 스팟도 들리려고 했지만 날씨가 너무 안좋아서 포기 ㅠㅠ 인스타에서 별방진 스팟이 너무 예쁘길래 네비 찍고 가는데 집집마다 앞마당에 요 생명체를 말리고 계셨다. 대체 뭐지.. 톳인가 하다가 너무 심하게 많이 보이길래(ㅋㅋ) 널고 계신 아주머니께 여쭤보니 우뭇가사리라고 알려주셨다.​  ​별방진 도착! 도 곳, 동쪽여행지 별방진은 도 기념물 24호로 지정되어 있다고 한다. ​  ​​두둥... 원래는 유채꽃밭이어서 노란꽃이 가득했던 도 별방진은 밭을 갈아엎으셨는지 아무것도 없었다.ㅠ_ㅠ​ ​바로 앞이 바다여서 그런지 바람도 너무 불어서 사진도 못찍고 ㅋㅋㅋㅋ 인증샷만 남기고왔다. 좀 더 빨리 왔더라면 의 노란 유채꽃과 별방진을 함께 담을 수 있었을텐데 너무 아쉽다!​​​ 창꼼바위 (시 조천읍 북촌리 393) - 북촌환해장성북촌환해장성특별자치도 시 조천읍 북촌리 그 다음으로 이동한곳은 별방진에서 가까운 창꼼바위였다. 요즘 인스타 핫플로떠오르고 있는 것 같다. 도 동쪽여행지 창꼼바위는 네이버 지도에 치면 안나오고, 주소로 검색해야 한다.아니면 네이버지도에 '북촌환해장성'이라고 검색하면 된다.​시 조천읍 북촌리 393길가에 바로 차를 주차할 수 있다.​  ​ ​​도 사진스팟 창꼼바위에는 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었기 때문에 바로 옆에서 바다를 배경으로 사진을 남겼다. 날이 조금 흐리긴 했지만 바다색 너무 이쁘구 도 특유의 현무암도 너무 멋졌다!​ ​여기가 바로 창꼼바위 스팟!!!!​도 여행지, 도 곳 창꼼바위는 원래 있던 이름인지  사람들이 지어낸 최근에 생긴 이름인지 모르겠지만 정말 귀여운 바위라고 생각한다 ㅎㅎ 자연적으로 생긴걸텐데 대체 어떻게 생겼으며, 사람들은 또 이걸 어떻게 찾아낸건지 참 신기!​덕분에 나도 너무 예쁜 사진을 남겨올 수 있었다 ㅎㅎ​ ​보통 상반신만 찍는 경우가 대부분인데 전신샷도 한번 남겨봤다 :)​ ​둠칫둠칫.. 창꼼바위 구경하고 이동하는데 귀여운 시고르자브종 세마리가 뒤뚱뒤뚱 놀고있는게 아닝가!!​  ​이건 못참지.. 바로 차 세우고 강아지들이랑 놀고왔다. 한마리는 엄청 사람 좋아하고 계속 장난치는데 ㅋㅋㅋ 흰색 아가는 낯좀 가리는것처럼 오다 말다하고 제일 누렁이였던 아이는 도망가기 바빴다. 우리가 놀고있으니 주인아저씨가 쟤네좀 데려가라고 ㅎㅎㅎ​이쁜곳에서 사진도 찍고 아가들이랑 힐링해서 너무 좋았다>_<​​#도여행 #도여행코스 #도곳 #도여행지 #5월도여행지 #6월도여행지 #한라산등반 #한라산코스 #한라산병풍바위 #창꼼바위 #동쪽여행지 #도핫플레이스 #도인스타핫플 #도별방진 #별방진 ​ 
안녕하세요~벌어서 세계 속으로 여행하는 간호사블링유리입니다~~!!​22년 호랑이 기운이 넘치는 한 해의 계획은 다들 잘 세우셨는지 궁금하네요^^저희 유리창 부부는 22년 계획들은 아주 세세하게 생각하기보단,큰 틀 정도만 잡았던 것 같아요..​​22년 인별그램 보니 첫 피드가 겨울 산행 눈 보러 새해 첫날 많이 가셨더라고요~~!​겨울에 눈꽃 산행은 정말 예쁜 뷰를 볼 수 있게 해주는 것 같긴 해요^^​저도 한라산 설경을 보러 코스를 다녀왔답니다^^​사실 오래전부터 버킷리스트 중 하나는 백록담 보는 거였는데, 그 버킷은 이루었고,눈꽃이 가득한 설경을 보러 한라산을 가는 버킷리스트도 있었는데.그중 하나를 또 하고 왔답니다~~​​에 눈이 내린 뒤, 날씨 좋다고 해서 새벽부터 일찍 한라산 코스로 향했어요..​코스는 매표소 주차장,  탐방로 입구 주차장까지 두 곳이 있는데,,걸어서 한 시간 ~ 한 시간 반 정도가 걸리기 때문에 최대한코스 입구까지는 가야 산행하기 쉬울 수 있어요..이 점 잊지 말고 참고하세요!!!​매표소 주차장에서 주차료를 정산 후 탐방로 입구 주차장까지 차로 올라갈 수 있어요.하지만 저희가 도착했을 땐폐쇄되어 한 시간 반 걸어서 가야만 했어요...주차장이 협소해 미리 왔는데 결국 위에까지 못 올라가고 걸어서 올라갔어요...​​  한라산 등산 코스는 5코스가 있어요.* 성판악 탐방로 9.6km 목적지 백록담까지 4시간 30분 정도* 관음사 탐방로 8.7km 목적지까지 5시간 정도*  탐방로 5.8km 목적지는 남벽분기점까지 2시간 30분* 어리목 탐방로 6.8 km 목적지 남벽분기점까지 3시간* 돈내코 탐방로 7km 목적지 남벽분기점까지 3시간 30분 정도 21년부터는 성판악 & 관음사 코스는 사전 예약제로 변경되었답니다.하루에 성판악 1000명, 관음사 500명으로 인원이 제한되어 예약한 사람만 백록담을 볼 수 있어요.한라산 탐방예약 시스템 홈페이지를 통하여 예약 필수입니다. 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (01/02) 내일  (01/03) 모레  (01/04) 오늘 (01/02) 내일  (01/03) 모레  (01/04) 81% -1.0°/5.0° 71% -1.0°/...visithalla.jeju.go.kr ​  ​날씨 확인 은 필수죠~~날씨에 따라 입산이 가능한지 통제가 되는지 결정되니 꼭 확인 하시고 다녀오세요^^​   ​주차를 하고,주차요금을 정산했어요...새벽에 비가 내리더라고요~~눈이 오기를 바랐는데..눈이 아니고 비였어요...비가 내려서 그치려나 싶었는데.그치진 않아 우선 맞으면서등산을 시작했어요!!!!!!!  여기서부터 걸어 올라갑니다.휴게소까지 자동차로 이동해 입구에 주차하고 등산을 하면 조금은 수월하게 다녀올 수 있어요.하지만 올라갔던 코스를 다시 내려와야 한답니다.그리고, 코스나, 어리목코스는 정상에 닿을 수는 없지만, 한라산에서 가장 아름다운 뷰를 볼 수 있으니,참고하시고 다녀오시면 좋아요^^미리 화장실을 다녀왔어요.올라가면 탐방로 들어가기 전에 화장실이 하나 더 있긴 하지만,남벽분기점가지 화장실 없으니미리미리 가는 것을 추천해요...​화장실을 다녀와서 아이젠을 착용했어요.눈길을 걸어야 하기 때문에아이젠은 필수였어요!!​산을 등반 하기 전, 물과 간식은 준비 하시는 거 아시죠??등린이지만, 먹을 것 준비는 진심이라 든든하게 준비했어요.등산을 할 때는 덥고, 정상에서는 바람도 차갑고 춥고, 땀도 식으면서 더 추워지기 때문에얇은 옷을 여러 개 입고 다시 입을 수 있는 옷들이 좋더라고요!! 어두워서 앞이 아무것도 보이질 않았어요.사람이 많이 없어서 좋은 점이었어요.6시부터 입산 가능해요.저는 미리 가있다가 6시 딱 돼서 출발 준비하고 올라갔어요...  탐방로 입구 - 병풍바위 - 윗세 오름 - 남벽분기점저희가 다녀왔던 코스입니다.​저희는 매표소 주차장부터 걸어 올라가 탐방로까지 걸었던 시간 포함해서,이 코스 그대로 내려왔어요.​조금 느린 편에 속하여 6시간 정도 걸려 올라갔다 내려왔던 것 같아요.올라갈 때 사람이 거의 없어서조금 가고 쉬었다가 조금 다시 가고 하기를 반복했는데, 등산을 멈추면 추워서 다시 오르고를반복 했었어요!!​각자 등산 페이스대로본인 페이스대로 천천히 오르셔도정상은 언젠가 도착하니포기하지말고 올라갔다 오시길 추천해요^^*​  ​비도 내려서 날도 흐렸어요!그리고처음 올라갈 때는 어둡기도 했고,앞이 아무것도 보이지 않았어요!중간쯤 가다보니 그나마온통 하얀 눈 세상이었어요!!!그 눈세상이 보이더라구요^^​날씨가 안 좋아서 딱 필요한 사진들만 찍고 올라갔어요.저는 거의 핸드폰 꺼내질 않고 갔던 것 같아요.​  이것 좀 보세요!안개 가득했어요~~     우리의 목적지인 남벽분기점에서 쉬다가너무 춥기도 해서 천천히 내려가보자 하고 내려왔어요.​무슨 일인지 운이 좋았나봐요!날씨가 좋아졌어요!뒤를 돌아보니 파란 하늘을 보여주더라고요~~~너무 아름다워요!!​우와 진짜 너무 예쁘다고 생각했어요.  우리나라 도 한라산 최고!!!!   너무 아름답지 않나요?정말 한라산 최고인 것 같아요.​  짝꿍이랑 같이 인증샷도 남기구요.저만 등산화 있어서 저는 등산화를 신었고짝꿍은 등산화를 안 신고 운동화에 아이젠을 착용하고 갔는데..등산화가 발을 보호해 주니등산화 꼭 신고 가시길 추천드려요~~~아니면 방수되는 트레킹화라도 신고 가세요~​저희는 스틱도 없어서 안 갖고 갔지만,스틱이 있으면 조금 더 편하답니다. 특히 하산할 때 말이죠^^​  너무 아름다운 뷰를 보면서우오 ㅏ 너무 예쁘다행복하다 설렌다이런 생각을 많이 했던 것 같아요.    너무 예쁘죠????​눈 오고 다음날 등산을 가시면,눈 위를 걷으면 푹푹 빠지는 곳들도 있어서조심하시길 바라요.​등산을 하다 보면, 이 날도..줄이 쳐있고, 거기는 넘어가지 말라고 위험하다고 도ㅣ어 있는 곳들인데그 곳에서 사진 찍는 분들도계시더라고요~~  보기에도 너무 위험해 보였어요.눈이 덮여 거기가 낭떠러지일지 아닐지도 모르는데.예쁜 사진도 물론 중요하지만,지킬 건 지키며 등산하셨으면 좋을 것 같아요.본인 쓰레기는 본인이 잘 챙겨서 가시는 것도 포함이요^^​​   올라갈 때 보다 하산할 때 다리가 더 아팠지만,내려오는 건 금방 내려온 느낌이었답니다.​저희가 아침 일찍 등반하여사람이 없었는데내려올 때는 사람이 너무너무 많아서줄 서서 올라가는 걸 보고제가 아침 일찍 잘 다녀왔구나 싶더라고요!!    이 아름다운 뷰를 볼 때옆에 있던 아저씨도 쉽게 볼 수 없는 거라며덕을 쌓아야 볼 수 있다며 소리소리를 지르시더라고요~~~​그만큼 럭키했던 순간이었어요^^   얼른 뜨끈한 국물 있는 음식을 먹으러 가려고 서둘러 내려왔는데...입산 통제 시간이 다 되어 가는데도올라가는 사람들 참 많더라고요~~ 내려오다 만났던 눈사람누가 만들어놨더라고요~~~^^귀여워서 한 장 찍었어요 ㅋㅋ​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​너무나 아름다운 겨울 산행 한라산코스 어떠세요???​궁금하신 점 있으면 댓글 남겨주세요.저와 소통은 인별그램으로도 하고 있으니 많이 관심 가져주세요^^ @bling_yuri님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.1만명이 @bling_yuri님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.1만명, 팔로잉 1,789명, 게시물 3,623개 - 블링 유리💖(@bling_yuri)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  오늘도 에서 하세요~~~  ​​#도 # #여행 #겨울 #겨울산 #한라산 #한라산코스 #백록담 #한사란등반 #코스 #눈꽃산행 #여행코스 #도곳 #도사진찍기좋은곳 #여행코스추천 #겨울산행추천 #라이프 #부부 #에서뭐하지 #일상 #살이중 #국내여행​ 
 잇님들 안녕하세요 ㅎㅎ쉬면서:) 입니다~​오늘은 모처럼등산(?)하고 왔는데요!​미리 참고하시도록 말씀드린다면,윗세오름 전망대까진 못가고바로 직전까지만 보고 왔어요!  ​결혼하고 출산전에는남편님과 한라산 등반해서백록담도 보고 왔었는데요 ㅋㅋㅋ​https://blog.naver.com/simiangel/221223093490 2018년 봄맞이 떠나는 [여행] - 1일차 : 한라산 성판악코스 등산하기 (1)설날즈음에 눈이 엄청 왔었어요~ 도에 ㅎㅎ 그때 친구가 한라산 갔었는데 눈이넘 많이 오고 눈보라가 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/simiangel/221223093725 2018년 봄맞이 떠나는 [여행] - 1일차 : 한라산 성판악코스 등산하기 (2)한라산 등산 후기 쓰고 있는 여행이예요~ 지금 쓰면서는 웃고있지만 사실 정말 힘들었어요 ㅋㅋㅋ그냥 올라...blog.naver.com 이때 2018년 3월 2일에 했던한라산 성판악코스 등산인데요 'ㅁ'전날 내린 눈에설경이 장난없었어요 ㅋㅋㅋ​요 한라산등반을 끝으로4월에 임신하고 출산하고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 사이에 오름이나 자잘한(?) 등산은 좀 했는데1시간 이상 걸리는 등산은이번이 4년만이네요 :-) 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495매표소특별자치도 서귀포시 로 246 #오백장군과까마귀 서귀포시 로 495​#매표소 서귀포시 로 246​코스 편하게 등산하시려면오백장군과까마귀 있는 휴게소 쪽주차장까진 가셔야 바로 등산 ㄱㄱ 하구요.​그쪽 주차장 만차면매표소 쪽에 있는 주차장에 주차하고탐방로를 통해 위로 올라가심되는데요.휴게소까지 가는길이 2키로가 넘고 오르막이에요 ㅠㅠ  6월 철쭉시즌엔 평일이라도 등산객이 많아요.평일엔 아무리늦어도 9시쯤까진 오셔야 윗쪽 주차여유있음저희처럼 10시이후에 오면 윗쪽 주차기다리느라 1시간걸릴수있어요 ㅠ​편하게 윗쪽 주차하고 싶으면 일찍 오기!아님 아예 12시이후에 오기!​그것도 안된다싶으면​1) 매표소 주차장에 주차2) 휴게소에서 내려오는 택시를 잡아타고휴게소 ㄱㄱ이 방법 꿀팁! 우린 넘 늦게 깨달아서그냥 윗쪽 주차장 자리빌때 기다렸다 올라갔네요!​ 시에서서귀포 넘어갈때만해도즐겁게 눈누난나~♬​서귀포는 서귀포더이다가는데 한시간 걸려 ㅠㅠㅠ 흑   안내판이 보이고매표소에 다가올 무렵​기다리는 차량이 많다는 사실을 깨달음 ㅠ​6월 초 수요일이었네요 ㅎㅎ철쭉시즌엔평일주말없음​그나마 평일이라 이정도였을지도...'ㅁ' 날씨는 느무느무 좋아요~ 주차요금만 내면되는한라산 주차장들​엊그제 관음사 주차장다녀왔는데이제보니 주차요금은 똑같군요 ㅎㅎ하루종일 요금이니까시간계산할 필요없어요 게다가 선불​여기서부터 얼마나 걸리나 물어보셔도직원분이 잘 안알려주실라해요~왜냐면30분 걸려요 이랬다가 더 걸리면말이 많기 때문에 ㅋㅋㅋ​이 자리 위치했을때저희 순서가 11번째였거든요.이때는 딱 한시간 걸렸었어요~(위에서 차량 내려오는 시간이 랜덤이라 대기시간은 불확실) 일단 윗쪽에 주차하기 위해올라가는 줄에 기다리신다면​그사이에 화장실도 다녀오시고몸도 좀 미리 풀어놓으세요 ㅎㅎ 두번째가 되었을때 :)1시간 걸릴줄 알았으면내려오는 택시 하나 잡아탈걸​다음엔 그러쟈남편님과 얘기했네용 우왓 우리차례 'ㅁ' 휴게소에는 없는거 빼고 다 팔긴하지만우리도 먹을건 다 준비해와서그냥 구경만했어요~​등산용품들먹을거음료들필요하시면 구경하세용​이제보니 아이스크림류는 밖에 있었네요~돌아가는길에 하나 먹고 싶었는데안에서만 찾다나왔는데 ㅋㅋㅋㅋ 크흡  코스는 약 2시간반정도 걸린다는데요.보통 다 오른다싶으면남벽분기점까지는 다녀와야하는데​저흰 출발시간도 늦었고아이 얼집하원시간까지는 돌아가야해서 'ㅁ'시간되는대로 한번 올라가보기로 했어요ㅎㅎ  그럼 이제 ㄱㄱ 해볼까요!구두나 슬리퍼 안된다고 써있는데​슬리퍼나 샌달신으신 분들제법 봤네요위험한데나중에 후회마시고 안전하게 준비하세요! 작년에 먼저 다녀온 남편님 얘기로는오르는 시간이 짧고경치가 바로 보이기 때문에지루하지 않아 좋다고 했는데,​그만큼 경사가 좀 있는 편이라​어렵지 않다고는 하지만등산은 등산이예요 :)​근데 아이들도 많이 오르는 걸보니힘든 내모습은 그냥 좀 핑계같았음 ㅋㅋ퓨퓨퓨퓨퓨 ㅠㅠㅠ  날씨가 흐린듯하여걱정을 좀 했지만​오히려 시원해서 좋았어요.다행히 비는 오지 않았네요~  기암이래요 :)  내려다보이는게탁트여서 넘 시원했어요~ 나는 힘들다고 헥헥 하는데남편님은 훅훅 잘도 올라감​하지만 힘든건 힘든거 ㅠ전날 당직하고 바로 온 산행이라남편님 힘들어해서 마음이 아픔(하지만 시간이 이때밖에 안되서 ;ㅁ;)  기암과 오색나찰이라고 안내가 되어있네요.그리고 병풍바위들 :)​이런 자연경관앞에서는그냥 경이롭다는 생각밖에 안듬​인간은 정말 쪼~~~~끄맣구나 'ㅁ'  1500m정도 오게되니조금 여유가 생겨서사진도 좀 찍고 ㅎㅎㅎ  다들 기념샷 찍길래남편님과 서로 찍어주기 ㅎㅎ​덕분에 제 사진은남편님 폰에 다 들어있네요~  절로 사진찍게 만드는 풍경 이쯤되면힘은 좀 들지만풍경이 너무 좋아서절로 힘이 쑥쑥 생기기 시작해요~​조금만 더 힘내자!!!  에고철쭉이 다 졌넹 ㅠ​넘 늦게왔나막 이런생각 드는데요​알고보니여기까지도아랫쪽이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​윗세오름 철쭉은아직 코빼기도 안보이는 거였네용  위험하니탐방로 밖으로 벗어나지 마세용​저는 쫄보라이런건 잘 지킴ㅎㅎㅎ  요 탐방로를 따라가다보면한라산 정상코스 오르는 기분도살짝 들어요~비슷하게 생김 ㅎㅎ 윗쪽은 철쭉이 좀 살아있넹(라고 생각했지만 여기도 아랫쪽)  구상나무숲길을 지나면윗세오름에거의 다 온거에용 독특해서 함 찍어봤어요~예쁘더라구요 ^ㅇ^ 무궁화같기도 한 저 꽃이 넘 예뻐서보일때 한장 찍으려다 실패했네요 ㅎㅎ함박꽃나무보일때 찍었어야했는데 못찍고하산할때 찍을라니 활짝 핀 아이를 못찾음 ㅠ 이제 쪼금만 더!!! 아코스 철쭉은여길 말하는구나 싶은 풍경 이거더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이건 좀 밝게 나와서 잘 안보이는 것 같지만철쭉물결 대박 사실 왼쪽 봉우리 위가윗세오름 전망대라는데 ㅎㅎ​저흰 시간이 좀 부족해서여기서 밥먹고 내려가기로 했어요~ 남벽분기점까지는내년에 다시 도전해볼게요^ㅇ^​이정도만이라도정말 예쁨 구름이 왔다갔다해서봉우리를 가렸다가 보였다가 하는데요ㅎㅎㅎ봉우리가 보일때마다등산객들 마음도 밝아지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 여기 데크에서준비해간 컵라면 냠냠 하고찬밥까지 말아먹은 후30분 정도 쉬다가 내려왔어요!​내려올때 휙휙~ 스피드하게 ㅋㅋㅋ​내년에는 윗세오름+남벽분기점까지올마스터 해볼게요~​6월에는한라산 코스 철쭉 보러오세용 :)  #한라산#한라산코스#코스#철쭉#코스철쭉#한라산철쭉#한라산#한라산코스#탐방로#한라산철쭉구경#코스철쭉구경  ​ 
한라산 정상 아래로 철쭉이 만개하는 시점(해발 약 1700m 고원 지대는 6월 초에  만개한다고 함 )을 기다리다지난 주말인 6월 5일 토요일에 다녀 왔습니다.한라산  철쭉이 가장 아름다운 코스인 ' 코스 '와 한라산 '남벽 분기점' 까지  아래 지도를 참조하여 다녀 왔습니다.참조 동영상 ; 여러 정보를 검토하여 1100도로 - 매표소를 거쳐 - 휴게소에 주차하기 위하여 새벽 5시 도착을 목표로 출발하였습니다.늦게 가면 휴게소에 주차가 어려워 매표소로부터 약 2.5km, 1시간을 걸어 가거나 택시를 이용해야 한다고 합니다.매표소 에서 휴게소로 올라가는바리게이트 가 새벽 5시에 열린다고 합니다. 4시 55분에 도착하니 벌써 10 여대의 차들이 대기하고 있었습니다.  더 놀라 운 것은 주말이라 그런지하산 할 때 보니  매표소 밑으로  1100 도로 가는 길 양쪽으로 도 약 1km 정도 주차 되어 있더군요.이렇게 되면 코스 올라가기도 전에 지칠 수있습니다.참고로 1100도로 - 매표소 까지 약 2.5km 이고, 매표소  - 휴게소 까지 약 2.5km 입니다.매표소에서 새벽 5시에 매표소 직원이 매표를 시작하며 닫혔던 바리게이트(차단봉)를 오픈하여승용차 주차료 1800원을 지불하고 약 2.5km 더 올라가아래 사진과 같이 휴게소에 주차를 하고간식과 카메라 등 챙겨 올라가기 시작하였습니다.휴게소는 해발 1, 280m 입니다. 소나무 향 가득한 초입부 는 경사도 완만하고 걷기에 아주 좋았습니다. 조금 올라가니  본격적으로 산이 보이기 시작병풍바위 쪽(해발 약 1,550m)으로 데크 계단을 올라가는데 새벽에 안개가 자욱하여 조심 조심...기암을 거쳐해발 약 1550m 인 병풍바위 위쪽으로 올라오니고사목이 보이기 시작 합니다.고사목과 병꽃 이 어우러진 천상의 공원을 지나오면갑자기 눈앞에 넓은 들판과 함께 백록담이 보이기 시작합니다.해발 1,650 m 정도에서 시작되는 명승 제 91호인 '선작지왓' 을 거쳐 해발 1,700m 에 위치한 '윗세오름 휴게소' 까지 천상의 길이  마치 꿈 길 같습니다.'윗세족은오름'에 올라 본 모습노루샘 (식수가능한 물로 냉장고 물보다 더 차가움) 을 거쳐 윗세오름 휴게소에서 화장실 이용과 조식 및 간식으로 에너지를 보충하고이제는 한라산 '남벽 분기점' 까지 돌길과 데크길을 걸어갑니다.해발 1700 - 1600까지 오르락 내리락 하며한라산 정상 남쪽 벽면을 감상 하면서 약 1시간을 걷다 보면 남벽 분기점 휴게소에 도착 합니다.최근에 풍화 작용으로 한라산 남 벽의 일부분이 무너졌다는 부분이 사진 가운데 보입니다.남벽분기점 에서 차량이 주차 된  휴게소로 리턴 하는데 시간과 차량 이동이 가능하다면 돈내코 방향으로 내려 가는 것이 경험자 의견으로는 더 좋았다고 합니다.예전에 비해 철쭉의 상태가 좋지 않은것은  조릿대가 번창하여 철쭉을 많이 잠식하고 있어 도에서는 조릿대 번식에 대한 연구가 한창 이라고 합니다. 추가적으로, 산행 중에 걸려있는 안내 간판을 핸드폰으로 찍은 것을 참조하시라고올려 드립니다. 일반적 산행이라면 약 5시간이면 충분 하다고 하는데 저희는 사진도 찍고 선작지왓에서 충분히 철쭉을 즐기느라 무려 9시간 걸려 내려왔습니다.  마치 천상의 화원을 다녀 온 듯 합니다.이 코스는 가을엔 단풍이 아릅답고, 겨울엔 설산 산행으로유명하니 일년 내내 색다른 풍경으로 방문객을 맞는 아주 좋은 코스로 가족, 친구와 같이  다녀 오시기를  강추 합니다.﻿​  ** 요 하 니 의  여 정 ** 
5월 도 곳, 한라산 코스 윗세오름 (ft. 분홍빛 털진달래)  한달 살기 후 에 가고 싶은 마음에 다시  여행을 시작했습니다.  이번 에서의 10일간  여행은 한라산 코스에서 윗세오름 등반으로 시작했습니다. 에 오면 한 번씩은 꼭 가보고  싶은 곳 한라산, 사계절 빼어난 절경이 매혹적인 곳이 바로 한라산인 것 같습니다. 특히 한라산 코스는 신령스러운 곳이라는 의미로 영주십경 중 하나로 꼽히는 기암을 만나볼 수 있으며 살아서 천년, 죽어서 천년이라는 구상나무가 정말 신비롭다는 느낌으로 좋은 기운을 듬쁙 받고 왔습니다. 한라산의 털진달래를 만날 수 있는  5월 도 곳으로 아주 좋은 여행지입니다.  한라산 코스 윗세오름■주소 : 특별자치도 서귀포시 로 246 ( 해발 1700m)■ 탐방로 :  관리사무소 -> 휴게소 2.4Km의 자동차 도로 및 탐방로 구간, 휴게소에서 윗세 오름 대피소를 경우 남벽분기점까지 5.8Km의 탐방로■ 입산통제시간 : 하절기(5~8월) 05:00부터 탐방 가능, 매표소 주차장 14:00까지 도착, 탐방로 입구 15:00 입산 제한■   한라산 코스의 가장 인기 많은 곳은 윗세 오름이며,  탐방로는 영주 십경 중 하나로 기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내며 멋진 경관을 만날 수 있습니다. ■  한라산 분홍빛 털진달래가 몽우리진 꽃이  많은 것을 보면  5월 중순이면 활짝 필 것 같습니다.한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동  세계 자연유산 한라산국립공원에 오신 것을 환영한다는 간판과 함께 한라산 코스 등산로 입구입니다.   한라산 코스를 따라 올라가면 바로 멋진 소나무 숲을 만날 수 있습니다.   탐방로 입구를 따라 낮은 평지를 조금 가자보면   가파른 계단을 만나게 됩니다. 경사가 높은 계단을 따라 놀라가면  병풍바위를 만나고, 윗세 오름 대피소를 지나 어리목으로 한산했습니다.  경사가 있는 계단에서는  힘들면 조금씩 쉬어 갈 수 있는 쉼터가 있으므로 쉬면서 가면 어려운 코스가 아닌 것 같습니다. 어린아이들도  간간히 만날 수 있거든요. 걷다 보면 멋진 풍경을 보느라 힘든지 모르게 올라갈 수 있었던  것 같습니다.    한라산의 기암괴석들은 암석의 풍화 침식작용에 의해 형성된 지형으로 마치 설법을 경청하는 500명의 불제자들의 모습 같다고 하여 예로부터 오백나한 또는 오백장군이라고 불리었다고 합니다. 기암은 한라산 기슭 깊은 곳에 있는 계곡으로 칼날 같은 형상의 웅장한 기암괴석들이 계곡 주위를 둘러싸고 있어서 예로부터 감히 인간이 범접할 수 없는 신비로운 곳으로 여겨온 곳이라고 합니다.   한라산 의 매력은 영주십경 중 하나인 기암으로 기암과 오백 나한의 전설이 있는 병풍바위를 만날 수 있습니다.   도 꽃인 한라산 야생화인 각시 붓꽃과 털진달래가 너무 예쁜자태를 뽑내고 있으며 5월 말부터는 철쭉이 핀다고 하니  철쭉이 만개할 때 다시 오고 싶은 마음입니다.   한라산 등산을 하는 동안 가까이서 까마귀를 볼 수 있는데  사람들을 무서워하지 않는 것 같습니다.  백록담을 갈 때에는 진달래 휴게소에서 많은 까마귀를 만나 정말 신기하기만 했던 것 같습니다.   코스로 올라가는 동안 한라산 도 꽃 털진달래를 만날 수 있는데 한라산 해발 1600고지에서도 잘 자라는 털진달래의 짙은 분홍빛 꽃이 너무 아름다운 것 같네요.   한라산에서 볼 수 있는 구상나무로  살아서 천년, 죽어서 천년을 산다고 할 정도로 고목의 모습이 정말 신비롭기까지 하였습니다.   한라산을 올라가면서 하늘에 힌 줄이 쭉 뻗음 모습이  뭔가 자세히 보니 비행기가 지나간 길이더라고요. 하늘 높이 올라가는 것 같더니 세로로 멀리 가고 있는 모습입니다.     윗세 오름으로 올라가는 길에 한라산의 진달래를 만날 수 있어 멋진 풍광을 보며 가니 가볍게 갈 수 있었습니다.   윗세 오름으로 가기 전에 전망대는 물론 한라산의 정상인 백록담이 보이네요.      한라산에서 제일 인기가 많다는 윗세오름이며, 이곳에서 가지고 온 도시락을 먹고 어리목으로 내려갔습니다.  어리목으로 내려가는 길에 만난 멋진 구상나무로 많은 분들이 이 나무 앞에서 사진을 찍는다고 하네요.  한라산국립공원어리목탐방로특별자치도 시 애월읍 광령리  한라산 어리목으로 내려가는 길은 잘 되어 있어 어렵지 않게 내려갈 수 있었습니다   멀리 백록담과 옆에 장구목과 민대가리동산도 보이네요.   만세동산 전망대로  만수동산, 망오름이라고도 하며 예전 한라산에서 우. 마를 방목했을 당시 가장 높은 곳에서 말이나 소등을 감시해서 망동산이라고도 부른다고 하네요   한라산 윗세 오름에서 어리목으로 내려오는 곳에 마실 수 있는 식수가 있는 곳이 있네요.  도 한라산에 식수가 있는 곳은 처음본 것 같아요.      한라산 휴게소 방향으로 올라가서  어리목으로 내려오니 어리목 탐방로와 한라산 표석이 눈에 뜨이네요.천천히 쉬면서 다녀오니 오전 9시에 출발해서 오후 2시정도 내려온 것 같습니다.​ 
여름이 지나고 날씨가 선선해지기 시작하면 알록달록 화려한 색으로 물드는 단풍을 볼 생각에 설레는 마음을 갖게 됩니다작년 가을 단풍을 보겠다며 늦가을 한라산 코스 오르게 되었는데요사실 도는 단풍으로 유명한 곳이 없기도 하고 한라산조차 단풍나무가 많지는 않지만그래도 기암절벽과 중간중간 보이는 단풍나무 그리고 파란 하늘의 조화가 너무 아름답기 때문에마음 같아서는 가끔 등산을 하기 위해 찾아가고 싶은 산이랍니다등산은 자주 하면 무릎에 좋지 않다는 것을 핑계로 한라산 등산코스 자주 찾지는 않고 있지만올가을에 다시 한번 도 곳 목적지로 선택해 찾아가 볼까 합니다 지난겨울부터였나? 친한 형과 도 한라산 오르자는 얘기를 했었는데 아직까지 실행하지 못하고 있습니다살다 보면 뭐가 바쁜 건지 생각보다 내가 원하는 것들에 시간을 많이 투자하지 못한다는 생각도 드는데요제가 해보고 싶었던 모든 것을 자꾸 미룰 것이 아니라 지금 바로 시작하도록 해야겠어요 한라산 등산코스 보면 여러 길이 있겠지만 제 생각에 그중 가장 아름다운 길이 코스라고 생각을 합니다다만 이곳으로 올라갔을 때 한라산 정상까지 오를 수 없다는 게 흠인데요저는 여태까지 여러 번 도 한라산을 찾았음에도 항상 만 찾다 보니 아직까지 정상을 정복하지 못했답니다주변에 정상까지 한 번 가자고 하는 사람은 많은데 백록담 빼고는 볼 게 없다는데? 이러면서 정상은 한 번을 오르지 않았네요  올해는 가을에 단풍도 볼 겸 해서 한라산 정상을 향해 오를 기회가 있으려나?조만간 도시락 싸 들고 단풍도 보고 멋진 사진도 남기기 위해 코스를 다시 한번 올라보도록 해야겠습니다 도민들도 가끔 찾아와 오르는 곳이지만 타 지역에서 여행하면서 도 곳 목적지로 정하고등산을 시작하는 분들도 많더라고요대부분 보다는 정상을 오르는 것 같기도 하지만 산을 꼭 정상으로만 오르기 위해 등산하는 것보다새로운 아름다움을 경험하기 위해 오르고 싶어 저는 을 찾았는지도 모르겠습니다물론 이제 여러 번 찾아갔으니 정상도 한 번 다녀올 때가 되긴 했죠  최근 며칠 사이에 갑자기 코로나 환자가 급증하면서 여행을 취소하는 분들도 많을 거라 생각되는데가을쯤에는 다시 한번 더 안정화되는 시기가 찾아오겠죠?이제는 사람이 많이 몰리는 유명한 숍이라던가 실내 관광지는 피해야 할 것 같은데 며칠 후 고향 내려갈 때도 조심해야겠어요 한라산 코스 따라서 등산을 하다 보면 계속해서 이어지는 독특한 절벽이 눈에 띌 거예요산세가 너무 아름답기 때문에 많은 사람들이 이 코스를 이용해 산을 오르고 있는데요등산 시간도 적당하고 처음부터 끝까지 아름다운 풍경을 경험할 수 있기 때문에아직까지 방문해보지 못했던 많은 사람들에게 한 번쯤 찾아가 보라고 이야기해주고 싶은 곳이랍니다 무언가로 잘라낸 듯 일자로 쭉 떨어지는 절벽도 있고 완만하게 경사를 이루고 있는 구간도 있는 것을 볼 수 있습니다한라산이 단풍나무만 많았어도 가을에 전 세계에서 사람들이 찾아와 이 멋진 절경을 즐기고 돌아갔을 것 같은데가을스러운 분위기를 많이 풍기지는 않다는 게 조금 아쉽긴 하죠  대신 장점이라면 1년 365일 언제 가든 이런 멋진 풍경을 경험할 수 있다는 것물론 흐리고 안개가 많이 끼어 있고 비가 내리는 날은 제외 저도 그동안 도 곳 중에 찾기 편한 곳만 방문하다 보니 등산은 오랜만이었어요지난가을은 그렇게 오래간만에 시원한 공기를 느끼며 한라산의 매력을 다시 한번 더 떠올려볼 수 있었습니다 개인적으로 너무 좋아하는 한라산 등산코스그리고 그동안 많은 추억을 간직한 곳인데 왜 잊고 살았던지...지금 찾아가 보면 마스크를 착용하고 등산하고 있으려나? 미세먼지 걱정이 줄고 코로나에 대한 걱정이 생겨버린 지금 생각해보면 세상 걱정해야 할 것도 끊이지 않는구나라는 생각도 하게 됩니다한동안 미세먼지 때문에 야외 활동을 조심하고 심할 때는 정말 나가지 말아야 되나 싶었는데지금은 또 전염병이라는 것이 사람들 많은 곳은 피하게 만들어 버렸어요 하루도 조용할 날 없이 보내고 있는 지금 시기를 생각해보면 작년이 더 행복했을까? 가끔은 이런 생각도 해보게 되는데요막상 또 그렇지는 않았다는 것을 느끼게 되더라고요수익은 바닥을 치고 여행을 마음껏 다닐 수도 없는 지금 상황이 불편하고 힘든 것은 맞지만또 일상생활 속에서 다양한 즐거운 것들을 생각해보면 매일 슬프고 힘들지만은 않더라고요  가끔 마음이 답답할 때 정말 놀라운 자연 풍경을 마주하면 모든 것이 잊히던데이번에 도 가면 오랜만에 조금 새로운 관광지를 찾아서 다녀와야겠어요제가 항상 방문하던 곳이 아닌 새로운 곳이면 더 좋을 듯! 옆으로 보이는 하얀 나무들은 왜 이렇게 가지만 앙상한 걸까요?원래 이런 종인 건지 아니면 한라산의 환경을 견디지 못한 나무들인 건지 궁금했지만그보다 파란 하늘과 하얀 나무 그리고 한라산의 푸른 자연 모든 조화가 너무 예쁘게 생각되었습니다 제가 한라산 코스 좋아하는 이유 중 하나가 오르막길을 열심히 오르고 올라평지가 나올 때쯤 보이는 이 풍경이 너무 아름답기 때문입니다저 앞에 또 하나의 산처럼 보이는 곳을 올라가면 백록담이 있을 텐데 통제가 되어 있죠 같은 산도 보는 방향에 따라 느껴지는 모습이 확연히 다르겠죠코스에서 보는 백록담은 경이로움 그 자체인데요 어떻게 저렇게 독특한 모습이 될 수 있었는지화산 분화가 어떻게 이뤄졌길래 저곳만 저런 형태가 되었는지 신기하기만 합니다 그렇게 올라가 김밥과 컵라면을 먹고 잠시 쉬다가 다시 돌아왔네요딱 휴게소까지만 올라갈 수 있어서 많은 분들이 이곳에서 식사를 하고 하산을 한답니다 도 곳 찾아갔으니 사진을 좀 많이 남겼어야 했는데 그러지도 못했고심지어 남긴 사진들조차 이렇게 초점이 나가기도 했어요 산을 올라갈 때는 멋진 하늘을 볼 수 있었기 때문에 예쁜 사진도 남길 수 있었고보이는 모든 풍경이 더 아름답게 느껴졌는데 딱 내려올 때 하늘이 흐려지기 시작했습니다항상 생각하는 것 중 하나가 저는 정말 러키하다는 것인데요흐린 날 등산을 했어도 좋았겠지만 그래도 이왕이면 멋진 하늘을 보는 게 더 좋잖아요?그 멋진 풍경 다 구경하고 내려올 때 점점 안 좋아지는 날씨를 보며 즐겁게 하산을 했네요 가끔 계획이 변경될 수 있어서 올해 다시 찾을 수 있을지 확실하지는 않지만시간이 된다면 지인들과 함께 멋진 사진을 남기기 위한 시간을 가져보도록 해야겠습니다 처음 시작할 때만 해도 언제 다 오를까? 싶어도 막상 목적지에 다를 때 보면 금방이었다 싶을 거예요그런데 확실히 내려갈 때 보면 출발했던 지점이 아득히 멀리 있어 보이기는 해요 개인적으로 너무나 좋아하는 도 곳저에게 감동을 주었던 것처럼 앞으로 이곳을 찾을 많은 사람들이 건강하게 멋진 뷰를 보고 행복한 시간을 가질 수 있었으면 좋겠네요 참고로 도 한라산 코스에서 보이는 풍경을 병풍바위라고도 한답니다그 이유가 마치 병풍처럼 펼쳐진 모습 때문인데요신비한 절벽이 이어지는 멋진 모습 다들 경험해볼 수 있었으면 좋겠네요  산을 오르고 내려오다 보면 발을 삐끗할 수도 있고 돌부리에 걸려 넘어질 수도 있는데아무런 탈 없이 오르고 내려올 수 있었던 날저에게는 또 새로운  한라산을 경험할 수 있었고 오랜만에 예쁜 풍경을 다시 느낄 수 있었던 행복한 시간이었네요 여름이 끝나가는 지금 순간에도  곳 찾아서 떠나고 있는 분들이 있을 텐데요사람들이 여행을 떠날까 말까 걱정하고 고민하는 것으로부터 항공사가 가장 큰 타격을 받고 있을 거라 생각됩니다비행기가 뜨지 않으면 앞으로 해외부터 국내까지 여행을 다니는데 불편할 테고경쟁이 적으면 항공권 가격도 더 오를지도 모르는데요개인뿐만 아니라 크고 작은 많은 기업들도 지금 힘든 순간 잘 이겨내서다시 코로나 이전과 같은 생활로 돌아갈 수 있는 날이 찾아왔으면 좋겠습니다 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​ 
겨울 도  곳눈 쌓인 한라산 코스 등반(초보자도 가능)등반 소요시간 : 평균 왕복 4시간  겨울 도의 필수코스는 눈 내린 한라산 등반!체력이 부족한 노인 분들은 힘드실 수 있지만코스는 도 초등학교에서 소풍오는 곳으로조금 힘들지만 충분히 등반이 가능한 코스입니다!!​그리고 백록담을 오르는 성판악/관음사 코스는2021년부터 예약제가 시행되지만코스는 예약제가 아니므로 언제든 등반 가능! 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 코스는 주차장이 2개입니다. 밑에 있는 주차장, 위에 있는 주차장이 있는데요.무.조.건!! 위쪽 주차장으로 가셔야해요윗쪽 주차장이 등반 시작점이라서 밑에 주차하시면위에 주차장까지 오르막길 30분을 등반해야 합니다...왕복으로 치면 1시간이 늘어나는 셈이네요^^단, 윗쪽 주차장은 자리가 많지 않아서늦어도 아침 8시까지는 오셔야 올라갈 수 있습니다늦게 오면 위로 가려는 차들이 엄청나게 줄을 서있어요저는 30분 정도 줄을 서서 올라갔습니다.걸어올라가도 30분, 줄서도 30분이면줄서는 게 개이득 인정? 응 인정!​물론 아래에 주차하고 택시로 윗쪽까지 올라가는 분들도 많이 있습니다. 택시기사가 미터기없이 5천원받고 위로 올려주고 있었습니다 ㅋㅋㅋ 시간을 절약하려면 그것도 좋은 방법이겠네요(다만 택시가 언제 올지 모름;) 윗쪽 주차장에 오면 매점과 화장실이 있습니다.앞으로 목적지 '윗세오름'까지 (편도 2시간) 화장실이 없으니 여기서 꼭 이용하셔야 하구요.  김밥, 어묵같은 간식들과 겨울 등반을 위한 아이젠, 스틱 등을 판매하고 있으나 당연히 이런 곳에서 파는 건 가격이 정말 바가지입니다:)가급적 밑에서 다 준비해오는 걸 추천드려요! ★ 겨울 산행 필수품 : 아이젠아이젠은 눈이 적게 와도 일단 쌓였으면 필수품이구요등산스틱, 스패츠 등은 눈이 정말 많을 때 필요해요이번 등반에는 크게 필요하지 않았습니다 코스 탐방로1. 탐방로 입구 ~ 병풍바위 : 1.5km (50분. 난이도 상)2. 병풍바위 ~ 윗세오름대피소 : 2.2km (40분. 난이도 하)3. 윗세오름대피소 ~ 남벽분기점 : 2.1km (60분. 난이도 중)​코스는 이렇게 크게 3개로 나눠지는데보통 윗세오름까지 갔다가 하산하는 경우가 많고체력과 시간이 여유있다면 남벽분기점까지 추천!  눈이 많이 쌓였었는데 날씨가 따뜻해서 그런지꽤나 많이 녹아있었지만아이젠은 그래도 필수템입니다! 아이젠을 끼면 미끄러질 염려가 없어서그냥 걸을 때보다 훨씬 덜 힘듭니다 ㅎㅎ 아이젠을 끼고 눈밭을 밟는 소리 너무나 좋구요~뽀도독 뽀도독~ 코스가 분명 초보자도 가능하고초등학생들 소풍오는 곳이라고 했는데...시작하자마자 엄청난 오르막에 많이 당황하실거에요초반 50분이 난이도 상 코스입니다끝없는 계단지옥이 펼쳐집니다 진짜 이 구간은 백록담 오르는 느낌이었습니다넘나 힘든 것 ㅋㅋㅋㅋ 힘들어서 그만가고 싶을 때 병풍바위가 등장!완전 멋있는 풍경을 보면서 잠시 쉬어갑니다휴식 공간이 만들어져 있어서 많이들 쉬고 있습니다 계단지옥이 끝나면 정말 행복한 평지코스!난이도 하 코스인데 풍경이 정말 끝내줍니다 건너편에서 봐야 백록담 내부를 볼 수 있구요코스는 이렇게 백록담의 남벽만 볼 수 있습니다근데 제 생각으로는 백록담보다 남벽이 더 멋있...ㅋㅋ코스가 인기가 많은 이유는 올라가는 노력 대비풍경이 너무나도 멋있기 때문이라고 생각합니다:) 고지대에 올라왔더니 이제 눈이 꽤 많이 쌓여있습니다아이젠 필수필수!! 정말 눈 내린 한라산 너무 좋아요다들 겨울 도에 오시면 꼭 들려보세요 ㅠㅠ 평지를 열심히 걷다보면 윗세오름 대피소에 도착!여기서 점심도 먹고 쉬다가 그냥 하산하셔도 좋고체력이 있으시면 남벽분기점까지 갔다오셔도 됩니다 하지만 제한시간이 정해져있어요남벽분기점까지 가는 길은 13시 이후 폐쇄되므로그 전에 출발을 하셔야하고윗세오름에서 내려가는 길도 15시부터는 폐쇄입니다그래서 아침일찍 여유있게 등반하시는 게 좋습니다! 저는 오늘은 체력이 조금 후달려서윗세오름만 찍고 내려가려고 합니다 윗세오름 대피소에는 CCTV가 설치되어 있는데요쪽팔림을 감수하고 혼자서 저렇게 흐느적거리니까CCTV에 제가 딱 나오네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구들이랑 여럿이서 병맛으로 남겨두시는 것도꽤나 재밌을 것 같지요? 등산로 밖으로는 눈이 많이 쌓여있어서눈 위로 철퍼덕 누워도 봅니다 누가 눈사람을 저렇게 정성스럽게 만들고 간거죠 ㅎㅎ너무 귀엽습니다~~ 눈 쌓인 윗세오름을 뒤로하고 하산 시작! 올라올 때는 지옥의 계단이었으나내려갈 때는 행복의 계단입니다 조금 서둘러서 내려왔더니 총 소요시간 3시간 30분!굉장히 빠르게 다녀왔어요~여유있게 4시간 정도 잡으시면 되구요남벽분기점까지 갔다오시면 1시간 30분~2시간 추가하시면 됩니다 이렇게 겨울 도에 꼭  한라산 코스 여행기를 마칩니다!모두들 꼭 도전하세요...!!​<영상으로 더욱 생생한 겨울 한라산 만나기> ​#겨울도 #도곳 #한라산코스 #코스 
안녕하세요. 슬림몽키의 도 이야기는 계속 진행 중입니다.이번엔 2021년 7월 21일 한라산 코스 등반썰입니다.한라산에서 구자철 선수 만난 썰을 풀었으니 본격적으로 한라산 에서 윗세오름까지의 등반기 썰을 풀어보려고요.​제 평생에 단 한 번도 한라산에 가볼 거란 생각은 못 하고 살아왔습니다.저 등산 안 좋아해요.산을 굳이 올라가서  보는 것보다 아래에서 보는 걸 좋아한답니다.올라가면 좋지요.... 저도 좋은 건 알아요!!하지만 힘들잖아요!!​그런 제가 한라산을 다녀왔다니...그나마 다행인 건 에서 윗세오름까지만 다녀왔습니다. 한라산특별자치도 서귀포시 도순동 산1한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동한라산등산로입구특별자치도 서귀포시 중문동 한라산 국립공원 : 네이버 통합검색'한라산 국립공원'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​<등반 후 나의 소감> 산을 갈 때는 준비가 필요한 거 같아요.여름 한라산은 생각보다 덥지 않았어요. 한라산 바람은 정말 세게 붑니다.1시간은 정말 힘들었어요.힘듦을 잃게 만드는 풍경에 폭풍 감탄했어요.한 번쯤은 가볼 만한 곳으로 강추입니다. <코스 등반전 준비사항> 긴 바지 추천, 바람막이 필수(바람 때문에 가을 날씨 같았어요.)여자분은 레깅스 추천!!등산화는 선택 운동화 필수물, 간식 꼭 챙기기( 매점 없어요, 완전 배고픔)화장실 가기 (윗세오름까지 화장실 없어요)2021년7월21일 수요일 코스등반8시40분 코스 주차장도착(여유많았음)만차시 하염없이 기다리거나 아래쪽에 주차후 택시를 타거나 1시간정도 걸어가야한다고 함 등반 시작 08시 50분왕복 소요시간 4시간 30분(~윗세오름까지 2시간 25분)(윗세~까지 1시간 45분)윗세오름도착 11시 15분하산 완료  13시 20분 ※지극히 개인적인 제 기준입니다. 신체 건장하신 분은 더 빨리 올라가실 수 있습니다.  시작  일단 입구에서 기념샷!! 출발합니다.  막내는 초반부터 엘베 탑승!!아빠는 극한 직업입니다. 계곡이 어찌나 맑은지... 아쉽게도 계곡은 출입 금지예요!!  물소리라도 들으며 마음을 달랬습니다. 이제 슬슬 고행의 시간이 시작됩니다.빨간색 탐방로 보이시나요?!빨간색답게 불살랐습니다. 정말 욕 나오는 구간이에요.누가 쉽다고 한 건지...애들도 쉽게 올라간다고 그런 거냐고요... 높은 경사의 계단이 계속된다고 보시면 돼요. 해발 1400m  여기 경치가 죽여요.잠시 힘든 거 잊고 포토타임이에요.숲속을 벗어나면 그나마 경치 보면서 욕을 덜하게 되더군요. 해발 1500m 여전히 힘들어요. 아~~ 나는 누가 안 업어주나!! 힘들어 힘들어  바람이 아주 세찹니다. 저 하트 지점이 우리의 출발점인 거 같아요.많이 올라왔습니다. 해발 1600m이제부터 슬슬 갈만합니다. 이제부터는 완전히 다른 세계가 펼쳐지는 거 같아요.전체적으로 나무들이 색다릅니다. 그런데 나무가 분위기 있다 했는데... 이게 구상나무였나 봅니다.구상나무가 멸종 위기라고 하는 걸 마침 방송에서 본 후라 아차 싶었어요.경치 좋다고 감탄한 나 자신이 좀 부끄럽다고나 할까요...지구온난화의 피해가 참 가까이에서 진행 중이었어요. 초록색 탐방로 부분으로 진입!! 이제 안 힘들어요. 이제 키 큰 나무는 거의 없어요. 구상나무가 맞았어요!! 근데... 정말 심각하네요.멋있게 생각한 풍경이 말라죽은 구상나무 때문이었다니 말이에요. 이제 목표지점까지 얼마 안 남았어요.구상나무숲을 지나고 나면... 구상나무숲을 지나면 바람이 엄청 세게 부는 초원 같은 곳이 나옵니다.정확한 명칭은 선작지왓이라고 합니다선작지왓은 털진달래와 산철쭉 군락지로, 4월~6월에 꽃이 개화한다고 합니다. 겨울 선작지왓은 설경이 예술이라고 해요.여름의 선작지왓도 이렇게 멋있는데... 다른 계절의 선작지왓도 한번 봤으면 좋겠네요.정말 완전 다른 세계에 온 거 같아요. 구름까지 이제 밑에 있어요!!저 멀리에서 간달프가 나타나도 전혀 어색하지 않을 거 같아요.​  바람도 엄청 세게 불어요.  ​​ 갈림길!! 힘들지만 전망대도 올라가 봐야지요~  전망대 바람은 더 세요!!여기서 남편의 모자가 안드로메다로 날아갔습니다!! 노루샘!! 노루가 와서 물을 먹는 것이라서 노루샘이라 부른데요. 한겨울에도 얼지 않고 먹을 수 있대요.마침 물도 떨어져 갔는데... 정말 오아시스네요.시원하게 한 잔~ 좋아좋아  지나가는 분의 도움으로 가족사진 찰칵!!바람이 너무 세서 셀카봉이 혼자 설 수가 없어요. 여기서 사건이 하나 있었어요.신랑이 폰을 떨어트렸는데 하필 데크 사이로 폰이 빠진 거예요.와~ 멘붕!!우여곡절 끝에 데크 밑으로 기어들어가 빼내는데 성공은 했답니다.핸드폰 조심하세요!!​ 고지가 앞에 보인다!!  드디어 목적지 도착  잉!! 공사 중이에요...윗세오름대피소 증축공사를 한다고 해요.(2021년 10월 13일 완공 예정) 당연한 거지만 음주는 안됩니다. 쓰레기는 꼭 되가져가세요!! 나의 시점~  완전 패잔병!! 내 남자의 시점~ 뿌듯함?! 센스 있는 내 남자!! 언제 간식을 챙겨온 거야?!가방이 무거운 이유가 있었구나~진짜 허기지더군요!! 매점 같은 건 눈을 씻고 봐도 없어요.간단한 간식거리 꼭 챙기세요. 이곳 윗세오름대피소에서 두 개의 갈림길로 나누어집니다.여기서 더 올라가면 어리목 탐방로와 남벽분기점으로 가는 길입니다.  탐방로별 등산, 하산 제한 시간 있습니다.  윗세오름 해발 1700M여기를 오겠다고 그 고생을 했습니다.  고생했으니... 기념샷은 남겨야지!! 꼬맹이 손바닥에 가시가 박혀서 가시 빼고 있어요.대피소 보건실(?)에 갔더니 간단한 가시 빼는 도구를 주셨어요.애가 울고불고 잠깐 진상을 피우고 왔습니다.  하산길내려가는 길은 좀 더 수월하긴 했지만...그 빨간색 구간은 역시 힘들었어요!!막상 내려가니까 아쉬워서 사진만 연신 찍어댔습니다.  ​ 또다시 그들과 멀어지기 시작합니다. 아들내미 힘들어 죽으려고 해요.우리 아들 정말 평발이거든요~~저도 썩었습니다!! 계곡에 세수라도 하고 싶은 심정이었을까요? 드디어 끝 주차장!! 와~~ 저기 저 휜색 차!! 우리 차가 이리 반갑다니... 딸내미 완전 녹다운!!내려오면서 아빠 등에서 잠들어버렸대요~​ 빨간 코스는 정말 쌍욕이 나올 만큼 힘들었지만 누군가 도 여행을 간다면 꼭 한라산을 가보라고 권하고 싶을 정도로 너무 좋았습니다.저질체력의 끝판왕인 저도 다녀왔으니 맘만 먹으면 누구든 갈 수는 있는 곳입니다. 힘이 좀 들 뿐이에요~한라산 코스 초대박 강추입니다.​  보너스 사진 투척해요.<한라산야생화>     구자철 선수를 만나다신랑이 구자철 선수 만난 썰 풀었었지요~지금 봐도 신기해요. 저 얼굴만 보고 구자철인지는 어떻게 아냐고요... ​​ -이상- 한라산 코스썰 마무리합니다.공감♥꾸욱댓글 좋아요 
​ ​  ​​ 부처님 오신날 곳 한라산 코스 존자암지  #모먼트매일루틴챌린지 #부처님오신날 #한라산코스 #존자암지m.blog.naver.com ​​ 부처님 오신날 곳 도 한라산 코스 존자암지​여행일 2022년 4월 4일글 사진 by 빈포토​​​ ​​ 한라산  존자암지위치 : 한라산  서쪽 볼래 오름 중턱 해발 1210고지 하원동 산 1번지존자암지특별자치도 서귀포시 하원동 매표소 화장실특별자치도 서귀포시 로 245매표소특별자치도 서귀포시 로 246 ​​ ​​도 여행 7박 8일 마지막 한라산 코스 존자암지에 다녀왔어요.​​  ​​선배는 공항에 배웅하고 공항 근처 대구 친구들 숙소로 가서 친구들과 로 출발했어요.​​ ​​이곳은 오래전에 코스 주변을 산책할 때 한번 와 본 적이 있었던 곳이었어요.​​ ​​그때는 이렇게 아래에서 올라오지 않고 옆으로 들어왔던 기억이 나요.​​  ​​대웅전 빗살 무늬를 찍었던 것 같아요.​​ ​​지금은 비닐로 빗살문을 모두 감싸고 있어 확인을 할 수 없었어요.​​ ​​주차장에 차를 주차하고 한참을 올라오니 일주문이 우리 일행을 반겨 주네요.​​  ​​대구 친구는 인사를 올리면서 이제 다 왔어 하고 일러 주네요.​​ ​​일주문을 통과하고 나니 여지없이 까마귀가 나타나서 우리를 반겨 주고 있어요.​​ ​​그 모습을 찍어 보겠다고 애를 쓰는 사람은 누굴까요!~ ㅎ​​ ​​대구 친구는 불자로소 언제나 사찰에 오면 무조건 기와 불사를 먼저 하지요.어라 세 친구가 모두 기와 불사를 한다고 바쁘네요.​​  ​​다시 오기 힘들다고 온 식구들 건강과 평안을 기원하는 기와불사를 하고 있어요.​​ ​​불자는 역시 다르다는 것을 또 실감하고 있어요​​  ​​종교가 없는 저는 그냥 이 친구들 용무가 끝날 때 까지 주변에 사진을 찍어야 겠어요.​​ ​​기와 불사를 하고 있는 곳은 종무소 그 뒤로 대웅전이 있어요.​​ ​​한라산의 정기를 받고 있는 존자암지 기도 빨 이 좋아서 불자들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 존자암지에요.​​ ​​부처님 오신날 얼마나 많은 불자들이 이곳을 찾을까요?동생도 이곳을 오고 싶어 할것 같아요.​​ ​​대웅전에 준비하는 동안 나를 발견한 친구 사진을 찍어달라고 마스크를 살짝 벗고 환하게 웃고 있어요.​​  ​​이 친구들 세명은 대웅전에 들어가 기도를 올리고 있어요.​​ ​​특별자치도 기념물 제43호존자암지는 불고의 발원지로 추정하는데 한라산의 서북 방향 의 볼래 오름 남쪽 기슭 해발 1200m 고지에 자리하고 있어요.​​  ​​1990년대에 발굴조사에서 건물지 목탑 추정지 부도지 배수 시설 고려 말 명문 기와 상감청자 분청사기 백자 조각들을 발견되었다고 하지요.​​ ​​2001년에는 존자암 인근에서 40여 명 정도가 들어가는 수행 굴을 1998년부터 2004년 사이에 대웅전 국성재각 누각 등을 복원하였다고 해요.​​ ​​1507년에 홍유손이 쓴 존자암 개구 유인물에는 에서 고량 부 세성이 처음 일어날 때에 창건한 고찰이에요.​​ ​​비보소이면 세읍의 수령이 국성재를 지낸 곳인데 패지 한지 6~7년이 되었다고 기록하고 있어요. ​​ ​​또한 신증동국여지승람에는 한라산 에 있고 그곳 골짜기에 도를 닦는 모습의 바위들이 있어서 수행 골로 전해진다고 하지요.​​  ​​김치의 유한 라산기에는 존자암에서 6. 7리를 가는  골짜기가 옛날 존자암 터이며 천 길 푸른 절벽이 병풍처럼 에워싸고 5백여 나한 형상의 괴석이 늘어져 있다고 기록되었어요.​1651년에 쓴 이경억의 시 존자암 에는 황폐한 터에 오래된 탑만 남아 있다고 기록하고 있어요.​​ ​ 존자암지 세손 사리탑​  ​​존지암지 세존사리탑은 존자암 경내에 있는 석종 모양의 부도이에요.​​ ​​재질은 도 현무암이며 전체 높이는 190cm이에요.구조는 지대석 기단석 탑신석 옥개석을 차례로 올렸어요.​​ ​​1993년 존자암지 1차 조사 때에 발굴하였다고 하지요.​​ ​​사리탑까지 인사를 끝낸 친구들 인증샷을 찍어 달라고 하네요.​​ ​​이 탑의 탑신석에 이름을 밝히지 않아 주인을 알 수 없어요.이 탑을 세존사리탑이라 부르는 이유는 석가 사리를 상징적으로 봉안한 고려 말에서 조선 초의 부도와 유사한 형태로 보기 때문이라고 하지요.​​ ​​새로 구입한 아이폰 광각기능이 장난이 아니게 좋아서 사진 찍는 재미가 있어요.​​ ​​근접 촬영도 물론 좋지만 광각으로 찍는 사진 넓게 찍어서 너무 좋았어요.​​ ​​푯말로 소개하는 내용을 사진으로 찍어와 글을 올리면서 존자암지에 대한 공부를 했어요.​​  ​​만사 형통 소원성취 이곳에 오셔서 무조건 기도하시면 다 이루어진다고 해요.​​ ​​이번 부처님 오신날에는 이곳으로 연등을 달아보시는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​​대구 친구 덕분에 한라산  코스 근처에 자리한 아름다운 사찰을 만나보게 되었어요.​​ ​​다시 내려오는 길에도 일주문을 통과해야겠지요.올라갈 때는 약간 힘들었는데 내려오는 것은 정말 쉬웠어요.​​ ​​부처님 오신날 곳 도 한라산 코스 존자암지 기도 빨 이 잘 드는 곳 동생과 다시 와야겠어요.​​ ​   ​​#부처님오신날 #부처님오신날곳 #한라산코스 #존자암지 
파란하늘과 설경이 아름다웠던 한라산 코스 윗세오름 산행 1박2일 도 겨울여행 중  곳(어승생악, 성판악, 어리목, 관음사, 돈내코, 백록담 정상 등 등반코스 소개)​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 보여드릴 사진은, 얼마 전 다녀온 한라산 코스 윗세오름 겨울 산행 정상에서부터 하산까지 사진입니다.전날까지 많은 눈이 내리고 통제가 막 풀리자마자 등산을 시작했던 터라 하늘이 열릴지 확실하지 않은 상태로 올라갔는데결과적으로는 너무나 멋진, 파란하늘과  한라산의 멋진 설경을 만끽하고 왔습니다.​개인적으로 가장 아름다운 설경은 역시 파란하늘과 하얗게 빛나는 설경인데요.아래에서 함께 사진으로 아름다웠던 한라산 코스, 윗세오름의 풍경 만나 보시죠^^ 도 한라산 등산코스탐방로에서 윗세오름▲ 윗세오름으로 올라가는 길 중간중간 하늘이 열리는 모습을 보면서, 작은 기대감을 갖고 계단 구간을 통과해 능선에 도착해서 윗세오름을 향합니다.윗세오름 코스가 한라산 등산코스 중에는 그래도 가장 만만한 코스지만 100cm 이상 쌓인 눈 때문에 미끄럽기도 하고 너무나 멋진 풍경들이 많아서 중간중간 사진을 찍다 보니,2시간 정도면 오를 수 있는 코스지만 정상에 도착하니 거의 9시가 가까워졌습니다.​6시 땡 하고  매표소 주차장에서부터 등산을 시작했으니 약 3시간 정도 걸린 셈이네요.( 매표소 주차장에서 탐방로 입구까지만 걸어서 40분 정도 걸립니다)​아.. 그리고 겨울 눈꽃 산행에는 아이젠 필수입니다..^^ ▲ 계단이 끝나고 능선 구간은 다소 편하다 계단이 끝나면 이렇게 평지 같은 능선 구간이 나오는데, 이 구간은 정말 수월합니다.그리고 여기부터 눈꽃이 정말 엄청나게 피어 있습니다.​안개가 쉴 새 없이 움직이는데, 앞이 잘 보이지 않아 자칫하면 파란 하늘을 못 보고 가야겠다고 생각이 들 정도로 시야가 좋지 않았습니다.코스 탐방은, 오후 2시면 무조건 윗세오름에서 내려오기 시작해야 해서 계속 기다릴 수도 없고 파란 하늘은 정말 운인가 싶었습니다.​그런 생각을 하면서 능선 길을 지나 탐방로 윗세오름 대피소에 도착했습니다.윗세오름 대피소에서 내려가야 하는 2시까지라도 하늘이 열릴 때까지 기다리기로 하고 몸을 녹입니다. ▲ 마침내 잠깐 열린 하늘 탐방로 윗세오름 대피소에서 한 시간 채 안 되게 몸을 녹였을까.갑자기 웅성이는 소리가 들려 밖을 바라보니 정말 거짓말처럼 하늘이 한순간에 개여가고 있었습니다.​미리 준비를 다 하고 기다리고 있던 터라 잽싸게 뛰어나가 윗세오름에서 보는 남벽을 담을 수 있었습니다.어찌나 아름답던지.. 주변을 둘러보니 저를 포함한 대여섯 명이 이 풍경을 보고 감탄하고 있었습니다. ▲ 아무도 가지 못한 길너무나 평온해 보이지만, 사실 허리까지 빠지는 눈 때문에 아무도 가지 못하는 길입니다.저 역시 바로 사진을 찍기 위해 한 발을 내디뎠다가 허리까지 눈이 들어와 깜짝 놀랐네요.남벽분기점으로 향하는 길인데, 갈 수 없었습니다.​그래서, 아무도 밟지 못한 순백의 설경을 고스란히 담아낼 수 있었습니다.행운이 따라줘서 너무 행복했던 순간이랄까요. ▲ 윗세오름에 스미는 빛 겨울이라 해가 늦게 뜨고, 거의 1700M 윗세오름에서 만나는 태양인지라 일출 빛을 고스란히 간직하고 있었습니다.해가 막 올라오면서 잠깐 하늘이 갠 것 같은데, 역시 너무나 운 좋게 막 떠오르는 태양을 만날 수 있었네요..^^​윗세오름, 1700M에서 살아가는 나무들 위로 눈이 가득 덮여있고 그 위로 빛이 스미는 풍경은 다시 만날 수 있을지..정말 그 순간 아무 정신없이 셔터를 눌렀던 것 같습니다. ▲ 한라산 정상, 백록담 남벽윗세오름에서 보이는 한라산의 정상입니다.남벽분기점으로 향하는 길인데, 겨울이라 해가 동남쪽에서 뜨고, 그 해를 정면에서 바라봤으니정확히 따지면 아마 백록담의 남서벽 정도 될 것 같습니다.​밑에서 한라산 코스에 대해 다시 한번 설명드릴 예정인데,코스와 어리목코스는 백록담까지는 갈 수 없습니다. ▲ 해발 1700M 윗세오름이번 도 한라산행에서는 윗세오름까지만 올라갔는데,해발 1700M 바로 앞에 보이는 백록담은 폭설로 통제됐고 진달래대피소까지만 통제가 풀렸다고 해서 코스로 왔었습니다.​코스로는 백록담을 갈 수 없기도 하고요. 자세한 코스는 아래에서 다시 한번 다루겠습니다. ▲ 정말 제대로 된 설경 그냥 봐선 얼마나 많이 온 지 가늠이 안돼지만, 발 한번 잘못 디디면 허리까지 파묻히는..너무나 아름다웠던 한라산이었습니다^^ ▲ 윗세오름 구름이 지나가면서 가끔씩 새파란 하늘이 드러날 때, 오름의 곡선미와 함께 글로 설명하기 어려운 풍경들이 나타났다 사라지길 반복합니다.​잠깐 사이 보여준 다양한 모습에 정말 정신을 차리기 어려울 정도로 황홀한 풍경이었습니다. ▲ 윗세오름을 떠나며 아침에 한 치 앞도 안 보일 정도로 짙은 안개에 이런 길을 걸었는지는 정말 상상도 못했습니다.하늘이 잠깐 열리고 뒤를 돌아보니 너무나 아름다운 길을 걸었고 그 길에 서있었다는 사실을 시야가 트이고야 알았네요..^^ ▲ 잠깐 사이 다시 짙은 안개가하늘이 열린 시간은 약 5~10분 정도, 그 사이 정신없이 사진을 찍다 보니 다시 안개가 순식간에 밀려오기 시작합니다. ▲ 흐릿해진 태양과 윗세오름 떠오른 태양은 안개로 흐릿해져만 가고 아쉬움에 계속 셔터를 눌러보지만 이내 다시 짙은 안개에 휩싸였습니다.이제 슬슬 윗세오름을 떠나 탐방로 초입을 향해 내려갈 시간입니다. ▲ 까마귀 한 마리 이 추운 겨울, 폭설이 내렸지만 까마귀 한 마리가 보이길래 작은 소시지를 잘라 던져줬습니다.그랬더니 내려가는 내내 쫓아와서 먹을 걸 더 달라고 저렇게 울부짖네요.​내려가면서 까마귀랑 재밌게 논 것 같습니다. ▲ 겨울 산행 추천 한라산 코스 너무 아름다웠던 기억, 파란 하늘을 봐서 힘든지도 모르고 산을 내려왔던 것 같습니다.다음에 또 눈이 온다면 도에 폭설이 내렸다는 소식을 들으면 다시 가고 싶어 가슴이 뛸 것 같습니다.​지금까지 한라산 코스 산행기를 마치고,일전에 소개해드렸던 한라산 등산코스를 다시 한번 소개하면서 마치도록 하겠습니다. 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동병풍바위특별자치도 서귀포시 하원동윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동  ▲ 한라산 등산코스 - 출처 한라산 국립공원 홈페이지먼저 전체적으로 한라산 등산코스를 살펴보면한라산 정상인 백록담을 올라갈 수 있는 코스는 관음사와 성판악 탐방로입니다.그리고 남벽, 윗세오름을 올라갈 수 있는 코스는 , 어리목, 돈내코 탐방로입니다.​조금 차이가 있다면 코스와, 어리목코스는 윗세오름-남벽 순으로돈내코는 남벽-윗세오름 순으로 올라가기 때문에 가고자 하는 탐방로를 먼저 잘 살펴보시기 바랍니다.(, 어리목, 돈내코는 정상인 백록담에 갈 수 없습니다)​각각의 코스를 한번 살펴볼까요? ▲ 한라산 코스 - 출처 한라산 국립공원 홈페이지먼저 윗세오름과 남벽분기점을 갈 수 있는 코스입니다.제가 올라갔던 코스로  탐방안내소 매표소 주차장에서  탐방로 입구까지 도보로 40분이 걸립니다.차량이 통제돼서 저는 어쩔 수 없이 걸어서 올라갔지만 눈이 쌓이지 않았거나 하면 탐방로 입구까지도 차량으로 올라갈 수 있어새벽 일찍 가서 주차하고 올라가면 2.4km를 세이브할 수 있습니다.​탐방로 - 병풍바위 - 윗세오름 - 남벽분기점으로 가는 코스입니다. ▲ 한라산 어리목코스 - 출처 한라산 국립공원 홈페이지코스와 마찬가지로 윗세오름과 남벽분기점을 갈 수 있는 어리목코스입니다.어리목탐방로 - 사제비동산 - 만세동산 - 윗세오름 - 남벽분기점으로 향할 수 있으며코스로 올라갔다가 어리목으로 내려오거나 그 반대도 가능합니다. ▲ 한라산 돈내코코스 - 출처 한라산 국립공원 홈페이지돈내코코스는 코스나 어리목과는 반대로 남벽분기점을 거쳐 윗세오름으로 올라갑니다.역시 마찬가지로 돈내코코스로 올라가서 , 어리목으로 내려올 수 있습니다. ▲ 한라산 어승생악코스 - 출처 한라산 국립공원 홈페이지윗세오름이나 백록담은 갈 수 없지만 어승생악으로 바로 가는 코스도 있습니다.어리목 탐방안내소에서 어승생악으로 향합니다.​다음은 한라산 백록담으로 갈 수 있는 코스를 살펴보죠. ▲ 한라산 성판악코스 - 출처 한라산 국립공원 홈페이지​성판악과 관음사코스가 바로 한라산 정상 백록담을 갈 수 있는 코스인데, 개인적으로는 사라오름을 거칠 수 있는 성판악 코스를 추천합니다.조금 더 길긴 하지만 그만큼 더 완만하기도 하고 봄이면 진달래밭의 풍경이 너무 아름답습니다.마찬가지로 성판악코스로 올라가 관음사로 내려올 수 있고 그 반대도 가능합니다. ▲ 한라산 관음사코스 - 출처 한라산 국립공원 홈페이지한라산 등산코스 중에 가장 난이도가 높은 관음사 코스입니다.계곡을 따라 치고 올라가기 때문에 다소 힘들 수 있습니다.  도에서 겨울에 볼 수 있는 동백꽃 군락지 포함겨울 도 여행코스 살펴보기▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
추울까봐 현지 유니클로에서 히트텍 하의 구매  축구복=등산복, 기능은 매한가지 옆구리 터진 올레 김밥오픈 새벽 6시옆구리터진올레김밥특별자치도 시 공설로 5 아침도 해결하고 정상에서 먹을 김밥을 사기 위해 방문​새벽 6시 오픈으로 시내쪽에서 출발하는 등산객들 김밥 사러 많이 오는 듯 하다. 등산로 입구에서는 김밥 살만한 곳이 없다.​나는 10시 다 되어 갔다.  치즈라면, 참치김밥네모난 노란 치즈 예상했는데, 더욱 깊이 있는 맛의 치즈였다. 편의점 커피, M 사이즈가 없어 한라산 코스 윗세오름성판악, 관음사 코스 못 가겠으면신이 났다. 등산객 차들과 내린 눈으로 통제되어 주차장 자리가 없어 밑에서 부터 올라가는 중​등산로 입구에서 시작했을 때보다 1시간 정도 더 걸린다. 크고 작은 봉우리들 모두 오름이란다. 멀리 보이는 한라산 백록담 코스는 백록담까지는 이어져 있지 않지만 적당한 거리와 난이도로 사계절 한라산 경치를 볼 수 있는 가장 인기 많은 코스다.​관음사코스는 너무 힘들고 성판악은 너무 길어 지루하다. 금새 안개로 가려지는 백록담 눈 많이 쌓은 곳에서 이런거 꼭 해보고 싶었지 아버님도 대단하지만 이 추위에 잘 수 있는 것도 정말 대단하다. 윗세오름을 향하는 마지막길 오름에 금새 다시 눈이 날리기 시작해서 바로 내려와 버렸다.​성판악코스 너무 지루해서 다시는 한라산 오르지 않겠다라고 했지만 코스 정도면 재방문의사 충분하다. (왕복 약 4시간 반)​백록담은 여전히 다시 가고 싶지 않다. 임성교자, 임성반점쇼마이 꼭 먹어야 하는임성교자특별자치도 시 용화로 57 하산 후 목욕 마치고 찾은 근처 맛집 ‘임성교자’​옆의 임성반점 사장님이 같이 운영하는 곳으로 교차 주문 가능 중국집 오므라이스는 어떨까싶어서 주문했는데 맛은 그냥 저냥​임성반점에서 주문하고 오면 요리는 임성교자로 갖다 주신다. 서비스로 주셨는데 눅눅하지 않고 달고나 맛이 나는 바삭한 맛탕​먹어 본 맛탕 중에 단연 기억에 남는 맛이 될 것 같다. 새우쇼마이​다음 기회가 있다면 쇼마이만으로 식사를 해결하고 싶다. 육즙, 기름이 아니야#국내여행 #도 #서귀포 #여행 #옆구리터진올레김밥 #김밥 #라면 #한라산 #백록담 #코스 #등산 #윗세오름 #오름 #임성교자 #임성반점 #곳  
​ ◆ 등산 일자 : 2022. 4. 22.◆ 코스 : 매표소 - 윗세오름 - 어리목탐방 안내센터◆ 산행거리 :탐방안내소 - 탐방로 입구(2.5km), 탐방로 입구 - 윗세오름(3.7km),윗세오름 - 어리목탐방 안내센터(4.7km)  총 10.9km◆ 산행 시간 : 5시간◆ 교통 수단 : 240번 버스(1100도로 운행)​한라산 윗세오름(1,700m)을 오르기 위해서는 과 어리목 코스를 많이 이용하고 있어요. 자동차를 이용하는 경우에는  입구에 주차를 하고 원점회귀를 해야 되기 때문에, 오늘은 과 어리목코스 전 구간을 등산하기 위해서 대중교통을 이용했어요. 버스터미널과 국제컨벤션센터를 1시간 간격으로 1100도로를 운행하는 240번 버스를 이용했어요. ​▶▶ 버스 운행 시간표를 참고 하세요.  ▲ 버스터미널 ↔ 국제컨벤션센터(2022. 4. 18 변경)​ 탐방안내소(매표소)→ 탐방로 입구2.4km/난이도 C​대중교통을 이용하는 경우에는 매표소에서 하차를 한 후 탐방안내소에서 탐방로 입구까지 2.5km의 거리를 걸어서 올라가야 하는 수고로움을 더 해야 합니다. 참고로 버스터미널에서 매표소 까지는 1시간 정도 소요 되었어요.  탐방안내소(매표소)/주차장​ 탐방안내소(매표소)에서 탐방로 입구까지 2.5km의 거리는 완만한 오르막길로 몸을 풀어준다고 생각하고 오르면 될것 같아요.  평일 이른 아침 시간이라서 그런지걸어서 올라가는 사람들이 많지 않아서 조용히 산책하는 기분으로 걷기 좋았어요.​ 탐방로 입구까지는 250m 간격으로 현재의 위치를 알려주는 표지판이 설치되어 있어요.​ 약 1.0km 이후 부터는 야자매트가 깔려 있어서 편하게 걸을 수 있어요.​ 걷기 편한 야자 매트길 입니다.​ 탐방로 입구 주차장​ 조형물오백장군과 까마귀​ 상호가 오백장군과 까마귀​지난 겨울등산때 스패츠를 구입했던 곳산행에 필요한 간식들을 준비할 수 있어요.​ 탐방로 입구 → 병풍바위1.5km/1시간난이도 A​ 탐방로 입구​유네스코지정 세계자연유산 한라산입니다. 입장료와 주차료가 없어 매표를 하는 번거로움 없이 코스 산행 입장을 하면됩니다.​ (靈室)​해발1,280m탐방로 입구 표지석 ​해발 1,280m 탐방로 입구를  시작으로해발 1,700m 윗세오름까지3.7km의 구간 다시 어리목탐방로 입구까지오늘의 산행을 시작합니다.​ ▶▶/윗세오름 코스 & 소요시간​ 윗세오름까지는 2시간 정도면 오를 수 있고, 중간지점에 해당하는 1.3km 구간을 제외하고는 누구나 어려움 없이 등산을 할 수 있어요. ​ 하늘을 향해 뻗은 적송지대산림청에서 지정한 아름다운 소나무 숲길입니다.​ 탐방로 한가운데를 지키고 서있는멋진 붉은 적송​ 도에서는 보기 드문 붉은 소나무(적송)가 우거진 아름다운 숲길입니다.​붉은 소나무는 해발 900~1,300m 정도에서 잘 자란다고 합니다.​ ​ 탐방로는 영주십경 중 하나로  기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내고 있어요.​ ​ 해발 1.400m 지점 도착난이도 A코스 구간입니다.​ 코스는 처음 시작은 무난하지만 중간 약 1.3km 구간이 가장 힘든 난이도 A코스 구간이라고 할 수 있어요.​ ​ 중간 전망대다들 힘든지  잠시 휴식 중! 병풍바위 → 윗세오름(1,700m)2.2km/ 1시간난이도B코스 중에서 병풍바위를 오르는 1.3km 구간은 전체 구간중 가장 힘들게 느껴지는 난이도 A 구간 입니다.​ ​ 조금만 더 오르면 병풍바위멋진 기암괴석의 병풍바위를 마주하게 됩니다.​ 병풍바위가 점점 다가오면서 멋진 경치에 눈이 즐거워집니다.​ 한라산  병풍바위​한라산을 대표한 곳이며,영주십경중 하나로 춘화, 녹음, 단풍, 설경 등 사계절내내 아름다운 모습과 울창한 수림이 어울려 빼어난 경치를 보여주눈 명승지입니다.​ 백록담 서남쪽 해발 1,600m 아래로 약 250m 일대를 사람들은 '신령스런 기운이 서려 있는 곳'이라는 의미를 담아 (靈室) 이라고 불러왔다. (靈室)에는 수직 암벽과 기암괴석이 즐비하게 늘어서 있어 이 암석들을 '기암'이라고 합니다.​ 한라산 한자락을 병풍처럼 둘러 싸고 있어 '오백나한과 병풍바위'라고도 불리는 곳입니다.​ 한라산 코스 병풍바위 주변 진달래꽃​올해도 5월 중순쯤이면  활짝핀 멋진진달래꽃의 향연을 볼 수 있을 것 같아요.(2022. 4. 22. 개화 상황)​ 진달래는 4월 중순에 피는 분홍색 꽃이에요.도에서는 3월 중순부터 볼 수 있어요.​ 진달래와 철쭉을 구별하는 방법메마른 가지에 꽃이 먼저 핀다면 진달래푸른 잎과 꽃이 함께 있다면 철쭉참 쉬워요?​보통 진달래는 4월에 개화를 하고철쭉은 5월에 개화를 한다고 합니다.​ 진달래는 잎사귀보다 먼저 꽃이 핀답니다.꽃이 지고나면 그제야 잎사귀가 나오죠.​ 병풍바위 주변 진달래 개화상태(2022.4.22)입니다.​만개한 진달래꽃을 보고 싶다면 개화 상태를 참고하세요.​ 기암과 오백나한​ 개화를 한창 준비중인 진달래꽃 군락지​ 해발 1.500m 지점 ​윗세오름 정상(1,700m)까지는 200m 정도가 남아 있어요.​​  병풍바위의 위엄​수직으로 깍아지는 거대한 병풍바위의 위세는  한참을 바라 보아도 위세가 대단합니다.​한라산 코스가 사계절 사랑을 받고 있는 이유가 아닐까요?​ 오백나한(장군)​기암괴석들이 하늘로 솟아 바라보는 위치에 따라 '장군' 또는 '나한'같아 보여 오백나한(장군)이라고 불리우는 곳입니다.​산 중턱에 우뚝 솟은 암벽들이 압권이다. 수직절벽인데 하나같이 합장한채 누군가의 말에 귀 기울이며서 있는 형상입니다.​ ​ 병풍바위 전망대에서~~~오름과 서귀포 전경까지 ​ 구상나무 군락지​ 한창 개화를 준비하고 하고 있는 진달래꽃 군락지​ 병풍비위 전망대​ 해발 1.600m 지점​ 병풍바위 전망대에서 계곡 아래쪽 방향에서 볼 수 있는 기암괴석들도 모양도 압권입니다.​ ​ 구상나무 군락지​ ​ 병풍바위 주변 기암괴석~~​ ​ 구상나무 군락지​ 구상나무 숲길​ 구상나무 군락지 데크길를 지나 윗세오름으로 선작지왓 주변입니다.​ 구상나무 숲을 지나 한라산 북벽을 마주하며 윗세오름~~왠지 발걸음이 빨라집니다.한폭의 동양화다.​위세오름 분지는 극한 기후변화가 심한곳극한의 차가운 한파를 이겨낸조릿대가 주종을 이루고 있어요.​ 날씨도 좋은 봄날!​푸른하늘과 함께 몸과 마음이 호사를 누리는 기분입니다.​ 전망대 가는길윗세오름 가는길​ 산철쭉은 해발 1,500m  탐방로 주변에서 개화하기 시작해서 매년 6월초에는 선작지왓 일대에 만개하고 있어요.​선작지왓선작지왓에서 '작지'는 조금 작은 바위나 돌을, '왓'은 벌판을 가르키는 어이므로 돌들이 널려 있는 벌판이라는 의미이다.  또는 '선'을 서 있다고 해석하면 선작지왓은 바위들이 서 있는 넓은 벌판을 가르키는 말이다. 한라산에는 선작지왓을 비롯하여 만세동산, 사제비동산, 1100고지 등 완사면 지형이 넓게 분포하여 고원의 분위를 자아낸다.​ 해발 1,700m 윗세오름 가는 길멋진 풍경과 함께....​ ​ 윗세오름 구상나무(해발 1,700M)​구상나무는 살아서 백년죽어서 백년~~~~​ 윗세오름에서남벽분기점까지는 2.1km돈내코까지는 9.1km오늘의 하산 목적지 어리목까지는 4.7km​ 윗세오름 (해발 1,700M)​​ 윗세오름 대피소 → 만세동산1.5km/30분난이도 C​윗세오름에서 어리목탐방 안내센터 까지는 4.7km 소요시간 2시간 ​ 윗세오름 야외 휴게소에서 준비해간 간식을 먹고다시 어리목코스로 하산 준비를 했어요.​ 윗세오름 대피소는 한창 공사 중이었습니다.(2022.4.22)​매점은 운영 중단!화장실은 이용가능 합니다.​ 윗세오름에서 만세동산으로 내려오는 구간은 누구나 편하게 걸을 수 있는 트레킹 코스입니다.​ 길 한켠에 지키고 서 있는 구상나무살아서 백년, 죽어서 백년 ....​ 누구나 편안히 오르고 내려갈 수 있도록 데크길이 잘 만들어져 있어 트레킹하는 기분으로  내려올 수 있어요.​ 탁 트인 시야~~ 몸과 마음까지 봄기운의 느낌을 받으며 내려올 수 있어 좋았어요.​ 멋진 데크길과 사계절 푸른누운 향나무 군락지가 한폭의 동양화 같습니다.​ 한라산 북벽의 웅장한 위용​어리목코스를 내려오면서는 인생을 뒤돌아보듯 뒤를 꼭 돌아보아야 합니다.​멋진 한라산 백록담 북벽의 풍경이 기다리고 있거든요.   한라산 백록담 정상에 올랐던 기억이~~(2022. 4. 4)​ 한라산 백록담(1,950m)(2022. 4. 4)​ 한라산 백록담(1,950m)(2022. 4. 4)​​▶▶ 여행 한라산 백록담 등산 코스 blog​ [ 여행] 2022년 봄 / 한라산(1,950M) 백록담/ 성판악 > 관음사 탐방 코스◆ 성판악 → 한라산(백록담) 등산 코스 ◆ 거리 & 소요 시간 : 9.6km, 4시간 30분 성판악 탐방안내소 ...blog.naver.com   나홀로나무 구상나무​ 해발 1.600m 지점​ ​ 만세동산 전망대​만세동산 전망대에서는 탁 트인 시내 풍경과 한라산 허리를 타고 흘러내라며 올망졸망 솟아오른 오름들을 감상할 수 있어요.​ 만세동산 전망대에서는 한라산 백록담 북벽, 민대가리동산, 장구목, 위세붉은오름, 윗세누운오름 등을한 눈에 볼 수 있어요.​ 만세동산 전망대​명칭은 동산이지만 해발 1.600m의 고지에 있는 큰 규모의 오름이다.​​ 만세동산 → 사제비동산0.8km/20분난이도 C​ ​ 시원하게 쭉 뻗은  모노레일과 함께하며 사제비동산으로 내려가는 멋진 등로입니다.​ 멋진 화산석 한라산 신령님의 멋진 작품 잘 감상하고 내려 갑니다.​ 에서 윗세오름까지 원점회귀하는 분들이 대부분이라서 그런지 어리목코스는 내려오는 동안 편안한 트레킹을 할 수 있어 정말 좋았어요.​ 해발 1.500m사제비동산 (오름)주변​ 사제비동산 주변은 완만한 구간으로  누구나 편안하게 걸을 수 있어요.​ ​ 산불조심​2012년 4월 24일 사제비동산 부근에서 산불이 발생하여  소나무 등을 태운 후 진화되었던 곳이라고 합니다.​사제비동산 일대는 산불피해 지역으로 구상나무 복원을 위해 묘목을 심고 시험 모니터링하는 연구가 진행되고 있다고 합니다.​ 사제비동산(오름)​사제비오름, 새잽이오름의 별칭이 있다.'새잽이'는 맹금류인 새매의  고유어로, 새잽이오름은 오름의 형상이 새매를 닮은 데서 유래했다고 합니다.​​ 사제비동산 → 어리목 목교2.4km/1시간난이도 A​ ​ ​ ​ 탐방로 입구에서 윗세오름까지를 왕복하는 탐방객들이 많아서 그런지 어리목코스는 한결 여유롭게 산행을 할 수 있어 좋았어요.​ 평일  어리목 코스조용히 트레킹하는 기분으로 즐기기 좋있어요.​ ​ ​ 해발 1,400m 하산지점 ​ ​ ​ ​ 해발 1,300m 하산 지점​ 어리목 목교를 조금 지나서 사제비동산까지  2.1km 구간은 경사가 제법 있는 난이도 A코스 구간입니다.​ ​ ​ 자연는 늘 선물입니다.​ 잠시 쉬어 갈 수 있어요.​ 해발 1,300m 하산 지점​ ​ ​ ​ ​ 해발 1,100m 하산 지점​ ​ ​ 해발 1,000m 하산 지점​ 어리목 목교 계곡 풍경​계곡에 물은 없었지만 초록초록한 나무들과 함께 봄기운을 느껴봅니다.​ 어리목 목교​ 어리목 목교​ 어리목 목교 → 어리목 탐방로 입구0.6km/10분어리목 목교를 지나 어리목탐방 안내센터까지는 약 600m의 평탄한 길 금방 도착할 수 있어요.​ ​ 한라산은 어리목을 사랑합니다.​ 어리목 탐방지원센터​ 해발 970m등산시작 위치​  ▶▶어리목코스 소요시간​어리목코스의 구간별 난이도는 초반 구간에서만 경사가 가파른 편이고, 나머지 구간은 경사가 완만해서 등산 초보자들도 충분히 탐방이 가능합니다. ​ 어리목 입구 광장 정중앙에 우뚝 서있는 한라산 표지석​멋지고 힘찬 글씨에서 한라산의 에너지를 얻고 가는 기분입니다.​​​ 어리목 탐방소 입구 → 어리목 버스 정류장1.2 km / 15분​ 버스타는곳 이정표를 보면서 왼쪽 방향으로 내려가면 어리목 버스정류장에 도착을 합니다.​ 어리목 방향​ 환영합니다.​ 어리목 시 방향 버스정류장반대편에는 서귀포 방향  버스정류장 입니다.  ​​​ 
안녕하세요 ​도곳 어디가 있을가요​2021년 올 겨울 첫눈입니다 금요일 부터 눈이 조금씩 내리기 시작하더니​금새 눈이 쌓이는 바람에 직장에서 오후 3시에 조퇴를 했네요. ​눈이 너무 많이 쌓이면 산록도로에 미끄럼 주의보가 뜨거든요​그러나 불편한것도 있지만 눈이 오면 기분도 좋아지고​뭔가 설렘이 있는것 같아요 ^^​​ ​눈이 오면 도곳 어디가 있을가 생각하다가​주말인 토요일은 바람은 없어 눈이 보고 싶다고 잔뜩​들떠있는 초1 딸을 데리고 로 올라 가기로 했습니다​겨울되고 눈이 오면 눈사람도 만들고 눈오리도 만들거라고 ​여름에 사뒀던 눈오리 집게를 드디어 써보는 순간입니다 ^^​눈이 오면 저희 어른들도 기분이 좋아 지는건 어쩔수 없나봐요.​ ​왜 이토록 눈을 기다리냐구요? 그 이유는 오늘아침 차를 타고 오는 ​라디오에서 정확히 알려 주더라구요.도는 근 40년 동안 큰눈이​7번 밖에 않왔다고 합니다. 그래서 도 도민 아이들 이토록​하얀눈에 대해 로망이 있는거구나 싶어요 ㅎㅎ​ ​저도 덩달아 신나서 만들어 봤어요~~^^​인스타에서만 봐오던 아주 귀엽고 앙증맞은 눈오리를 직접 만들어 보니​정말 뿌듯했어요~(^ㅡ^)​서귀포 1100고지 따라서  가는 방향으로 가다보면​중간에 전망대가 나옵니다.  동전 넣고 볼수있는 전망대가 있고​이날은 그냥 봐도 너무 잘 보여서 저희는 무료로 눈으로 구경 잘했어요​도곳 중 한곳은 틀림없어요.​카메라에 다 담지 못한것이 아쉬울뿐!​ ​그리고 한참을 눈 놀이 하고 눈을 밝고 뽀드득 뽀드득 눈길을 걷고 하다가​출출하여 그 옆엔 자그마한 매점 하나가 있더라구요. 따끈따끈한 오뎅을 ​맛있게 먹었어요~ 저희가 오고 나서 차가 한대 두대가 지나가다가​멈춰서 휴식 하기에 아주 좋은 휴게소 역할 하는 매점~ 굿!​ 주변엔 조금 어지러워 보이지만 깨끗한 눈을 공수 해오기엔​아주 좋은 여기 폐자재? 옆에서 딸래미랑 눈사람을 만들어 봤어요 ​(너 참 못생겼다 ㅋㅋ눈사람한테 미안 )​ 바로 옆에 보니 이렇게 올래길로 형성돼있어요​바닥은 화산송이로 돼있는데 위에 눈이 내려​걸어 봤어요~ 공기도 너~무 깨끗하고 눈이 아주 많이 ​내리면 더 이뻤겠지만 그래도 첫눈치고 이정도면​도곳 중에 훌륭한 체험 이라고 생각 합니다~ ​도에서 눈내리면 곳. 도곳은 많지만 중문에서 차로 20분 거리에​바로 눈구경 실컷 할수 있는 곳은 이곳 이름은 모르겠으나  가는길에 휴게요!​ ​소나무에도 돌위에도 사뿐이 앉은 눈들 바라보노라니 ​시간 가는줄 몰랐어요~ 어린이와 함께 와도 좋고 연인과 함께​손잡고 눈길 걸어 보시는건 어때요?​도곳 찾으시는 분들 이곳 강추입니다​화이트크리스마스도 기대해 봅니다 ​  ​이상 도 첫눈 포스팅이였습니다 ​ 
도 스타렉스 대절9월 곳 사회적거리두기 하면서 1100고지습지, 코스 등반!비온 뒤.. 그리고 9호 태풍 마이삭은 지나가고 무더위가 조금 가신 듯..낮에는 아직 여름인 것 같고 저녁에는 쌀쌀 하여바람이 살살 반갑게 불더라구요이제 본격 가을이 온 듯너무 너무 좋더라구요이럴 땐 정말 도 여행지 어디로 갈까 고민 입니다 ㅋㅋ그래서 고민을 너무 오랫동안 하다 보니여행이 가기 싫어지는 순간도 스타렉스 대절을 알게 되었어요.(반가운 소식이였죠 ㅋ)도 스타렉스 대절 하나로 일정, 맛집, 관광지 소개 까지 완벽 하게 해주셔서고민 할 것 없고어른들 모시고 가는 도여행 편안하고 걱정없이 안전하게 다녀오실 수 있었어요​​ 부르릉010-5331-8174이 곳에서 #도스타렉스대절 을 하여 #1100고지습지 #한라산등반 하고도 투어도 했답니다 :D​운전이면 운전, 관광 가이드면 가이드, 관광지 소개면 소개정말 핫플레이스 한 곳과사람들이 많이 발길을 하지 않은숨겨진 명소들로만 추천을 해주셔서사회적거리두기 하면서 즐거운 여행을 했답니다:)​ 부르릉여행사특별자치도 시 1100로 3041 ​ [부르릉 - 홈] 도 여행은 부르릉!도 스타렉스,미니버스,단체여행,가족여행 차량대절jejubuss.modoo.at ​부르릉 홈페이지를 통해서차량 선택과 가격을 알 수 있었어요​ ​​저희가 사회적거리두기 동참을 하면서최대한 집 밖은 위험 하지만요몇일 날씨가 너무 좋고오늘도 좋겠거니 했는데 정말 좋네요9호 태풍 마이삭은 지나가고10호 태풍 하이선이 온다는 소식에 날씨 좋을 때 9월 곳 1100고지습지, 코스 등반 추천해요 :)​​ ​​여태 도 가면 한라산등반은 많이 다녀 보았지만1100고지습지 탐방로는 처음이여서생소한 느낌이랄까? 어떤 습지일지 너무 기대가 되는 곳이예요먼저 1100고지습지에 대해서 말씀 드릴게요.1100고지 습지는 한라산 고원지대에 형성된 대표적인산지습지로서 16개 이상의 습지가 불연속적으로분포하고 있어 2009년 습지보호지역이 설정되어같은 해에 람사르 습지에 등록이 되었답니다그리고 한라산에서만 서식하는 멸종위기 1급의 야생동물인 매와 야생생물 등이존재하고 있다고 하네요습지가 낮은 곳에 고여 있는 물은야생동물의 식수원 역할을 하고 있다고 하네요​​ ​자연학습탐방로 1100고지습지 1100고지 습지 학습탐방로는 1100고지 휴게소 건너편에 있어요그리고 휴게소 앞에 주차장이 있어요!우리는 도 스타렉스 대절을 이용하여주차장이 어디 있는지 어디가 입구인지 사진찍기 바쁘고 길 안내까지 가이드님께서 직접 해주셔서도에 대해서 많이 알게 되었어요​ ​짠! 주차장이 여기 있네요 ㅋㅋ주차장은 넓어서 주차 걱정은 없었어요도 스타렉스 대절의 필요와 중요성은 여기서 또 느꼇어요저희를 먼저 탐방로 입구 쪽에 내려 주시고기사님은 차를 주차하고 뒤 따라 오셨더라구요헤헤헤  :) ​ ​생태체험 숲길 들어가면서시원함과 상쾌한 기분이 들더라구요​참 자연학습탐방로에는 애완동물 동반 금지 곳이랍니다참고하시면 좋을것 같네요​ ​1100고지 까지 걸어서 왔니? ​할머니와 차에서 내리자 말자 1100고지 돌석 앞에 서 사진찍기 +_+ ​간단히 산책하기 코스가 정말 좋았고탐방로는 전구간이 데크로 되어 있어서다리가 불편 하셔서 오름 가기 힘드시거나도 여행 하면서 평지를 걷고 싶으신 분들은사회적거리두기 하면서 9월 곳 1100고지습지, 코스 등반 추천해요 :) ​  ​걷다 보면 이렇게 중간중간 고여 있는 물도 보고그 곳을 눈을 크게 떠서 들여다 보면 생명체가 살고 있는것 같더라구요아이들과 도 9월 곳 사회적거리두기 하면서 산책하기 정말 좋은곳이네요​ ​1100고지습지에 생태에 대해서 공부 하면서무슨 새인지 새소리가 우렁차게 들리더라구요신기 하면서 도여행 하면서 이런 여유롭고 자유여행은 처음이여서 도 스타렉스 대절 예약 하길 참 잘했지요! ​ ​초록 푸르른 자연 경관이 아름다웠는지우리 아들은 사진 찍기 바쁘더라구요어른들끼리 산책 하면 이야기 하느라 바쁘고 주변은 그냥 쓰~윽 둘러보고 갔을 텐데 아이들과 함께 산책하니 그냥 쓰윽~ 지나갈법한 자연도 아이들과 함께 파충류도 감상하고 즐거운 추억 쌓기 여행이네요​ ​중간중간 1100고지습지 생태를 보고가을을 알리는 푸르른 하늘 구경도 하고 이색적인 체험도 함께 느낄 수 있어우리 아이들도 피드백 너무 좋은 이야기들만 하니다음에 또 도 스타렉스 대절을 이용 하여1100고지습지도 방문하고 더 좋은곳을 기사님께 추천을 받아너무너무 즐거운 자유여행 이렇게 편하게 여행 할려구요!​  ​습지에 수생식물, 관목, 교목 등 다양한 식물들이 보이고묘한 몽환적인 느낌도 숲길 사이사이 보이는데정말 감동적이였던 곳이였어요​ ​습지 군데 군데 놓인 돌들과나무들 사이에 독특한 풍경을 볼 수 있었고아들은 뭔가 나무들 사이에서 나올 것 같다면서 주변을 두리번 두리번 쳐다 보면서느린 걸음으로 생태체험 하는 분위기?ㅋㅋㅋ​​  ​더위를 이겨낸 가지 나무들을 보면서참 .. 자연은 신기 하고 아름다워 사람의 마음을 심쿵하게 만드는구나그리고 기분 전환도 저절로 히히기분도 상쾌하고 참 기억에 지울 수 없는 행복한 도 여행이였어요​ ​​도 스타렉스 대절 9월 곳 코스 등반 추천해요 :) 아이들과 걷기도 좋고한라산 등반 목적을 정하고 등산을 시작하는 분들도 많더라구요한라산은 대부분 로 오르는데꼭 정상을 오르기 위해 등산하는 것보다도 여행 하면서 새로운 아름다움을 경험하기 위해 오르고 싶어아이들과 부모님 모시고 함께 천천히 걸어보는 기회 한 잔에 담긴 운치를 만끽하며 아름다움을 가족들과 더 해 너무 좋았던도 스타렉스 대절 사회적거리두기 하면서 9월 곳 1100고지습지, 코스 등반 추천해요 :) ​​ ​​도 9월 곳 코스 등산을 시작 하면서돌을 하나 올려 소원 빌기! ​우리 아들의 소원은 무엇?어머니의 소원은 무엇?​ ​시원한 계곡물이 흐르는 듯물이 정말 투명 하니졸졸졸 흐르는 소리도 들으면서새소리도 들으면서시원함을 느낄 수 있었던 도 곳 코스 등반 추천!​ ​도 9월 곳 사회적거리두기를 실천 하면서도여행 가면 어딜 갈지 참 고민이 많이 되고여행이 민폐인가? 싶기도 하는 생각이 들어도 스타렉스 대절을 하여기사님께 최대한 사람들과 접촉 하지 않은자연을 볼 수 있는 곳을 추천을 해달라고 하셔서이런 멋진 풍경을 경험할 수 있는 자연속에서 맑은 공기를 마시면서넘나~ 찐이야!!+_+ ​ ​도 스타렉스 대절을 하면서기사님께 여러므로 많은 의지가 되었고 운전도 안전하게 해주시고힘들게 아이들을 끌고 산행도 하고 이날은 자연을 보면서 걷는 일정이여서조금 다리에 무리도 가고이동하는 중간에 쉬고 싶더라구요그런데 도 스타렉스 운전을 해주시는 기사님이 있어서차량 안에서 다리 좀 주무르고 쉬면서 이동할 수 있어너무 편리 하더라구요그리고 저녁식사까지 마치고제가 예약한 숙소에 도착하면케리어 짐까지 내려주시고 친절한 기사님을 만나서행복한 기분으로 정말 알차고 힐링 여행했어요 :) ​​ ​오랫동안 코스 등반을 하면서 9월 곳 1100고지습지, 코스 등반 추천해요 :) ​코스 등반은 오르는 계단 간격도 낮아서오르기가 편하고정상까지 아니여도중간정도만 가도 쭉 떨어지는 절벽도 있고완만하게 경사를 이루고 있는 구간도 볼 수 있어요..아이들과 오르기 어렵지 않아요..​​ ​코스 걸으면서 그늘 진곳이 많아나무 사이사이로햇빛 없는곳 밟고 가기! 게임도 하면서 ㅋㅋ뛰어 갔다 힘들면 걸어 갔다중간 중간 쉬면서 힘든줄 모르고하루 반나절이상 이렇게 좋은 곳을 걸으니시간 가는 줄도 모르고 좋았어요​​​ ​​도 스타렉스 대절 사회적거리두기 하면서 9월 곳 1100고지습지, 코스 등반 추천해요 :) ​아이들도 스스로 힘을 닿는곳 까지 너무 즐겁게 걸었지요내려 오면서 다리 힘이 풀렸는데도정말 의지와 끈기가 있어물론 정상까지는 못 갔지만좋은 경치 보면서 도 여행 스타렉스 대절 하나로취향저격! ​도에서 참 스타렉스 대절로 투어 하는 곳이 많은데상담도 친절하고기사님도 정말 친절 하고 차량도 상쾌 최고!가격이 정말 실화야? 할정도로가격이 착하고 이용시간도 적당 했어요 ​​​​ ​아이들과 코로나 때문에 사회적거리두기 하면서스타렉스 차량 상태도 많이 신경 쓰이더라구요새 차량인지 아직 비닐도 떼지 않으셨더라구요 ㅋㅋㅋ 그리고 차량에 손소독제와 탈취제가 구비가 되어수시로 이동할 때마다 소독하고창문을 열어 환기를 시키면서드라이브도 하면서 정말 좋더라구요도 스타렉스 대절은 부르릉 찐 찐 찐 찐이야~~!!​ 1100고지특별자치도 서귀포시 색달동 산1-2한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​ 
웅장한 대자연의 아름다움을 볼 수 있는 곳 한라산 대표 절경 -  (靈室)  한라산에서 백록담 다음으로 신령스럽게 생각하는 곳이 바로 입니다.하늘을 찌를 듯 솟아난 돌기둥과 절벽 사이를 흐르는 물소리, 각종 새소리와절벽의 허리를 두르고 있는 안개가 심산유곡의 극치를 이루는 곳입니다. 이 계곡의 웅장하고 둘러친 모습이 마치 석가여래가 불제자에게 설법하던영산(靈山)과 비슷하다 해서 (靈室)이라 했다고 하네여...절벽의 동쪽에 500여 개가 넘는 형형색색의 모양을 한 돌기둥들이울창한 수목 사이에 마치 장군들이 도열한 것 같기도 하고, 나한들이 선 것 같기도 해서오백나한(五百羅漢), 오백장군 또는 기암이라고도 부릅니다.참고로 기암은 영주10경 중의 하나이기도 합니다. 많은 분들이 알고 계시겠지만 그래도 아직 모르시는 분들도 많은것 같아짧게 알려드리면 한라산의 등반코스는 총 5개입니다. 성판악, 관음사, , 어리목, 돈내코 이 중 한라산 정상 백록담까지 갈 수 있는 코스는 성판악 코스와 관음사코스 2개입니다. , 어리목, 돈내코 코스는 아쉽게도 정상까지는 못가고 윗세오름까지만 가게됩니다.정확하게는 남벽분기점까지 가실 수 있답니다. 이번 산행에서는 남벽분기점까지 다녀왔습니다.윗세오름에서 왕복 2시간이면 천천히 사진 찍어가면서 다녀올수 있는 거리입니다.맘 먹고 가시는 거라면 가능한 조금 일찍 준비하셔서  남벽분기점까지 갔다오시는 것을 강력 추천합니다.한라산을 서쪽에서 부터 남쪽에서까지 쭈욱~ 다양한 모습을 보실 수 있답니다. 매표소부터 시작하면 남벽분기점까지 4시간 반에서 5시간이면 다녀오실수 있습니다.참고로 윗세오름에서 1시반부터는 남벽분기점 가는 길을 통제하기 때문에그 이전에 윗세오름에 도착하셔야 남벽분기점을 가 보실 수 있답니다. 그럼 저랑 같이 한라산의 하이라이트 코스 코스로 함 가보실까요?  ​ ​ ​ ​ ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   ​ #국내여행#도여행#한라산##코스#한라산짧은코스#한라산코스​ 
수많은  여행코스 중에서도 손에 꼽을 정도로 잘 알려져 있는  한라산누구나 한 번쯤은 등산해보고 싶은 산이라고 이야기할 수 있을 만큼 뛰어난 자연 풍경이 경이로울 정도로 아름다운데요저도 날씨가 화창할 때  한라산 모습을 느끼기 위해 오랜만에 등산을 시작하게 되었습니다사실 원래 제가 오랜만에 여행 하려고 했을 때 일기예보에서는 비가 내린다고 했었는데운이 좋게도 날씨가 화창해서 더 멋진 절경을 볼 수 있었답니다 한라산 등산코스 찾아보면 몇 가지 등산로가 있는데 그중에서 저는 한라산 코스 타고 산을 오르기로 했습니다올라가면서 보는 풍경도 더 아름답고 정상까지 오르지 않아도 되기 때문에 등산하는 데 있어서 부담도 훨씬 적어여러모로 도 한라산 등반하기에는 더 좋은 코스라고 이야기할 수 있답니다  시작하는 발걸음은 정말 가볍습니다숲이 우거져 뜨거운 태양빛도 피할 수 있고 초입부터 느껴지는 아름다운 자연이 기분 좋게 만들어주거든요 7월 도 곳 안에서 여유롭게 사진을 남기며 한라산 등산코스 오르기 시작합니다누가 봐도  한라산 등산 초보자의 모습이라고 할 수 있을 것 같습니다 일단 복장에서 너무 평범한 일상복을 입고 있었고 엄청나게 여유를 보이고 있다는 점에서금방 지칠 것 같은 모습이라 생각하는데요한라산 코스 중간쯤 올라갔을 때였나? 진짜 실제로 너무 지쳐서 내 체력이 이렇게까지 약했나 싶은 생각을 하게 되었답니다체육관에서 운동하고 그럴 때는 나름 체력도 좋고 운동도 잘하는데 등산 체력은 그런 운동과는 또 다르더라고요 시원한 계곡물은 손으로 만지기도 하고 발도 담가보고 싶은데 안으로 들어가지 못하게 되어 있네요가끔은 자연 보호라는 명목 아래 너무 평범한 일상을 통제하는 게 아닌가라는 생각이 들기도 합니다사람이 계곡물에 손 한 번 담가본다고 환경이 파괴되는 것은 아닐 텐데요즘은 어딜 가나 이렇게 통제되는 곳이 많은 것 같더라고요 직접 만져보는 경험을 할 수 없으니 눈으로 즐기는  여행코스 풍경 만으로 만족하며다시 천천히 발길을 옮깁니다 결국 도 한라산 코스 끝은 보고 와야 할 테니 여기서 멈춰 많은 시간을 보낼 수 없었어요 도 한라산 등반 중간 지점쯤 되자 슬슬 지치기 시작!자꾸 뒤돌아보면서 걸어서 더 힘들었나?그래도 지금 세상이니 조금 걸어서 한라산 정상에도 가볼 수 있고 그런 거였지자동차가 없던 시절 한라산 정상까지 등산은 생각해 보지도 못했을 것 같습니다우리에게는 흔한 7월 도 곳 이지만 우리의 조상님들은 우리가 경험하는 일상의 행복을 반도 누리지 못했겠죠대신 우리가 느낄 수 없는 또 다른 일상의 소소한 행복들이 있었을 것 같지만그래도 저는 세상이 발전한 지금 시대에 살아가는 게 더 좋고 감사한 마음이 듭니다  혹시 7월 도 곳 찾아서 한라산 등산코스 올라가시는 분들이 있다면그리고 그중에서도 한라산 코스 올라간다면 이 주변에서 보는 풍경 중에 바위들도 이름이 있다는 것이라던가각각의 바위마다 독특한 모습을 하고 있는 것을 찾아보는 재미가 있을 거예요 운이 좋다면 노루가 가파른 절벽을 오르고 있는 모습도 발견할 수 있답니다저도 이날  여행코스 둘러보다가 노루를 발견했는데 역시나 그 모습이 신기했답니다염소나 노루 등의 동물들을 보면 가파른 산비탈도 문제없이 잘 올라가고 있는데우리가 볼 때는 떨어질 듯 아슬아슬해 보이지만 그런 길을 아무렇지 않게 잘 오르더라고요 도 한라산 등반 하면서 내려다보면 서귀포 바다까지 한눈에 내려다보입니다그만큼 날씨 맑은 날 가면 더 좋은 풍경을 볼 수 있을 거예요 좌측에 깎아지듯 만들어진 바위는 병풍바위라고 부르는데요사진의 가운데쯤을 기점으로 좌우의 풍경이 확연히 다르다는 것도 확인해볼 수 있습니다  올해는 7월 도 곳 찾아가지 못할 것 같기도 하고 8월쯤이나  여행코스 둘러보고 올까 고민 중인데자연 경관 위주로 찾아간다면 지금 도여행 한다고 해서 크게 불편한 것은 없겠지만그래도 최근 며칠 동안 너무 많은 코로나 확진자 숫자 증가에 어딜 함부로 움직이기도 못하겠다 싶기도 하더라고요 마음껏 도 곳 둘러보기도 하고 맛있는 것도 먹으며 시간을 보내면 좋은데그리고 한 번씩 시간 될 때는 해외도 나갔다 오고 새로운 경험을 하며 살 수 있으면 더 바랄 것이 없을 것 같은데그런 날이 다시 찾아올까? 싶을 정도로 아직은 미래가 보이지 않습니다 내가 좋아하는 한라산 코스 풍경이런 자연의 신비로움을 느낄 수 있는 포인트가 많은 도라는 것이 자랑스러울 때도 있습니다 한라산 코스에서 산방산이 있는 곳까지 꽤 먼 거리일 텐데도 잘 보이더라고요그러고 보면 한국에서 대마도가 보인다는 말이 거짓이 아닐 것 같기도 합니다날씨가 화창할 때는 부산에서 대마도가 보인다고 이야기하기도 하거든요  한라산 병풍바위는 거의 수직으로 떨어지는 절벽이 위험해 보이기도 합니다도대체 노루들은 왜 저런 가파른 절벽을 따라 올라가고 내려오는 걸까요?다른 길이 없는 것도 아니고 그곳에만 먹이가 있는 것도 아닐 텐데 말이에요  도 여행코스 중에서도 아름다운 한라산은 5월쯤인가? 철쭉이 필 때 훨씬 더 화사한 풍경을 볼 수 있을 것 같은데저는 아직까지 꽃이 만개하는 시즌에 맞춰 등산을 못해봤답니다언젠가 기회가 된다면 그런 시즌을 맞춰 떠나는 여행들을 다녀보고 싶기도 합니다 도에 수백 개의 오름이 있다고 하는데 정말로  코스 오르다 보면 주변에 크고 작은 오름들을 여럿 볼 수 있답니다  그리고 죽은 나무인지 모르겠지만 가지만 앙상한 나무들이 더 독특한 풍경을 만들어내고 있는데요제가 도 여행 하면서 방문했던 날은 유독 하늘이 파랗게 빛나고 있었기 때문에이런 자연 풍경의 신비로움은 배가 되고 있었습니다 여기서 서쪽으로는 협재가 있는 곳까지 보일 것 같기도 한데포인트를 정확히 짚어본 것은 아니라 기억이 가물가물합니다 가파른 절벽을 따라 도 한라산 등반 하다보면 어느덧 마지막 평지 길을 산책하듯 걷게 됩니다딱 이곳이 도 한라산 윗세오름 풍경의 절정이라고 생각됩니다 도 한라산 코스 출발해서 정상까지는 올라가지 못하지만7월 도 곳 둘러보기는 시간적으로도 체력적이나 풍경적으로도 적당한 장소라는 생각을 합니다 도 여행 하면서 사진을 잊어버리면 안 되겠죠언젠가는 이날의 소중한 추억을 되새겨 볼 수 있도록 한 장 한 장 소중하게 사진을 기록해갑니다 그러고 보니 이날 한라산 코스 안에서 점프를 몇 번 했나 모르겠네요그렇게 열심히 뛰었는데도 만족스러운 사진은 한 장 남기지 못했다는 사실!그럼에도 사진을 보면 좋은 추억이 떠오르니 목적은 성공적인 것이라고 할 수 있겠죠? 예전에는 도 한라산 등반 하고 휴게소에서 사 먹는 라면이 그렇게 맛있었는데지금은 그런 라면도 먹을 수 없게 되어버렸답니다  여행코스 안에 있는 매점 중에는 손에 꼽을 정도로 잘 되던 곳이었는데 이제는 다 뜯어버렸더라고요환경 오염 때문에 그런 건지는 모르겠지만 혹시 도 한라산 등산코스 다녀오실 분들이 있다면미리미리 도시락은 잘 챙겨 가야 한다는 사실을 잊지 않았으면 좋겠습니다누군가는 지금 이 순간에도 꿈꾸고 있을 도 한라산 등반안전하게 산을 오르고 내려오실 수 있도록 주의 잘 하시면서 도 여행 즐겨보시길 바랍니다 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​ 
​​미지의 세계가 있다면여기일 수도 있겠다고 생각했던(In to the unknown)​​ 존자암한라산 코스​포스팅하기 전에 한 가지 말씀드리면네.... 블로그 쓸 거라고 생각 못 했어요입구며 주차장이며 없습니다.한라산 코스 검색하셔서다른 블로그 보셔요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(정보라고는 찾아볼 수 없음ㅋㅋㅋㅋ)​그래도 보시는 분들께'존자암'이라는 곳도 있다~가보시면 좋을 것 같다~하는 생각으로 올려봅니다ㅎㅎ​서귀포 가볼 만한 곳을 찾으신다면!!​​ 리코 gr3​​존자암은꼬불꼬불한 1100도로를 지나한라산 코스 매표소 주차장에주차 후 갈 수 있습니다.​존자암은 도 최초의 사찰이라고 해요.​​ ​​이날 작가님들 사진 찍는다고 해서따라갔다 왔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 정도로 눈이 많을 줄은 몰랐습니다.​저 컨버스 신고 갔어요???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발 시려서 혼났네🥲​​ ​​종아리까지 눈이 덮이더니나중에는 무릎까지 푹푹 빠져서🤦🏻‍♀️  눈이 없었다면 금방 올라갈 코스에요.그렇게 가파르지도 않고 거리도먼 것도 아니고 (만 하겠음..?)​​ ​​뭐 이렇게 신비로워...물 흐르는 소리도 예뻤다🤍​​ ​​어릴 때 나무에 눈 쌓이면살짝 흔들어서 눈 떨어뜨린 거생각나네ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 리코 gr3​​올라가면서 느낀 건데존자암이 있긴 한 거니???  ​중간에 더워서 겉옷 벗고땀 흘리며 올라갔다.​한 가지 이슈가 있었던 건저 옆에 물품을 나를 수 있는미니 기차..?? 가 다니는 철로가 있었는데그건 줄 모르고 힘들어서 걸 터 앉았다가바지에 기름때 잔뜩 묻었.......​진짜 나란 인간 하루라도 그냥 안 넘어감​​ 리코 gr3​​드디어 도착!!!​솔직히 너무 멋있어서사진을 찍을 생각을 못 함새하얀 눈 속에 사찰이 있으니까그냥 멍해지면서 한참 바라보게 됨.(사찰은 그 자리에 있고 눈이 온 거긴 한데 째든)​​ 리코 gr3​ 마치 시간이 멈춘 것 마냥 느껴졌다.365일 눈이 이렇게 쌓여있을 것 같았고길을 헤매다 우연히 발견한 오아시스 같았다.​춥지만 따뜻해 보였고외롭지만 외롭지 않아 보였다.​(인스타에 존자암 사진 올리면서 쓴 글입니다.)​​ 리코 gr3​​나뭇잎 대신하고 있는 눈꽃이 참 예뻤어요.걸을 때마다 들리는 눈 밟히는 소리도설렐 정도로 좋았습니다.​푸릇한 계절이 오면꼭 다시 가볼까 합니다.​​ 하얀 건 눈이고 검은건 곰이다​​같이 간 작가님이 찍어준 사진저는 직업상 옆에서 항상 어레인지만해봤지 실제 카메라 앞에 서 본 적이 없어요.​카메라 들이밀면 표정 싹 굳음.언제 찍힌지 몰랐는데 인생샷을🙊(나도 내가 저런 표정 있는 줄 처음 알았ㅎㅎ)​예쁘게 찍어주셔서 너무나 감사해요.물론 보정도 감사하고요💗ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 존자암지세존사리탑특별자치도 서귀포시 로 243 ​​서귀포 가볼 만한 곳으로적극 추천입니다.​산책(?)까지는 아니고ㅎㅎㅎ그렇다고 등산도 아니어서많이 힘들지 않게 갈 수 있을 거예요.한라산 코스 등산 대신가보는 것도 좋을 것 같아요.​푸릇한 계절이 오면한번 더 가볼 예정입니다🌿​  
[6월 여행지, 이맘때 곳]  한라산 코스: 윗세오름, 선작지왓, 남벽분기점, feat. 철쭉!​에서만 볼 수 있는 특별한 풍경.한라산을 오르면 보이는올망졸망 오름들.저 멀리 보이는 것은 산방산.​ ​일단 윗세오름까지 오릅니다.이맘때면 철쭉의 장관이 기다리고 있습니다.​ ​멋진 남벽의 위용.​ ​그리고 철쭉.​  ​이날 구름과 하늘이 다 했습니다.​ ​ 하늘의 세찬 바람 덕에구름 모습도 금방금방 바뀝니다.​ ​선작지왓의 멋진 풍경.선작지왓에서 길게 뻗은 저 길을 보면 꼭 달리고 싶어집니다.여기서 저는 몇 미터는 꼭 달립니다.​ ​ 그리고 이날 비현실적인 운해.​ ​윗세족은오름에서 내려다보는 선작지왓.​  하산길에는 한라의 푸르름을 만끽합니다.​ ​오름의 풍경과멋진 운해는 덤이고요.아, 바다도요.​ ​코스로 올랐던 예전 이맘때 사진을 정리해 보았습니다.정말 아름답지요.​백록담도 좋고, 관음사 코스 등산도 좋지만,이맘때엔 단연 입니다.  지금 이 순간의 모습도 이러하겠죠?이번 연휴 때 코스 가시는 분들, 잘 다녀오세요!​에서 올라, 로 하산하세요.윗세족은오름 전망대에 꼭 들르시고남벽분기점 전망대까지 꼭 가시고요. 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동윗세족은오름특별자치도 시 애월읍 광령리윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소윗세오름서울특별시 송파구 삼학사로 87 대경빌딩윗세오름-남벽특별자치도 서귀포시 동홍동 연휴 잘 보내세요!​ 
​안녕하세요 캠핑카로 살이 중인 베러걸입니다. ​오늘은 드디어 저희 가족이 한라산 등반을 했습니다. 정확히 말하자면한라산의 윗세오름 코스를 마친 거에요. ​둥이의 발 골절만 아니였다면 이미 올랐을 테지만, 한달하고도 10일 정도를 기브스 풀고 낫기를 기다리고 기다리다가 오르게 되었어요.​도 맛집 사장님의 조언에 따라 한라산 등반은 무지 힘든 코스를 거치지만, 막상 정상 가봐야 백록담이 예쁘게 보이지는 않는다. ​윗세오름 등반을 하면 백록담을 멋지게 볼 수 있고, 힘도 덜 든다고 하시더라고요.  그 말씀듣고 윗세오름을 오르기로 했지요~~​ ​​한라산은 남북한을 통틀어 2번째로 높은 산입니다. 해발 1900M 정도로 알고 있고요. 그래도 다행인것은 찻길로 약 1000미터 이상을 이미 올라서 등반을 시작할 수 있다는 것입니다. ​​영상은 산 길을 차로 한참 오르고 있는 중이에요.​ 요금표​​차로 한참을 가다보니, 이렇게 주차 바(BAR) 가 있고, 요금을 징수합니다. ​ ​저희는 일반 승용차로 1800원을 내고 갔어요.  가파른 길을 가려다보니,캠핑카는 현실적으로 힘들고요.입구에 쏠라티 이상의 차는 진입이 불가하다고 써 있습니다.​ ​그리고 또 한참을 올라가요. 이제 코스 주차장으로 가고 있는 중이에요. 날씨도 참 맑고 좋았습니다. ​한가지 주의 하실 점은, 이 요금을 징수하는 곳에서 코스 입구까지의 거리가 꽤 되는데요. 혹시 늑장을 부려서 9시 넘어갈 경우에는 코스 입구의 주차장이 만차가 되기도 한답니다.​그러면 아까 요금을 받던 곳에서부터 걸어가거나, 택시를 타고 가야 합니다. ​ ​핸드폰을 보니 이미 고도가 1090정도에요. ​ ​이상태로 좀 더 구불구불한 길을 올라가요. ​ ​이제 드디어 주차장에 다다랐습니다. 급히 나오느라 허기진 배를 어제 사놓은 삼각김밥으로 달래었어요. 워낙 아침형 인간이 아니라, 9시가 넘은 시간이지만, 이제야 황급히 배를 채우는 우리가족 ㅋㅋㅋ이미 주차장이 거의 만차를 이루고 있었어요. 그래도 운이 좋았네요. 주차자리가 있었으니까요.​ ​유네스코 자연과학분야 7대 자연경관인 한라산이네요. 이곳 에 지내보니,도가 우리나라인게 참 좋습니다.​ ​탐방로에 대한 설명도 있네요. 코스는 비교적 짧은 코스로, 눈이오면, 설경이 아름답기도 하고, 올라가면 아름다운 백록담을 볼 수 있어 많이들 찾는 것같아요. 윗세오름 중에서도 백록담 뷰가 나오지 않는 코스도 있다고 들었습니다. 이 코스는 비교적 가파른 구간이 있기는 합니다​ ​사진을 보시면, 코스 입구... 이미 1280M 네요. 정말 높지요.저희가 자주 오르는 북한산의 경우 840M 정도, 청계산은 600M 정도인데, 이미 코스는 이들을 뛰어넘는 1280m에서 등반을 시작하네요. ​저는 기분탓인지, 머리가 조금아픈 것 같기도 하고.차를타고 오는 내내 귀가 막혔다 뚫렸다가를 반복했어요. ​ ​자 이제 산길을 올라요. 이렇게 가파르지 않은 오솔길이 이어지고, 옆에는 맑은물이 흐르고 있어요. ​ ​가다보니, 예쁜 돌탑을 쌓고 소원을 빌은 흔적이,,,저희도 돌 하나씩 올려봅니다. ​ ​이 날 아래날씨는 물론 화창했지만, 조금 등반을 하다보니, 얼음이 보이기 시작했어요. 온도가 상대적으로 낮음을 실감했어요. 그럼에도 계속되는 산행에 , 겉옷은 입지않아도 될 정도로 몸이 데워졌어요. ​ ​하늘을 올려다보니,, 세상에.. 너무 맑죠. 요새 보기 드물게 맑은 하늘이었어요. ​ ​한 30분쯤 되었을까요. 슬슬 어려운 코스가 나오기시작,,, 시작부터 꽤나 가파릅니다. 이런코스가 앞으로 좀 길게 이어져요. 우리는 둥이의 다리가 불편한 관계로 일반분들 보다 천천히 걸어 한시간 정도는 이런 가파른 계단을 올랐습니다. ​  ​보세요.. 아찔하지요. ​ 가파른 구간을 올라가던 중 찍었어요. 이제 겨우 해발 100정도를 더 오른건가요? ㅜㅠ​ ​꽤나 가파르죠.. 아주 힘듭니다. 코스는 어떤분은 너무힘들었다, 어떤분은 동네 뒷산수준이었다, 힘든정도가 주관적이라 평소 등산을 안즐기는 분들에게는조금 힘들 수도 있지만, 사실 천천히 오른다면, 그리 힘든코스는 아닌것 같습니다. ​더군다나, 거의 모든 길이 데크와 나무계단이 있어서생각외로 어린아이가 등반을 하기도 안전하다고 느꼈어요. ​​ ​자 이곳부터,, 진짜 탁트인 뷰를 느낄수있어요. 기암.. ​  ​아래로 탁트인 장관이 펼쳐집니다. 구름도 내 시야보다 아래에 보이네요. ​​몸은 따뜻하고, 공기는 상쾌한, 마스크를 쓰고도 답답함이 덜한것은 공기가 상쾌한 이유일거에요. ​ 무료로 볼 수 있는 망원경도 있어요.  ​탁트이고, 시원한 절경이 이어져요. 사실, 저희는 아이 발 때문에 목표를 낮게 잡았다면, 약 1시간 정도 올라온 이 구간에서 일정을 마치는 것도 괜찮겠다 싶었어요. 둥이는 아직도 절뚝거리는게.. 한달 넘게 기브스를 해서 근육이 퇴화되어 있는 상태... 고민끝에 조금 더 가보기로 했어요.   ​많이 온것 같지만, 이제 1500을 올라 300미터를 오른 격이네요. ​ ​중간중간 나의 위치와 난이도를 볼 수있어요. 해발 1500정도가  코스의 약 3분의 1. 그런데, 난이도는 최고인 코스에요.  빨강이 가파른곳, 노랑으로 갈수록 거의 평지입니다. 그렇습니다. 코스는 초반코스가 굉장히 가파르고 그 구간을 지나면, 조금 언덕, 더 지나면 거의평지인 코스에요. ​  1500이상넘어서의 경치... 나무가 마른것인지, 죽은것인지모르나, 나름 멋스럽게 산의 절경과 어울립니다. ​ ​둥이도 꿋꿋이 잘 가는 것 같죠? 사실은 엄마가 한번 아빠가 한번 업어서 등반을 했어요.극기훈련하는 줄 알았어요. 혼자서도 힘든데 25키로가 넘는 아가 업고 오르려니...... ​그래도 가장 고생한 것은 아픈다리로 견뎌준 둥이에요. 기특하네요. ​  ​이제 우리 가파른 코스 지나, 초록코스로 들어섰어요. 이제 살 만합니다. ​ ​그리고 거의 모든 코스가 이런 나무데크라서 걸어가기 꽤 쾌적해요. ​  ​그리고 드디어 평지가까운 구간에 오자... ​ ​​와아~~~~백록담이 눈에 들어옵니다. ​  ​와~~~~!!!진짜 환상적이네요. 구름이 약깐 껴있는 모습의 백록담.. ​  ​,, 특히 한라산의 날씨는 예측하기 힘들다더니,, 구름이끼었다가, 금방 걷히고,우리가 산 중턱에서 구름을 맞고 있기도 하고, 참 묘합니다. 연기가 나듯 구름이 지나가는 구간... ​참 예쁜 평원같은 곳에서 사진도 찍고,, 한참을 즐겼어요. ​ ​그리고 산위에 오니, 만날수 있는 눈...  ​아래에선 눈이 내린적이 없었는데, 이곳에는 눈이 있어요. 그리고 사진에서 보니, 눈이 많이 오면, 이 코스가 정말 환상이더라고요. 설경이 너무 아름답다고 합니다. 강아지처럼 눈을 좋아하는 둥이... ㅎㅎ​ ​저희는 백록담이 보이는 코스까지만 등반을 하고 내려갔습니다. 물론 평지와 가까운 구간이라 힘들지는 않겠지만,두시간 가까이를 올라오고 나니,둥이의 발이 걱정이 되어서요. ​이곳은 12시가 넘으면 입장을 할 수 없다고 해요. 내려갈 즈음에는 거의 올라오는 일행들은 없었습니다. ​그리고 둥이를 업고 내리고,  반복하며 내려가기.. 확실히 등산의 내려오는 코스는 정말 언제 내려온지 모르게 오를때와는 달리 금방 내려옵니다. ​내려오면서 예쁜 광경들을 담고 내려오니 그래도 2시가 넘었더라고요. ​아이와 아주 천천히 다녀와도 코스 3분의 2구간이 왕복3~4시간은 걸리는 것 같아요. ​다음에 다리가 나으면 한번 더 설경을 보자고 이야기하고 내려왔어요. ​다음날 종아리가 조금 당기기는 했지만, 나름 상쾌하고 개운한 산행이었어요. 둥이도 산을 정말 좋아하니, 이제 우리가족 자주 등산을 해야겠네요. ​​도에서 해야하는 숙제를 마친것 같아 뿌듯한 하루였습니다. ​혹시 가시게 된다면..당연하지만..미끄러지지않는 운동화와.너무 두껍지 않은 외투(올라가다보니..몸이 더워요) 그리고 정상에서 즐길 음식(흔히들 보온병과 라면 준비하시더라고요.과일도 좋구요) 그리고 물이요.옆으로 매는 가방보다는 백팩이 좋겠죠?이정돕니다.​저는 그럼 또 소식 전해드릴께요~~^^  함께보면 좋은글  한라산등반 겨울왕국이 된 한라산 어리목코스안녕하세요. 캠핑카로 살이 중인 베러걸입니다. 몇일전, 에 눈이 와서, 한라산이 멀리에서 봐도 눈...m.blog.naver.com 
겨울 한라산 코스 탐방 - 윗세오름(해발 1700m)2022.1.17.월 도착하고 눈발이 계속 날렸어요. 날씨도 춥고 한라산 지역은 눈때문에 아침마다 길이 통제되었다고 문자가 오더라구요.. 눈구경하러 1100고지에도 다녀왔지만 눈쌓인 한라산을 보니 무지 무지 가고 싶은 생각이 들어 한라산 정상은 못가더라도 한라산을 가까이 할 수 있는 윗세오름을 가고자 준비를 시작했답니다. 한라산  윗세오름 등산코스 : 코스 ( 매표소 주차장 ~ 오백장군과 까마귀/탐방로입구 ~ 윗세오름)소요시간 : 매표소 주차장~탐방로입구(넉넉히 1시간 이내)입구~윗세오름(2시간30분)매표소특별자치도 서귀포시 로 246 주차장은 아침에 금방 주차가 끝나버려요..  6시 즘 도착했더니 다행히 주차할 수 있었습니다! 주차장~탐방로 입구까지 통제구역(도보이동 대략50분)한라산 홈페이지를 찾아보면 코스는 동절기에 도로 결빙으로 주차장~입구까지 통제구역이더라구요.. 평소에는 차가 다닐 수 있지만 지금 시기에는 주차장에서 도보로 이동해야했습니다. 어둡고 지루한 코스였어요. 참...시작부터 아이젠 착용 필수입니다!!!!​ 탐방로 입구, 휴게소 앞지루한 도로코스를 대략 1시간 걸어오니 드디어 입구가 나타났고 벌써 밝아지더라구요... 눈이 많아졌어요... 탐방로 입구 앞 오백장군과 까마귀 휴게소휴게소에서 아침을 간단히 해결하시는분들도 계신듯 합니다. 간단한 물품들을 판매하고 있다는데 들어가보지는 못했어요.  탐방로 입구울창한 소나무 숲탐방로 코스 안내오늘의 목표는 윗세오름 대피소까지 가려구요.. 아이가 있어서 멀리까지는 힘들것 같아서 그랬는데 윗세오름~남벽분기점 사이가 절경이라고 그러더라구요~아쉽지만 다음으로 미루고요~~^^코스 보면 빨간색 부분.. 병풍바위 까지가 어려운 난코스였어요. 가파른 오르막 구간이라 좀 힘들어요.. 그렇지만 지루할 틈없이 충분히 올라갈 수 있어요.. ^^ 기암 표지판기암과 오백나한기암과 오백나한(=오백장군)인데요.. ​기암은 병풍바위와 오백나한(오백장군)으로 구성되어 골짜기 서쪽으로는 수직으로 깎아지른 거대한 기암절벽인 병풍바위가 골짜기를 둘러싸고 있으며  마치 병풍을 쳐 놓은 것 같다 하여 병풍바위라고 부르기도 한답니다. 사계절 내내 아름답지만 특히 여름철 큰 비가 내리면 수직의 병풍바위 사이로 폭포가 형성되어 장관을 이룬다고 하는데 지금 겨울에는 폭포가 얼어붙은 멋진 장면을 볼수가 있어요! ​골짜기 동쪽으로는 오백나한이라 불리는 돌기둥이 펼쳐지는데 우뚝 솟은 수백 개의 기암괴석이 마치 오백나한(석가모니가 열반한 후 결집한 500명의 불제자들)이 서 있는 모습 같다 하여 그런 이름이 붙었다. 장군이 서 있는 것처럼 보이기도 하여 오백장군이라 하기도 한답니다. ​ 오백나한 바위에는 ‘옛날에 500명의 아들을 둔 홀어머니가 굶주리는 아이들을 위해 죽을 쑤다 가마솥에 빠져 죽었는데, 아들들이 죽을 퍼먹다 어머니의 뼈를 발견하고 그 자리에 굳어 바위가 되었다.’는 전설도 있구요~​[네이버 지식백과] 기암과 오백나한 [靈室奇巖과 五百羅漢] (두산백과)참조​ 기암 너머로 일출이미 해는 떴는데 구름과 산을 넘어오는 모습이 보이더라구요. 멋지죠? 중턱에서 바라본 남쪽 바다와 오름들와~~ 올라오니 멀리 바다와 오름들이 보이기 시작했어요.. 장관입니다... 사진찍느라 계속 멈췄는데.. 오르면 오를 수록 더 멋지더라구요~~한참 올라서 사진 찍으셔도 될것 같아요~~^^ 겨울 나무들한참 올라 가면 또 가는 길에 나무들이 숲길을 이루면서 있어요. 눈덮힌 오솔길을 걷는 기분이랍니다~~숲길을 지나 어느 정도 오르면 드디어 짜잔~~~ 완전 맑은 날씨는 아니었지만 구름과 함께 멋지게 한라산이 등장했습니다.감탄사가 절로나는 곳이었습니다...... 뷰가 멋지게 나오는 포토존도 있더라구요... 한라산눈덮힌 한라산의 모습을 사진에 다 담을 수가 없네요.. 사진으로도 멋지지만 실제로 본다면 황홀한 광경에 넋을 잃을 거에요~~~^^처음으로 겨울 산행했는데 너무 멋져서 감동이네요~~  눈에 파묻힌 나무들아이와 함께 와서 조금 시간도 걸리고 힘들기도 하지만 아이는 눈구경 실컷하느라 정신이 팔려서 힘든지 모르고 좋아했답니다.초등 아이들은 충분히 오를 수 있는 코스에요~~ 한번 도전해보세요~~^^​ 드넓은 눈밭눈오리지난 가는 길에 눈오리 만들고 계신 분들이 계셨어요~ 재미있어 보이길래 한번 만들어볼수 있을까요.. 그랬더니 선뜻 아이에게 만들어 볼수 있게 주시더라구요~~~너무 감사했습니다~~~^^ 덕분에 아이는 눈오리 만들어보고 예쁘게 올려놓고 왔어요. 지나가시는 분들도 구경하시면서 재미있어 하셨구요~~ 이 길을 쭈욱 따라 조금만 더 들어가면 윗세오름 대피소가 나온답니다!!! 윗세오름 윗세오름 대피소 앞에는 간단한 요깃거리(컵라면, 김밥 등) 준비해오신 분들에 넓은 곳에 앉아서 식사를 하실 수 있어요. 저희도 여기서 컵라면에 따뜻한 물 한잔씩 하구요~~~ 엉덩이 차갑기 때문에 오실때 방석 필수!!!준비물은 아래에 다시 정리해볼게요~~~​여기서 다시 남벽분기점까지 오르면 더 환상적이라고 다녀오신 분이 말씀해주셨어요. 끝까지 안가고 20~30분만 가도 멋지다고 하셨어요!!그렇지만 우린 아이를 데리고 여기까지도 겨우 올라와서 남벽은 다음기회로 미뤘네요.. 참고하세요~~^^​하산하면서도 계속 다시 사진찍으면서 내려왔습니다. 내려올때는 아이와 눈장난으로 놀이도 하고... 그랬죠.. 그랬더니 우리 아들 신발 속에 눈이 다 들어가서 결국 양말 다 젖고....ㅠㅠ 길가에서 준비해간 양말 갈아 신고... ㅋㅋㅋㅋ어째든 다행이었어요. ​날씨가 적당히 춥고 해도 적당히 나고... 아름다운 코스 윗세오름 등산이었습니다..초등 아이와도 충분히 오를 수 있는 등산코스라고 생각됩니다. 중간에 아이들과 같이 오르는 가족분들 꽤 보았습니다. 그 중에 우리 아이가 초1로 제일 어려서 오늘 최연소 등산을 찍고 왔다며 우리끼리 자부했지요~~ ㅎㅎㅎㅎ 완전 칭찬 칭찬~~~  도에서 시간이 되신다면 한번 도전해보세요~ 준비물옷차림 : 히트텍, 폴라폴리스 티, 얇은 패딩/두꺼운 폴라폴리스잠바, 바람막이, 레깅스+등산바지필수 : 장갑, 아이젠, 등산화, 두꺼운 양말(양말 2겹), 스틱 1개라도 있는게 안전, 핫팩 등 (스패치 아이의 경우 : 스키장갑 필수(계속 눈만지고 놉니다...^^;;), 썰매바지 또는 폴라폴리스 바지, 아이젠, 두꺼운 양말(여벌 필수!!!! 갈아신었어요..^^;;), 등산화가 없어서 짧은 털부츠 신겼네요. 운동화는 젖을것 같아서... 등윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소 ​ 
잇님들 안녕하세요. 또소라 입니다.오늘은 도  곳한라산 탐방로 코스 & 윗세오름을 소개해드리고자 합니다.​도로 신혼여행을 떠나기 전남편과 머리를 맞대고도에 가서 뭘하면 좋을까고민을 해보았어요.​둘 다 해보지 않았고기억에 남을만한 일을 해보자 생각해보다가한라산 등반을 생각하게 되었답니다.​한라산은 자고로 눈으로 담아오는 곳이거늘또소라를 움직이게 해준신혼여행 허니문의 힘! ㅋㅋㅋ 💓​긴 코스는 자신이 없어서최대한 차로 많이 올라가서 등산할 수 있는 곳을 찾아보았고등산 코스를 보았을 때다른 코스보다 상대적으로 거리가 짧은 탐방로를 가게 되었습니다.​  ​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 위치는 여기 입니다. 👆🏻👆🏻👆🏻​ Previous imageNext image 한라산국립공원 홈페이지 등산코스 정보 입니다.​한라산 탐방로는어리목탐방로, 탐방로, 성판악탐방로, 관음사탐방로, 돈내코탐방로, 어승생악탐방로, 석굴암탐방로 총 7코스로 나누어져 있으며​ 관음사와 성판악 탐방로만 백록담 코스로 연결되어 있습니다.​단, 현재 한라산 자연 보호를 위하여자연 휴식기 중인 코스가 있으니등산 계획이 있으시면사전에 꼭 찾아보시고 올라가시는게 좋을듯 합니다.​​ Previous imageNext image 한라산국립공원 홈페이지 탐방로 정보 입니다.​탐방로는탐방안내도 -> 탐방로입구 ->병품바위 -> 노루샘 -> 윗세오름 -> 남벽분기점코스로 되어 있어요.​또소라와 남표니는 탐방로 입구에서 윗세오름까지 올라갔습니다.​금일 실시간 탐방로 정보로기상악화로 탐방이 불가하다고 합니다.장마선전 때문에 그러지 않을까 싶어요.등산 전 한라산국립공원 홈페이지에서 꼭 실시간 탐방로 정보 확인해보세요.​ 또소라는 6월 중순에 신혼여행을 갔는데3박4일 내내 날씨가 정말 좋았어요.사진처럼 하늘도 맑고 기온도 적당했죠.🌱🌿🍃💚​한라산은 고도가 높아 탐방로 입구에 가니기온이 20도 초반까지 내려갔답니다.처음엔 추울까봐 좀 걱정했는데걷다보니 쓸데 없는 걱정이었다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 여기까지 와서도 우와 높다~했는데 이게 시작인 줄은 몰랐네요.자 이제 게임을 시작하지🤹🏻‍♀️​ 어서와 이런 등산로는 처음이지?​ 그래요.이때까지 매우 호기로웠답니다.신난 또쏘라​ 인증샷 담기​ 같이 셀카도 찰칵찰칵​ 우와 많이 올라왔다!​ 우...우와...?​  우왘...멘탈 나간 또소라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하필 전날 한라산 쇠주를 들이켰더니숙취가 올라와서 계속 넘어올 것 같았던...오빠 나 못갈 것 같아...두고 가...😮‍💨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 파이널리서로 으쌰으쌰하며 결국 윗세오름 도착!가파른 계단을 올라와서 보이던 탐방로 안내​등산 코스가 짧아 쉬운 줄 알았더니짧은 거리를 빡시게 올라왔더라구요.🤔​ 탐방로 전망대와 윗세오름 표지판​ 윗세오름 뷰 입니다.고생 끝에 낙이 왔어요.넘나 멋진 뷰!​ 멋지니까 한 장 더!​   다 올라와서 행복한 또소라​ 함께 셀카 찰칵찰칵​ 감격에 겨워서결혼 인증샷도 찰칵​ 또소라 결혼했어요~​ 날씨 최고!!!💙💚​  기존에 생각했던 등산은정상에 올라가서 산 아래를 내려다보는 느낌이였다면 한라산 탐방로 코스 윗세오름은 평지가 드넓게 펼쳐져 있는 모습이었어요.광활한 평야를 보는 너낌!!!​고생해서 그런가 더욱더 감격적인 뷰 였답니다.오랫동안 기억에 남지 않을까 싶어요.​도에서 색다른 추억을 남기고 싶은 잇님이 계시다면한라산 탐방로 윗세오름 추천해드려요!​  ​ 
도 여행 둘째 날에는 날씨가 너무 좋아서 야외 숲길을 많이 돌아다녔다.   가장 먼저 간 곳은 한라산 코스!! 읭??? 나무 밑에 얼음이...??(머선129,,,)​​나뭇잎에 맺혀있던 얼음이 녹아서 떨어지고 있었다. 3월 첫째 주에 갔는데 얼음이 많아서 일반 운동화를 신고는 등반하기 어려웠다.​ 그래서 조금만 올라갔다가 내려왔다.참고로 얼음이 계속 떨어지기 때문에 모자는 필수!!​  이후 도 맛집인 '상춘재'에 갔는데 저번에 갔을 때와 달리 사람이 너무 많아서 대기하면서 근처 카페에 갔다.​바로 '안녕 토르'라는 카페인데 추천하는 카페❤​도 카페 안녕토르의 자세한 리뷰는 ⬇️아래 링크를 참고해주세요.⬇️ [시 카페] 도 조천 예쁜 감성 카페 안녕 토르안녕하세요.​저번에 포스팅한 서귀포 카페 '도도'에 이어서 오늘은 시에 위치한 감성 넘치...m.blog.naver.com ​ 1시간의 대기 끝에 드디어 상춘재로 갔다.​예전에 왔을 때는 대기없이 먹었었는데 만약 앞으로 갈 일이 있다면 전화로 대기시간 물어보고 가야할 것 같다.​근데 이 날 사람 너무 많아서 그런지 주문도 잘못 들어가고 밥도 바로 먹으면 된다고 했었는데 밥알이 설익어서 날날이 단단하게 다 씹혔다...ㅎㅎ​ 다음 코스는 시 근처 비자림!!🌳​날씨도 좋고 걷기도 좋고 길도 넓어서 요즘같은 코시국에 돌아다니기 딱 좋은 곳이다.​ 이제 본격  도 비자림 사진~​9:16 가로 사진 갬성에 빠져버렸다.옛날 카메라 감성이랄까나...ㅎㅎ​​ 나무 사이로 비치는 햇살이 너무 예쁘다.​ 이 사진도 🌳+☀️ = ❤​ 💚푸릇푸릇💚​길도 평탄하고 마스크를 껴도 느껴지는 상쾌한 공기에 기분도 좋았다.​ 이렇게 나무 옆에서 찍으면 나무가 길쭉길쭉해서 그런지 단신인 나도 장신처럼 사진을 찍을 수 있었다.ㅎㅎ​  세로 사진도 찍어줘야지~~~​ 나는 3월 초에 가서 아직 잎이 덜 자랐었는데 4월에 가면 공기도 더 좋고 풍경은 더더더 좋을 것 같다.​  사람 없을 때 설정샷 한 번 찍어줘야한다.(결국 남는건 사진뿐이니까...!!)​​ 뭔가 신비스러워ㅎㅎ(뭔진 모르겠지만...)​ 마지막으로 나가는 길이다.​나갈 때 하늘이 진짜 너무 예뻤다.​ 하늘도 푸르고 구름도 예쁘고❤(한껏 신난 뒷모습)​​이래서 '도 푸른 밤~~' 이라는 노래가 있구나 싶었다.ㅠㅠㅠ​ 마지막 비자림 비석으로 마무으리!!​ 다시 서귀포 쪽 숙소 가는 길에 우연히 발견한 사려니 숲길이다.​저번에 시 사려니 숲길 쪽으로 들어갔다가 혼쭐 났었는데 다행히 서귀포시 쪽 사려니 숲길 입구는 걷기 쉬운 데크 길이었다.​(등산 목적이 아니신 분들은 시가 아니라 꼭 서귀포시 사려니 숲길 입구로 가세요!!) 울창한 나무도 사진첩에 담아보고!!:)​ 진짜 나무들이 엄청나게 높았는데 배경들도 엄청나게 예뻤다!!❤​  사려니에서는 요로코롬 세로 사진을 찍어야지~!!😊​ 노을 보러 열심히 서귀포 바다로 향하는 중이다.​서귀포 해변 가에 위치한 카페 '휴일로'에 가는 길이다. 주차 공간도 있고 서귀포 노을 맛집이라기에~!!​ 마치 불 타는 하늘같았다.(fire~🔥🔥🔥)​​도 서귀포 노을 보러가는 장소로 인정!!:)​ 인생샷도 찍었지 모야><​역광이라서 뒷모습 필수다.근데 뒷모습 지인짜 예쁘게 나온다.❤​ 담벼락 위에 서서 찍는 사람도 봤는데 나는 고소공포증으로 인해 다리가 호달달거려서 그냥 앉아서만 찍었다.^_^​  하루의 마무리는 보말칼국수와 보말죽🧡​도 '정가네'에서 먹었는데 칼국수랑 죽 모두 맛있었다. 개인적으로 보말칼국수를 정말 맛있게 먹었다!!:)  #도 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동정가네특별자치도 서귀포시 안덕면 소기왓로 7상춘재특별자치도 시 조천읍 선진길 26 도 여행 둘째 날에 돌아다닌 곳이에요.🧡자세한 위치는 위 지도를 참고해주세요🧡..⬇️도 3박4일 여행 브이로그 보러가기⬇️ 도 브이로그 | 힐링하는 도 3박4일 여행 vlog (본태박물관, 비자림, 곶자왈도립공원, 사려니숲길, 송악산, 한라산 오름, 엉또폭포)안녕하세요~!! 바로 저번주인 3월 초에 도 3박4일 여행을 다녀와서 도 여행 영상을 한 번 만들어 봤어요.주로 서귀포 근처에서 많이 있었는데 도 하늘이 정말 너무 예쁘더라구요!!:)물론 자연으로 가득한 도의 맑은 공기와 일몰도 너무 아름다웠어요. 영상을 만들다 보니...youtu.be 이번 도 여행은 영상으로도 남겨봤는데 소소하게 보면서 참고해주세요!!😊​​ 
​​​💙​​​등산, 트레킹도 좋아하는 나는한라산에 가고싶은데 어느 코스로 갈 지 깊은 고민에 빠졌다...​성판악코스는길이 단조롭고 쉬운 반면 백록담을 볼 수 있고,​관음사 코스는 좋은데 계단도 많고 빡셔서 엄청 힘들다 하고,​코스는풍경이 정~~말 예쁜데 백록담을 볼 수 없다고 해서...​나는 비록 백록담은 볼 수 없지만풍경이 예쁜 코스를 가기로 결정!!!​혼자 가기엔 길 잃거나 무슨 일 있을까봐 걱정이 되서동행을 구해서 가게되었다:)​​​​​지도 검색 해보니 마침 가는 길에 김밥집이 있었다!아침도 간단히 때우고,올라가서 먹을 점심도 살겸 들린다정이네김밥 다정이네김밥 서귀포신시가지점특별자치도 서귀포시 이어도로 796 ​​​ 새로 지었는지 깔끔하고,이른 아침인데도 내 주문 이후로 생각보다 사람이 많았는데알고보니 이 집,, 맛집이었다ㅎㅎㅎ!!​​​ 내가 주문한건 참치김밥과 멸치고추김밥인데둘다 진짜 맛있다ㅠㅠㅠㅠㅠ!!특히 멸치고추김밥은 매운거 좋아하는 나에게도 매웠다!얼얼하게 매운편이니 맵찔이는 조심하길~~~​​​​​9시까지 휴게소에서 만나기로 해서 일찍 도착했는데주차장에는 차들이 빼곡했는데운이 좋아서 주차를 금방 할 수 있었다.​​초보 등산 준비물 tip!먼저 1)등산복,모자를 챙겨입는데날씨가 워낙 변화무쌍해서 겹겹이 껴입을 2)바람막이or긴팔티를 더 챙기면 좋다.나는 반팔, 바람막이만 입었는데 날씨가 흐리고 바람불고 너무 추워서마침 3)우비를 챙겨갔는데 정말 없었으면 큰일날뻔할 정도로 따뜻했고, 갑자기 비가오기도 했다.​내가 애정하는 4)등산스틱과 5)무릎보호대와 6)등산화 !내 팔다리와 무릎과 체력을 지켜주는 필수템이다ㅎㅎㅎ​7)물500ml 2개 8)간식 9)김밥체력을 쓰다보면 금방 지치다보니식량은 필수 꼭꼭꼭 챙기기!!​이 모든 것을 담을 10)등산가방혹시 모를 대비를 위해 11)휴지 12)물티슈 13)수건 14)쓰레기담을봉투15)돗자리는 있으면 좋고, 없으면 없는대로철푸덕 앉으면 된다ㅎㅎ​​​  출발 시작점에서 인증샷​​​ 처음엔 완만한 경사와 계단으로 반겨준다^^​어느정도 완만한 코스길래 생각보다 할만하다 싶을때깔딱고개가 시작된다.정말 가파르고 언제끝나지... 싶다.게다가 이날 날씨도 흐리고 바람이 어마무시하게 불어서바람 싸다구를 실컷 맞았다 정신번쩍!!​​​ 병주고 약주고 풍경 시전~~~!멋지고 웅장하다.​​​  바람이 쎄서 모자 안날아가도록 조심~~~​​​ 올라오다보니 이만큼이나~~~ 캬 역시👍🏻​내가 느끼는 등산의 매력은 힘듬을 이겨내며 올라오고 뒤를 돌아봤을때내가 이만큼이나 왔구나 하는 짜릿함!​​​  같이 동행하는 분들이 사진을 너무 잘 찍어주셨다ㅎㅎㅎ​​​ 부지런히 오르다보니 해발 1600M​​​ 끝날때까지 끝난게 아니다 아자아자!!!!!!​​​ 깔딱고개를 지나면 나름 완만해진다~!​날씨가 흐려서인지몽환적이고 신비로운 분위기의 풍경이 나온다.​​​  멀리 보이는 멋진 절벽은 병풍바위!얼마전에 뉴스에 나왔다고 하는데토사가 붕괴되어 유실되었다고 한다ㅠㅠ사진에는 잘 안담겼지만조금 더 가서 나름 가까워지면 눈으로 볼 수 있었다.​​​ 왜 노루샘이지? 옹달샘 같은건가? 했는데노루가 와서 물 먹는 곳이라고 해서 노루샘이라고 한다고 한다.한겨울에도 얼지 않고 등반객들의 식수로 이용된다고 한다는데물은 보이지 않았다ㅠㅠ​그리고 다른 블로그에서 보니진짜 운 좋은 사람들은 노루를 본다고 한다ㅎㅎㅎ나는 이날 못봤지만ㅠ_ㅠ​​​ 해발이 높은 코스의 풍경을 보며 오르다보니어 . 느 . 덧 !​​​ 윗세오름 도착!인증샷 후딱 남기고 끝까지 갔다가 돌아와서다시 이곳으로 와서 점심을 먹기로 했다.윗세오름에는 휴식하기 좋은 공간이 있었기 때문이다.​​​ 해발 1700M를 지나서​​​ 계단을 오르고 또 오르고​​​ 구름이 잔뜩 가려서 보이지않는 병풍바위ㅠㅠ​​​​ 이렇게나 높은 곳에서 만난 까마귀​​​ 남벽분기점 전망대 도착!!!이 너머로 백록담이 있다고 한다~​​​ 주변도 둘러보고,​​    언제 다시 올 지 모르니까 인증샷 1000000장 찍기^^​​​     윗세오름으로 돌아가는 길,구름이 조금 걷히면서 멀리 바다와  시내가 보였다!​​​​ 힘들고 배고파서 언능 돌아가서각자 싸온 간식 나눠먹기 옴뇸뇸​​​   저 멀리 예쁜 구름띠를 풍경으로 마지막 사진을 남겼다.​내려갈때는 가파르기때문에 더더욱이나 집중 또 집중해야한다!​​​ 총 5시간 20분 소요​​​​생각보다 많이 빡세진 않았는데깔딱고개만큼은 정말 힘들었다,, 게다가 바람까지 불고 추워서 더더욱ㅠㅠ맑은 날은 어떨지 모르겠지만,흐리면 흐린대로 운치있고 웅장하고 멋있고 풍경이 예뻐서 구경하고 사진찍기 재밌었던 코스였다.​​​​ 시간이 생각보다 있는데파도가 좋다는 얘기를 듣고등산 마치고 바로 중문 색달해변으로 날아가서 서핑하기로!나 진짜 대단한 체력ㅋㅋㅋㅋㅋ인정,,2시간 정도 했는데파도 또한 어마무시해서 통돌이당하고,바람도 쎄서 탈탈 털리고,,​​​ 친구랑 저녁에 만나서 저녁 겸 한잔 적시러😆​아구찜 완전 맛집인데 이름 까먹었네ㅠ_ㅠ저 소주잔도 너무 사고싶은데,,파는곳 아시는분 알려주세요~~~!​오늘도 이렇게 꽉차게 마무리~~~​​​​​ 
​ #2012년 1월8일 하얀눈이 온 산을 뒤 덮고 있는 이곳 이 바로 도 한라산 어리목을 싯점으로 윗세오름에서 만세동산을 지나 쪽으로 하산을 목표로 안전하게 산행을 마쳤답니다. 눈 세상에서 헤어나지를 못하고 있네요행복한 비명이지요 너무 너무 아름다운 이 강산에 설경을  볼 수 있었기에 ~~이번 도 산행은 내 평생 잊지못할 감동으로 기억될 것 같습니다  이렇게 많은 눈(설경)을 어디서 구경 할 수 있을까요하얀 눈 세상에 하얀마음으로 정화되어가는 기분은 무얼까요 정말 행복한 산행에 만족함을 어찌 다 표현하리오~~ 눈이 이렇게 아름다울 수가 있음을 알게된 것도 새로움에 또 다른 즐거움으로 기쁨이 배가되는 여행으로 영원한 눈 사랑으로 기억할 것 입니다.윗세오름 도착 전 만세동산에 도착하니 양팔이 절로 올라가네요~^^의 푸른 바다도 가슴을 활짝펴게 맞아줍니다.눈이 쌓인 동굴을 지나가야 하네요 아마도 도에서만 가능한 일이겠죠?춥지도 않아요드디어 목적지 도착 오늘도 대단히 만족한 성취감에 도취되어 충분한 힐링으로 돌아가도 되겠습니다.산행하는 곳 곳 길  옆에 빨간 천의 깃봉이 있는데 이것은 역할은 온 산이 눈으로 덥혀 있기에 다닐 수 있는 길을 알수 없어 잘 못 하면 눈에 빠질 위험이 있어 사고를 예방하기위해 다닐 수 있는 길 표시로 해 놓았다는군요. 윗세오름에서 하산하는 길에 꽃의 아름다움도 극에 달했다고 해야 할까요 이세상에서 가장 아름다웠다고 표현하고 싶을 정도 였으니까요병풍바위가 보입니다 위엄을 자랑하듯 여러폭을 의미하는 모양의 병풍바위가 마치 화폭을 겹쳐놓은 듯 화려함까지 한 껏 뽐내는 듯 웅장하기도 하고요꿈 같은 하얀세상에서 보낸 하루의 산행을 뒤로하고 에 도착했네요 겨울에 언제 이곳을 또 올 수 있을지 여백으로 남겨놓고 가렵니다하산하는 도로가에 많은 눈이 쌓여 있음을 알 수 가 있는데 높이가 허리 위 가슴까지 깊이로 많은 눈이 왔음을 알 수 있었다.이렇게 많은 눈이 왔기에 이틀전까지만 해도 입산통제를 했던것 같습니다. 드디어 긴 산행  안전하게 완주 하였으니 잘 한것이지요 해냈다는 포만감에 스스로 행복해 하며 고운 기억으로 담아가겠습니다. 어리목에서 시작하여 윗세오름으로 해서 방향으로 하산하기 까지 8.4키로를 안전하게 하산하는 산행을 잘 마침에 성취감 으로 뿌듯하고 행복한 산행 기쁨이 가득입니다.오늘 완주 하는데 가이드로 자진하셔서 안내로 함께 해 주신 분이 계셨기에 감사드리며 .덕분에 저 한테는 이렇게 좋은 추억으로 간직되어 오늘  귀한 자료가 되어 고운 추억의 장으로 올릴 기회가 되었으니 감회가 새롭기도 하구요.그때 이후로 연락을 주고 받지 않아서 지금도 사업을 하고 계시는지 모르지만 지금도 운영하고 계신다면 하시는 사업 번창하시길 응원 드립니다.그리고 아직 도 겨울산을 안 가보셨다면 시간 내시어 꼭 한번은 다녀오시라고 강력히 추천해 드리고 싶습니다.저도 한번  더  가보려고요  아직 계획은 안 세웠지만~~~살금 살금 계획세워 겨울이 아닌 초 여름쯤 긴 시간으로 가보고 싶습니다(한달살기)ㅎㅎ​ 
​  1. 한라산 등반 코스(대표 3코스)​ 대표 코스백롬담 볼 수 있는 유무등반 시간 코스무2시간 30분* 사전 예약 불필요*눈 꽃 보기 좋은 코스*성판악 및 관음사에 비해 난위도 쉬움성판악 코스유4시간 30분* 사전 예약 필요(https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do)*어느 코스로 올라가든 백롬담(정상)올라가면 하산시 코스 선택 가능(성판악이나 관음사)*보통 성판악 in ->관음사 out을 함*일일 탐방객 수 제한 관음사 : 500명, 성판악 : 1,000명관음사 코스유4시간 30분 한라산 자세한 정보 : http://www.jeju.go.kr/hallasan/index.htm​ 대표 코스입산통제시간 코스동절기(1,2,11,12월) 06:00부터 탐방 가능, 매표소 주차장 11:00까지 도착 탐방로 입구 12:00부터 입산제한윗세오름안내소(남벽통제) 13:00부터 돈내코탐방제한윗세오름안내소 15:00하산 백록담(정상)은 성판악, 관음사 탐방로만 가능성판악 코스동절기(1,2,11,12월) 입산시간06:00부터  탐방 가능성판악탐방로 입구 12:00부터, 성판악 진달래밭안내소 12:00부터 정상탐방제한정상 (백록담)13:30 하산관음사 코스동절기(1,2,11,12월) 입산시간06:00부터  탐방 가능관음사 탐방로 입구 12:00부터, 삼각봉대피소 12:00부터 정상탐방제한, 정상 (백록담)13:30 하산  2. 한라산 겨울 등반 준비물​​ 가. 방한복 : 얇은 옷 겹쳐입기 + 구스다운 외투(처음에는 추워도 올라가다 보면 더워 집니다.) ​ 나. 겨울 산을 오르기 위한 준비물  :   1) 아이젠 : 날씨에 따라 다르나 반드시 겨울이라면 있어야 합니다. 눈이 조금 얼었든 녹았든 상황에 따라 탈착 또는 부착하면 되니깐요..  2) 스패츠 : 등산 전 한라산에 도에 한동안 눈이 많이와서 눈이 많이 쌓여 있다면 필요합니다. 한동안 눈이 오지 않았다면 굳이 필요는 없어요.  3) 등산 스틱 : 특히, 내리막 때 근 손상이 많이 오는데 이를 최소화 할 수 있다. 하체가 걱정 된다면 챙기세요.      * 내리막은 천천히 조심히 내려가세요. 무릎 망가집니다. 알고있죠?^^​ 다. 기타 준비물 :   1) 선글라스 : 산에 있는 눈은 햇빛을 반사합니다. 시력을 잃을 수 있으니 선글라스는 챙기세요.  2) 귀 보호할 수 있는 용품 : 귀도리 필요합니다. 혹시 외투에 모자가 달려있거나 하면 모자 쓰셔도 돼요  3) 선크림 : 알게모르게 엄청 탈 수 있어요..필요해요.. 바르고 올라가세요.  4) 가방 : 모든 준비물들을 챙겨가기 위해 가방이 필요하겠죠? 또한, 온도에 따라 옷을 벗어서 넣을수 도 있고요^^  5) 장갑 : 바람불면 손가락 얼 수도 있어요. 주머니에 손 넣고 가다가 넘어지면.....안돼요  6) 마스크 : 여분의 마스크가 필요합니다. 마스크 엄청 젖으니 갈아줘야 겠죠^^  7) 목 워머 : 추운 날에는 있으면 좋아요. 또는 외투가 목까지 잘 커버해주면 없어도 괜찮습니다.^^​라. 식음료  1) 당 섭취 : 초콜릿, 사탕 등  2) 물 : 저희는 뜨거운 물도 챙겨갔습니다. 위에서...컵라면 먹으려고요 ㅎㅎ  3) 기타 : 계란, 컵라면 등 취향에 따라^^  * 쓰레기 봉투 : 등산시 본인 쓰레기는 본인이 챙겨서 내려가야 겠죠^^​마. 주의사항  1) 핸드폰 : 추운 날 핸드폰 베터리 빠르게 내려가는거 알죠? 몸 속 깊은 곳에서 보관하면서 올라가세요.  2) 날씨 확인 : 혹시 눈이 정말 많이 온다면 전날이나 당일 새벽에 한라산국립공원에 전화해서 문의해 보세요 꼭!(한라산국립공원(어리목본소) 064-713-9950~1)​  3.코스 소개​​Tip, 우선, 코스를 가기 위해 차로 올라갈 수 있는 곳은 2곳이 있습니다. 1. 탐방안내소(매표소 주차장)2. 탐방로 ​제설작업이 되어있고, 2. 탐방로 입구에 만차가 되어있지 않다면 차로 탐방로 입구 까지 올라갈 수 있습니다!혹시라도 전날이나 당일 새벽에 문의해서 가능하다면 빠르게 출발하세요^^2. 탐방로 입구 만차되면 1.탐방안내소(매표소 주차장)에 주차하고... 40분 걸어가야 돼요...ㅎㅎ​Tip, 보통 코스는 윗세오름 까지 올라갑니다.^^ 왜냐하면 남벽분기점은 백록담은 볼 수 없고 말 그대로 백록담의 남벽에 위치해서...정상을 볼 수 있기 때문인가 봐요.. ㅎㅎ하지만 몇몇 사람들은 남벽분기점 끝까지 가지는 않더라도 10~20분 정도 들어가보라고 하네요. 평지라 힘들지 않고 정말 자연의 눈들을 더 잘 볼 수 있거든요^^​Tip. 화장실은 2.탐방로 입구, 윗세오름 2군데 있어요!!​ 1. 탐방아내소(매표소 주차장)과 2. 탐방로 입구 어디가 어딘지 잘 확인해 보세요^^자 그럼 다녀온 후기 시작합니다.​  한라산 코스 등반 후기​​ 우리가 방문했을 땐 동절기라 6시 부터 탐방이 가능했다.위에 사진은 1. 탐방안내소(매표소 주차장)이다.서두른다고 서둘렀는데.....6시 45분 도착!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 사람 별로 없었어요... 왜지?당일은 제설작업이 안되어 있어서....2. 탐방로 입구까지는 차로 못 올라 갔어요..😭 저기 가운데 보이는 곳이 2.  탐방로 입구 입니다.여기까지....2.4km...약 40분 걸리는데... 하산하고 싶었어요 ㅋㅋㅋ입구 왼쪽에는 *화장실, * 매점(식수, 주먹밥, 국밥, 비빔밥, 떡국, 아이젠 등 등산용품 구입 가능)이 있어요^^ Previous imageNext image 자, 그럼 화장실도 다녀왔고 매점도 구경했으니...이제 진짜 코스 등산을 시작해 보겠습니다. Previous imageNext image 계속 미끄러지는 내 짝꿍...확인해보니 아이젠을 거꾸로 착용해서 뾰족한 날로 자신의 신발을 찍고 있었네요😨 아.2.입구까지 올라오면서도 하산하고 싶었는데...입구에서 시작하자마자 엄청 힘들게 올라가네요 ㅎㅎㅎ병풍바위까지 악으로 올라가 봅니다.5년 전에는 이렇게 안힘들었는데...ㅠㅠ 그래도 멋진 병풍바위 보고 나면 평탄한 곳이 나옵니다.숨을 돌리며 사진 한장 찰칵 윗세오름에 올라가면 저 바위가 있어요 인증샷 찍고 허기진 배를 달래기 위해 옆에 윗세오름 대피소로 컵라면과 계란을 먹으로 갑니다 ㅋㅋㅋ 다 먹고 남은 음식물은 윗세오름 대피소 내 음식물 쓰레기통에 버리고 나머지 쓰레기는 꼭 가방에 챙겨서 내려오세요^^ Previous imageNext image 마지막으로 윗세오름 정상에서 남벽분기점으로 10분정도 가보기로 했어요.평탄한 길들이라 편하게 갈 수 있었고, 둘이 대화도 하며 천천히 산책하는 기분이었습니다.​전체적으로 눈이 많이 오지 않은 도의 겨울이라서 그런지.. 코로나19로 인해서 그런지..​눈꽃을 많이 보지 못했고, 사람들도 많이 만나지 못했네요​눈이 정말 많이 오는 계절의 겨울이 다시 오면다시 등산해 보겠습니다.아름다운 눈꽃을 다 짝궁에게 보여주지 못해 아쉬웠어요.​모두 안전하고 행복한 등산하세요^^​ 
한라산 코스*출처 : 한라산 국립공원 홈페이지​​한라산에 오르는 다섯 개의 등산 탐방로 중에서도 코스는 한라산 가을 풍경이 단연 으뜸인 곳이에요. 백록담 기준 남서쪽에서 출발하는 이 코스는 천태만상의 기암괴석들이 즐비하게 늘어서서 사시사철 아름다운 자태로 탐방객을 맞이하는데요. 해발 1,000m 탐방안내소에서부터 휴게소~병풍바위~윗세오름~남벽분기점까지  연결되는 이 코스는 비교적 평탄한 길로 조성되어 있어, 주변 풍경을 즐기며 쉬엄쉬엄 오를 수 있답니다.   기암과 오백나한한라산 의 매력은 영주십경* 중 하나인 기암을 들 수 있어요. 은 한라산 기슭 깊은 곳에 있는 계곡으로, 칼날 같은 형상의 웅장한 기암괴석들이 계곡 주위를 둘러싸고 있어서 예로부터 감히 인간이 범접할 수 없는 신비로운 곳으로 여겨온 곳이에요. 기암오백나한 능선을 따라 이어진 탐방로를 걷다 보면 해발 1,400m~1,600m 지점의 거대한 계곡 우측으로 하늘을 찌를 듯 솟아 있는 들쭉날쭉한 기암괴석들이 시야에 들어오기 시작하는데요. 이곳의 기암괴석들은 암석의 풍화·침식 작용에 의해 형성된 지형으로 마치 설법을 경청하는 500명의 불제자의 모습 같다 하여 예부터 ‘오백나한’ 또는 ‘오백장군’이라 불리기도 해요. 특히 깊어가는 가을에 오색 단풍 사이에서 그 위용을 더욱 뽐내어, 한라산을 배경으로 가을 풍경의 진수를 펼쳐 보인답니다. 병풍바위오백나한 건너편, 골짜기 서쪽으로는 주상절리가 잘 발달 되어있는 거대한 기암절벽을 볼 수 있어요. 1,200여 개의 돌기둥이 석벽처럼 가지런히 붙어 있어 마치 거대한 병풍 같은 느낌을 주며 신비롭고도 장엄한 자태로 등반객들을 반겨준답니다.   오백장군 전설 기암과 오백나한은 그 이름만큼이나 숱한 이야기를 남겼어요. 이곳에는 먼 옛날 굶주리는 아들을 위해 어머니가 죽을 쑤다가 죽 솥에 빠져 죽었는데, 어머니의 아들들이 죽을 먹다 자신들의 어머니가 죽 솥에 빠져 죽은 것을 알고 슬퍼하며 의 바위가 되었다는 애잔한 전설이 깃들어 있어요. 봄철 한라산 자락을 붉게 수놓은 철쭉은 꽃으로 승화한 오백 아들이라 하며, 바람이 세찬 날 바위틈으로 부는 거센 바람의 소리는 그들의 서러운 통곡 소리라는 이야기가 전해져 온답니다.  코스의 선작지왓윗세오름까지 마치 광활한 활주로에 멀리 떡하니 버티고 있는 듯한 한라산 화구벽은 가을 산행의 또 다른 매력으로 다가와요. 기암을 지나 보이는 선작지왓 일대에서는 인위적으로 쌓은 돌탑처럼 보이는 돌탑 모양의 독특한 지형을 볼 수 있는데요. 이곳에서 관찰되는 용암 돌탑들은 최근 연구를 통해 용암상승작용*으로 만들어진 튜물러스 임이 확인되었어요.   튜물러스는 용암이 흘러갈 때 전진 속도가 늦어 뒤에서 밀려오는 용암에 의해 표면이 부분적으로 밀려 올라가는 현상으로 만들어지는 봉분 형태로 솟아오른 화산지형을 말하는데요. 주로 경사가 완만한 해안지대에 분포하는 으로 상대적으로 경사가 급한 한라산 고지대에서 확인되는 사례는 처음이었답니다. 선작지왓 일대 용암돌탑의 비밀까지 알게 되니 가을 산행의 또 다른 매력으로 다가오지 않나요? *용암상승작용 : 용암이 흘러갈 때, 먼저 식은 용암의 표층이 그 아래를 흘러가는 용암에 의해 밀려 올라가는 현상 계절을 달리하며 색다른 감흥을 선사하는  등반로. 기암절벽이 가을빛으로 붉게 물든 기암 일대 구경 잘하셨나요? 현재 사회적 상황으로 야외활동을 권유 드리지 않기 때문에 이렇게나마 비대면으로 함께 즐겨보시는 건 어떨까요~?   ​ 
2022년 새해를 에서 맞이했다.연말에 회사에서 강제로 쉬라고 해서 머리를 좀 짜내서 도 표를 싸게(?) 구했기에...그런데 랜트카랑 숙박비가 ㅠㅜ 2022년 일출 사진! 새해에는 바라는일 모두 이루어졌으면...일출을 보고 숙소에서 아침을 대충(?)먹은 후  관광을 마치고 2시 넘어서 좀 늦은 점심을 먹으러 가기로 했다.차 타고 지나치면서 봤던 국수가 갑자기 떠올라 거기서 점심을 해결하기로 결정! 바로 핸들을 잡고 출발 했다. 큰길가에 위치한  국수어디서 봤나? 들었나? 맛집이라고 글을 읽었었나? 왠지 모르게 머리속에서 계속 국수가 맴돌았다. ㅋ~~~~일단... 2시가 넘어가면 사람이 아주 배고픈 시간이다.아침 먹고나서 먹은건 커피 1잔과 물 조금 ㅡ,.ㅡ주린 배를 채워줄 영혼의 국수집이길~~~그리고 도에 왔으면 고기국수를 먹어봐야 하지 않을까? ㅎㅎㅎㅎ지난번에 왔을때 '형제국수'에서 먹었던 고기국수 맛을 잊을 수 없어서 고기국수 먹자고 가족들을 꼬드겼다. ㅎㅎㅎ 건물이 완전 깨끗하다. 입구쪽 벽에는 미스터트롯의 싸인 등 연예인 싸인들이 있다.대충 가격. 스페셜로 먹으면 전 메뉴를 먹을 수 있다. (전복구이 빼고)엄청 배가고프기 때문에 스페셜(65,000원 짜리)을 주문 했다.잠시 후...로봇이 배달을 한다.음... 일전에 봤었던 배달방식이라 난 별로 신기하지 않은데 꼬맹이들은 이거 뭐냐고 난리다. ㅋㅋㅋㅋ 삐리삐리~ 배달 중입니다~ 삐리삐리~로봇과 사람이 번갈아 배달을 해서 아무튼 전 메뉴가 모두 등장!!!맛있게 먹는일만 남았다. ㅎㅎㅎㅎ 대표(?)메뉴인 고기국수회국수. 왼쪽에 회가 있다돌문어 볶음면. 문어다리 2개와 홍합, 그리고 밥이 보인다.해물특짬뽕. 새우, 문어다리, 전복, 굴, 홍합... 해산물들이 좀 들어가 있다.찐만두. 반투명 만두피로 속이 슬쩍 비친다.돔배고기 1줄. 8조각이다.모든 미뉴가 나왔으니 먹어보기로 한다.1. 고기국수 : 진하진 않지만 고기를 고아만든 설렁탕 느낌의 국물이다. 면은 부드러운 편이고 고기도 뻑뻑하진 않다. 음... 뭐 대충 그런맛.2. 회국수 : 매콤, 새콤 달콤한 소스와 쫄면같은 탱탱한 면발이 입안을 감싼다. 내 기준에 회가 좀 적다. 뭐... 그럼.3. 돌문어볶음면 : 칼칼하다. 생각보다 좀 더 매운 맛이다. 문어가 있고, 밥을 비벼먹을 수 있다는것이 .4. 해물특짬뽕 : 전복, 새우, 굴, 문어다리가 각 1개씩 들어있다. 홍합은 몇개 들어있고,  약간 얼큰하면서 조금 걸쭉한 맛이다.5. 만두 : 만두피가 쫄깃하다. 고기만두... 음... 만두피가 쫄깃한 고기만두다.6. 돔배고기 : 잘 삶은 수육이다. 살과 비계가 어우러져 부드러운 식감이다. 옆에 있는 무말랭이와 함께 먹자.​메뉴판중 전복구이 빼고 다 먹어봤다.(어린이 국수는 4살 이하 어린이가 있음 준다고 하는데... 어린이가 없었다 ㅡ,.ㅡ)늦은 점심이라 상당히 배가고파서 허겁지겁 먹느라 바빴다.도 내 여러 고기국수집들이 있으니 다음에는 다른 국수집도 가봐야겠다.​맛 : 10점만점에 6점 드리겠습니다.​#국수 #고기국수 #도 #국수 #짬뽕 #돔배고기 #만두 #회국수 # #회국수 # 
​한라산 코스는 병풍바위를 지나 윗세오름(3.7km), 남벽분기점까지 5.8km의 비교적 짧은 거리의 산행코스다. 그러나 한라산의 웅장함과 위대한 을 모두 갖고 있으며 오르는 동안에 보이는 풍광이 사계절 아름다운 곳이다. 5월의 은 병풍바위와 오백장군바위들을 비롯한 기암괴석과 숲의 콜라보가 멋지다. 막 돋아나 반짝이는 연록의 잎과 꽃이 생기발랄한 활엽수들과 짙푸른 암녹색의 침엽수림의 검푸른 빛이 조화를 이룬다. 또한 바위 사이사이로 철쭉이 피어나고 윗세오름 정상 부근의 평원에는 털진달래 또한 붉게 피어나 남벽과 더불어 기묘한 환상의 세계가 펼쳐진다.백록담이나 한라산 정상 인증이 목적이 아니라면 코스는 한라산의 아름다움을 느낄 수 있는 최적의 코스다. 게다가 코스는 예약없이 언제나 가능하다. 다만 주차장 사정은 고려해야 하고 입산 통제시간이 있어 참고해야 한다. ​ 탐방로 입구​운좋게 탐방로 앞에 주차할 수 있어 바로 의 신령함 속으로 들어간다. 좁은 등산로 좌우에는 조릿대가 산정까지 따라온다. 한라산의 조릿대는 '조릿대 활용 방안'을 찾아 장기 연구를 진행할 정도로 골칫거리가 되고 있다.의 입구를 들어서면 소나무숲이 하늘 높이 뻗어 있다. 연녹의 활엽수와 적절한 조화를 이뤄 서있는 소나무숲이 한동안 이어져 신령스런 분위기를 만들어낸다.​  ​​​  물이 흐르는 계곡​도의 하천은 검은 현무암이 너덜겅처럼 쌓여있기만 하고 물이 흐르지 않는다. 처음에는 낯선 풍경에 의아했지만 물이 그대로 땅속으로 흡수되는 도만의 특성이 이제는 이해된다. 그런데 이곳 에서 처음 계곡물소리를 들을 수 있어서 신기했다. 정상 부근에는 노루샘이 있어 물도 받아 마실 수 있다.​​​ ​​​​ ​이제부터 본격적인 오르막의 시작이다. 좌우로 보이는 나무는 정상 부근에서 볼 수 있는 고사목이나 구상나무 등은 없고 다양한 활엽수들이 기분좋은 푸르름과 시원함을 준다. 중부지방에는 온통 참나무류인데 이곳은 상록활엽수들이 대부분이라 새 잎들이 반짝반짝 왁스칠한 것처럼 보인다.선작지왓에 이르기까지는 계속 오르막이라 초보 등산러들은 페이스 조절을 잘해야 내려올 때 달달 떨리는 다리의 진동을 덜 경험한다. 그리고 등산 스틱은 계단과 돌이 많아 오히려 불편할 것 같다.​​  ​병풍바위까지 약 1.5km 구간은 거의 계단으로 이어지는 길로 경사가 가파르다. 1시간 가량 걸리는 이 구간은 중간중간 전망대와 쉼터가 있어 팍팍한 다리를 쉬면서 전망을 만끽할 수 있다. 바람을 피해 자라는 바위미나리아재비, 민눈양지꽃, 낚시제비꽃, 노랑제비꽃 등이 지형지물을 이용해 피어있다. 병풍바위 ​​​​  병풍바위 위까지 구불구불 이어진 계단길​병풍바위에 도착하면 멀리 오름들의 모습이 하나둘 눈에 선명하게 잡힌다. 올라갈수록 산개벚지나무, 구상나무, 섬매말톱나무 등의 꽃들이 하나둘 피어난다.주목나무 고사목들도 많이 넘어져 있어 그 자체로 멋진 풍경이지만 기후 위기에 따른 식생의 현실을 실감하게 되어 마음이 무겁고 아프다.​​​  ​​​​  ​누가 일부러 바위를 가져다 놓은 것도 아닐텐데 마치 해안가의 테트라포드를 쌓아놓은 듯 장엄하다. 용암으로 굳어지면서 만들어진 것인 듯한데 이질적인 느낌이다. 너덜겅을 지나면서 화산 폭발이 일어났던 한라산만의 매력을 또한번 느낀다.​​ 윗세족은오름​윗세오름 가기 전에 보이는 윗세족은오름과 넓게 펼쳐진 평원에 털진달래 군락지가 있다. 지금은 거의 시들어 없는데 5월 중순으로 넘어가는 기점엔 장관을 이뤘을 거 같다.​​​ 윗세족은오름에서 본 남벽 ​선작지왓의 넓은 평원에서 바라본 한라산 남벽의 위용이다. 백록담을 품고 있는 남벽의 압도하는 모습은 오히려 정상에서는 볼 수 없는 모습이다. 에서 본 남벽의 모습은 육식공룡의 울퉁불퉁한 등같아 더 장관이다.​​   ​한라산 높은 고지대에서만 자라는 작은 꽃들이 평원에 제법 많다. 풀밭 사이사이에 설앵초와 흰그늘용담이 구슬붕이처럼 돋아있고, 바위미나리아재비도 한껏 키를 낮춰 자라고 있다.​​ ​​​​ ​윗세오름 표지석이다. 1700m이니 (1280m)에서 420m를 1시간 30분이면 도착한다. 표지석 뒤로 나있는 계단을 따라가면 남벽분기점으로 가거나 돈내코코스나 어리목코스로 하산할 수도 있다. 점점 다가오는 남벽의 위용을 가까이 느끼려면 남벽분기점까지 1시간쯤 더 투자해야 한다.​​​ 멀리 보이는 오름들 ​​​​ 고사목들이 빚어내는 풍경 ​다시 왔던 길로 하산한다. 차가 없다면 윗세오름까지 택시를 타고 와서 돈내코로 하산하는 코스도 해볼만하다.​​​​​​  ​​​​ ​다시 병풍바위 주변으로 내려가는 풍광은 올라올 때와 또 다르다. 바람은 모자를 날릴 정도로 심하게 불고 카메라가 흔들려서 사진찍기가 힘들다. 도 바람의 위력은 이곳에서 자라는 관목들을 보면 짐작할 수 있지만 몸으로 실감한다.​​​ ​오름들 사이로 내려가는 계단길이 보인다. 얼마나 많은 사람들이 다녀갔는지 침목들은 움푹 패여 있어 보수가 계속 되고 있다. 앞에 보이는 블레오름의 정수리도 철쭉으로 붉게 물들었다.​​  ​가장 아름다운 포토존이다.구불구불한 나무계단조차 코스로 동화되어 아름다워보인다.열흘쯤 지나 6월 초가 되어야 철쭉제가 펼쳐진다고 하니 아직 화려한 아름다움의 절정은 아니란 얘기다. 산 전체가 온통 핏빛으로 물드는 것보다 아직은 미숙하고 감춰진 아름다움을 느낄 수 있는 지금이 난 더 좋다.​다시 가고 싶은 곳이 있다는 것은 얼마나 가슴설레는 일인가궁금하다. 짙푸른 한여름의 의 모습은 어떨까,모든게 날아갈 듯한 한겨울 눈보라 속의 은 어떨까,다음 를 찾을 때 제일 먼저 로 달려올거다. 
​2021. 4. 24.  한라산 국립공원 탐방로 서귀포시 로 246​한라산을 등반하는 코스는 여러개가 있다 소개하려는 코스의 은 ​1. 백록담까지는 등반할수 없다(남벽분기점까지 가능)2. 사전에 예약하지 않아도 갈 수 있다 3. 가파르다고 느껴질 수 있지만, 비교적 짧은 왕복 3-4시간 코스라서 초보자들도 등반 가능함 (등산화는 필수)​이 정도를 꼽을 수 있겠다​​우리는 탐방로 입구~윗세오름 대피소 까지 등반했고 왕복 3시간 정도 걸렸다​​ ​​내비로 매표소를 찍으면 이곳에 도착이다 여기서부터 등반할수도 있지만, 입구는 차로 좀더 올라가야 하므로 입구까지 가서 주차하는 것을 추천 ​​ ​​탐방로 입구로 가는 길 ​​ ​​입구에 있는 안내문! 매점이 하나 있어서 우리는 주먹밥을 한개씩 구매했당​​ ​​저 문으로 들어가면 등반 시작! ​​ ​​출입제한시간 확인하기! 코스는 입산이 14시까지로 제한이니 시간 꼭 확인하세용​​ ​​등반을 시작해봅시당:) ​​ ​​병풍바위를 지나 윗세오름, 남벽분기점까지 갈수 있는 코스! 우린 일단 되는데까지 오르기로 한당 ​​ ​​날씨가 좋아서 어딜 찍던 그림이었다 ​​ ​​바람이 많이 부니 모자는 꼭 단단히! 2번정도 날아가서 줏어오기 바빴다.. ㅋㅋㅋ ​​ ​​개인적으로 제일 예뻤던 병풍바위! ​​ ​​포토존처럼 보이길래 찰칵 헤헤 ​​ ​​윗세오름이 다와간다! 하늘도 더 맑아지고 청명해진다 ​​ ​​구름이 가까워 지는 순간- ​​ ​​구름이 움직이는 것을 직접 보고 구름사이로 지나갈 수 있어서 신기했다 ​​ ​​윗세오름 전망대에서 바라보는 풍경 너무너무 예쁘다 ​​ ​​그림같다! 코스는 눈왔을때 와도 좋다고 하던데 궁금하다 ​​  ​​윗세오름 대피소에서 비석이랑 사진찍고 다시 내려오며 먹은 주먹밥 산에서 먹으면 뭐든 맛있다 ! ​주변에 까마귀가 자꾸 다가와서 좀 긴장됬지만... 한라산엔 왜 까마귀가 많을까? ​ ​​내려오면서 보는 병풍바위는 여전히 멋지다 ​​ ​​가파른 경사를 볼 수 있는 사진! ​​ ​​단풍들때 와도 좋겠다 :) ​​ ​​하-산😉👏🏻💚​​ ​​우리는 탐방로 입구~윗세오름 코스로 왕복 3시간 걸렸다! 초보자도 무리없이 갈 수 있는 코스라고 생각된다 ​정상까진 못가지만 가볍게 한라산의 운치를 느끼고 싶은 분들은 코스로 등반해보시는 것을 추천한당 ! ​개인적으로는 윗세오름 비석이 있는 대피소 보다 가기전에 만날 수 있는 전망대나 그 주변 길들이 훨씬 예뻤다 ​한라산 다른 코스들도 가보고싶다! 좋은 코스들 있으면 추천해주세요:) ​안전하고 건강한 등산 되세요⛰​​​​​​​​ 
20201125(수)​계획했던 -돈내코 등산 시작​07:20 탐방 안내소 주차, 등산시작 평일. 휴게소 앞 주차장에 불과 몇대의 차량만 주차해 있고 정신없이 산을 오르다 보니 아직도 해가 운무에 가려 산간지역은 어둑하다 병풍바위 백팔나한도 병풍바위도 아직 잠에서 깨어 나질 않았다 순식간에 1,500 m 를 지나 해가 솟아 오르는 것을 보며 벅찬 감동을 맛보다 구름에 가린 해가 얼굴을 드러내면서 그 명암이 확연히 달라지는데 어느덧 한라산 정상이 얼굴을 내비치고 윗세오름에 이르러니 몸을 가누기 힘들 정도의 무지막지한 바람에 몸이 휘청휘청 바람이 그랬거나 말거나 해는 그냥 빛을 내뿜고 어느새 찬란한 황금빛의 윗세오름 장관이 펼쳐진다 세오름 위에 있다고 윗세오름이란다 날이 워낙 차서 얼굴이 굳었는지라물을 마시고 싶은 생각이 전혀 없다 지난번 어리목- 등산때는 보지못한것. 윗세오름 대피소를 정비하는 사람들이 이용한것인가? 이제 돈내코로 가자 윗세오름에서 볼 수 있는 한라산 정상이 북벽이었지 이제 돈내코 쪽으로 가서 남벽을 보자.길은 상당히 힘들다. 화산석의 느낌이 그대로 발로 전해져 온다 돈내코 쪽에서는 남벽이라 하니 에서 윗세오름쪽과 분위기는 비슷하나그 바람은 여전히 기세 등등하여 얼굴이 마비될 정도. 어두운 북벽 보다는 그나마 얼굴을 조금이나마 볼 수 있구나...​​ 이제껏 만난 사람이 10명이 채 되질않으니마스크를 벗고 마음껏 이 공기를 들이키고 바람을 맞으리라... 음...옛날엔 이쪽 코스에서도 정상을 올랐다는데.... 온도차로 인해 상공에 구름이 오락가락 피어오르는 수증기가 솜뭉치처럼 보인다 ​ 혼자 이곳에서 셀카찍느라 정신 없는 어느 아가씨.몇 컷 찍어주고 모처럼 나도 포즈 한번 잡아본다 해는 차올라 바다와 하나가 되고 한라산에 올라 서귀포를 내려 보면 항상 설명이 되는 지귀도, 섶섬, 문섬, 범섬​ 평궤대피소 위는 화장실 아래는 대피소이다온도차로 인해 천정과 벽에서는 쉴새 없이 물방울이 떨어진다온도 짐을 내려놓고 잠시 쉬었다 가자 희안하게 엉켜있는 소나무와 해송과 달리 적송이 많다는 소나무숲 새삼스러울 것은 없어 보이지만에는 소나무가 귀하다 보니 ㅎㅎㅎ 한라산 등산코스는 제각각 이 있는데어리목코스는 완만한 조릿대밭이요코스는 급경사에 기암괴석과 구상나무가그리고 돈내코코스는 이런 굴거리 나무가 유난히 많다는 것. 오늘도 노루를 보다튼실한 어미와 놀란 아기 노루 지루한 돈내코 하산코스.이곳으로 오른다면 9km 라는 거리는 제법 운동량이 많은 코스일게다 ​​ 이제 도착지가 코앞이다​ 중간에 우뚝 솟은, 중계탑이 있던 저곳이 어제 올랐던 솔오름(미악산)이다 2km 하산 지점부터는 완만한 숲길이라 걷기가 편하다 종착점 부근에서는 찬란한 억새밭이 펼쳐지고​ 한라산 둘레길이 등산로 입구와 많이  겹쳐는 것을 알게되다  삼나무는...뿌리가 깊질 못해 태풍피해를 입는가 보다 돈내코 코스는...대중교통이 없어 접근하기가 쉽질 않다 탐방안내소 도착 11:48   충혼묘지를 지나 버스정류장으로 내려오는 길서울에서 왔다는 3분의 중년여성분들에게 여행에 대해 이리저리 안내하다가12:03 분 버스정류장에 도착하니, 아뿔싸...12시가 버스가 막 지나갔다.​​잠시 쉬었다가돈내코마을로 1.5km를 더 걸어 내려간다​ 돈내코의 유래를 배우다.​GS25 돈내코 지점에서 커피를 마시며 주차장까지 25km 정도를 어떻게 갈까 고민하다서귀포-중문-까지  버스를 이용할 것인가20,000원 정도의 택시를 이용할 것인가...​그때 들려오는 전화벨 소리.​기막힌 타이밍에, 친구 성필이 픽업하러 온단다. ​ 그리고 이동하여 이곳 서귀포 축협 직영식당에서 식사를 하기로 한다 차돌된장찌개와 몸국 가격도 착하거니와 셀프서비스라... 다시한번 상기하자셀프서비스란 말은 없단다DYO라고 한다지...Do your own !! 축협직영이다 보니 고기는 좋구나된장은 진하고 고기는 푸짐하다 찰진 밥도 인상적이고 몸국이,,,깔끔하고 진하다​ 시내 이름난 모 해장국처럼 기름기 섞인 고기를 껄쭉하게 끓인것이 아니라설코기만 넣어서 인지 더욱 깔끔하고 그런면서도 내용이 실하다 조금은 얼큰하게 즐겨보자.​축협에 근무하는 성필 친구가 강추하는 곳이니 어련하련가...(홍보 아님 !!ㅋㅋㅋ) 서귀포시 축협 촌식당 강추 !!​15:30 성필이 까지 픽업해 덕에 편하게 이동하다​한라산의 여러 등산 코스 중-돈내코 코스가 가장 산행계획 짜기가 어렵다어리목-은 1100 도로성판악-관음사는 516도로로 대중교통이 연결되는데​-돈내코 코스는1100도로와 산록도로가 연결되어야 하는데주민들이 거주하지 않으니 그렇다고 이해 하지만가끔씩은 산록도로를  1100, 516 도로와 연결시키는 대중교통이 있었으면 하는 개인적인 바램이다.​택시기사분들 입장을 이해하지만 말이다.​ ​ 
도에서 가장 하고 싶었던 일은 한라산 등반!등반이라고 표현하기에는 체력이나 등산실력이 다른 이들의 코 끝, 발 끝에도 못따라가는 비루한 실력이라 그 중에서도 가장 쉽다는 코스를 선택했다.(~윗세오름 코스)​시간 순서별로 정리를 해보자면 다음과 같다.​우선 준비물!나는 윗세오름에서 먹을 바나나, 물, 등산화, 운동복, 등산양말, 휴대폰 정도를 챙겼다.그날 아침에 비가 살짝 내렸던 터라 모자는 따로 쓰지 않았는데, 날이 개어 나중에는 해가 쨍쨍했다.다른 이들은 모자도 함께 챙겨가면 좋겠다 :)그러나 뭐니뭐니해도 가장 중요한 준비물은 등산화였던 것 같다.러닝화, 운동화보다 기능이 아주 좋은 고급은 아니어도 등산에는 확실히 발목이 잘 보호되는 등산화가 좋다.나는 고민하다 다른 사람들 리뷰를 보고 저렴이를 하나 구입했는데, 정말 너무너무너무너무 만족했다.​다음으로는 주차!주차는 매표소에서 할 수도 있고, 차를 가지고 조금 더 올라가 1,280미터인 코스 입구에도 할 수 있다.참고로 매표소에서 입구까지는 2.5km이며 도보로는 30~40분 정도 소요되었다.나는 어차피 운동하러 온 거 매표소에 차를 대고 걸어올라갔다.오전 9시 30분~10시 사이에 도착하니 매표소 주차장은 크게 붐비지 않았고, 코스 입구의 경우 만차라 한대가 나오는 경우 한대씩 들여보내는 것 같았다. 주차비는 1대당 1,800원이고 입장료는 없다. (2021년 5월 기준) *참고 : 코스는 타 코스와는 달리 예약제가 아니어서 사전에 신청하지 않아도 된다. 다만, 성악판 등 타 코스를 이용하려는 사람들은 홈페이지에서 따로 입장을 위한 예약을 진행해야 한다.​그리고 등산!2021년 5월 중순 현재 한라산에는 철쭉이 이쁘게 꽃을 틔우고 있었다.날도 맑아 눈도 즐겁고, 아침에 살짝 내린 비로 기온도 크게 오르지 않아 너무 좋았다.윗세오름을 가는 중에 약수터인 "노루샘"을 만날 수 있는데, 이름만큼이나 너무 반갑고 단비같은 존재였다.코스의 은 계단이 많다는 것인데, 초보 등산러에게는 이 점이 장점이자 단점이 될 수 있겠다.그래도 중후반에 계단만 바짝 오르고 나면 평지 코스라 전체적인 난이도는 크게 높지 않다. 눈이 즐거운 한라산 코스 참고로 입구에서부터 윗세오름까지 중간에 화장실은 없다.그리고 환경보호를 위해 당연히 쓰레기통도 별도로 비치되어 있지 않으니 꼭 여분의 봉투를 지참해서 가지고 간 쓰레기는 다시 되돌아오면 좋겠다. (화장실에 버리려는 생각도 노노!)​이상 2021년 5월의 한라산 등반기 끄읏!​#도 #한라산 #등산 #등반 # #코스 #코스주차 #매표소 #철쭉 #5월 #한라산준비물 #등산준비물 #등산화 #등산팁 #윗세오름​​ 
올해 마지막 철쭉 산행을윗세오름 철쭉산행으로 6월2일(목) 다녀왔습니다.6개월 사이에 세번째 윗세오름 산행입니다. 어리목에서 사제비동산, 만세동산, 윗세오름을 거쳐 선작지왓, 코스로하산 하였습니다. 지금 한라산 윗세오름과 선작지왓 인근은철쭉이 만개하여 절정입니다. 이번 윗세오름 산행은어리목에서 시작하였습니다.버스터미널에서 08:20 출발240번 버스를 타고 09:00쯤 어리목에서 내려어리목 탐방로 입구까지 10여분 도보로 올라가서산행 준비 후 09:30부터 본격적인산행을 시작하였습니다.  어리목코스중에서 난이도 A 구간인 목교에서사제비동산까지는 경사진 계단이 많은오르막 등산로를 한시간을 올라가야합니다.이구간은 등산로가 숲에 둘러 쌓여있어경관은 없지만 숲 그늘로 되어 있습니다.태양을 피할 수 있습니다.😊 한시간 남짓 쉬다가 오르기를 반복하는힘든 산행길 뒤에 맞이하는 푸른하늘과아름다운 경관이 나타나는 사제비동산입니다. 윗세오름 등산로 중에서 사제비동산과 선작지왓에는 약수터(샘물)가 있어 갈증을 해결할 수 있는데사제비동산 입구 약수터는 가뭄으로 인해서약숫물이 나오지 않네요.요즘은 물(500ml 3통 이상)을 많이 준비해서 산행해야합니다. 사제비동산에서 만세동산 전망대까지는난이도 B 구간으로 종전보다는수월하지만 경사도 있고 등산로가울퉁불퉁한 화산석으로 되어 있어쉽지는 않은 등산로 입니다.  만세동산 도착 전까지는 한라산을볼 수 없지만 주변 풍경이 아름답고철쭉이 만개하여 반겨주는 구간입니다.   만세동산 전망대가 보이네요.만세동산까지 올라가면윗세오름 어리목코스 산행중 어려운 구간은모두 끝나고 쉬운 구간이 기다리고 있습니다.만세동산에서부터 한라산을 조망할 수 있습니다. 만세동산에서 잠시 휴식을 취한 후윗세오름으로 산행을 계속합니다. 이 구간은 난이도 C구간으로경사가 많이 없는 구간입니다.  이 구간의 은한라산을 계속 보면서 윗세오름까지산행을 할 수 있는 구간으로주변 풍경이 매우 아름다운 구간입니다. 한라산을 바라보며 걷는 이 구간이 너무 좋습니다.코스로 올라오면 선작지왓에서윗세오름 구간이 되겠네요. 윗세오름에도착했습니다.많은 분들이 휴식을 즐기며 준비해온 음식으로 체력을 보충하는 시간입니다. 사진을 찍으며 천천히 올라왔더니12:00가 되었네요.(2시간30분 소요)휴식 후 남벽분기점으로 갈 수 있었지만오늘 산행의 목표는 윗세오름까지라윗세오름에서 충분히 휴식을 취했습니다.  하산은 윗세오름에서 선작지왓을 거쳐로 내려갔습니다.윗세오름 산행에서 제일 좋아하는 곳은선작지왓입니다. 한라산이 구름에 가려있지만이 풍경 사진을 보고 반해서매년 여러번 윗세오름을 오르고 있습니다. 이번 산행의 주 목적이 한라산 철쭉을 보는 것인데한라산과 선작지왓의 철쭉은 만개하여너무 아름다운 모습으로 반겨주네요. 하나 아쉬움이 있다면구름이 한라산을 살짝 가려깔끔한 한라산의 풍경을 담을 수 없다는것입니다. 환상적으로 아름다운 한라산철쭉을 보며천천히 하산을 하였습니다.사진을 찍느라 한시간 남짓 소요되는하산 시간이 두시간 조금 넘게 걸렸습니다.  구상나무와 어우러진 풍경이 아름답네요.날씨 운이 좋은 이번 산행이었습니다. 하산길은 발걸음이 가볍습니다.윗세오름에서 로 내려오는 코스는수려한 주변 풍경을 즐기면서내려오는 코스라 여유가 있습니다.계단이 많습니다. 기암 쪽에서 바라 본 풍경이니다.저 멀리 탐방로 주차장이 보이네요.아래 사진 가운데 부분입니다. 확대하여 찍어봤습니다. 14:45  탐방로 입구를 통과했습니다.09:30 어리목으로 산행을 시작하여5시간 15분 소요되었습니다.이렇게 여유있게 산행한 것은 처음이네요. 탐방로 주차장에 택시가많이 올라와서매표소에서 탐방로까지셔틀 택시가 운행하는가 싶었는데셔틀택시가 아니라 산행 후 등산객들이서귀포, , 어리목으로 가기 위해 콜 택시를불러서 올라온 택시였습니다.​이번 어리목 코스로 윗세오름 철쭉 산행은맑고 화창한 날씨속에 즐거운 마음으로마무리했습니다.한라산의 아름다운 철쭉을 잊을 수 없어매년 이맘때 한라산을 찾을 것 같습니다.철쭉은 다음주 주말까지 즐길 수 있을 것 같습니다.윗세오름 부근에는아직 꽃봉오리 상태도 있었습니다.^^👍❤️😄​​ 
진분홍 산철쭉이 만개한 모습만 찾아 5~6월에 주로 올랐던 한라산 코스.하지만 그곳엔 한라산을 붉게 물들이는 산철쭉만 있는 게 아니었다. 그동안 몰랐던..야생화들이 푸른 잎들 사이로 빼꼼히 얼굴을 내밀며 의 6월을 찬란하게 빛내고 있다.눈높이에서 만난 꽃들은 그저 '예쁜 꽃이 피었구나' 하며 지나쳤었고, 발 아래 야생화는 존재조차 몰랐었는데...​이제 철쭉은 만개의 시기가 지나 조금씩 모습을 감추고 있고, 그 틈을 화려한 꽃들이 메우며 또 한 계절을 맞고 있다.그저 야생화라고 하기엔 너무나 앙증맞고 예쁜, 6월 한라산  코스의 주인공들을 만나봤다. 한라산에서만 볼 수 있는 꽃, '#흰그늘용담'두해살이풀로 한라산에서만 볼 수 있는 꽃이다.구슬붕이와 닮았으나 꽃이 희고 습한 고지에 주로 나는 것이 다른 점이라고 한다.워낙 작아 눈에 띄지 않으니 발 밑에 흰 색의 꽃이 보인다면 눈여겨 봐야 한다. 진시황이 찾던 불로초? '#시로미(crowberry)'한라산 정상부에서만 자란다는 시로미는 그동안 존재조차 몰랐던 나무다.'시로미'는 한라산 해발 1,500m 이상에 올라야만 볼 수 있는데다, 키가 너무 작아 자세히 살펴보지 않으면 찾아내기가 쉽지 않다.시로미의 키는 10~20cm 정도.한반도 전역을 통틀어도 백두산 주변과 한라산 정상부에서만 자란단다.고문헌에서는 시로미를 영주실(瀛洲實)이라고 했는데, '영주'가 도의 옛 이름이니 '도에서 나는 열매'라는 뜻이다.<남환박물>에서는 시로미를 '한라산 꼭대기에 나는데 열매는 능금 같다. 빛은 검고 달다.'라고 했고, 김정호의 <대동지지>에서는 '영주실은 한라산에 나는데 조금 검고 달다.'라고 소개돼 있다 한다.​설화에 따르면 중국 진시황의 명으로 불로초를 찾아나섰던 서불이 영주산(지금의 한라산으로 추정)에서 찾은 열매가 바로 이 시로미란다.옛부터 도민들은 시로미 열매를 불로초로 여겨 열매가 익어갈 때쯤 한라산에 올라 열매를 채취해 시들하게 건조했다가 미숫가루에 섞어 먹었다고 한다. 1980년대까지만 해도 8~9월이면 한라산 고지대에 시로미 열매를 따는 사람들이 많았다는데  지금은 조릿대가 고지대까지 침투해 희귀*멸종위기 식물로 보호받고 있다. #섬노린재나무우리나라에서는 도의 산지에서 볼 수 있는 낙엽 관목으로 높이는 3~5m. #섬매발톱나무도에서만 볼 수 있는 나무로 매자나무와 매발톱나무의 중간형이란다.매발톱나무에 비해 가시가 더 크고, 잎과 열매가 작다고. 매자나무에 비해서는 생육 속도가 느린 편이란다. #세바람꽃나무세계적으로 한국, 중국 동북부, 대만, 일본 등에 분포하고 있다.우리나라에서는 한라산에서만 만날 수 있는 꽃이다. 꽃이 줄기마다 대개 3송이씩 피어서 세바람꽃이란 이름이 붙었다고.   #분단나무우리나라에서는 도와 울릉도에서 볼 수 있고, 일본에도 일부 자생한다.  #황기이름에 ''가 붙었으니 의심의 여지 없이 에서만 볼 수 있는 식물이다.전체적으로 황기와 비슷한데, 아주 작게 나타나는 모양이 다르다 한다. 꽃은 7~8월에 핀다니 한여름 코스에 오르면 황기 꽃을 볼 수 있겠다. #떡윤노리나무한반도의 중부 이남 표고 50~1,200m에 자생한다. 도 한라산의 수림 중간층에서 볼 수 있다. #윤노리나무한라산 중턱과 중부 이남의 표고 1,200m 이하 산기슭에 자생하며, 윷을 만들기에 알맞은 나무라 '윤노리나무'란 이름이 붙었단다. #함박꽃나무 코스로 발걸음을 한 날, 함박꽃은 봉오리를 움츠린 채 만개할 준비를 하고 있었다.지금쯤은 커다란 꽃송이를 뽐내며 만개해 있지 않을까.그런데 이 함박꽃, 조선민주주의인민공화국, 즉 북한의 국화라고 한다.전해지는 이야기에 따르면 1964년 5월 황해북도의 한 휴양소에 머물고 있던 김일성 주석이 '이처럼 좋은 꽃나무를 보고 그저 '함박꽃나무'라고 부르는 건 어딘가 좀 아쉬운 감이 있다. 내 생각에는 이 꽃나무의 이름을 목란이라 부르는 것이 좋겠다'고 한 데서 유래했다고. 함박꽃의 북한 이름은 '목란'으로, '나무에 피는 난'을 의미한다. 사진 : 서귀포시#붉은병꽃나무조선병꽃나무, 조선금대화라고도 하며, 북부 고원지를 제외한 전국 각지의 산지에서 자란다. #산개벚지나무전국의 깊은 산 중턱에 나는 낙엽교목으로, 도에는 1,000미터 이상에 드물게 분포하고 있다.꽃은 흰색으로 5월에 핀다. 6월에 찾는 바람에 이번에는 꽃을 보지 못했다. #설앵초우리나라에서는 경남 밀양, 양산, 합천, 대구 달성, 도에서 자란다. 남부 지방 해발 800m 이상의 습윤한 바위곁 또는 초원에서 자란다.한라산에서는 윗세오름에 도착하기 직전, 전망대 근처에서 꽤 많이 보인다. #홍괴불나무산지에 주로 분포하며, 우리나라에서만 자생하는 특산 식물. #구상나무일명 크리스마스 트리로, 우리나라에만 있는 나무다.한라산, 지리산, 덕유산 등의 높은 산에서만 볼 수 있다. #당단풍나무 (manshurian fullmoon maple)단풍나무류 중에서 가장 흔하게 볼 수 있는 나무.잎이 9~11갈래로 갈라지는게 이며, 뒷면 잎맥과 잎자루에 잔털이 있어 단풍나무와 쉽게 구분할 수 있다. 비슷하게 생긴 단풍나무, 당단풍나무, 고로쇠나무의 구분법은 잎이 몇 갈래로 갈라지느냐를 보면 알 수 있다.▶ 단풍나무 : 5~7개. 고로쇠나무와 달리 길게 갈라짐▶ 당단풍나무 : 9~11개▶ 고로쇠나무 : 5~7개. 보통 5개로 갈라지지만 양 끝에 작은 갈래가 생겨 7갈래인 잎도 있음. 단풍나무에 비해 얕게 갈라짐 왼쪽부터 단풍나무, 당단풍나무, 고로쇠나무#마가목높은 산 1,000~1,300m 고지의 바위 많은 곳이나 서늘한 음지 쪽, 계곡 근처에 주로 자생한다.어린 순은 데쳐 먹기도 하고, 기관지염, 위장병, 허약 체질, 흰머리 등에 좋다고. #민백미꽃뿌리가 희고 가늘다 해서 '백미'라 부르는데, 열매에 털이 없어서 '민백미'란 이름이 붙었단다.우리나라 각처의 산과 들에서 자라는 여러해살이풀. #구름미나리아재비백두산, 한라산 등 구름이 맞닿는 1,000m 이상의 높은 고산지대에서 자란다. 한라산 코스 탐방 Tip​▶ 버스를 타고 가면 매표소 입구 정류소에 내려야 하니 어쩔 수 없이 탐방로 입구까지 2.5km의 아스팔트 도로를 걸어올라가야 한다. 개인적으론 아스팔트 도로를 따라 걷는게 싫어서 주로 어리목 코스에서 탐방을 시작해  코스로 내려온다.​▶ 차로 간다면 탐방로 입구에 제2주차장(매표소 입구 주차장은 제1주차장)이 있으니 그곳까지 올라가 주차하면 된다. 단, 주차장이 넓지 않아 새벽 이른 시간을 놓치면 주차할 공간이 없는 경우가 대부분이다. 한겨울 눈이 온 직후라면 제2주차장까지 올라가는 건 금물이다. 살얼음이 껴서 차가 미끄러지기 십상이다.  ​ 
여행의 꽃인 한라산 등산을 마치고 왔습니다. 가장 쉽다고 알려진 ''코스를 가볍게 돌아보고 왔습니다.​​- 방문일자: 2021.12.10.(금)- 방문시간: 오전 09:00- : 초보자도 쉽게 오를 수 있는 완만하지만 풍경은 너무나도 아름다운 '' 코스 입니다.​​1. 주차장 한라산 코스에 오르기 위해 자동차를 주차장에 주차했습니다. 평일 오전이라 그런지 차량이 그렇게 많지는 않았습니다만, 주말에는 오전 09:00가 넘은시간에는 주차할 공간이 거의 없다고 하니 참고하셔야 될 것 같습니다.​​2. 한라산 국립공원 너무나도 아름다운 경관을 자랑하는 한라산 입니다. 산 자체가 완만해서 초보자도 잘 오를 수 있는 산이라고 할 수 있습니다.​​3. 코스 - 해발 1,280M 코스는 애초에 1,280M에서 부터 시작하기 때문에 초보자도 쉽게 오를 수 있습니다. 한라산이 1,950M이기 때문입니다. 약 1시간 ~ 1시간30분 정도만 올라가면 완만한 동산에 온것 같은 착각을 일으킬 정도로 경사가 거의 없고 완벽한 자연 경관을 즐기실 수 있습니다.​​4. 등산시작 천천히 나무 데크를 따라 등산을 시작합니다. 마스크를 살짝 벗었는데 상쾌한 공기가 제 마음을 더욱 편안하게 만들어 줬습니다.​​5. 코스 중간 약 30~40분정도 올라왔을때 약간 힘든 코스가 있습니다. 숨이 가쁘게 찰 때마다 조금씩 쉬면서 주변 경관들을 보며 힐링을 할 수 있었습니다.​​6. 해발 1,500M 등산한지 40분 ~ 50분정도가 지나고 해발 1,500M지점에 도착했습니다. 평소에 등산을 많이 안하시는 분이시라면 약간 힘이든다고 생각할 수도 있는 위치입니다. 힘이들면 조금 쉬시면서 주변 자연을 둘러보고 맑은 공기를 마시면서 쉬엄쉬엄 올라가시면 되겠습니다.​​7. 해발 1,600M 천천히 자연경관을 즐기면서 조금씩 조금씩 위로 올라갑니다. 다행스럽게도 등산객이 많지 않아서 천천히 잘 올라갈 수 있었습니다.​​8. 안내판 한라산 국립공원에는 중간중간에 안내판이 잘 배치되어 있습니다. 안내판을 읽으면서 가다보면 그 나름대로의 재미가 있는 것 같습니다.​​9. 등산 1시간 경과 후  코스 입구에서 약 1시간 ~ 1시간30분 정도 올라오시면 드디어 완만한 곳이 나옵니다. 여기서 부터는 등산이라기 보다는 트래킹에 가까울 정도로 편안하게 걸으실 수 있습니다. 또한 날씨가 너무 좋아서 자연 경관이 너무나도 아름답습니다.​​10. 저멀리 보이는 백록담 저멀리 백록담이 보입니다. 사진으로 보는 것 보다 실제로 보면 더욱더 웅장하고 신비로운 느낌이 들 정도로 멋있습니다.​​11. 파란하늘 하늘에 정말 구름한점이 없이 파란색을 띄고 있습니다. 공기또한 너무 맑아서 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 느낌이었습니다.​​12. 노루샘 한라산에서 내려오는 물이 나오는 노루샘입니다. 물이 굉장히 차갑습니다.​​13. 백록담 백록담까지 올라가고 싶었지만 아쉽게도 탐방로가 막혀있기 때문에 올라가지는 못했습니다.​​14. 윗세오름 해발 1,700M 드디어 오늘의 코스 종착점인 윗세오름 입니다. 윗세오름 대피소에서 뜨거운물을 가져다가 컵라면을 드시는 등산객들이 많이 있었습니다. 혹시 아이들과 함께 등산하시는 가족분들이시면 컵라면을 준비해서 드셔보시는 것도 아이들에게 큰 추억으로 남지 않을까 생각이 듭니다.​​총평: 초보자도 쉽게 오를 수 있는 도 여행의 필수코스 한라산 '코스' 입니다. 자연경관이 너무나도 아름답고 공기가 너무나도 맑습니다. 최고의 여행지로 추천드립니다. 
부처님 오신다던 날에 불경스럽게도 출근을 해야 했던 내게, 금요일 휴무라는 벌칙이 주어졌다.세상 그 맑고 청명하던 공휴일은 근무를 하고선, 대체 휴무일은 꼭 비가 내리는 날씨는 이게 꼭 우연인것만은 아닐꺼야..ㅜㅜ​어린이날 대체휴무일도 전국적인 비로 하루를 공쳤는데, 이번엔 전국의 날씨를 주시하고, 또 주시한 끝에 비가 그친다고 예보된 지역을 한곳 골라냈다.  그것도 평일 휴무의 잇점을 최대로 활용할 수 있는 도...그래서, 다시 도로 간다. 한라산(2020.05.21) - 윗세족오름 - 노루샘 - 윗세오름대피소 - 남벽분기점 - 돈네코​  가장 저렴한 첫 비행기를 골라 14.900원...​김포공항을 떠나 올 때만 해도 서울은 많은 비가 내렸으나, 는 기대한 대로 비가 그친 후 흰구름 동동 뜬 맑은 하늘에 기분 좋은 날씨였다.​​ 한라산 정상부는 아직 구름을 마져 벗겨내지 못하고 있는 중이었고,때문에, 아침도 먹을 겸, 시작 시작은 늦춰보고자 했다.​​  공항에서 그리 멀지 않은 유명한 김밥집을 찾아가,점심으로 먹을 김밥 도시락을 하나 구입하고...​​ 시외버스터미널 근처에서 아침을 먹은 다음,터미널에서 9:30 출발하는 버스를 이용해서 로 들어 온 시각이 am 10:35.​매번 느끼는거지만, 평일에 한라산을 오르는 사람이 이렇게나 많다는거에 다시 놀란다.매표소에서 입구로 오르는 셔틀 택시 요금이 조금 올랐던가? (1인/ 4000원)​​ 어리목으로 올라볼까 하다가,혹시나 작년 6월에 제대로 못 본 선작지왓과 남벽쪽 철쭉이 올해는 얼추 피지 않았을까기대하는 바가 있었고, 그렇다면 철쭉은 이 낫겠다고 봤다.​​  매우 고급스런 한라산만의 경고문은 다시 봐도 이채롭고,전날 비가 와서 그런지, 계곡물이 넉넉한것도 그랬다.​​ 입구에서 경쟁하듯 몰려가는 사람들이 줄을 서는 시점은해발 1400m를 지나는 계단길.​​ 기대를 하던 병풍바위 일대의 철쭉이 얼핏 붉은색을 띄는게 우선 마음이 놓였다.​작년 봄에 왔을때가 6월 초였는데, 올해는 전반적으로 꽃 개화가 빠르기도 하고,한라산국립공원 홈페이지에 문의내용을 봤을때, 선작지왓 일대는 진작부터 꽃망울이 맺혔다는 내용이 있어서,한편으론, 올해 철쭉산행을 놓쳤기에 내심 기대반, 걱정반이긴 했었다.​​ 병풍바위 오름길의 철쭉은 우선 작년만 못하다.많은 비에 물러 버린 꽃도 많았고...​​ 그런가 하면, 오백나한 폭포는전날 내린 비에 비하면 물줄기는 가늘어서 그렇게 폭포 구실을 여전히 못하더라.비가 오지 않으면 건폭포라서, 혹시 볼 수 있지 않을까 했는데...​​ 철쭉으로 이름을 알린 산은 많지만,한라산 철쭉은 여타의 산과는 느낌이 다른 듯...​​ 병풍바위의 웅장함 또한 그렇고, 그 위를 덮은 붉은 융단도 멋지다.​​ 갈 수 없는 저곳 오름 꼭대기도 붉은 빛으로 덮힌것도 특색있다.​​  보고 또 봐도 이쁜 길이지만,철쭉만큼은 전반적으로 작년만 못했다.​​ 고사목과 관목들이 멋진 풍경을 만드는 이색적인 고산지대 풍경도 다른곳에선 볼 수 없는거라서...​​ 잠시 숲속으로 들어 갔다가,​​ 숲을 빠져 나오면, 백록담이 보이는 이 멋진 풍경도 기대를 하곤 한다.​​ 그치만,정말 정말 기대를 했던, 철쭉이 이 모양...ㅜㅜ​행여나 싶었지만,  ​​ 선작지왓 전망대 일대의 사정이 이러니,규모가 큰 윗세족은오름이나, 남벽 일대에 대한 기대도 일찌감치 접어야 했다.​​ 그렇더라도, 윗세족은오름 전망대는 들렀다가 가야 하니까.​​ 역시 전반적으로 진행상황은 늦어 보였고,그러기에 아쉬움은 더할 뿐이고...​​  그래도, 파란 하늘만큼은 서쪽부터 빠르게 드러나고 있었고,전망대는 거센 바람이 불고 있어, 사람들이 없는건 좋더구만...​​ 조망은 뭐~말해 뭐함...  남들은 보기 어렵다는 이 풍경을작년에 이어서 올해도 이리 온전하게 볼 수 있다는거에 감사하자.​​ 노루목 샘터에 잠시 들러서 물맛은 보고 가는걸로 하고,​​ 작년에 지천으로 폈던, 구름미나리아재비와 설앵초가 보이지 않은것도 아쉬움이었는데,노루목 일대에 설앵초는 다행히 일부가 폈더라.​​  윗세오름 대피소에 도착...야외 음악당 같은 드넓은 광장은 참 이쁜 곳이지만,대피소 건물은 작년보다 더 흉물스럽게 변해서, 어여 수리했으면 하는 바램...​​ 아침에 구입한 김밥으로 점심을 먹고 가야겠다.김만복 김밥은 보기와는 달리 그렇게 맛있는것도 아니더만, 뭘 그리 칭찬 일색인지...​​ 식사 후, 윗세오름 정상석 사진은 한장 남기고...​오늘의 목적지는 일찌감치 가 보지 못한 돈내코였다.사실, 아침나절에 시간을 소진하는 바람에 지금 시각이 12:40을 지나고 있어서,비행기 시간에 쫒기지 않을지 걱정도 있었지만, 그렇다고 어리목으로 하산하기엔 또 시간이 너무 일렀다.​​ 작년에 남벽분기점까지 갔다가 돌아 온 적도 있어서,일단 걸음을 조금 서둘렀다.​​ 시나브로님께서 알려주신 서북벽코스는 내 일생에 가 볼날 있을까?​​ 경이로운 백록담 남벽....서북벽이라고 해야 하나?​​ 남벽 분기점으로 가는 길은 돌길이 고르지 못하다.길은 이쁘지만, 빠르게 걷기는 더욱 불편하고...​​ 윗세오름 북사면의 철쭉 군락지도 다를바 없었다.작년처럼 감질만 날뿐...​​  철쭉만 빼고 보면 아쉬움 없을 풍경들.​​ 계곡의 초록빛 만큼은 작년만큼 이뻤구만.그런데,​​ 작년과 다른점이라면거대한 남벽 절벽이 통째로 떨어졌더라.저렇게나 큰 낙석이라니....ㄷㄷㄷ​​ 남벽 아래 붉은 주단이 깔린 모습을나는 언제쯤 볼 수 있을까?​​ 이쯤에서 데크 끝단과 맞닿아 보이는 지상의 풍경도 이뻤는데,오늘은 딱 그 라인에 맞춰 구름띠가 심술을 부렸다.​​ 그치만, 조금 더 가까이 다가가 보면,그 자체로도 또 다른 풍경이긴 하더라.​​ 아무렴, 역시 압도적인 풍경이라면,백록담 남벽...  어느덧 남벽 분기점에 도착했다.윗세오름이 번화가라면, 남벽분기점은 조용한 시골마을로 비유될 수 있어서,이것도 좋은 점...​​ 분기점 전망대에 서서,다시 한번 우람한 남벽 한번 바라보고...​현재시각 pm 1:26​​ 에라~ 모르겠다.어차피 마음 먹은거, 비행기를 놓치는 한이 있더라도,마음먹은 김에 저질러 보자.​돈네코로 출발...​​ 남벽분기점까지의 구조표지판에는 로 표기되고 있었는데,지금부터는 돈내코로 표시되고 있었다.​그리고, 3-27 저 숫자...지금은 생각없이 흘려보고 말았지만,​​ 이정표지석도 이라면 .​남벽분기점에서 7km를 길게 내려가야 해서 지루하다는 평이 일색인 돈내코 코스를,  나로서는 한라산에서 못 가본 코스라서 한번은 가 보고 싶었다. ​​ 온통 돌로 된 길이 걷기에 편치 못했지만, 경사가 없고, 길 자체도 충분히 이쁜 길이더라.​​ 그리고, 적당한 지점에서 뒤돌아 보면,오히려, 남벽분기점 전망대 보다 훨씬 웅장한 정상부 전경을 볼 수 있었다.  ​  게다가, 내려갈 수록 철쭉밭으로 접어 들게 되면서,​​  작년과 비교되던 코스에 비해,이쪽의 철쭉은 제철을 맞아서 져버린 기대를 만회할 수 있게 되었다.​​ 그야말로 꽃길....기대했던 그 풍경을 그 지루하다던 돈내코에서 맞게 될 줄이야.​​ 그리고 등 뒷쪽 풍경이 이렇다 보니...물론, 아직도 철쭉은 절정은 아니었다.​​ 정상부를 유심히 보니,저 흰색 구조물이 있는 곳이 성판악에서 오르는 백록담 정상인가 보다.멀지 않네..​​ 돈내코 방향은 물도 흔했다.전날 비가 내린 영향이 크겠지만, 과 어리목에선 보지 못했던 풍경이었다.​​  이 길에 그림같은 전망대.넓은드르전망대였다.​​ 아름다운 곳에 위치한 전망대이면서, 그에 걸맞은 풍경을 보여줬다.무엇보다 서귀포 시내를 직접 조망할 수 있는 곳...​​ 꿈같은 꽃길이 끝나 갈 때쯤,숲속에서 나타난 건물은 평궤라는 팻말이 서 있었다.​단상같은 계단을 따라 오르면, 그대로 조망터인 셈인데,계단 아래는 화장실로 운영하고 있었다.​그래서, 이게 지도에 나오는 평궤대피소인줄 알았으나....​​ 단상 최상단에서는서귀포 시내를 포함, 도 남쪽 바다를 넋놓고 바라보는 최고의 조망터로 손색 없더라.​​ 그리고, 돈내코 하산길에서 정상부를 마지막으로 볼 수 있는 지점이기도 했다.​​  평궤전망대 아래쪽에도 또 다른 전망대가 있고, 그 가운데 굴뚝이 있길래, 이건 대체 뭔가 했더니, 바로 평궤대피소였네.​​ 평궤대피소를 지나면, 숲속으로 들어가고,정말 정확하게 구분짓듯,  꿈 같던 꽃길과, 눈부신 조망도 끝이었다.​​ 울창한 숲길이 끝없이 이어졌고,촉박한듯한 시간에 발걸음을 서둘러 보지만,​​ 한참이나 내려왔음에도,고작 절반밖에 내려오지 못한거 실화냐?  ​ 이제서야 저 숫자가 느리게 줄어들고 있다는걸 알았다.​그렇다면, 1이 되어야 끝이란 얘긴데,백두대간을 걸을때, 구룡산에서 태백산 부쇠봉까지의 표지목이 생각 나더라.​​ 끝 없이 이어지는 숲길이지만,그럼에도 내려 올 수록 나무들 식생은 달라 보이더라는 것...​​ 끝날것 같지 않던 길도 끝은 있는 법.​어느덧 감시카메라를 마주하고, 다가서니까, 느닷없이 조명이 켜지고, 카메라가 돌아가면서 탐방시간이 끝났으니까, 돌아 가란다.어디로??  로?​​ 카메라를 지나면, 한라산 둘레길과 만난다.돈내코탐방안내소 방향으로 둘레길을 잠시 따르고....​​ 우거진 숲이 트이고, 하늘이 함께 드러나면서, 이 길 또한 그림같은 같은 숲길이었다.​​ 잠시 후, 완전히 숲을 빠져 나오면서, 길고 길었던 돈내코 날머리도 멀지 않았다.​​ 조망이 트이면서, 서귀포 일대를 내려다 보는 풍경은 일품이고,​​ 처음으로 보여지는 동쪽방향 풍경도 일품이더라.성산일출봉이 보일까 집중해 봤으나, 그 정도까지는 아닌걸로.​​ 돈내코 탐방안내소를 pm 3:25에 통과.마음이 조금은 급했으나, 걸음을 서두른 결과 많이 늦진 않았다.​​  탐방로 아래쪽으로 규모가 큰 서귀포공동묘지를 길게 통과해야 하는데,이 길 끝단에서 바로 오른쪽에 돈내코 입구주차장이 있다.​버스를 타려면 아래쪽 충혼묘지를 지나서 내려가야 하지만,그럴 시간적 여유까지는 없어서, 이곳에서 카카오 택시를 호출해 놓고, 끄트머리만 살짝 보였던 정상부를 돌아보며,한라산 산행은 마무리...​​ 이후는 비행기 시간을 맞추는데 집중을 해야했다.택시 기사님 계산으론 비행기 시간은 얼추 맞을꺼 같다고 하시면서, 서귀포터미널 대신 리무진버스를 탈 수 있는 혁신도시 정류장으로 데려다 주셨다.  시내에서 퇴근시간과 맞물려 정체가 일부 있었으나, 정말 딱 떨어지는 시간에 공항에 도착할 수 있었다.​돌아오는 비행기는 감귤항공으로.평일산행의 일탈이라면  한라산이 갑...^^  ◆ 산행기록 [한라산] -윗세오름-돈내코활동 : 등산/하이킹 | 소요 시간 : 4h 53m 13s | 거리 : 13.7 km (8.5 mi) | 총 획득고도 : 538 m (1,765 ft) | 최고점 : 1719 m (5,640 ft) | 평균 속도 : 3.1 km/h (1.9 mi/h)www.ramblr.com ​ Food ' 김만복'​김밥으로 그렇게나 명성이 자자하다고 하고, 어차피 산행때 점심 도시락도 필요하니, 일부러 찾아가 봤다.  내가 갔던 본점은 매장 취식은 불가하고, 남들처럼 만복이네김밥 1개, 통전복주먹밥 1개, 오징어무침 1개, 스프라이트 1개를 셋트로 주문하니까, 18,500원...  전복내장으로 볶은 밥을 계란,김에 싼 김밥과, 같은 조리에 통전복 하나를 올린 주먹밥으로, 김밥으로는 럭셔리한 재료에다 비주얼은 화려함 그 자체로 이쁘다.​그러나, 보는것과 기대와는 달리 야외에서 먹기에는 볶은 밥이 뻣뻣해져서 그다지 먹기에 좋질 못했다.  간이 심심하고, 퍽퍽해서 오징어무침이 없었다면 먹기 어려웠을 정도...  특별한 김밥을 먹어본 거에 의의를 두는 정도고, 차라리 편의점 참치마요김밥이 맛은 더 나을 수 있을 듯... 김만복 본점특별자치도 시 오라로 41 ​​  '현옥식당'​시외버스터미널 인근의 기사식당으로 대단한 맛집이라기 보다는, 나처럼 혼자 여행하는 사람이 눈치보지 않고 당당하게 갈치조림을 주문할 수 있는 곳...  갈치조림 1인분을 주문하면, 작은 갈치 세토막 넣어 주는데 맛이 없지도 않지만, 그렇다고 대단히 맛있지도 않으니 애초에 큰 기대는 말자.  다만, 여느 기사식당이 그렇듯이 주력 메뉴는 제육볶음이 아닐까.  공깃밥 추가는 따로 돈을 받지도 않은것 같더라.  현옥식당특별자치도 시 서광로2길 35 ​#도 #여행 #한라산 # #철쭉 #윗세오름 #돈내코 #김만복 #현옥식당 
2022.03.27(일)#도#한라산#윗세 오름​때는 바야흐로 2021.05.19 (작년 #봄 이야기다. ㅋㅋ)#철쭉이 흐드러지게 피어있는 한라산을 오르게 되었으니 나의 #버킨 리스트 중에 한라산 등반이 있다는 것을 눈치챈 착한 딸의 희생 덕분에 나는야 간다 #로~~아 싸비요​좋구나~~덩실!! 코스는 한라산 등산로 중 가장 높은 곳에서 시작을 한다. 해발 1.280m인  매표소에서  휴게소 병풍바위 윗세 오름 등산 왕초보인 딸은 힘들다 찡찡 거리면서도 끝까지 동행해 줬다는 기특한 이야기코스는 계단이 많은 게 이다. 올라가는 길도 선택의 여지 노노!!오로지 정해진 한 길로만 전진~5월 중순인데 꽃분홍 철쭉이 가득 피어있었다. 초록으로 뒤덮인 병풍바위는 어찌나 웅장하던지 무작정 폰카에 담아보았다.보는 재미와 걷는 재미의 환상적 조합 역시 한라산!!멋진 풍경 앞에 사람들의 환호성은 당연한 것 아닌가!! ✌ 1시간쯤 올라가면 눈에 보이지는 않지만 새들의 합창소리가 아주 끝내준다.마성의 소리~🎶눈을 크게 뜨고 찾아보면 새들이 보일지도..ㅋㅋ​#5월의 싱그러움 속에서 미세먼지 하나 없는 #한라산 중턱에 아무렇게나 자리 잡고 #대왕 김밥 볼때기 터지도록 먹었던 기억이 아직도 유쾌하게 떠오른다.역시 맛집 검색해서 사 온 거라 실패란 용납할 수 없겠죠!​에고!!! 아쉬워라사진 정리하다 삭제했는지​인증숏은 없네!!​​  전망대에서 바라본 백록담은 신기하기도 하고아...저기까지 가면 좋은데 살짝 아쉬움이 남았지만딸의 지친 표정을 보고패스~내려올 때 보는 풍경도 색달라서  지루할 틈 없이 하산할 수 있었다 ​사계절이 모두 아름다운 코스! 쉽고 짧은 코스라서인지 등산로 입구까지 가는 주차장 길이 너무 막혔다. 주차장까지 가는 걸​결국 포기~너무 아래에다 차를 대 놓고 올라간 덕분에 30분 넘게 걸어가고 다시 또 내려왔다는.. ㅠ(그게 더 힘듦)​휴우~😝차는 꼭 주차장까지 데리고 갈 것을 추천함 산행시간:약 3시간 30분왕복 주차한 곳까지 터벅터벅 1시간​ 
오늘은 친구랑 한라산을 가기로 했다.​​​친구는 예전에 한라산을 가본 적이 있는데 우비를 쓰고 비를 맞으며 올라가다 날씨가 너무 안 좋다고 등산객 모두 다 내려가라고 해서 정상까지 못 가고 내려왔다고 한다. 그때 정상까지 못 간 한라산을 이번에 내가 도 있을 때같이 올라가자며 코로나로 사용 못 한 비행 마일리지로 도에 겸사 겸사 놀러 온 것이다.​​나는 한라산은 한 번도 가본 적이 없었고 도는 항상 짧게 왔다 갔고 늘 휴식에 집중했기 때문에 한라산을 가볼 생각을 해본 적도 없었는데 친구 얘기를 듣고 한라산 등산도 한번 해보자는 생각을 하면서 토요일에 올라가기로 날짜만 정해놓고 특별한 준비는 하지 않았었다. 사실 이때까지 한라산 백록담 정상까지 올라가는데 준비가 필요하다는 걸 아예 인지를 하지 못하고 있었다.심지어 올라가기 며칠 전까지 검색도 안 함..ㅋ​​​그러다 친구가 오기 전에 대충 찾아보다 한라산 백록담 정상까지 올라가는 코스가 하루 종일 걸린 다는 걸 알았다.여태 안 찾아보다 뒤늦게 검색으로 찾아보니 성판악 코스가 기본 9시간은 걸리는 하루 종일 등산을 하는 코스였던 것이다.​​등산이라고 해봤자 3~4시간 정도 산만 올라가 봤고 최고로 높은 산이라고 해봤자 치악산을 가본 게 전부였는데 남한에서 제일 높은 산이라는 한라산인데 등산을 가기로 한거 치고 정말 내가 아무 생각이 없었구나 검색을 해보고 뒤늦게 깨닫고 친구한테 나는 성판악 코스는 못 갈 거 같다고 했다ㅋㅋ​​평지에서 10시간 걷는 것도 쉬운 게 아닌데 등산을 하루 종일 그것도 20km를 한다는 건 난 불가능일세..그냥 한라산 코스가 많으니 백록담까지는 빡셀 것 같고 숙소에서 가까운 코스 정도로 갔다 오는 게 좋을 것 같다고 하니까 친구가 나를 설득했다.길이는 길지만 경사가 완만해서 어려운 산이 아니라며 그렇게 힘들지 않다고 해서 그 말을 들으니 올라갈 용기가 생겨 '그럼 성판악 코스로 그냥 가볼까?'하는 생각도 들었다.그렇게 가네 마네 하면서 둘이 얘기를 했는데 우리가 까먹고 있던 게 있었다.​​백록담을 보려면 미리 등산 신청을 해야 된다는 거..​​​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.08 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.08 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr ​​ 한라산은 올라가고 싶다고 그냥 올라갈 수 있는 게 아니라 백록담을 볼 수 있는 성판악 코스와 관음사 코스는 원하는 날로 예약을 해야 갈 수 있다.​그런데 우리는 등산 날짜만 정해놓고 정작 예약도 안 하고 올라갈 수 있는지 없는지 등산 의지만 얘기를 하고 있었던 것이다.ㅋㅋㅋ​사이트 들어가 보니 이미 우리가 등산을 하기로 한  토요일은 예약 마감이었고 결국 우리의 논쟁은 무의미했다.​결국 등산은  얘기 나온 코스로 가기로 함백록담 정상으로 가는 코스가 아닌 다른 코스는 예약 없이 바로 갈 수 있다.​​​​ ​​전 날 술을 마셔서 아침에 피곤했는데 그래도 등산 간다고 밥은 잘 챙겨 먹었다.​​​​ ​​​코스 가는 길한라산으로 가는 길이어서 그런지 길이 꼬불꼬불했다.길 옆 나무가 둥글게 있어서 꼭 동굴로 들어가는 것 같았다.​​​​​​ ​​탐방로 두번째 주차장 도착코스는 주차장이 2곳이 있는데 첫 번째 도착한 주차장에서 주차비를 받는다.이때 여기에서 주차비를 내고 주차를 하면 등산로 시작 지점까지 한 30분은 걸어서 올라가야 된다고 주차비 내고 차로 쭉 더 올라가라는 말이 있어 그렇게 했다.이날 주차장 입구에서 차가 밀려 못 들어가고 있어 왜 그런가 했더니 주차비 결제 카드 단말기 이상으로 카드 결제가 안 돼서 차가 못 들어가고 계속 줄이 길어졌었다. 뒤에 있을 땐 뭔 일인지 몰라서 계속 기다리고 있었는데 내 차례가 되어서 결제를 하려고 하니 카드 결제가 안 된다는 소식을 듣고 당황..현금이 없어서 순간 멘붕에 빠졌는데 다행히 친구가 현금을 가지고 있어 현금을 내고 들어갈 수 있었다. 휴..​​그렇게 첫 번째 주차장에 도착해 보니 오른쪽 길로 차들이 올라가길래 우리도 쭉 더 올라갔는데 두 번째 주차장까지 차로 꽤 올라갔다. 꼬불꼬불한 길을 한 10분 가까이는 더 올라간 거라 아래 주차를 했으면 진짜로 한 30분 이상은 걸어 올라올 거리인 걸 실감하면서 위로 올라가길 잘 했구나 싶었다.​​ ​등산로 입구에 한라산  탐방로 안내판이 있다.​​​​​ ​​등산로 초입은 등산을 하는 건가 싶을 정도로 완만하다.나무가 높아 그늘이 있고 길 옆으로는 조릿대가 있다.한라산 등산 내내 조릿대를 볼 수 있어 등산하고 나면 왠지 조릿대가 친근해짐ㅋ​그리고 얼아 가지 않아 조금씩 가파른 구간이 나온다.코스는 초반 1시간 정도가 빨간색으로 난이도가 높고 위에 올라가면 초록색 구간이 나온다.초반이 어렵고 이후가 쉬운 코스생각보다 가파른 코스를 올라가면서 친구랑 둘 다 코스 올라오길 잘 했다고 얘기함ㅋㅋ코스도 어려운데 우리가 백록담을 올라가려고 했다니ㅋㅋ 거긴 예약했어도 아마 정상까지 못 올라갔을 거라며..​​​​​ ​​그렇게 계속 올라가다 보면 어느 순간 그늘이 사라지고 시야가 탁 트인다.이때부터는 모자나 선글라스가 필수​​​​ ​​기암오백장군, 오백 나한이라고 부르기도 한다는 멋진 바위 절벽이다.나무 그늘에 시야도 없이 빡세게 올라올 때는 힘들었는데 주변이 탁 트이고 이 기암을 봤을 때 경치가 너무 좋아서 올라갈 맛이 났다.​​​​​​​ ​​​해발 1500m 도착내가 등산으로 올라간 최고 높이(치악산 1288m)를 경신중​​​​ ​​이쯤 올라오면 자꾸 뒤를 돌아보게 된다.시야가 탁 트이고 나서 저 위에 올라가는 사람들이 개미처럼 보이는데 저 높이까지 쭉 올라가야 되는 건가? 정말로?? 이런 생각을 하면서 올라가다 보면 내가 어느 순간 그 개미처럼의 개미 위치에 와 있게 된다.그때쯤 되면 거꾸로 뒤를 자꾸 돌아보게 된다ㅋㅋ와 내가 저 아래부터 여기까지 올라왔구나.사진은 정지된 이미지로 보이지만 실제로 올라갈 때는 저 멀리 진짜 조그 많게 보이는 사람들이 움직이는 게 보여서 더더욱 올라가거나 또는 이미 올라온 거리를 체감하게 된다.​​​​ ​​그렇게 올라가다 보니 해발 1600m 도착ㅋ​​​  ​​등산을 하면서 계속 꽃에 꿀을 빨고 날아다니는 무언가가 있었다.생긴 모양이 나비는 아닌데 엄청나게 날갯짓을 하는 이 생명체는 뭘까 싶었다.아 혹시 이게 벌새인가?벌새는 새지만 엄청 작다고 하던데, 그리고 날개를 1초에 얼마큼 날갯짓을 한다 이런 얘기를 들어서 혹시? 벌새?신기해서 동영상도 찍었는데 나중에 보니 이건 벌새가 아니라 박각시나방이라는 나. 방.이라고 한다.우리나라에는 벌새가 없다고 함..^^사람들이 벌새인 줄 착각하는 게 이 박각시나방이라고ㅋㅋ​​​​​  ​​조금 더 올라가면 구상나무가 보인다.구상나무가 크리스마스트리로 쓰는 그런 나무라던데 너무 하얗게 앙상한 죽은 나무들이 많았다.이 고도가 한라산 구상나무가 사는 식생대라고 하는데 지금은 구상나무가 많이 죽는다고 한다.이유는 지구온난화..그래서 지금 바로 뭔가 어떻게 조치를 취할 수 있는 게 없다고..흰색 나무가 인상적이고 이것도 한라산에서만 볼 수 있는 분위기는 났지만 이렇게 된 이유가 지구온난화 때문이라고 하니 직접 눈으로 보니 뭔가 씁쓸했다.​​​​구상나무숲을 지나서 좀 더 가면 어느 순간 갑자기 평지가 나온다.​​​​ ​​코스에서 제일 예쁜 곳코스에서는 백록담 절벽이 보인다.그리고 완만하게 탁 트인 풍경이 펼쳐진다.여기서 윗세 오름까지는 산책길 같은 평지길로 쭉 걸어가는 코스다.​​​ 코스가 너무 예뻐서 여기까지 오니까 코스로 오길 잘 했다는 생각을 했다.사실 이 생각은 초반에 힘든 구간을 올 때부터 성판악 말고 탐방로로 오길 잘 했다 생각하긴 했음ㅋㅋ​​​윗세 오름 가기 전에 전망대도 올라갔다.이미 많이 걸어서 친구가 꼭 올라갈 거냐고 물어봤지만 표지판에 10분 정도로 쓰여있어서 금방 올라갈 거 같다고 내가 가자고 했다.여기도 결과적으로 올라가길 잘함ㅋ바람이 좀 많이 세서 모자가 날아갈 것 같았지만 전망대답게 주변이 360도로 잘 보였다.우리가 올라온 코스가 아닌 저 멀리 백록담 주변으로 올라가고 있는 등산객들이 보였는데 한라산의 다른 등산 코스인 것 같았고 아마도 위치상으로 어리목 코스였던 것 같다.​이렇게 주변에 높은 게 없어서 멀리까지 보이는 게 한라산의 매력인 것 같다.보통 일반적인 산은 위로 올라갈수록 시야는 물론 좋지만 그만큼 면적도 올라갈수록 좁아지기 때문에 눈에 들어오는 건 아주 멀리 산 아래 풍경이 보이는데 한라산은 한라산 자체의 풍경이 넓게 펼쳐져 있는 게 다른 산이랑 다른 인 것 같다.특히  탐방로는 산꼭대기에 올라왔다는 느낌이 안 들 정도로 넓은 들판의 모습이 인상적이었다.왜 한라산 코스 중에 코스가 예쁘다고 하는지 알 것 같은..봄에 다시 와보고 싶었다.​​​ ​​쭉 산책길 코스를 걸어서 윗세 오름 대피소 도착여기에서 다들 간식을 먹는다.코스가 길지 않아서 올 때 편의점에서 물이랑 삼각김밥만 사 왔는데 올라와서 보니 컵라면 먹고 있는 사람들이 부러웠다.간단히 올라올 수 있는 코스지만 그래도 이것저것 간식을 챙겨오면 더 좋을 것 같다.​​그리고 여긴 대피소라 화장실도 있다.하지만 세면대는 없다. 물이 귀한 건지 한라산 대피소에 화장실은 손을 씻을 수가 없어서 물티슈를 가져오면 좋을 것 같다.​​​ ​​​윗세 오름 도착 기념사진을 찍고 어느 정도 쉬다 다시 내려갔다.​다시 또 산책길 같은 넓은 들판을 걸어가면서 친구랑 여기는 그냥 도시락 싸 들고 피크닉처럼 와도 좋겠다는 얘기를 했다.이 얘기는 빨간 코스로 내려가면서 여긴  한번 왔으니 다시 오기는 글쎄..로 또 마음이 바뀜ㅋㅋ탐방로는 올라갈 때 난이도랑 올라가서의 들판의 갭이 커서 그런지 여길 또 오고 싶다와 한번으로 됐다가 모두 다 생각나게 만드는 것 같다.​​​윗세 오름에서 쭉 걸어가면서 손도 씻을 수 있었다.대피소 화장실에서는 물이 없었지만  탐방로 중간에 노루샘이라는 샘물이 나오는 곳이 있었다.안내판을 보니 수질검사를 하는 샘물이라고 이용 가능한 곳이라고 나와 있어서 여기에서 손을 씻었다.음식도 먹고 화장실도 가고 더워서 땀도 났는데 차가운 물에 손을 씻으니 아주 상쾌했다.​올라갈 때는 몰랐는데 돌아오면서 발견했을 만큼 그냥 지나칠 수 있는 곳 같았는데 우리가 손 씻는 모습을 보고 우리 뒤에 오던 등산객들이 우리를 보더니 다 똑같이 노루샘에서 손 씻고 이용을 함​​그렇게 다시 빨간 구간에 진입올라올 때 힘들었던 걸 기억을 하고 있으니 내려갈 때는 뭔가 더 까마득했다.최대한 빨리 내려가자며 서둘러 내려왔다.​​한라산 등산을 하자고 하고 아무 준비와 아무 정보 없이 그냥 올라간 것치고는 무사히 잘 갔다 왔다.​​다시 숙소로 복귀​​​오늘은 등산을 했으니 저녁은 고기로 단백질 보충숙소 근처에 지나다니면서 본 고깃집이 맛있어 보여 오늘 거기를 가려고 했는데 오픈 시간이 안 돼서 좀 더 기다려야 했다.​​​  ​바닷가 가서 시간 때우기 1​​​  ​어제 갔던 휴일로 카페 다시 또 방문바다 보면서 시간 때우기 2​​​ 난드르 깡통구이​오픈 시간 맞춰서 다시 옴여기 바깥 테이블에서 먹는 게 지나가면서 보는 데 뭔가 좋아 보여서 바깥 테이블로 앉겠다고 했는데 햇빛이 뜨거워서 더울 거라 했다.괜찮다고 했는데 먹다 보니 덥긴 했다.이래서 사장님 말을 들어야 됨​​ ​​​분위기를 위해 햇빛을 감수함ㅋ좀 덥긴 했는데 한라산도 갔다 오고 맛있는 고기도 먹을 거라 기분 좋았음ㅎㅎ​​​​ ​​드디어 고기!어머 이건 찍어야 해​​​ ​삼겹살+목살한라산+카스​​​​ ​​고기 진짜 맛있었다.도 돼지고기는 어디서 먹어도 맛있다.​​​​​ ​소맥 한 잔치얼스​​​​​ ​​해가 지고 있는 중오늘 하루가 이렇게  흘러가고 있다.​​​적당히 고기 먹고 들어와서 한라산 갔다 숙소 오는 길에 하나로마트 들러서 사 온 도미회에 2차 간단히 하고 팩하고 피곤해서 일찍 잠들었다.​​한라산을 갔다온 오늘 하루도 알차게 끝​​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동난드르깡통구이특별자치도 서귀포시 안덕면 대평감산로 14 ​ 
[한라산국립공원] 쉬운 등산코스  철쭉코스​한라산 국립공원에는 대표적으로 다섯가지 코스가 있습니다.대표적으로 정상을 탐방할 수 있는 성판악,관음사코스가 있으며 정상탐방은 불가하지만 경치가 좋은 ,어리목,돈내코코스가 있고 마이너한 코스로 둘레길과 1100고지,어승생악등의 코스가 있습니다.그중 성판악,관음사 코스는 정상을 등반할 수 있는 장점이 있지만 왕복 7~8시간이라는 장거리 산행 및 예약을 해야하는 번거로움이 있어서 초심자분들이 도전하기에는 어려움이 있습니다.이번에 탐방한 코스는 정상은 오르지 못하지만 풍경으로는 가히 최고라고 말할 수 있는 코스로 철쭉이 가장 아름다운 시기인 6월8일날 방문했습니다.올해는 작황이 썩 좋지는 않았지만 아름다운 꽃을 보면서 트레킹하기에는 좋은 시기였습니다.보통 코스로 올라가 윗세오름 대피소를 찍은 후 남벽분기점까지 다녀온 후 내려오는게 일반적인 코스이며 5시간정도 시간을 잡으면 적당합니다.  코스는 평탄한 길 > 가파른 게단 > 평탄한길이라는 이 있으며 중간에 엄청난 경사의 계단이 공포이지만 그 계단을 제외하고는 난코스가 없어서 남녀노소 누구나 편하게 오를 수 있습니다.보통 윗세오름 대피소까지 1시간30분정도면 넉넉히 오를 수 있습니다.계단 입구에서 많이 탐방을 포기하시는데,의외로 올라보면 금방오릅니다.특히 중간중간에 전망대가 마련되어 있어서 쉬면서 오르기에 좋습니다.  코스의 대표적인 풍경인 기암과 병풍바위입니다.이 코스의 장점은 바로 이런 풍경으로 오르는동안 지루할 순간 없이 절경이 펼쳐집니다.개인적으로는 한라산에서 3손가락 안에 꼽는 풍경이라고 생각됩니다.자연의 웅장함에 감탄만 나옵니다.  오르면서 내려다보는 풍경도 멋집니다.날씨가 좋아서 저 멀리 가파도와 마라도까지 내려다 보입니다.아래로 수많은 오름들이 보이며 어렴풋하게 서귀포 시내와 산방산이 한눈에 내려다보입니다.이렇게 내려다보니 왜 도가 오름의 섬인지 알 수 있을꺼 같습니다.저는 많이 올라봐서 엄청난 감흥은 없는데 처음오시는분들은 모두 감탄을 표현합니다. 한라산의 대표적인 나무인 구상나무도 이렇게 열매가 하나,둘 맺히기 시작했습니다.이런 풍경을 하나하나 보면서 올라가면 금방 올라갑니다.중간중간 병꽃들도 피었는데 거의 끝물이라 사진으로는 담지 않았습니다. 자세히 보시면 아시겠지만 올챙이들이 떼로 모여있습니다.한라산은 고지대다 보니 봄이 늦게 찾아오는거 같습니다.이날도 아래쪽에는 30도가 가까웠지만 나름 시원하게 산행을 할 수 있었습니다. 올라가는길에 주목군락도 눈을 즐겁게 만들어주는 요소입니다.살아서 천년,죽어서 천년 오랜시간동안 그자리를 지키는 나무입니다.여기까지 오르면 오르막을 거의 다 올랐다고 생각하면 됩니다.코스의 단점중 하나를 잠시 말씀드리면,입구쪽에 울창한 나무를 제외하고는 햇빛을 가려주는 무언가가 없다는것입니다.모자 필수,썬크림 필수입니다. 지루한 계단길이 끝나니 드디어 철쭉이 눈앞에 하나,둘 펼쳐집니다.이런 아름다운 풍경을 보기 위해 올라왔는데 보람이 있습니다. 평탄한 트레킹길은 윗세오름 대피소까지 펼쳐집니다.잘 정돈된 나무데크길을 따라 여기서 20분정도만 가면 대피소에 다다를 수 있는데 가는길에 철쭉을 감상할 수 있습니다.  올라가는도중에 노루샘이라는 샘이 하나 조그마하게 있어서 물을 채울 수 있으며 중간중간 내려다보는 풍경도 아름답습니다. 조릿대와 철쭉이 가득한 길을 지나면 윗세오름 대피소에 도착합니다.대피소에서는 화장실이 있으며 잠시 쉬어갈 수 있게 나무데크가 마련되어 있습니다.사람들이 많아서 따로 사진은 찍지 않고 탐방을 계속 이어갑니다.대피소 해발고도는 약 1700m로 고지대에 왔다는걸 이런 주변 풍경을 보면서 느낄 수 있습니다. 대피소 뒤 탐방로를 따라가면 아름다운 철쭉을 감상할 수 있으며 백록담과 점점 가까워지는걸 느낄 수 있습니다.보통 대피소까지만 올라갔다가 내려가시는데 여기까지는 꼭 둘러보시는걸 추천드립니다.남벽분기점이라는 장소까지 굳이 갈 필요없이 중간까지만 가도 이렇게 풍경이 펼쳐집니다. 올해도 아름답게 철쭉이 많이 피어서 눈호강을 하면서 트레킹을 계속 합니다.날씨가 상당히 좋은편이라 시야도 잘 나오고 사진찍을 맛도 납니다.탐방로 주변으로 계속 꽃이 펼쳐집니다. 백록담 아래로 철쭉이 조금씩 피어있는데,그런 모습도 정말 아름답습니다.예전에는 남벽탐방로를 통해 백록담으로 오를 수 있었지만,안전을 위해 지금은 탐방이 금지되어 있습니다.그대신,성판악 관음사에서는 보기 힘든 이런 웅장한 모습을 보며 탐방할 수 있는 장점도 있습니다. ​ 트레킹을 적당히 마무리한 후 다시 탐방로를 따라 원점회귀 산행을 합니다.코스에 주차를 해놔서 어리목으로 내려가지 못하고 아쉽지만 다시 코스로 내려갑니다.대중교통을 이용하셔서 탐방하실분들은 어리목으로 내려가시면 또다른 풍경을 보실 수 있기 때문에 그쪽 방향으로 내려가시는걸 추천드립니다. 내려가는길에도 아름다운 서귀포의 모습이 내려다보이니 시간가는줄 모릅니다.올라갈 때와 다르게 내려갈 때는 조금 더 여유있게 트레킹을 할 수 있습니다.생각보다 계단이 많기 때문에 스틱을 준비하시는것도 좋습니다. 약 4시간30분정도 가볍게 한라산 트레킹을 마무리했습니다.부담스럽지 않게 도의 대표적인 풍경인 한라산을 즐길 수 있는 코스입니다.올해도 아직까지는 철쭉을 즐기며 탐방할 수 있으며 가을이면 단풍,겨울이면 설경으로 유명하니 기회되시면 올라가시는걸 추천합니다.​그동안 코로나 19로 인해 집콕하는 순간이 많았지만,백신접종을 통해 이제부터는 여유있게 자연을 즐기며 돌아다닐 수 있을듯합니다.우리나라에서 여유로운 마음으로 자연을 즐기기에는 국립공원이 제격인것 같습니다.푸른 녹음을 즐기며 즐거운 여름을 보내시길 바랍니다. ​ 윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소 ​ ​ 
겨울 한라산 등산코스 윗세오름 어리목에서 코스 등반후기글,사진 ㅣ 백자매  ​여기가 정말 대한민국 땅이 맞을까? 눈을 의심할정도로 ​ 어마무시하게환상적인 설경이었습니다. ​스위스 융프라우, 백두산 천지의 설경에 결코 뒤지지않는 한라산국립공원의 설경은 경이로움 그 자체였습니다.​세상 아름다운 이 풍경을 왜 이제야 알고 찾아온건지 후회도 했지만 지금이라도 볼 수 있음에 감사했습니다.​​ 어리목 탐방로 근처 갓길 주차된 차량들​ㅣ한라산 등산코스 정보ㅣ◽️산행일자 : 1월 21일(금)◽️코스정보 : 어리목 탐방로-윗세오름-코스 탐방로  상세 구간 정보 : 어리목 탐방로 - 사제비동산 - 만세동산 윗세오름 대피소 -  탐방로 - 병풍바위 - 주차장도착◽️소요시간 : 5시간 30분*12시 입산, 5시30분 하산◽️준비물 : 등산화,아이젠,스패츠,방한장갑,바람막이​​ 어리목 갓길 주차후 주차장으로 걸어올라가는 길​자, 본격적으로 도 한라산 겨울 등반 썰을 풀어보도록 하겠습니다.​겨울 한라산 등반을 위해서는 준비물이 많이 필요한데요. 저는 겨울 등산복 외에도 상하의 내복발목까지 올라오는 고어텍스 등산화바람막이, 아이젠, 스패츠, 방한용 장갑털모자, 초코바, 오예스(빵종류)컵라면, 보온물병을 준비했습니다.​이번 도 여행의 목적은 1순위가 겨울 한라산 등반이었는데요. 한라산 중에서도 백록담을 볼 수 있는 코스인 관음사, 성판악 코스가 아닌 윗세오름 코스를 선택한 것은 2가지 이유였습니다.​첫째는 한국의 스위스 융프라우를 방불케 하는 한라산 윗세오름의 겨울왕국 설경을 보고 싶었고요.​둘째는 백록담을 볼 수 있는 겨울 한라산 등반코스인 관음사, 성판악 코스는 사전 입산 신청을 해야하는데 이미 예약이 마감되었기 때문입니다.​그리고 70세 노모와 함께 한라산을 등반해야하기때문에 관음사,성판악 코스는 왕복 8시간 이상소요되기때문에 좀 무리가 있어 보였습니다.​그래서 사전 신청이 필요없는 한라산 윗세오름을 오르는어리목, , 돈내코 코스 중 탐방객들이 가장 많이 이용하고 접근성이 좋은 코스인 어리목탐방로로 입산하게 되었습니다.​ 어리목 탐방로 주차장어리목계곡, 사제비동산(해발1,423m)만세동산(해발1,606m)'윗세오름 대피소(해발1,700m)를 거쳐 탐방로를 통해  주차장까지 하산하는 한라산 등반코스입니다.​결과적으로 아주 탁월한 선택이었습니다.어리목 탐방로 입구(해발970m)로 입산해 윗세오름을 거쳐 탐방로로 하산하기 위해서는 어리목 탐방로 주차장에 주차를 해야 하는데요.​어리목탐방로 주차장은 코스에 비해 넓은 편이고 주차장 바로 옆이 등산로 입구라서 접근성이 좋은 편입니다. 평소, 주차 경쟁이 그리 치열하진 않았지만 오전7시 이전에 여유롭게 방문해야 주차걱정없이 등산하기 좋다고 하더라구요. ​​동절기 시즌 탐방로 입산 시간은 12시까지 가능하기때문에 탐방로 근처 갓길에 주차를 하고 빠르게 걸어올라갔습니다. 바쁜 걸음으로 약 15분~20분정도 걸어올라가면 어리목탐방로 주차장이 나오는데 주차비는 무료였습니다.​ 탐방지원센터 입구​11시55분에 어리목탐방로 입구에 도착 성공!!​TMI 썰…….아니… 왜 이렇게 급하게 한라산 등반을 오게 된 건지 궁금하시죠?​사실, 1월 22일 토요일에 등반을 하려고 계획을 세웠었는데 22일 토요일부터 3일가량 우천이 예보되었거든요. 겨울 한라산 등반의 목적은 오로지 설경을 구경하기 위함인데 비가 오면 설경은 커녕 미끄러워서 등산도 못 하게 될 것 같더라구요.  그래서 급히 계획을 수정해 금요일 등산으로 변경하고 도에 도착하자마자 어리목탐방로로 향하게 된 거죠.(제가 직딩이라 연차를 어렵게 썼거든요 ㅜㅜ)​​아무튼, 우여곡절 끝에 입산에 성공하게되었고준비해온 아이젠과 스패츠를 착용후 등산을 시작했어요.​​  어리목 탐방코스의 은 입산을 시작해 목교를 지나는 초입부터 경사가 가파르기때문에 초보 등산러에게는 좀 빡센 산행이 될 수 있다는 거예요. ​​ 초반 사제비동산까지 약 1시간정도는 숲속+오르막의 연속이라 탁 트인 풍경은 보기 힘들고요. 등산코스에 쌓여있는 새하얀 눈과 숲속의 나무들을 구경할 수 있죠.​​  저는 평소, 운동신경도 좋은 편이고 등산에 좀 자신있는 편이라 오르막이지만 좀 수월하게 올라간 반면 70세인 친정엄마는 느릿느릿 거북이처럼 산을 오르시며 좀 힘들어하셨습니다.​그래도 설악산 10시간 등반경험이 있을만큼 등산에 진심인 엄마는 힘들어하긴 하셨지만 어쨌든 어리목 사제비동산을 무사히 통과하셨습니다.​​ 어리목 탐방코스의 난코스인 사제비동산 2.4km 구간을 벗어나 만세동산으로 이어지는 08.km 구간을 완만하게 걸어올라갔는데요. ​​ 만세동산 근처에서 tvN 드라마 ‘우리들의블루스’ 마지막회 촬영을 하는중이더라구요? 배우 이병헌이 힘들게 겨울 한라산을 등반하는 장면을 촬영중이라 스텝들이 길을 잠시 막아서더라구요.​아무튼 그래서 약10여분간 사제비동산에서 만세동산 구간에서 정체를 좀 했었어요.(바빠죽겠는데…😡)2022년 4월에 방영된다고 하니 마지막회는 꼭 챙겨보려고 해요☺️​ 이곳이 바로 만세동산입니다.​​  한라산국립공원에는 레일이 설치돼 있고 업무용 열차가 운행을 하는데요. 식량과 물품을 실어나르는 용도로 국립공원 직원들만 탑승가능하다고 해요. 가끔, 한라산 등산코스에서 사고를 당한 등산객을 태우기도 한다고 해요.​​ 이 날은 드라마 촬영때문인지 스텝들이 타고 오르내리는 것 같았어요.아무튼, 너무 진귀하고 이국적인 풍경이라 얼른 동영상을 촬영해서 인스타그램에 올렸는데 역시 반응은 뜨거웠습니다.​​​ 사제비동산에서 만세동산 그리고 윗세오름 대피소까지의 구간은 비교적 완만한 평탄한 지형이라수월하게 등반할 수 있었습니다.​​ 일주일전에 한라산에 눈이 내린 이후로일주일간 눈 소식이 없어서눈이 녹진 않았을까 염려했었는데 그 걱정은 기우였다는 걸 깨닫게 되는 순간이었죠.​눈오고 난 직후에는 새하얗게 눈덮힌 한라산크리스마스 트리를 연상케하는 새하얀 구상나무가 더 예쁘긴하겠지만이미 쌓여있는 눈세상을 보는 것만으로도 충분히 아름다웠습니다👍😍​​ 만세동산을 지나자 한라산 남벽의 모습이 드러나기 시작했는데요. 겨울 한라산 남벽의  모습은 이 구역 내가 최고!!!인만큼 완벽한 존재감을 자랑하고 있었습니다.​​ 도 여행전 이미 사진으로 수백번 봐왔던 풍경이었지만 현실에서 마주하고 있는 지금 순간이 믿기지 않을만큼 아름다웠어요. ​이 풍경, 이 기분을 오래오래 간직하고 싶어서 인증사진과 영상을 왕창 찍어댔습니다.​​  백록담의 남쪽인 남벽과 한라산의 아름다운 풍광은한국판 겨울왕국으로엄청난 설경이 펼쳐졌어요.산을 오르는 내내 감탄사 연발이었죠."우와~~~우와~~~ 진짜 예쁘다!!"를몇 번이나 말했는지 몰라요.​​ 눈 앞의 대자연속에서 한없이 작아지는 인간의 존재랄까… 뭐 그런 기분을 느꼈던 것 같아욬ㅋㅋㅋ​​ 어리목입구부터 윗세오름 대피소까지는 약 2시간정도 소요되는데요. 저는 사진 촬영하며 천천히 걸어갔고 약 2시간40분정도 지나 2시40분경에 대피소에 도착했습니다.​그런데 대피소 마감시간이 오후3시라는 안내방송이 나오기 시작하더라구요.​ 비록, 한라산 백록담 정상을 정복하진 못 했지만 해발 1700m 윗세오름 정상에 도달해 기념석 앞에서 인증사진도 촬영하고 아름다운 윗세오름과 남벽의 설경을 구경할 수 있어서 너무 행복한 하루였습니다.​시간이 넉넉했다면 대피소에서 남벽분기점으로 넘어갔다 오고싶었지만 남벽분기점으로 가는 길목은 오후1시 이후에는 진입이 금지되어있어서 갈 수 없었습니다. ​다음에는 새벽 등산을 시작해 남벽분기점까지 여유롭게 돌아보겠다는 다짐을 했습니다.​​  급히 화장실을 이용하고 대피소에 들어가 보온물병에 싸온 뜨거운 물을 컵라면에 부어 빠르게 먹고 대피소를 나섰습니다. (그래서 컵라면 인증샷이 없다는거 ㅜㅜ)​매점은 따로 없지만 물과 음료수는 자판기로 구입 가능한 것 같았어요.​ 친정엄마와 저는 우리가 윗세오름 대피소에서 마지막으로 나온 등산객이라는불안감에 발걸음이 빨라졌습니다.​​ 윗세오름 대피소에서 코스로 걸어가는 길에 뒤돌아본 한라산 남벽의 모습 너무 아름다웠어요. 발걸음이 쉬이 떨어지지 않아서 인증샷 왕창 찍어댔습니다.​윗세오름 대피소 주변이 눈보라도 좀 심하고 남벽 근처로 구름이 빠르게 이동을 해서 구름이 백록담 남벽을 자꾸만 가렸는데요.구름이 없을 때 얼른 촬영해서 건진 인증샷!​윗세오름과 남벽분기점 일대는 날씨변화가 심해 안개나 낙뢰 등 위험요소가 많다고 하니 이 부근에서 탐방하실 때는 각별히 조심하시고 날씨정보를 알아가시는게 좋을 것 같습니다.​​ 탐방로로 걸어가며.... 탐방로를 향해 열심히 걸어가는 우리엄마​​ 평소라면 사람들도 붐볐을지 모를 코스인데금요일 정오에 입산에 조금은 한산했던  탐방로를 걸었어요.​만약, 백록담을 보고싶다면?한라산국립공원은 지난해 1월 4일부터 한라산 등반 예약제를 운영하고 있는데요. 성판악코스는 1일 1천명, 관음사코스는 1일 500명으로 제한하고 있으니 백록담을 볼 수 있는 한라산 등반이 목적이신 분들은 미리미리 홈페이지 예약을 하시면 될 것 같습니다.​​ 한라산 남벽을 뒤로하고 발걸음을 옮긴 곳은 구상나무 숲이 아름다운 코스 탐방로였는데요. 등산하기 직전에 눈이 많이 내렸다면 눈꽃이 핀 구상나무 숲을 볼 수 있었겠지만그래도 충분히 매력적인 구상나무 숲을 지나며힐링할 수 있었어요. ​ 이 날 친정엄마가 특히 좋아했던 구간이 코스 구상나무 숲이었는데 마치 천국을 걷는 기분이라고 표현을 하셨을만큼 아름다운 길이었습니다.​​ 예쁜 구상나무 숲을 지나 펼쳐진 나무데크길 주변으로는 의 오름이 환상적으로 펼쳐졌습니다.​​ 압도적인 풍경의 병풍바위와아름다운 오름의 풍경을 보면서 내려갈 수 있는 코스만의 매력을 한껏 느끼면서 탐방을 이어갔습니다.​​  탐방로 나무데크 계단이 끝날때쯤부터 경사가 심하고 눈이 많이 쌓여서 무척 미끄러운 하산길을 만날 수 있었는데 양 옆으로 줄을 잡지 않고서는 미끄러워서 자칫 엉덩방아를 찧을 수도 있기에 무척 조심해야 하는 구간입니다.​​ 경사진 구간을 내려오고나니 평편한 산길이 이어지고 이내 탐방로 입구에 도착할 수 있었습니다.​​ 탐방로 입구부터 주차장까지 이어지는 도로에 눈이 많이 쌓이고 길이 얼어붙어 차량이 통제되었기에 약1시간가량 도보로 주차장까지 걸어내려갔습니다.​사실, 한라산 등반보다 이 길을 내려가는게 더 지루하고 빡셌던 것 같아요.그리고 어리목 탐방로 갓길에서 입구까지는 도보로 약 15분이었지만 코스는 1시간을 걸어야했기때문에 아마 반대 코스로 등반을 시도했다면 오늘은 입산을 못 했을겁니다. ​결과적으로 이 날 어리목 탐방로를 선택한건 매우 탁월했던 거죠.​ 탐방로 주차장에 도착한 시간이 약 오후 5시40분이었는데요. 이미 버스가 끊긴 뒤였고 택시를 아무리 불러도 오지 않아서 다른 분의 차량을 얻어타고어리목 주차장 갓길에 세워놓은 렌트카에 무사히 도착할 수 있었습니다.​이 날 저희 모녀를 안전하게 태워다주신 한라산국립공원 직원분들께 백자매 블로그를 빌어 감사 인사드리고 싶네요!복 받으실 거예요^^​ 올해는 유독  산간지역에 대설경보와 대설주의보가 발효된 날이 많아 설국 절정을 맞은 한라산을 보러 가는 탐방객들이 많았다고 합니다.​보통 새벽,아침나절에 등반을 시작하게 되면 한라산 탐방로를 따라 오르는 등산객들의 끝없는 행렬을 따라 등산을 했을테지만 오후12시부터 입산을 해서인지 한산하게 한라산 탐방을할 수 있었던 것 같습니다.​​​한겨울 한라산 윗세오름을 등반한다면?1. 어리목 탐방로- 윗세오름(+남벽분기점) -  탐방로2.  탐방로 - 윗세오름(+남벽분기점) - 어리목 탐방로 버스나 택시를 타고 주차한 곳으로 이동해야 하는 번거로움을 있지만 한라산의 다양한 풍경을 감상할 수 있기때문에 원점회귀보다는 서로 다른 탐방로로 입산해 하산하는 걸 추천드리고 싶습니다.​이 외에도 남벽분기점까지 탐방가능한 돈내코 탐방코스도 있는데 코스가 좀 더 길어서 시간이 좀 더 소요된다고 하니 충분히 검토해보시고 선택하시면 될 것 같습니다.​오래전 25살 10월한라산 성판악코스로 백록담을 구경한 적이 있었는데요. 사시사철 아름다운 한라산이겠지만 개인적으로는 겨울의 한라산이 정말 매력적이었고 매년 찾고 싶을만큼 환상적인 설경을 볼 수 있기네겨울 한라산 등반을 꼭 추천드리고 싶습니다.​​한라산국립공원 관리소 064-713-9950~1지소 064-747-9950​길었던 겨울 한라산 등산코스 윗세오름 산행기끝까지 읽어주셔서 감사드립니다.​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원어리목탐방로특별자치도 시 애월읍 광령리윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​​​ ​ 
 에는 뭐 하러?  소나무를 좀 보고 오려고. 가능하면 관음사 탐방로에 있는 소나무도. 그게 다야? 응. 그게 다야. 거기 있을 때 열심히 가보지 않고. 그러게 말이야… 그때도 사실 을 갔었지. 그런데 소나무를 볼 생각을 했겠어? 어서 윗세오름에 가 닿을 생각만 했고, 구상나무만 바라보다 내려왔겠지. 그런데 에 무슨 소나무가 있어? 있고말고. 오래전부터 거기 있었지. 멋진 모습으로. 그 오래전보다 더 오래전에는 어땠는지 모르지만.​ 탐방로 입구 오백나한전 부근의 소나무림(2021.9.1.)​사실이다. 에는 수령이 백년쯤 된 소나무 숲이 있다. 한 눈에 다 들어오지 않을 만큼 넓다. 운무 속에 언뜻언뜻 보이는 나무는 모두가 소나무다. 던지는 눈길마다 소나무에 묵직하게 부딪친다. 도라는 섬 특성상 곰솔만 있을 거라는 생각을 비웃기라도 하듯. 해발고도가 어느 정도 높아지면 소나무는 사라지고 대신 낙엽활엽수림으로 숲이 바뀐다는 지식이 항상 옳지는 않음을 증명이라도 하듯. ​ 1100도로 옆으로 보이는 소나무림(해발 1,050m)과 주변 활엽수한라산  입구의 항공사진영상. 검게 보이는 부분이 소나무림이다(카카오맵, 2019)관음사 부근 곰솔​지형도에서 읽히는 이곳의 해발고도는 1,230미터이다. 육지라면 이 정도 높은 산도 많지 않다. 하물며 그 높은 곳에 자라는 소나무는 없다고 봐야 한다. 그렇다. 한라산 소나무는 한반도의 가장 남쪽에 있으면서, 가장 높은 해발고도에 보란 듯이 자란다. 더해서 이곳 소나무는 하나같이 쭉쭉 뻗은 미인이다. ​  ​ 소나무림의 존재와 가치를 진작부터 눈여겨본 이는 서울대학교 농과대학에 재직했던 임경빈 교수이다. 그는 1978년 이곳에 와서 소나무 임분을 자세히 조사하고 그 결과를 학회지에 발표했다. 본 집단은  공원관리사무소에서 0.5km쯤 골짜기로 들어와 북동쪽으로 뻗은 능선의 山腹에 있고 경사는 緩傾斜로 약 10~15도이다. 현 林分은 25~30cm의 흉고직경을 가지는 15~20m 수고의 수목이 5~10m 간격으로 서 있다. 枝下高는 10~16m이고 樹冠密度는 30~50%로 추정되었고 下部에는 赤松의 稚樹가 1.0m高로 散生되어 있다. 하부식생은 꽝꽝나무가 群落을 이루고, 소나무에 松脂 채취의 흔적은 없다. 토양은 組腐蝕이 많고 適潤상태이다. 樹幹은 대체로 通直하며, 側枝는 가늘고 짧으며, 着葉量은 적은 편이며 樹冠幅이 좁다. 分枝角은 수평에 가깝고 自然落枝는 양호하다. 樹皮는 대체로 얇은 편이며 색은 적갈색의 개체가 대부분이고 枝下高는 樹高의 1/2~2/3에 이르고 있다. 毬果의 착생은 불량한 편이며, 이들 개체들은 약 30년에 이르기까지 왕성한 수고생장을 계속하고 있다.임경빈, 이경재. 1979. 한국소나무 천연집단의 변이에 관한 연구(Ⅺ). 한국임학회지 44:1-25임경빈의 논문(1979)에 소개된  소나무 집단 개체목의 외부 형태​1982년 국립산림과학원은 도  소나무림을 현지내 보존림으로 지정했고(현지내 보존이란 유전적 다양성과 생태적 특성이 우수한 천연집단을 서식지 현지에서 존재하는 상태로 보존하는 방법을 말한다), 산림청은 2011년 유용식물보전을 목적으로 하여 특별자치도 서귀포시 하원동 산1-1번지 일대  소나무림 179ha를 산림유전자원보호구역으로 지정했다.  소나무는 한라산에 숨어 있는 보석 같은 존재이다. ​이경재 교수는 2012년  소나무를 다시 조사하고 다음과 같은 설명을 보탰다  소나무의 평균 수고는 17~25m, 흉고직경 30~50cm. 수피는 지상 2~5m에서부터 붉고, 줄기는 곧은 나무가 많으며 수관폭이 넓은 을 갖고 있다. 정아 생장이 불량하여 우산형태의 수관 모습을 한 개체가 발견된다. 하층은 조릿대가 무성하여 어떤 것은 1m가 넘는 것도 있어 숲속을 걸어 들어가기가 힘들었다. 반면 관목층은 눈에 띌 정도로 감소하였다. 생장 분석을 위해 선정한 표본목 20주의 평균흉고직경은 49.7cm(43.0~61.0cm), 평균수령은 88년(71~100년)이었다.이경재. 2013. 산수경관. 환경생태연구재단총서1. pp19-37.이경재의 산수경관(2013)에 소개된  소나무의 직경 생장 그래프​우리는 여기에 숟가락 하나 겨우 얹었다. 임의의 0.04ha 표본구 내 출현개체 18본(450본/ha), 흉고직경 37.0~64.0cm(평균 44.7cm), 평균수고 18.0m. 표준목의 수령 100년.​  소나무림의 하층은 조릿대가 빽빽하다(2021.9.1.)​​ 
이번 포스팅을 통해서한라산철쭉의 코스 윗세오름 한방에 해결하는 모든 방법을 제시해 드리겠습니다​네이버 밴드에서 활동하면서 친하게 지내던 형님을 에서 만나 한라산철쭉 번개 등산을 하게 되었는데 형님께서 다리의 철심을 제거 수술 후 한 번도 등산을 하지 않으셔서 염려가 된다고 하시면서 천천히 리딩 해 준다면 도전해 보겠다고 하셨어요​철쭉 구경이 목적이었기에 종주 의미를 두지 않고 여유롭게 산책하는 것처럼 가볍게 동행하기로 하고 느긋하게 출발 하였어요 아무 탈 없이 한라산의 등산을 마치고 매우 만족해 하시는 모습이 지금도 역력합니다덕분에 등산에 대한 자신감을 다시 얻게 되셨다고 나에게 겁나 고맙다는 말을 하셨거든요 ​포스팅 순서는 한라산코스의 준비물과 주차장, 코스 안내, 탐방소에서 윗세오름 구간, 나의 추천 등산 코스로 나누어서 소개해 드리도록 하겠습니다​  좌측은 윗세족은오름에서 찍은 남벽의 풍경 사진, 우측은  탐방안내소 입구 사진   한라산철쭉의 코스 윗세오름 한방에 해결하는 첫 번째로 등산코스 준비물과 주차장에 대해 설명해 드릴게요​한라산철쭉 여행의 준비물 배낭물얇은 패딩스틱등산화썬글김밥필수3병 필수필수선택선택선택선택 배낭은 넘어졌을 때 머리와 허리를 보호해 주기 때문에 등산 시 필히 착용해야 합니다물은 우리 몸의 70%가 물이고 윗세 능선에서는 그늘이 없고 하늘이 열려 있어서 날씨가 더우면 탈수 현상이 발생할 수 있으니 반드시 1인 500ml 3병 이상은 준비하셔요​패딩이 매우 중요하니 꼭 챙기셔야 합니다 1000m 이상 고지에서 발생하는 동사 사고가 주로 겨울이 아니라 초봄에 발생한다는 것...특히 한라산과 지리산 그리고 설악산은 초봄 날씨의 기온차가 크고 또 극히 변덕스럽기 때문에 각별히 주의 또 주의하셔야 합니다그리고 등산할때 먹을 것을 가지고 가는 것 보다 출발 전에 배 안에 넣고 가시면 환경 오염 예방도 되고 배낭이 무겁지도 않고 1석 2조입니다그 외 준비물도 필요하지만 본인 상황에 따라 준비하시면 될 것 같습니다​​​​한라산코스 주차장은 두 곳인데 매표소 옆, 탐방안내소 옆에 위치합니다선착순으로 탐방안내소 주차장이 만 차 되면 매표소 옆에 주차해야 하는데 탐방안내소 입구까지 2.1km를 걸어가셔야 합니다​한라산코스 주차료는 경차 1000원, 승용차 1800원, 승합차 3000원, 버스 16인 이상 3700원입니다 한라산 매표소 주차장특별자치도 서귀포시 로 246 매표소한라산 휴게소 주차장(탐방소입구)특별자치도 서귀포시 1100로 740 법정사 ​​​하절기(5,6,7,8월)의 입산ㆍ제한ㆍ하산 시간은 아래 도표를 참고하십시오※ 춘추 절기(3,4,9,10월)의 입산 시간은 맨 아래에 첨부했습니다 탐방코스입산시작입산제한윗세정상->남벽 입산제한하산시간탐방안내소05:00매표 주차장 14:00 탐방소 입구 15:0014:0017:00어리목탐방안내소05:00탐방소 입구 15:0014:0017:00돈내코탐방안내소05:00탐방소 입구 11:00--   한라산철쭉의 코스 윗세오름 한방에 해결 두 번째로 등산코스의 시간, 거리 및 에 대해 알아보겠습니다​​첫째, 윗세오름 코스 중 가장 짧고 겁나 아름다운 코스입니다 즉 등산코스의 시간과 거리는 탐방안내소 입구에서 윗세오름탐방안내소까지 3.7km 1시간 40분 소요, 남벽분기점까지 5.8km 2시간 40분이 소요됩니다 ​둘째, 기기묘묘한 오백 나한이 자리한 병풍 바위를 옆에 끼고 등산이 가능합니다 병풍바위와 오백나한​셋째, 오르막길이 끝나고 윗세족은오름이 보이는 평탄한 데크길 부터는 멋진 남벽을 마주 보며 등산할 수 있으니 힘들고 지겨워할 여유가 없습니다   한라산의 코스는 접근성을 제외하고 모든 것이 장점입니다 참고로 대중교통은 240번 버스가 버스터미널 - 한라병원 - 제일고등학교 - 한라수목원 - 어리목휴계소 - 매표소를 왕복 운행합니다   한라산철쭉의 코스 윗세오름 한방에 해결하는 세 번째로 탐방안내소에서 윗세오름탐방안내소 구간까지 상세히 안내해 드리겠습니다탐방소 입구 - 병풍바위 구간 내가 꽂날엔 기시기 하게 날렸단 말이쥐예~ 행님! 역시나 위풍당당!근디 왠지 족발이 생각남 디데이.... 하하하​ 그래도 힘들어 하시네요...하하하등산하면서 안 힘들어하는 사람은 나 말고 없당께랑....헤헤헤​  코스 전망대에서 찍은 오름 풍경입니다표시대에 있는 사진과 비교해서 보시면 오름 풍경의 느낌이 다르게 다가옵니다​ 하늘은 푸르고병풍바위를 바라보면서 계단을 오릅니다오전과 오후의 날씨가 완전히 대조적입니다   사진 왼쪽은 병풍바위, 우측은 오백나한 바위들이...여기까지가 탐방안내소 입구에서 병풍바위까지 구간입니다   윗세족은오름까지드디어 윗세 능선으로 접어들었습니다  남벽이 빼꼼히 까꿍 하고만요​ 그림 같은 남벽의 첫 대면!형언할 수 없는 벅차오름으로 심장이 마구마구 뛰었습니다  에 있는 오름이 있는 것이 아니라 나의 가슴에 있는 오름이라요​  윗세족은오름 바로 옆에 있는 바위​ 이런 멋진 풍경을 마주하고 사나이 마음을 주지 않을 수 없는 것 아니겠어요?​ 카메라 앞에서는 언제나 내가 왕이로 소이다!스마일~형님의 트레이드 마크인 썩소!...하하하​  윗세족은오름에서 찍은 360도 사진 사나이 마음을 훔쳐 간 도둑이 이곳에 있었다요내 마음을 다시 돌려받으러 가야 한디...​ 해마다 찾아오면차마 끊지 못하는 이끌림너에게 또 머문다​붉은 화장을 하고가슴 팍을 파고드는 그 섹시함아조 겁나 조우다​봄비 오시는 날그 비 그치면 빼꼼히 얼굴 보여 주소​-  산향인이 철쭉이에게  -   윗세족은오름-윗세오름 구간이 구간부터 나 홀로형님께서 윗세족은오름에서 기다리기로 하시고 난 윗세오름탐방안내소로 출바~알! 윗세족은오름에서 내려와서 윗세오름탐방안내소 방향으로 가려는데 외국인이 홀로 앉아 스마트폰으로 무엇인가 열심히 찾고 계십니다​ 한 쌍의 연인들도 나와 함께~​ 비록 물을 말랐지만 노루 샘터에서...​ 윗세오름탐방안내소 옆의 정상석에는 남벽으로 입산은 통제 중...! 이라는 푯말이 설치되어 있었어요​  형님이랑 너무 여유부리고 산행 했던터라 늦은 시간대에 도착해서인지 모두 하산하고 몇몇 여행객들만 자리를 지키고 있었어요한라산을 다니면서 이렇게 한산하기는 또 처음 경험하게 되었죠​  윗세오름탐방안내소의 주변 360도 풍경정면에는 윗세누운오름이...​  어리목으로 가다가 남벽 방향으로 찰칵!뭐니 뭐니 해도 남벽의 풍경은 윗세족은오름에서 바라보아야 더 멋진 것 같아요  어리목 방향으로 2km 정도까지 내려갔다가 회귀하였어요   한라산철쭉의 코스 윗세오름 한방에 해결하는 네 번째로 내가 감히 추천 해 드릴 등산코스는 돈내코 코스입니다  ​저희의 추천 이유로는 등산 구간도 어렵지 않고 일단 10:30전에 입산이 되면 윗세오름탐방안내소에서 시간적인 제한을 받지 않는다는 것과 하산할 때까지 역광을 받지 않고 남벽의 풍경을 사진에 찍을 수 있다는 것입니다  또 서귀포시청에서 9km 정도 거리이니 택시로 이동해도 부담 없는 곳입니다​대중교통으로는 버스 811, 812번가 서귀포 충혼묘지까지 운행을 하니까 하차 후 400m 정도 걸어 가시면 됩니다​다만 돈내코 탐방안내소에서 출발하기 위해서는 서귀포추모공원 묘지 사이를 가로 질러 가야한다는 것이 아쉬운 부분이기는 합니다만 ...하하하또 내가 추천한다고 해서 무작정 돈내코로 늦게 도착하시면 깜짝 하실 수 있으니 각별히 유념 하십시오​돈내코 탐방안내소 출발 < = >  탐방안내소 도착병풍바위와 오백 나한만 아니면 어리목 탐방안내소로 코스를 잡아도 좋은데... 하하하  돈내코 등산코스   2022.4.1일부터 변경되는 한라산탐방 예약 시 주의 사항, 실시간 탐방 예약사이트 그리고 춘추 절기 입산 제한 시간 등을 추가로 첨부하였습니다​2022.4.1일부터 적용되는 한라산탐방 준수사항이 발표 되었으니 성판악, 관음사 코스를 탐방하시려는 분들은 예약할때 아래 사항을 반드시 참고하시기 바랍니다​1. 탐방 예약이 필요한 코스는 성판악과 관음사이며 어리목, , 돈내코, 어승생, 석굴암 코스는 예약 없이 탐방 가능합니다2. 탐방 예약은 매월 첫 업무 일 09시부터 시작 단, 4월 1일이 휴일이면 4월 2일부터 예약 가능합니다3. 예약 가능 인원은 1인 최대 4명까지이며 1인 예약 가능 횟수는 주 1회(월 최대 5회)입니다    - 동일한 날에 관음사, 성판악 코스 중복 예약 불가4. 예약 취소는 탐방 예약 시작 시간의 이전까지​​​<한라산탐방 예약 시스템>한라산관음사/성판악 코스 탐방을 실시간 예약하시려면 아래 클릭하셔요 한라산탐방예약시스템 : 네이버 통합검색'한라산탐방예약시스템'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​​춘추 절기(3,4,9,10월)의 입산ㆍ제한ㆍ하산 시간은 아래 도표를 참고하십시오 탐방코스입산시작입산제한윗세정상->남벽 입산제한하산시간탐방안내소05:30매표 주차장 13:00 탐방소 입구 14:0013:3016:00어리목탐방안내소05:30탐방소 입구 14:0013:3016:00돈내코탐방안내소05:30탐방소 입구 10:30-- ​  ​한라산철쭉 슬라이드 쇼도 감상하셔요 Previous imageNext image ​​​​한라산의 등산코스 출처 도 홈페이지​한라산의 전 구간 등산코스 출처 도 홈페이지​​​아래는 환상적인 황매산 철쭉입니다https://blog.naver.com/heorisu/222662969556 합천 황매산 철쭉 축제 공간 속으로 떠날까요 개화시기는 4월 20일 부터정부가 2022.3.1일 부터 방역패스를 잠정 중단한다고 발표 했습니다 그럼에도 우리는 마스크 쓰기와 거리두...blog.naver.com ​보성 제암산 아기자기한 철쭉입니다https://blog.naver.com/heorisu/222662064667 보성 제암산 철쭉은 공원묘지 출발하고 자연 휴양림 하산을 추천머리에 꽃 삔을 꽂은 것 같은 帝巖山의 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐지면서 어찌나 가슴을 설레게 하던지.....blog.naver.com ​무등산 동양 최대 주상절리입니다https://blog.naver.com/heorisu/222706591452 무등산 등산코스 절경의 규봉암 광석대오늘은 무등산등산코스의 절경의 규봉암 광석대로 가서 동양 최대 규모의 주상절리 군락지를 담아 오려고 ...blog.naver.com ​​한라산철쭉의 코스 윗세오름 한방에 해결에 대한 포스팅을 보시고 추가 궁금한 사항이 있으시면 댓글로 남겨주시기 바랍니다 내 범주 안에서 성심성의껏 답변해 드리겠습니다​긴 글 읽으시느라 겁나 수고하셨습니다즐겁고 뜻깊은 시간 되셔요 대단히 감사합니다^^ 꾸벅!! 
​​둘째날​ 겨울 의 아름다운 장소들 -1- 물영아리오름 삼나무 숲여행 전날 10년도 전에 도에 가족여행을 갔다가 눈꽃이 반짝거리는 성판악 코스를 다녀왔다. 전날 폭설...m.blog.naver.com 한라산 입산 통제로 대신 찾아본 코스로물영아리오름도 예뻤지만 역시 아쉬웠다.Windy 어플이랑 기상청 날씨누리 산악날씨이 두 개를 2주 전부터 계속 들여다보면서고된 직장일도 버틸 수 있었던 만큼기대하고 있던 여행이었으니 더 그랬다.그런 간절함 탓인지 문득 이전에 본 코스를 다녀온 후기가 생각났다.오히려 성판악보다 다채로워 좋았다고도 했다.​알람을 맞춰놓았는데, 도파민 알람이 더 빨랐다.눈이 저절로 뜨였고 부모님은 일어나계셨다.꼭 방금 전까지 생각하고 있던 것처럼 생생하게아빠께 "코스 올라가면 어때요?" 여쭈니1도 고민 없이 "가자!" 하셨다.전날엔 물영아리오름 잘 찾았다고 하시더니내심 많이 아쉬우셨던 것 같다.바로 간단히 라면 끓여먹고 등산장비를 챙겼다.동생은 등산을 싫어해서 매표소까지아빠랑 나를 데려다 주기만 했다.구불구불 중산간 도로를 따라 30분 가량 걸렸다.​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 우리같이 생각한 사람들이 많았는지1100 도로에서 매표소로 올라가는 2차선 도로 한켠엔 벌써 차들이 세워져 있었다.그리고 계속 올라가는 차들도 많아서동생이 우리를 내려주기까지 10분 정도 걸렸다.1100도로 위 입구 정류장부터 걸어오면똑같은 거리가 44분 걸린다고 나오는데뚜벅이라면 아예 택시를 타고 올라오는 편이재미없는 입구부분을 조금이라도 줄이고 체력도 아낄 수 있을 것 같다.산행 전 화장실을 다녀오는데 그 줄도 길었다.아이젠은 등산로 입구부터 신었고마라톤 출발하듯 많은 사람들과 걷기 시작했다.(서로 페이스가 달라 점차 흩어진다.)​매표소부터 시작해서도 본격적인 등산로까진2.2km 가량 더 걸어야 한다.시작점에 화장실이 한번 더 있어서여기서 마지막 채비를 하고 걸어올라갔다.여기서부터가 벌써 해발 1280미터였다. ​등산로는 원래 두 사람 정도 지나갈 너비 같은데눈이 쌓여서 엄청 좁아져 있었다.발 밑에 조릿대 잎사귀가 드문드문 보여서눈이 정말 많이 왔구나 추측하게끔 했다.양 옆으로 침엽수들이 곧게 울창해서,구불거리는 길을 걷는 게 초반부터 재밌었다.이내 멀리 병풍바위가 있는 능선도 보였다. 등산객이 정말 많았다. ​​ ​능선이 나무사이로 올려다보이기 시작했을 때,흰 눈과 대비되는 검고 거친 암벽이 웅장했다.아래로는 눈 사이로 얼지 않은 계곡물이 흘렀는데지도에는 도순천이라고 표기돼 있다.저 멀리 능선을 타기 위해 수직상승중인 사람들이줄지어 가고 있는 것도 보였다.​코스는 대개 순한 난이도이지만 딱 한군데,능선으로 올라가는 깔딱고개가 매우 가파르다.그런데 등산객들이 많아 정체가 일어난 덕분에(?)자연스럽게 휴식을 중간중간 취해가며 올라갔다.그래도 평소 운동을 안 하다보니 힘이 부쳐서,병풍바위가 선명하게 펼쳐지던 순간에도사진을 찍을 엄두는 못 냈다.등산을 할 때 너무 오래 쉬어버리면 오히려 몸이 식고 풀려버리니,중간에 종종 있는 데크에 안 멈추고 하산길에 구경하기로 하고 쭉 올라갔다.(나중엔 하산 계획이 바뀌어서, 이때 사진도 찍고 했으면 좋았을 것 같다.) 눈으로 덮여도, 안개로 덮여도 멋있다. ​능선에 올라가서 걷기 시작하니 산에 구름이 덮이기 시작했다. 반짝이는 눈꽃 대신 나타난 포근하고 하얀 풍경은여전히 특유의 원시적인 생명력이 가득했다. ​이 코스의 끝인 해발 1700미터 윗세오름까지는아직도 좀 남은 시점이었지만 구불거리는 능선길 위에서 심심할 틈이 없었다.군데군데 포토존이 될 법한 나무 밑마다는눈 밟은 자국으로 길이 새로이 나 있었다. ​그렇게 사진도 찍으며 한참을 갔을까,정말 갑자기 관목이 사라지고 시야가 탁 트였다!하얀 설원을 보고는 나도 모르게 나지막하게 와우! 하고 감탄사가 나왔다.윗세오름 전 마지막 하이라이트인 선작지왓이다.구름때문에 하늘과 땅의 구분이 없는 풍경에몽환적인 느낌이 가득했다.​ 선(서 있는) 작지(작은 돌) 왓(밭)이라는 이름 답게, 평탄하고 널찍한 지형이었다.산 위에 이런 지형이 있는 것이 정말 신기했다.(5~6월에는 털진달래와 철쭉이 가득 핀다 해서나중에 집에 와선 5월 비행기표부터 예매했다)​ 넓은 들판을 걷다보니 구름이 걷히기 시작했다.그러자 서서히 저 멀리 백록담이 드러났다.쨍한 하늘 아래 보는 풍경도 좋았겠지만의 자연에서 피는 구름이나 안개는 뭔가 산이 내쉬는 숨 같다는 느낌이다.날씨가 시시각각 변하는 모습 때문에더 그렇게 느껴지는 것 같다.​왼쪽엔 윗세족은오름, 윗세누운오름도 보였다.완만한 경사면 위 아무도 밟지 않은 눈밭에선사람들이 슬로모션으로 쓰러지는 영상도 찍고그대로 팔다리 휘적거리며 스노엔젤도 만들었다.파란 하늘 아래 드러난 눈밭은 예전 기억대로 바람결 따라 포르스름한 윤기가 매끈하게 돌았다.​  ​백록담을 바라보며 왼쪽으로 오름들을 끼고 도니드디어 윗세오름에 도착했다.쉬엄쉬엄 와서 세 시간쯤 걸렸다.코스는 성판악코스보다 짧은데도볼 거리는 더 많다는 느낌이었다.​계단식 광장이 있던 곳은 온통 눈밭이었다.스티로폼 방석을 깔고 앉으니 시리지 않았다.어디서 따뜻한 물을 구했는지라면을 먹고 있는 사람들이 많았는데,구수한 냄새가 정말 좋았다.차가운 공기 속에 얼어버린 초콜릿을우득거리며 먹고 있자니 더 그랬다.간단히 요기하고 나서, 데크 위에 쌓인 눈들로눈오리들을 많이 만들었다.등산객 몇 분은 내게 집게좀 빌려달라고수줍게 말씀하시기도 했다.​ 몇 마리는 분양했다.​아빠도 백록담이랑 윗세오름 배경으로눈오리 한 마리 들고 사진을 찍으셨는데비니를 쓰시니깐 영락없는 돌하르방 같았다.그래서 합성해 드림. 돌하르방 같았던 아빠. 그런데 이제 눈오리를 곁들인.​윗세오름에서 남벽분기점 가는 길이 통제 중이라원래 계획은 다시 왔던 길을 되돌아가는 거였다.그런데 쉬면서 찾아보니 어리목코스도 가능했다.시로 가는 버스를 타기에도 더 좋아보여급 계획을 바꾸어 하산은 어리목코스로 갔다.그런데 어리목이 북사면이라 그런지코스에 비해 적설량이 엄청났다.덕분에 탐스러운 눈나무들을 실컷 봤다.​ ​까마귀도 심심찮게 보였다.눈밭과 정말 잘 어울리는 동물이다. ​어리목은 에 비해 코스는 단조로웠지만시야가 훨씬 트여서 뒤로는 백록담을,앞으로는 바다와 시를 바라보며하산하는 코스로 딱이었다.특히 만세동산은 전망대가 잘 되어있어여기서도 많이들 쉬어가신다.다만 계속 계단 없이 비탈길이다 보니,좀 작은 등산화를 신고 갔던 나는발가락이 앞으로 쏠려 너무 아팠다.남아있던 체력이 아파하느라 소진되어버렸다. 만세동산 전망대로 걸어가면서. 맑은 날은 더 예쁠 것 같다.​발이 아픈 와중에도 눈오리는 종종 만들었는데,통행에 방해되지 않는 신속함이 관건이다.어떤 분이 "오리~ 귀엽다~" 하시는 게 귀여웠다. 한라산 자생 토종 눈오리. 나무 줄기 틈새에 둥지를 트는 습성이 있다. 은 귀엽다.​원경이 사라지고 숲길이 된 후에도꾸준히 등반객이 보였다.12시 입산 마감이라 거의 하산 막바지까지도올라오는 사람들이 보였다.평지가 나오니 얼마나 반가웠는지.발톱 빠지는 줄 알았다... 날개 못 펼친 스노엔젤. 그 뒤로 유유히 지나간 노루.​​하산한 뒤엔 짐을 챙겨서 버스를 타러 내려갔다.계속 택시를 잡으려 시도했지만 한 대도 없었다.다행히 내려가자마자 나오는 정류장에240번 버스가 바로 왔다.배차간격도 생각보다 짧았다.​한라병원 앞에서 버스를 갈아타고,등산 안 한 팀과 만나서 늦은 점심을 먹었다.육도담 이라는 곳이었다. 육도담 시청본점특별자치도 시 도남로 59 1층 육도담 시청본점 숙성 흑돼지를 전문으로 하는 곳은 숙성도가 제일 유명한 듯하지만웨이팅이 너무 치열해보여서 이 곳으로 갔다.덜 붐비는 시간에 가서,직원분이 거의 우리 테이블 전담으로 고기를 구워주셔서 좋았다.​ 맛있었던 숙성 뼈가브리살. 한 테이블에 주문수량 제한이 있다.확실히 숙성육이 육즙도 풍부하고 맛이 진했다.특이하게 앞다리살도 구이용으로 파는데,목살이나 오겹살에 비해선 역시 좀 질기다.​​밥 먹고 나서는 다들 지쳐서, 덕인당 본점에서 보리빵 사고 카페에서 쉬었다.그런데 대충 덕인당 근처로 찾은 카페가의외로 뷰가 좋고 커피도 맛있었다.야외좌석이 바로 바다와 맞닿아서, 여름에 더 좋을 듯했다.테라스에서 바다쪽으로 내려갈 수도 있다.현무암이 울퉁불퉁해 조심해야하긴 한다. 피플카페특별자치도 시 조천읍 신촌북3길 58 피플카페 ​​​여행을 갔다와서는 3일을 헤롱거렸다.운동도 평소에 안 하는데, 누적된 피로가 터졌다.그럼에도 깔딱고개 오르다 문득 뒤를 돌았을 때갑자기 펼쳐지던 너른 풍경이나,지평선 없이 새하얀 선작지왓을 걷던 기억이다시 새 등산화를 사게 만든다. 
윗세족은오름에서의 조망[왕초보 등산일기] 279화​한국의 산하 300대 명산 [27]위​블랙야크 명산 100산림청 100대 명산 ▶ 코스 : 통제소 → 병풍바위 → 윗세족은오름 → 윗세오름대피소(1700m) → 왔던 길 그대로 원점회귀​▶ 거리 : 8.2km▶ 트랭글 GPS 배지 : 1개 (윗세오름) 코스는 윗세오름(해발 1700m)까지 오르는 가장 쉽고 빠른 코스다. 차가 해발 1230m 정도까지 올라갈 수 있기 때문이다. 그렇다고 산책 삼아 갈 수 있는 코스는 아니다. 약 450m 정도는 치고 올라가야 해서, 내륙의 중급 등산 정도는 된다. 게다가 초반에 오르는 계단은 무지막지하다. 그리고 갔던 길을 그대로 내려오는 왕복코스라는 것이 아쉽긴 해도, <꿀 코스> 인 것은 틀림이 없다.​ 한라산 윗세 오름 트랭글 GPS 기록 자료 알바를 할만한 구간은 없다.주차장에서 길 따라 이동하면 되며윗세 오름에 도착하기 전에 <윗세족은오름>에는 들러보는 것을 추천한다.​​ 한라산 윗세오름 트랭글 GPS 고도 그래프별다른 특이점은 없는 고도 그래프다.밑에서 쭈욱 올라가서 그대로 쭈욱 내려오면 되는 단순한 구조다.​​https://www.tranggle.com/profile/track_view/CERT/ALL/2021/QkNsOA 등산 | {윗세오름 20210420 091651} : GO! TRANGGLE. 트랭글 GPS[윗세오름_20210420_091651.gpx] 종목: 등산, 이동거리: 8.22km, 소요시간: 03:56:31, 평균속도: 2.40km/h, 칼로리: 1,245kcal, 마일리지: 769Mwww.tranggle.com  ​​​  입구해발 900m 중문에서 시로 넘어가는 1139번 도로를 따라 차량 이동을 하다가 <> 이정표가 보이면 오른쪽으로 들어가면 된다.이 지점의 고도가 해발 900m 정도 된다.​여기서 오른쪽으로 약 2.4km 정도 들어가면매표소가 나온다.​​ 매표소주차비는 승용차 기준 1,800원이다.2000원도 아니고 왜 1800원이지?​​ 버스 주차장해발 1020m 주차장은 두 군데다.매표소가 있는 이곳은 아래 주차장이다.명칭이 버스 주차장인데승용차는 위쪽 주차장까지 올라가도 된다.​물론 여기서 차를 대고 걸어서 올라가도 되지만굳이 그러지 않기를 바란다.​​ 위쪽 주차장 가는 길차 타고 룰루랄라 올라간다.위쪽 주차장까지는 약 2.5km 거리다.이 심심하고 지루하고 먼 거리를 걸을 이유는 없다.​​ 위쪽 주차장해발 1230m 도로의 끝에는 < 통제소>가 있고매점과 화장실이 있으며기다랗게 주차장이 놓여 있다.​양쪽으로 차를 댈 수 있는 형태의 주차장의 길이가 약 200m 정도는 된다.​일찍 갈수록 입구와 가까운 곳에 주차를 하겠지만평일 9:10분쯤 도착하니중간지점쯤에 차를 댈 수 있었다.​​ 오백장군과 까마귀네비에  통제소가 검색이 잘되지 않으면<오백장군과 까마귀> 매점을 검색해서 오면 될 거다.​​  통제소 통제소 입장은 무료다.< 코스> 비용은 주차료 1,800원이 전부다.​​ 통제소 입장이곳은 14:00 이후로는 들어갈 수 없으니그것보다는 일찍 와야 한다.​이곳의 표지석에는 해발 1280m라고 되어 있는데네이버 지도의 등고선을 보면 1230m 정도 된다.​​ 통제소 안내문이곳에서 윗세오름 대피소까지는 3.7km라고 적혀 있는데왕복했더니 8.2km 정도 나왔다.윗세족은오름 왕복 300m 포함이다.​​ 초입부초반 800m 지점까지는 완만한 오르막이다.양쪽에 <조릿대>가 군락을 이루고 있다.​​ 초입부고도가 높은 만큼 아직 나무들이 겨울 티를 못 벗고 있다.지금 지상에는 푸른빛이 가득한데 말이다.​​ 계곡계곡을 따라 올라가는데졸졸졸 물소리 좋다.​계곡 안으로 들어가는 것은 금지다.​​ 이정표해발 1310m 요 이정표를 만나면이때부터 무시무시한 오르막길이 시작된다.현 위치에서 병풍바위를 지나는 700m 구간이 그것이다.​​ 오르막길급격하게 솟아오르는 계단에서 놀라지 않도록미리 마음의 준비를 하자.​​ 오르막길이 구간부터는 햇볕을 가릴만한 나무가 없다.모자, 긴팔 등을 준비해서 자외선에서 자신을 보호하라.​필자는 아무 생각 없이 반팔로 돌아다니다가 팔에 화상을 입어서 식겁했다. (지금도 하고 있다.)​​ 첫 번째 전망대해발 1390m 700m의 오르막길에 몇 군데의 전망대가 있어서힘든 오르막길의 오아시스 역할을 톡톡히 하고 있다.​​ 오르막길힘들면 천천히 올라가면 그만이다.​​ 병풍바위슬슬 이 코스의 명물인 병풍바위가 보일 것이다.​​ 뒤돌아본 풍경오르면서 힘들면 잠시 올라온 길을 뒤돌아보자.큰 나무가 없어서 시원하게 트이는 조망에 가슴이 뻥 뚫리는 기분을 느낄 수 있다.​​ 윗세오름 가는 길병풍바위 방향으로 계속 올라간다.병풍바위 옆까지는 가파른 오르막길이 이어진다.​​ 윗세오름 가는 길사진에서 가운데쯤 쉼터가 있는데거기까지 올라가면 가파른 오르막길은 대충 끝이 난다.​​ 기암과  오백나한병풍바위와 그 주변에는 울퉁불퉁한 기암괴석들이 모여 있어서오백장군 또는 오백나한으로 불리고 있다.​이곳은 명승 제84호로 지정되어 있다. 지역에 명승으로 지정된 스팟은 9개다.​​ 이정표해발 1450m 표지석에는 1500m라고 적혀 있지만 네이버 지도에서는 약 1450m쯤이다.일단 네이버 지도 기준으로 적어보겠다.​​ 바위멀리 서귀포와 중문이 내려다보인다.약간 흐리긴 하지만 미세먼지 없이 날씨가 좋다.​​ 쉼터 해발 1530m 무시무시한 오르막 계단이 대충 끝나는 구간에 쉼터가 있다.요기서 사람들이 많이 쉬는 것을 아는지까마귀 몇 마리가 무언가 기대를 하고 있다.​​  요넘들 머리가 상당히 좋다고 알려진 조류다.암튼 앞에서 서성이고 있으면 먹을 것을 주고 싶겠지만이곳에서 까마귀에게 밥을 주는 행위는 금지되어 있다.​​ 조망아래쪽에 무덤마냥 볼록볼록한 것들은 모두 <오름>들이다.​에서 오름은 360개가 넘는다고 한다.​​ 쉼터해발 1560m 아까 쉼터에서 조금만 더 올라가면 좀 더 넓은 전망대 겸 쉼터가 나온다.​​ 해발 표지석이 쉼터에는 1600m 표지석이 있다.근데 역시 네이버 지도의 등고선으로는 해발 1560m 정도 된다.​​ 숲은 새들의 주요 서식처한라산에 자생하는 각종 동식물들에 대한 게시물들이 종종 보인다.<직박구리>가 저렇게 생겼구나.​​ 기암들등산로 건너편 능선에도 기암들이 즐비하다.그중에서 구망이 뽕 뚫려있는 기암이 눈에 띈다.​​ 구상나무숲 주목과 비슷하게 생긴 <구상나무>는 우리나라 고유 수종이다.한라산, 지리산 등 고산지대에서만 자라는데추운 곳을 좋아하는 이 녀석은 요즘 온난화로 인해 설자리가 자꾸 좁아지고 있다는 슬픈 이야기가 전해진다.​​ 진달래지상은 진달래 시즌이 지나고 철쭉이 피고 있는데이곳에는 이제서야 진달래가 꽃망울을 맺고 있다.​​ 구상나무숲해발 1650m 요렇게 걷기 좋은 길이 나오면여기서부터는 거의 평지 길이다.그동안 고생들 하셨다.​​ 윗세오름 가는 길정원같이 예쁜 길이 끝나면한라산 정상부가 드러난다.​​ 윗세오름 가는 길저 볼록 솟아 있는 꼭대기에 백록담이 있다.깎아지른 절벽은 <윗세오름 북벽>이다.​​  아쉬운 것은 바로 눈앞에 한라산 꼭대기가 있지만윗세오름에서 한라산 꼭대기로 갈 수가 없다.​​ 윗세족은오름 갈림길윗세오름으로 가는 길목에 왼쪽에 작은 언덕같이 <윗세족은오름>이 있다.왕복 300m 정도다.​​ 윗세족은오름 가는 길편하게 평지를 걷다가 오르막길을 올라가야 하지만꼭 올라가 보도록 하자.​ 윗세족은 오름 전망대해발 1700m 윗세족은오름의 꼭대기에는 널찍한 데크 전망대가 놓여 있다.​​ 윗세족은 오름 전망대한라산 북쪽의 시 일대가 내려다보인다.​​ 시 일대사진의 가운데가 <애월항>쯤 될 것 같다.​​ 만세 오름바로 아래에는 만세오름(만세동산)이 펼쳐진다.​​ 윗세족은 오름에서의 파노라마목적지인 윗세오름 대피소보다이곳의 조망이 더 좋다.​​​ 셀카가슴이 웅장해지는 풍경 앞에서는셀카 한 방.​​ 윗세오름 대피소 가는 길윗세족은오름에서 다시 내려간다.​​ 노루샘 노루샘 대피소를 지척에 두고 약수터를 만난다. ​ 수질검사 성적서이거 먹어도 되는 물이다.​​ 노루샘인공 파이프에 물은 콸콸 쏟아진다.아주 맛있다. 이곳, 생수 맛집이다.​물 떠먹는 바가지는 없다.요즘 어딜 가나 코로나 때문에 바가지는 모두 치웠다.물통에 받아서 먹거나손을 대충 씻고, 두 손으로 물을 담아 먹자.​​ 습지상당히 높은 고도의 지역임에도 불구하고노루샘 근처에는 물이 흥건해서 습지를 이루고 있다.​​ 윗세오름 대피소 가는 길노루샘을 지나 조금만 더 걸으면대피소가 보일 것이다.​​ 윗세오름 대피소대피소 주변은 무언가 황량해 보이는 풍경이다.왼쪽 공간에 뭔가 건물이 있었던 것 같은데 공사 중인 건가?​암튼 이곳에는 넓은 데크 광장이 있고,대피소 건물이 있으며,화장실도 있고,남벽분기점으로 가는 통제소가 있다.​​ 윗세오름 대피소해발 1670m 역시 이곳도 네이버 지도에는 1670m 정도 된다.정상석에는 1700m로 적혀 있다.​이곳에는 3년 전에 방문을 했었다.그때는 반대편 어리목에서 올라가서 로 내려왔더랬다.https://blog.naver.com/zaerac/221299967025 [27] 봄의 한라산 윗세오름 (어리목~어승생악~윗세오름~)[27] 봄의 한라산 윗세오름 (어리목~어승생악~윗세오름~) [왕초보의 등산일기] 201화 한국의 산하 300...blog.naver.com ​​ 윗세오름 정상석인증샷은 이곳에서 찍자.그리고 그 뒤로 이어지는 길은 <남벽분기점>으로 가는 길이고여기서 약 2.1km 정도의 거리다.안 가본 곳이라 가보고 싶지만 참기로 한다.왕복 4km라니..​​ 하산길하산길 왔던 길을 그대로 거슬러 내려온다.올라갈 때는 힘들었지만 내려가는 길은 여유롭다.​​ 하산길올라오는 사람들이 힘겨워 보인다.불과 몇 시간 전에 필자가 그랬다.천천히 열심히 올라가시라.​​ 하산길시원한 풍경을 가슴에 안고 내려가는 길은 썩 기분이 좋다.​​ 마라도 조망올라갈 때 보지 못했던 것들이 보인다.산방산 옆으로 가파도와 마라도가 희미하게 보인다.​​  마치 하늘 위를 걷는 기분이다.​도에 방문하면 한라산 꼭대기에 한 번쯤은 올라가 보면 좋겠지만가장 쉬운 코스인 성판악 코스가 무려 18km 거리이다.높이도 약 1200m 정도 치고 올라가야 하므로결코 쉬운 고민이 아니다.​한라산 꼭대기가 힘들다면 에서 윗세오름까지라도 꼭 올라가 보자.​​ 통제소특별자치도 서귀포시 로 500윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동  땀 좀 흘렸으니 씻어야지.당일 등산 이후에 복귀 비행기를 타야 해서일단 시로 이동한다.그리고 근처에서 목욕탕을 찾아본다.​ 해미안녹차해수사우나 , 해미안 성인 기준 1인당 8,000원이다.해수탕, 녹차탕 등을 운용하고 있으며그럭저럭 괜찮은 곳으로 보인다. 바다가 보이는 노천탕이 있는 것이 이다.아래쪽은 뜨겁고 위쪽은 시원한 노천탕을 필자는 좋아한다.​하지만 노천탕 앞에서 바깥쪽 바다를 볼 때는 주의해야 한다.목욕탕 바로 옆이 카페여서해변 구경을 나온 카페 손님들에게 못 볼 꼴을 보여줄 수도 있다.​ 해미안녹차해수사우나특별자치도 시 일주서로 7353 ​ 
2021. 8. 9. 아침에 비 잠깐. 내내 화창한 날.​​7시반에  1주차장에 도착. 바람은 없는데 비가 내린다. 올라가야 할까, 되돌아갈까.​지난 주에도, 지지난주에도 비에 막혀 되돌아갔었다.​굵은 비도 아니니 비옷 입고 우산 쓰고 일단 계곡 다리까지 올라가기로 한다.​​​​​​ ​ 제일 먼저 마주친 개선갈퀴와 그 열매.잎 6장이 돌려난 것이 .​​​​​​ 산짚신나물​세뿔여뀌 찍으려다 실패하고 옆에 것 찍었다.세뿔여뀌는 꽃도 아직 활짝 안 피었고 물기를 머금어 형체를 알아볼 수 없다.내려오면서 시도해 봐야지.​​​​ 자주애기괭이밥 열매이 괭이밥은  위쪽에서도 보이는데 잎이 광택나고 두꺼운 느낌.​​좀쥐손이도 이쯤에 있었는데 안 보인다.​​​​​​​ 다리 건너며 서어나무 열매 찍는다.​​​​​ 오호~  하늘이 파랗게 개인다.이제 우산은 지팡이, 비옷도 벗고 가파른 계단 오르기 시작한다.​​​​​​ 산층층이꽃 줄기가 녹색이고 흰꽃이나 흰색에   가까운 연분홍꽃.꽃받침에 짧은 샘털.​​​​​​​ ​​​​ 마가목​​​​​ 사위질빵이 관목 하나를 완전 장악해버렸다.저러다 햇볕 못 받아 고사하겠네.​​ 나 살 길 찾으니 남 죽인 결과....식물의 생애도 투쟁의 연속.​​​​​​ 첫번 째 쉼터에서 산박하를 만났다.조릿대 사이에서 살기 위해 길게 고개 내밀었다.​​​​​​​ 그 옆에 애기나비나물도 기를 쓰고 고개를 내밀어 무리지어 있다.조리대 위로 비집고 나와야만 살 수 있으니까....​​​​​ 구름이 서서이 물러나며  기암 이 모습을 드러낸다.​​​​​​ 이제부터 달구지풀이 선작지왓까지 계속 보일 것이다.​​​​​​​ 구슬오이풀.지름 1cm정도의 작은 꽃차례에 촘촘이 붙어 핀 꽃들이 만개했다.꽃잎 없는 꽃.꽃받침이 꽃잎처럼 보인다.​​​​​ 산쥐손이?라고 하니 그런가보다.이 아이만의 을 체크못했다.​쥐손이, 이질풀 패밀리도 머리 아프게 하는 종족.​​​​​​​ 검싸리? 참싸리?​다들 참싸리라 하니 나도 참싸리라 했건만 어느 꼼꼼한 이가 검싸리라고 했다고.국생종에 여쭈니 모르쇠.그냥 싸리하면 안 될까?싸리라 하면 더 좋겠고 ㅋ​​​​​​​​ 백리향​​​​​​​  호장근 꽃 확대​암수딴그루인 호장근을 작년에도 구분 못하고 올해도 넘기기로 한다.​​​​​​​ 참빗살나무 열매에 물방울​​​​​ 산딸나무 열매가 우주 캡슐 같넹.​​​​​​​​ 벌노랑이는 바닷가에서도 선작지왓에서도 늦가을까지 보이는 발 넓은 애.​​​​​​​ 황기가 이렇게나 많이 핀 것도 처음 본다.열매도 많이 달렸다.​​​​​​​​​ 무시무시한 가시엉겅퀴 잎.꿀이 많은지 항상 벌, 나비, 개미들이 성시를 이룬다.​​​​​​ 금방망이​​​​​​​​ 붉은호장근도 올해는 많이 보인다.​​​​​​  어수리. 에 어수리 있는 것 얼마 전에 알았다.대충 구릿대인가 했다.​잎은 둥그스름하고 꽃차례 가장자리 꽃이 크다는 것이 .​​​​​​​​ 돌양지꽃 열매​​​​​​​​이곳 탐방로에서 처음 본 꽃.오늘도 달구지풀인가 하고 통제선 안으로 살짝 들어가봤더니 알며느리밥풀이다!​​​​ 알며느리밥풀​잎 모양 포에 가시털 모양 톱니가 많이 나 있고 꽃차례가 조밀하다.​​​ 꽃며느리밥풀은 포 아래쪽에만 가시털이 나 있고 꽃차례가 엉성한 점이 차이.​​​​​​​ 수리취.이 자리에 수리취가 있었나?그 동안 왜 못 봤지?​​​​​​​​ 구름떡쑥은 꽃 시기가 늦었다.하긴 6월말에 거의 만개했으니.​​​​​​​ 꽃층층이꽃이라 결론 ㅎ​​​​​​​​ 넌 그 자리에서 벌 서는 거야?​​​​​​ 백리향 흰꽃​​​​​ 여태 남아 있는 산수국​​​​​​ 파란 하늘에 흰구름 둥실.아침에 그 요란 떨었는데 참.비가 쏟아지거나 바람만 불지 않으면 은 탐방할 만하다.​​​​​​ 섬매발톱나무의 열매​​​​​​ 작년에 뿌리 뽑혔던 곳에 다시 모여나는 구름떡쑥​​​​​ 은분취도 단단한 꽃망울 준비하고 있다.​​​​​​ 애기솔나물 열매는 처음 들여다본다.​​​​​ 한라개승마가 다 졌는데 이 작디작은 아이 혼자 풀 속에 숨어 피어 있다.​​​​​​ 피기 직전의 쑥꽃.한라산에서 쑥 보는 것도 처음인 것 같은데?​​​​​​​ 이끼들의 세계에 난 출입금지​​​​​​  술패랭이? 구름패랭이?​​​​​​  갈 때마다 이름 찾아야지 하면서도 여태 모르는 이 애 이름?​​​---------꽃 사진 올리기에 양이 많아 1편은 여기까지. ​​​​​ 
2019년 7월 말입니다.도 한라산 에서 만났습니다. 내륙에 자생하는 '마가목' 경우에는 꽃차례 털 유무와 빛깔 및 암술 개수, 작은 잎(=소엽) 수, 작은 잎 뒷면 털 유무 및 빛깔, 열매차례 늘어짐 여부와 크기 정도, 겨울눈 인편(=눈비늘조각) 빛깔과 털 유무 및 빛깔 등에서다양한 변이가 관찰됩니다.   해서 식물학자들에 따라서는 다양한 이름을 붙여서 부르기도 합니다. 하지만 '당마가목'을 제외하면 대부분 단순변이일 뿐이라 굳이 종 구분을 해서 혼란을 가중시킬 이유가 있을까 싶습니다. 그럼에도 도 자생 개체들에 한해서는전형적인 '마가목' 을 보여준다는 학자들 설명에 동의합니다.   마가목 - 장미과(Rosaceae) 마가목속(Sorbus) 낙엽활엽소교목 또는 관목              분포지 : 한국(황해도와 강원도 이남, 울릉도 등)                          일본, 중국, 러시아 등지                                  서식지 : 산지              개화기 : 5~7월 / 결실기 : 9~10월(이과)              학명 : Sorbus commixta Hedl.              영명 : Silvery Mountain Ash, Mountoin Ash              일명 : ナナカマド              이명 : 은빛마가목 장미과(Rosaceae) 마가목속(Sorbus)https://blog.naver.com/ogdongj2/221768916738당마가목 겨울눈2019년 7월 중순입니다. 백두산 황송포 습지에서 만났습니다. '당마가목'을 '마가목'과 구분짓는 중요한 특...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/221768946044당마가목 소교목상 개체2019년 7월 하순입니다. 중국 선봉령에서 만났습니다. '당마가목'을 '마가목'과 구분짓는 가장 큰 은 ...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/221769068510당마가목 관목상 개체들2019년 7월 중순입니다. 백두산 황송포 습지에서 만났습니다. <국가표준식물목록> 등록 마가목속(So...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/221768878390당마가목 수피2019년 7월 중하순입니다. 백두산 황송포 습지와 선봉령에서 만났습니다. '당마가목' 수피는 회색 내지 회...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222665107206마가목 겨울눈 - 한라산 에서2019년 7월 말입니다. 도 한라산 에서 만났습니다. 내륙에 자생하는 '마가목' 경우에는 꽃차례 털 ...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222664433454마가목 털이 별로 없는 겨울눈 - 설악산 고도 1,500m 지대에서2022년 1월 하순입니다. 설악산 오색분소 등산로에서 만났습니다. 정상인 대청봉까지 5km 거리인데, 4km 진...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222664437722마가목 털이 많은 겨울눈 - 설악산 고도 1,500m 지대에서2022년 1월 하순입니다. 설악산 오색분소 등산로에서 만났습니다. 정상인 대청봉까지 5km 거리인데, 4km 진...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222661602163마가목 또는 산마가목 겨울눈과 잎자국 - 설악산 대청봉 주변에서2022년 1월 하순입니다. 설악산 정상인 대청봉 주변에서 만났습니다. 겨울눈 모양이 원뿔형이 아니고 달걀 ...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222661564138마가목 겨울눈 - 설악산 중청에서 소청 가는 길에2022년 1월 하순입니다. 설악산 중청에서 소청 가는 등산로변에서 만났습니다. 겨울눈은 원뿔형으로 흑색 ...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222665144809마가목 잎 모양 - 한라산 에서2019년 7월 말입니다. 도 한라산 에서 만났습니다. 내륙에 자생하는 '마가목' 경우에는 꽃차례 털 ...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222665154939마가목 개화 직전 모습(꽃망울) - 한라산 1,100m 지대에서2021년 5월 초순입니다. 도 한라산 1,100m 지대에서 만났습니다. 마가목 - 장미과(Rosaceae) 마가목속...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222665159360마가목 개화 모습 - 한라산 1,100m 지대에서2021년 5월 중순입니다. 도 한라산 1,100m 지대에서 만났습니다. 내륙에 자생하는 '마가목' 경우에는 ...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222661574851마가목 개화 모습 - 설악산 중청에서 소청 가는 길에2017년 6월 중순입니다. 설악산 중청에서 소청 가는 등산로변에서 만났습니다. 수분기를 지나고 있는 듯했...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222665082019마가목 개화 모습 - 설악산 한계령 등산로 초입에서2017년 5월 하순입니다. 설악산 한계령 등산로 초입에서 만났습니다. 꽃차례 축과 작은꽃자루(=소화경)에서...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222665074848마가목 개화 모습 - 서울 지역 공원에서2011년 5월 초중순입니다. 서울시 성동구 서울숲에서 만났습니다. 마가목 - 장미과(Rosaceae) 마가목속(S...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/220889424676마가목 1년 성장 과정2010~2011년 3~10월에 관찰했습니다. 5∼6월에 꽃이 피고 9∼10월에 열매가 붉게 익는 낙엽활엽소교목입니...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222665149591마가목 미성숙 결실 모습 - 한라산 에서2019년 7월 말입니다. 도 한라산 에서 만났습니다. 내륙에 자생하는 '마가목' 경우에는 꽃차례 털 ...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222661630005마가목 또는 산마가목 결실 모습 - 설악산 대청봉 주변에서2021년 9월 중순입니다. 설악산 정상인 대청봉 주변에서 만났습니다. 키가 작고, 열매가 작으며, 열매차례...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222661675183마가목 결실 모습 - 설악산 고도 1,500m 지대에서2021년 9월 중순입니다. 설악산 오색분소 등산로에서 만났습니다. 정상인 대청봉까지 5km 거리인데, 4km 진...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222407260619마가목 미성숙 결실 모습 - 울릉도 성인봉 정상에서2021년 6월 중순입니다. 울릉도 성인봉 정상에서 만났습니다. 수고가 2m 안팎 관목상으로 작고, 열매도 자...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222407242071마가목 미성숙 결실 모습 - 울릉도 저산지에서2021년 6월 중순입니다. 울릉도 해안가 저산지에서 만났습니다. 성인봉 정상에서 만난 열매보다 실해 보입...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/221118957982마가목 결실 모습 - 울릉도 성인봉에서2017년 9월 중순입니다. 울릉도 성인봉을 오르면서 만나는 모든 '마가목' 잎을 살폈습니다. 잎 뒷면에 털이...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222407247111마가목 결실 모습 - 설악산에서2015년 8월 말입니다. 강원도 설악산에서 만났습니다. 마가목 - 장미과(Rosaceae) 마가목속(Sorbus) 낙엽...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/220889432493마가목 열매와 씨앗2012년 6월과 2013년 10월에 관찰했니다. '마가목' 열매 배꼽에 별이 선명하게 박혀 있습니다. 꽃 없고, 잎...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222661658933마가목 씨앗 - 설악산 고도 1,500m 지대에서2022년 1월 하순입니다. 설악산 오색분소 등산로에서 만났습니다. 정상인 대청봉까지 5km 거리인데, 4km 진...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/221118928952마가목 열매와 씨앗2017년 9월 하순입니다. 마가목 - 장미과(Rosaceae) 마가목속(Sorbus) 낙엽활엽소교목 또는 관목(8m 정도...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222661609278마가목 또는 산마가목 겨울 모습 - 설악산 대청봉 주변에서2022년 1월 하순입니다. 설악산 정상인 대청봉 주변에서 만났습니다. 겨울눈 모양이 원뿔형이 아니고 달걀 ...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222664422634마가목 겨울 모습 - 설악산 고도 1,500m 지대에서2022년 1월 하순입니다. 설악산 오색분소 등산로에서 만났습니다. 정상인 대청봉까지 5km 거리인데, 4km 진...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222406680648마가목 교목상 고수령목 수형과 수피 - 울릉도 성인봉에서2021년 6월 중순입니다. 울릉도 성인봉을 오르면서 만났습니다. 눈대중으로 어림잡아 보니 수고가 10m 이상...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/222664398701마가목 수피 - 설악산 고도 1,500m 지대에서2022년 1월 하순입니다. 설악산 오색분소 등산로에서 만났습니다. 정상인 대청봉까지 5km 거리인데, 4km 진...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/220986761911팥배나무 새순과 꽃망울2017년 4월 초순입니다. 팥배나무 - 장미과(Rosaceae) 마가목속(Sorbus) 낙엽활엽교목 분포지 : 한국(전...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/220889564087팥배나무 열매와 씨앗2011년 2013년 4~10월에 촬영했습니다. '팥배나무' 열매는 꽃 없고, 잎 없어도 쉽게 알아볼 수 있습니다. '...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/ogdongj2/30159137341팥배나무 수피2013년 2월 중순입니다. 팥배나무 - 장미과(Rosaceae) 마가목속(Sorbus) 낙엽활엽교목 분포지 : 한국(전...blog.naver.com
[목차]- 한라산 등산코스 5가지 상세소개:(지도, 거리, 소요시간, 코스별 )​- 등산 전 필수 준비물:​- 코스 실제 등반 후기: (함께 등산하는 것 같은, 구간별 상세 사진)​ 한라산 5코스 총정리한라산 등반, 5가지 코스 소개시간 빠른 순: >어리목>돈내코, 관음사>성판악 덜 힘든 순: 어리목>>돈내코, 성판악>관음사 남벽분기점으로 가는 코스:(정상x)어리목, , 돈내코**남벽분기점 기준/왕복 - 어리목: 6.8km / 5~6시간 -    : 5.8Km / 4~5시간- 돈내코: 7.0km / 6~6.5시간​** 어리목와 은 윗세오름까지만 가도 된다. 그렇게 되면 상기 소요시간에서 1시간씩 차감.   백록담을 볼 수 있는 코스:(정상o)관음사, 성판악**정상 기준/왕복- 관음사: 8.7Km / 8~9시간- 성판악: 9.6km / 7~8시간​​성판악, 관음사코스는 사전 예약 필수!모든 코스 12시 이후 입산 금지!​  코스가 어리목보다 가파르지만 1km가 짧다. 소요시간은 완만한 어리목이 1시간 더 길다.​관음사가 성팍악보다 가파르지만 0.9km가 짧다. 소요시간은 가파른 관음사가 1시간 더 길다.​​  ☆코스 별 총정리☆거리, 소요시간, 코스 구간별 난이도어리목탐방로: 6.8km 왕복 5~6시간윗세오름까지: 4.7km/ 2시간 남벽분기점까지: 6.8km/ 3시간(등산 기준/편도)한라산국립공원 탐방안내소 -> 쉬움 -> 어리목계곡 -> 어려움 -> 사제비동산 -> 중간 -> 만세동산 -> 쉬움 -> 윗세오름대피소 -> 쉬움 -> 남벽분기점 ​경사가 가파른 사세비동산 구간을 제외하면 윗세오름을 지나 남벽분기점까지 완만한 평탄지형이다. 돈내코와 탐방로로 하산할 수 있다.  ​ 탐방로: 5.8Km 왕복 4~5시간윗세오름까지: 3.7km/1.5시간남벽분기점까지 : 5.8km/ 2.5시간(등산 기준/편도)휴게소 -> 쉬움 -> 계곡 -> 어려움 -> 병풍바위정상 -> 쉬움 ->  윗세오름대피소 -> 쉬움 -> 남벽분기점​경사가 비교적 급한 분화구 능선을 제외하고는 대부분 평탄지형으로 탐방이 쉬운 편이다. ​  시간으로만 보면 어리목코스가 30분 더 길게 걸리지만, 코스가 더 가파르기 때문에 1km가 더 긴 완만한 어리목을 선택하는 등산객이 많다  ​ 성판악탐방로: 9.6Km 왕복 7~8시간진달래밭까지: 7.3km 3시간정상까지: 9.6km 4.5시간(등산 기준/편도)탐방안내소 -> 쉬움 -> 속밭 -> 쉬움 -> 사라악샘 -> 중간 -> 진달래밭 대피소 -> 어려움 -> 정상(백록담)​한라산 코스 중에 가장 길기 때문에, 체력안배를 잘 해야하며 그룹으로 산행할 필요가 있다.경사는 그래도 완만한 편!  ​ 관음사탐방로: 8.7Km 왕복 8~9시간삼각봉까지: 5km 3.5시간정상까지: 8.7Km 5시간(등산 기준/편도)탐방안내소 -> 중간 -> 탐라계곡 -> 쉬움 -> 삼각봉대피소 -> 쉬움 -> 용진각 -> 어려움 -> 정상(백록담)​경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘든 구간이 있다. 이곳에서 1시간 40분을 걸어야 정상인 백록담으로 이어진다.​  험하고 시간이 더 걸리는 관음사코스보다는 km수는 가장 길지만 시간이 덜 걸리는 성판악 코스가 인기 있다  ​ 돈내코탐방로: 7km 6~6.5시간남벽분기점 7km 3.5시간(등산 기준/편도)탐방안내소 -> 중간 -> 평궤대피소 -> 중간 ->남벽분기점​  돈내코탐방로는 윗세오름은 가지 않고 남벽분기점에서 끝나는 코스로, 윗세오름을 지나쳐 남벽분기점까지 가는 어리목이나  코스가 더 인기 있다​  ​ 탐방로 등반 후기실제로 등산하는 것처럼함께 구간별 코스를 따라가는상세 후기입니다:)등산 전 준비물: 등산화, 등산가방, 등산스틱, 아이젠, 장갑, 양말多, 목폴라 여러겹, 다리 워머, 귀도리, 모자, 선글라스, 보조배터리, 핫팩, 보온병+뜨거운 물, 컵라면, 초콜릿 주차장은 차가 다 차면 들어오지 못하기 때문에, 그 밑에 있는 주차장에 차를 대야합니다. 그렇게 되면 등산 입구까지 걸어올라오는 것만 40분이 소요되어 등산 전부터 지칠 수 있습니다. ​12시 이후부터는 입산이 제한되며 등산시간이 가장 짧은  코스이지만, 라면도 먹고 사진도 찍으려면 총 5시간의 산행이니 빨리 출발하는 편이 좋아요!​윗세오름 대피소에 있는 화장실을 제외하고 마지막 화장실이니 꼭 들렸다 가세요 : 해발 1280m 등산 전 뽀송한 모습으로 인증샷을 남기고, 입구로 들어섭니다~!본격 산행 시작에 앞서 아이젠 착용은 필수에요!! 오늘은 눈이 아직 있는 곳과 이미 녹은 곳이 있어서 아이젠을 뺏다꼈다 하는 것이 참 귀찮았어요ㅠ  탐방로 입구에서 출발! 사진과 같은 계단이 끝도 없이 이어집니다.1시간 정도 쉬지 않고 올라가야 하기 때문에 정말 힘들었어요..끙​하지만 코스에서 힘든 곳이 이 계단코스가 다에요! 이곳만 잘 통과하면 그 뒤로는 완만해요.  저 멀리 기암이 참 멋있죠?깎아내릴 듯한 바위와 파란 하늘을 가로지르는 천국의 계단들 '◡'   기암: 중간 중간에 설명이 쓰여있어서 쉴겸 읽고 가는 재미~ 으쌰으쌰!!! 할 수 있다!!!! 거의 다 왔다!!!! 바로 옆이 절벽인거 보이시나요?! 아찔하지만 참으로 예뻐요! 후.. 끝이 없을 것 같던 계단 등반 완료❤ 승리했다!!!!!!!!! 구름과 같은 높이까지 올라왔어요>< 그 다음은 완만한 평지를 따라갈 차례에요 한 숨 돌리는 구간이랍니다! 아름다운 나무들 사이에서 눈을 뽀드득 밟으며 걷는 가벼운 산책 느낌~ 눈이 뒤덮힌 설산은 참 예뻐요!! 윗세오름이 시작되는 구간 그리고, 저 멀리 보이는 백록담 서벽 윗세오름을 지나 백록담 서벽으로 출발!! 백록담을 향해 길을 따라 걸어갑니다 설산도 좋지만 봄에 다시 오고 싶은 곳~ 봄에는 파릇한 풀과 꽃으로 드넓은 벌판을 모두 장식하겠죠? 오늘따라 날씨가 참 좋았어요 '◡'  소복히 쌓인 눈 실제 풍경은 더욱 예뻐요!! 내 바로 옆은 구름~~ 신선이 된 것 같은 기분이에요>< 드디어 도착한 윗세오름 곳곳에 팻말이 꽂혀있어요! 윗세오름대피소에는 화장실이 있어요!! 윗세오름 접수☆ 윗세오름 해발 1700m 이제 남벽분기점으로 향해 볼까요?!! 여기서부터는 계단은 아니지만 약간 경사있는 지형이에요~! 내려갔다가 올라오기!! 후 작은 동산 등반 완료...!!! 이렇게 구불구불하게 계속 경사가 있어요 파란 나무와 하얀 눈 사이로 보이는 백록담 백록담을 둥글게 둘러싸고 있는 완만한 길을 걸어보아요~! 스키장처럼 쌓인 눈~ 구름이 바로 옆에 있어요!!! 남벽분기점으로 향하는 도중에 있는, 가장 백록담 벽과 가까운 곳 참 예쁘죠?!  자연에 비하면 우리는 정말 콩알만해요 '◡'  이 곳 포토스팟이에요>< 모두 여기서 사진 찍고 있더라구요 헿 다시 끝없는 벌판을 걸어갑니다 걷고 걷고 또 걷고~ 눈 쌓인 한라산도 예쁘지만, 이렇게 파릇한 한라산도 정말 예쁘죠?! 윗세오름이 가장 높은 곳이고, 길을 따라 남벽분기점으로 계속 내려가요 가는 길에 당 충전하고 물 마시기! 구름 보세요오~ 와 진짜 환상적이었어요!! 이렇게 남벽분기점을 향해 계속 내려갑니다!윗세오름에서 1시간 정도 거리에요  저희는 왔던 길로 다시 하산 아까 지나쳐온 그 지옥의 기암 계단로에 앉아, 깎아내릴듯한 절벽을 바라보며 辛라면 Time~~ 다시 이곳을 내려갈 것을 생각하니 아득해지네요ㅋㅋ 헛둘헛둘!!! 열심히 내려왔답니다ᰔ​코스 등반 끝!!!! 매표소특별자치도 서귀포시 하원동 ​코스는 등산을 평소에 전혀 하지 않는저도 다녀왔을 만큼 괜찮은 코스였어요 '◡' ​계단이 많아서 힘들었지만 한라산을 등반할 수 있는 가장 짧은 코스로, 가장 빠르고 합리적으로 한라산의 절경을 만끽할 수 있었답니다​산이 익숙하지 않은 분들은 코스부터 도전해보세요!!​​#한라산실제등반후기 #한라산필수준비물 #한라산코로나 #한라산예약 #성판악예약방법 #한라산아이젠추천 #코스, #관음사코스, #어리목코스, #돈내코코스, #성판악코스, #탐방로, #한라산5가지코스, #한라산코스쉬운추천#한라산가볼만한코스 #한라산성판악출발시간 #한라산어린이등산가능 #한라산왕복시간 #한라산총소요시간 #한라산화장실 #한라산여자들끼리등산 #한라산구간별후기 #한라산신발 #한라산아이젠 #한라산겨울설산 
#도여행 #여행 #도중문 #도중문맛집 #도맛집 #중문맛집 #국수 #도고기국수 국수주소:  서귀포시 일주서로 470운영시간: 08:00 ~20:00<내돈내산 후기>​​​​​​​​​​​​​ 도 남부/중문 여행하면서  발견한 국수.후기도 많고 고기국수도 먹고싶어 방문해보았습니다.​참고로 중문여행코스 점심/카페 - 약천사 - 엉또폭포 - 답다니수국밭 - 정방폭포 - 휴애리를 다녀왔어요.부지런히도 다님....​​​​​​​​  내부는 매우 넓었습니다.테이블 많네요.​11시 반쯤 가니 매우 널널했음!​​​​​​​​​​​ ​메뉴는 간단합니다.세트 또는 국수단품​저는 2인세트시켰어요.구성은 고기국수, 회국수, 돔베고기.​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​회국수 등장~넘나 색감 화려해서 사진에 잘나옴ㅋㅋ​​​​​​​​ 각종 야채와 생면, 회가 같이 올라가 있네요.근데 회 양이 너무 적음.넘나  짜마난 크기로 적게 있는 회입니다🥲쫄면이다 생각하고 먹음..국수자체는 생면이라 쫄깃쫄깃하니 갠차나요.​​​​​​​​​​​ 그리고 돔베고기가 나왔어요돔베고기는 수육이네요.​​​​​​ 야들야들 맛남.​걍 보쌈맛.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 고기국수 등장  ​​고기국수 역시 생면입니다.저는 생면을 더 선호해서 면자체는 좋았네요.​​​​​​​​​​​​ 고기와 같이 호로록.고기는  비계가 조금 많은편.3분의2는 비계네요..(도 인가.. ?)맛은 걍 삼삼하니 무난했어요크게 형용할 건 없고 걍 무난무난​​​​​​​​​​​​​ 2인세트 풀샷입니다.요롷게 나오네요.가격은 30,000원입니다.​​​​​국수 후기끝-​​​​​​​​​​​ 
코스 - 윗세오름    코스는 가장 빠르고 가장 경치도 가장 좋다고 개인적으로 생각하는 곳입니다. 기본적으로 영주10경중 하나인 기암이라는 기암절벽이 이 코스를 걷다보면 나옵니다. 에서 윗세오름까지는 약 2시간 이내에 도착을 합니다.  오르는 코스는 크게 3가지로 구분이 되어 있는거 같아요  처음 휴게소에서 올라가기 시작할때는 숲길이 나옵니다 그다음은 바위가 나오고 가파른 오르막길이 나오죠  마지막으로 윗세오름 가기전에는 철쭉이 나오는 평탄한길 이렇게 3가지로 구분이 가능한거 같아요  봄,여름,가을,겨울 각각 이 다르기 때문에 언제든지 등반은 좋은거 같습니다.   ​ 
​​​어느덧 여행도 3일차에 접어들었다.이날은 한라산 + 시장에서 관광상품 사기가 메인이었다.도에 가는데 한라산은 꼭 가봐야된다 싶었는데 이튿날 가면 다음날 관광이 제대로 안될것 같아서 삼일차에 가는 것으로 꾸린 동선이다.​식사는 2일차와 3일차가 서로 바뀌어서 흑돼지를 먼저 먹고 다음날 갈치조림을 먹었다 :)​​ ​이마트에서 장보고 다음날 아침 식후에 먹은 애플망고. 산 애플망고를 사고 싶었는데 마트를 다 돌아도 못구해서 태국산인가 브라질산 애플망고를 사먹었다.내 입엔 굉장히 이국적인 단 맛.​​​​평소 운동을 전혀 안하기 때문에 한라산에서 그나마 초보자 코스라는 코스를 오르기로 정했다.​할머니는 조금만 같이 걷다가 내려오시게 해야지 하는 생각이었는데 오산이었음오히려 등산 초입부가 경사가 지고 힘들어서 등산을 즐기지 않는 노인분들께는 어려울 것 같다.할머니가 초반에 포기하고 내려가시느라 아빠도 중간에 같이 내려오셔야 했다. ​​ ​여긴 완전 초입.​여기서 잠깐, 코스를 선택했다면 매표소에서 돈을 지불하고 올라올텐데 처음 나오는 주차장에 주차하는게 아니라 제1주차장에 주차하는 걸 추천한다.​ 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 ​두 주차장이 거리가 좀 있어서 오백장군과까마귀가 있는 제1주차장까지는 올라와야 조금이나마 체력을 비축할 수 있다.걸어도 풍경이 더 예쁜 곳에서 걷는게 낫다...​ ​등산로 옆에 계곡느낌이 나는 곳도 지나가고​ ​이제부터는 그냥 걷는 일만 남았다.그냥 끝없이 계단이 나옴. 너무 힘들었다.​​백록담을 보고 싶은 마음은 있었지만 현실적으로 체력이 버틸 것 같지 않아서 코스로 온건데코스도 등산초보자에게는 호락호락하지 않았다.​ ​이게 한 한시간쯤 걸었을때였나? 높아보이지만 아직도 많이 남았을때...그래도 코스 등산길이 고도 자체가 높은곳에서 오르기 시작해서 이쯤 올라왔다고 풍경이 벌써 예뻤다.​  ​ ​​ ​​ ​​​ ​탁 트인 풍경이 너무 좋아서 사진을 많이 찍었다.하지만 사진보다 실물이 더 아름답다.​ ​한창 지친 몸을 이끌고 사진찍을때가 병풍바위쯤이었는데 아직도 목적지인 윗세오름 대피소까진 온만큼 더 가야했다는 게 무서웠다.그래도 올라가는 중간중간 안내도가 있어서 내가 어디쯤 왔는지 체크해볼 수 있었다.​ ​한라산 코스 안내도 사진.남벽분기점까지 가시는 대단한 분들도 있지만 난 병풍바위에서 이미 지쳤었다 후후​​어쨌든 그래도 중간에 몇번씩이나 쉬면서 더 올라갔고 ​ ​멈출때마다 사진을 찍으며 대피소를 향해 더 걸어갔다.다행인점은 7월임에도 한라산이 높아서 바람이 불때마다 굉장히 시원했다는 거.덥기까지 했다면 더 지쳤을텐데 날씨로 인해 힘들지는 않았다.​대신 선크림은 꼭! 자외선에 노출되는 모든 부위를 꼼꼼히 바르고 모자도 쓰는 것을 추천한다.선크림을 덜 바른 곳은 다음날부터 피부가 따가웠다.​​​ ​오르막길이 한참 지나면 신기하게도 평지같은 곳이 나온다.​ ​산 위로 올라와서 이런 탁트인 평지를 만날 수 있을 거란 생각은 못했었는데그림같은 풍경이 너무 좋았다.도시 어디에서 이런 사진을 담을 수 있을까.​도에서 가장 좋았던 여행지를 꼽으라면 한라산이다.​​​ ​여기서는 조금만 더 가면 윗세오름 대피소가 나온다.평지를 지나서 다시 오르막길을 더 걸어가려니 숨이 턱 막히는 기분;;​ ​그래서 가기전에 노루샘의 차가운 샘물을 담아서 체력을 보충했다.​ ​그리고 이런길을 좀 걸어주고 나면 드디어 윗새오름대피소~​ ​여기서 남벽분기점을 향해 더 가시는 분들도 있지만 내 목적지는 여기까지였다.​ ​대피소에는 이런 안내문도 있고,​ ​​사진찍을만한 바위도 보였다.해발 1700m 의 위엄~프로등산객 분들에게는 아무것도 아니었겠지만 내 체력을 너무 잘 아는 나는 여기까지 온 게 스스로 뿌듯했다.​​​​​ ​대피소 안에는 앉아서 쉴 수 있는 자리가 있었다.​ ​대피소인 만큼 화장실도 있다.​​​이제는 왔던 길을 다시 내려가는 것만 남았는데오르막길과는 다른 느낌의 힘듦이 몰려와서 내려가는 길은 사진을 못 찍었다.​​​주차장으로 다시 내려오는데 한시간 반정도 걸렸으려나?4시간정도 등산을 했더니벌써 브레이크타임에 가까운 시간이어서 차에 타서 밥집부터 찾았다.​​​​도에 왔으니 생갈치는 꼭 먹어보고 싶어서친한 이웃님이 알려주신 갈치조림집 삼원정을 방문했다.​ 삼원정 중문본점특별자치도 서귀포시 색달중앙로 44 ​ ​메뉴는 이렇게... 산 갈치다 보니 가격대는 싼편은 아니었다.​우리는 다섯명이어서 통갈치구이 소 자와 통갈치조림 중 자를 시켰다.​​곧이어 물티슈와 수저 등의 서빙이 시작되었다.​ ​샐러드와 돔베고기, 한치무침 같은 밑반찬이 나왔다.​ ​​​​ ​갈치 구이가 먼저나왔다.갈치 위에 굵은 소금이 뿌려져 있어서 조금 놀랐다.일부러 굵은 소금을 뿌리신거 같긴 했는데 간이 일정하지가 않다보니 소금알갱이가 그대로 씹힐때는 너무 짜서 아쉬웠다.​​​ ​그 다음엔 갈치조림이 나왔는데이렇게 통으로 큰 갈치를 먹는 건 처음이라 설렜다.​ ​단호박이나 무 같은 야채도 싹싹 건져먹었다.​ ​갈치살은 이런 느낌이었고, 간이 잘 배어있어서 맛있게먹었다.​ ​​​ ​입가심으로 살얼음이 떠있는 시원한 수정과 한잔~​​​​​​갈치로 배를 채우고나서는 올레시장 구경에 나섰는데, 그래도 시장이라서 다른 관광지보다는 붐비는 편이었다.​​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​ ​​​​​ ​기념품 샵중에 큰편에 속했던 소나이.​ ​시장안에 기념품 샵들은 다 돌아다니면서 구경했는데사진은 별로 못찍었지만 의 이 가득한 기념품들로 눈이 즐거웠다.아무래도 파는 물품들이 서로 겹치는 게 많아서 눈치껏 가격비교를 하고 구매하자.​​​ ​인형의 잔망스러운 표정이 너무 귀여웠다 ㅋㅋ​​​​​평소같으면 신이나서 시장을 몇바퀴씩 돌았을텐데 등산의 후유증으로 다리가 말을 듣지않아서 이날은 좀 버거웠다.​​ ​시장에서 사온 몬딱쥬스~ 한라봉 몬딱도 있고 천혜향 몬딱도 있었는데 둘중에 하나가 더 맛있었는데 어떤거였는지 기억이안난다 ㅋㅋㅋ​​​​그리고 숙소로 가기전에 천지연폭포를 들렸다.​​ 천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​​​ ​다섯시쯤 되었었나 사람이 없고 썰렁해서 벌써 문을 닫은 줄 알고 실망했는데 다행히 영업시간 종료가 아니어서 표를 발권할 수 있었다.​ ​​​​​ ​어떻게 된게 정작 폭포사진은 없고 폭포 가기 전에 찍은 사진만 있다.한라산을 보고왔더니 폭포는 별로 인상에 안남은 것 같다.​ ​동물친구들이 너무 편하게 돌아다니고 있어서 한 컷 찍어봤다.​ ​​도의 다른 관광지들처럼 천지연 폭포도 돌하르방 석상을 볼 수 있었다.폭포가 크고 관광객들도 좀 보이긴 했는데 한라산을 먼저 보고와서 그런지 큰 감명은 없었다.​​벌써 다음날 다시 집으로 돌아올 생각에 아쉬웠을뿐~이렇게 여름 휴가 - 여행편도 저물어갔다. 
 하면 보통 바다만 보고 오는 경우가 많은데,는 바다뿐만 아니라 숲도 참 좋다.마당앞 돌맹이 하나도 사랑스러운 이지만,오늘은 서귀포쪽에서 특히 개인적으로 마음이 가서 자주 찾게되는 몇몇의 장소들과, 무척이나 사랑하는 장소인 한라산에 대해 적어보고자 한다.​​1. 정방폭포 ​ 정방폭포는 폭포수가 바다로 떨어지는 동양 유일의 폭포라고 한다.그런 희소성을 제외하더라도아래에서 시원하게 떨어지는 폭포를 보다보면잡념이 사라지는 매력있는 장소다.물론 아래에서 폭포를 바라보면, 상당히 물이 얼굴에 많이 튀지만그럼에도 계속 보게되고 다시 찾게되는 정방폭포만의 매력이 분명하다.​​2. 쇠소깍 배경이 이러해서인지 무척 쓸쓸해 보이는 뒷모습​처음 쇠소깍에 갔을때 쇠소깍만의 매력에 빠졌던 기억이 있다.초록의 숲속에 빼꼼히 숨어있는 쇠소깍 자체가 귀여웠고,쇠소깍과 합류되는 바다는 처연한 분위기여서,장소 자체가 반전매력이 있다.사진을 찍었는데, 어두운 해변가와 바다색 때문인지,뒷모습이 유독 쓸쓸해보인다.​​​3. 대포주상절리 하면 주상절리도 빼 놓을 수 없다.요즘사람들에게 주상절리는 다소 옛스럽고 고리타분한 여행지로 여겨지지만,내겐 오랜 시간 와 함께한 공간들이가장 스럽고 귀하게 느껴진다.주상절리 파도멍은 덤으로 주어지는 기쁨이다.​​4. 산방산 서귀포쪽에 들어서면,산방산이 거의 모든 장소에서 보인다.에 와서 산방산을 멀리서만 보다가가까이서 보니 압도적이다.기세가 대단하다고 해야하나..아무튼 가까이서 보는 산방산은 정말 웅장함을 자아냈다.​​5. 한라산 코스  에서 가장 좋아하는 곳은한라산 코스다.코스는 우선 경사가 완만하고 코스도 짧아 등산에 대한 부담이 없고,위험한 구간도 없어서 한여름엔 시원하게 반팔 반바지만 입고도 산행할 수 있다.더불어 등산 중반부터는 탁 트인 조망을 즐기며 등산할 수 있다는 이 있다.코스를 오르다보면 만나게 되는 너른 평야인 선작지왓은 최고의 풍경을 자랑한다.이러한 이유들로 에서 가장 사랑하는 장소는 단연코 한라산 코스일 수 밖에 없다.코스만의 또다른 매력은 전망대인데,정상 전망대에 오르면, 구좌부터 애월을 지나 서귀포까지 한눈에 다 보인다."저긴 새별오름이고, 저~긴 산방산이고!"전망대에 올라, 손톱만한 크기로 한 눈에 들어오는 의 지난 여행지를 둘러보는 재미도 쏠쏠하다.​봄은 봄대로 여름은 여름대로 한라산은 아주 사랑스러운 장소인데,코스에서는 그 멋진 한라산을 부담없이 지루하지 않게 즐길 수 있다.​겨울 한라산의 모습도 문득 궁금해졌다.올 겨울엔 한번 가보고 싶은데,기회가 될지 모르겠다.​​​​​#정방폭포#쇠소깍#주상절리#산방산#한라산#한라산코스#한라산코스#서귀포가볼만한곳#여름한라산#선작지왓 
 한라산 탐방로​한눈에 반한 병풍바위가 있는 한라산 탐방로​​​글, 사진 : 달팽  ​ 한라산에 상고대를 보는 것이 막연한 꿈이었음에도 지금까지 도를 여행하면서 한라산을 오르진 않았었다. 아마도 등산에 대한 자신감이 없었기 때문인 것 같다. ​하지만 요즘 운동을 하다보니 용기가 생겼는지 한라산 단풍이 보고싶어졌다. 이번 여행 일정이 10월 30~11월 5일까지라서 한라산 단풍을 보기에 딱이라고 생각해서 여행 마지막 날 아침 나는 탐방로로 향했다.​ ​탐방로를 버스 타고 간다면 매표소쪽에서 내려 40분 정도 걸어서 올라가야 하지만 자가용을 이용하면 입구까지 차를 가지고 가서 주차할 수 있다.​입산 통제시간이 있기 때문에 잘 알아보고 가야 한다. 동절기(1, 2, 11, 12)는 오전 11시까지 매표소를 지나고, 입구에 12시까지 도착해야 입산이 가능하다. 눈이 올때는 아이젠을 꼭 챙겨야하고, 차량은 스노우 타이어가 장착되어 있어야 탐방로 입구 주차장까지 올라갈 수 있다.​ ​탐방로 입구에 도착했고 남편은 무릎이 좋지 않아 올라가지 않고 차에 있기로 하고 나만 오르기 시작했다. , 해발 1280m. 이미 높은 곳에서 시작이다ㅎㅎㅎ​탐방로의 정상은 백록담이 아니다. 한라산 탐방로가 모두 백록담으로 갈 수 있는 것이 아니니 알고 가길 바란다. ​  ​입구 옆에는 오백라한사로 가는 길이 있었는데 단풍이 들어 가을임을 알리고 있었다ㅎㅎㅎ 아래쪽에 단풍을 보니 한라산 위쪽에 단풍은 얼마나 이쁠까? 하는 기대가 된다ㅎㅎㅎ​  드디어 첫 발을 내딛었다. 등산로라기 보다는 둘레길처럼 데크가 잘 깔려 있었고, 높이가 높지 않아 산책하는 느낌이었다. ​ ​도에는 소나무가 우거진 숲은 보기 드물다고 한다. 그런데 이곳은 소나무가 우거져있었고, 나무껍질이 붉은 색을 띄고 있는게 이었다. 중간중간 이런 내용들을 읽으니 도에 대해서 더 깊이 알아가는 느낌이라 좋았다^^​  ​걷다보니 계곡도 보였다. 하지만 계곡이라기엔 물이 너무 없었다ㅠㅠㅠ 대부분 메말라 있어서 안타까웠다ㅠㅠㅠ​  ​탐방로 입구를 오면서 보였던 단풍들이 예뻐서 위로 올라갈수록 단풍이 더 짙고 멋있을 거라고 생각했는데ㅠㅠㅠ 이 사진이 전부다;;;;;; 올해 11월에 한라산 단풍이 절정이라고 해서 기대했는데ㅠㅠㅠ 실망감이 크다ㅠㅠㅠ 아직 단풍이 물들지 않은 것이 아닌, 이미 지고, 말라서 볼품없이 되어 있었다ㅠㅠㅠ​ ​길을 걷다보면 중간중간 탐방로 안내판이 나온다. 내가 기대하고 있는 병풍바위가 얼마 남지 않았구나^^​하지만, 여기서부터가 진짜 힘들다. 지금까지는 둘레길을 산책하는 기분이었는데 여기서부터는 등산을 한다는 생각이 든다ㅋㅋㅋ 돌길과 데크길이 섞여있고 가파른 구간이라서 숨을 헐떡거리게 된다ㅠㅠㅠ​ ​조금 힘들어지려고 할 때쯤 저~~멀리서 병풍바위가 보인다^^ 조금만 더 힘내면 가까이에서 멋진 풍경을 보겠지ㅎㅎㅎ​ ​드디어 힘든 구간을 거의 지나왔다!!! 일단 작은 쉼터같은 공간이 있는 곳에 도착했다ㅎㅎㅎ 여기서 많은 사람들이 거친 숨을 고르고 잠시 쉬었다가 가기에 북적북적했다. ​ ​북적북적한 틈에서도 저 멀리 도의 시내와 왼족에 병풍바위, 기암을 담아본다^^ 지금 포인트에서는 병풍바위와 기암이 나뭇가지에 가려져있지만 아주 조금만 더 올라가도 훤하게 잘 보인다^^​ ​조금만 더 올라가면 작은 쉼터 같은 공간이 자주 나타나서 사진찍기가 더 수월해진다. 해가 떠오르는 방향으로 병풍바위와 기암이 있어서 사진은 역광으로 담겼다. ​ ​조금씩 올라가면서 병풍바위와 기암을 계속 담았다. 내가 한라산 탐방로 중에서도 탐방로를 택한 이유가 여기 있으니. 담고 또 담았다ㅎㅎㅎ​ ​사진으로도 멋있지만 실제로 보면 거대한 풍광에 장엄함이 느껴진다. 자연의 아름다움은 인간이 아무리 따라하려고 해도 할 수 없는 것 같다. 하~가슴이 시원해진다^^​ ​병풍바위에서 사진을 남기고 싶은데 혼자 올라와서 셀카만 찍으니 아쉬웠다ㅠㅠㅠ 그래서 지나가시는 분께 부탁드렸는데 첫번째 분은 너무 힘들다며 찍어주지 않으셨다ㅠㅠㅠ 충분히 이해갔다ㅠㅠㅠ 그래도 아쉬워서 조금 젊은 분께 부탁드렸는데 기꺼이 찍어주셨다^^ 감사합니다~덕분에 사진 남겼어요ㅎㅎㅎ​ ​그렇게 사진을 찍고 더 올라가려고 하는데 남편한테 전화가 왔다. 남편이 차에 있는데 옆 차가 주차 후 문콕을 했다는 것이다ㅠㅠㅠ 하아...여행 마지막 날인데ㅠㅠㅠ 사고 소식을 들으니 더 올라가고 싶은 마음이 없어지고 차가 어떤 상태인지, 어떻게 해야 할지 의논하기 위해 하산을 했다. ​ ​그렇게 안 좋은 소식을 들으면서 내려오는 순간에도 사진은 몇 장 더 찍었다;;;ㅎㅎㅎ 올라갈 때와 다르게 햇살이 가득 들어와서 나뭇잎들이 빛나고 있는 모습을 보니 사진을 안 찍을 수가 없었다ㅎㅎㅎ​ ​그렇게 도착해서 사고에 대해 의논 후 길을 내려왔다. 분명 입산할 때(오전 7시 45분)는 길게 차도 없고 한산했는데 나올 때는(오전 9시 50분) 매표소 주차장까지 가득 찼고, 매표소로 들어가기 위한 차들이 엄청 길~~~게 줄지어 있었다. 매표소까지 걸어서 올라오는 사람들도 많았다. 탐방로를 등반할 생각이라면 꼭 아침 일찍 움직이길 바란다. ​ ​등산 후 아침을 먹기 위해 가는 길이 계속 예뻐서 차에서 계속 사진을 찍었다^^ 흔들리는데도 열심히 찍다보니 단풍을 보려고 등산을 할 필요 없구나라는 생각까지 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 단풍보다 더 멋있는 자연을 마주하고 왔으니 기분은 너무나 좋다^^​탐방로는 사람들이 많이 찾는 코스라서 여자 혼자서 올라가기에도 괜찮은 것 같았다. 나도 혼자서 갔다 왔으니^^ 다음엔 윗세오름까지 가보고 싶다ㅎㅎㅎ​​​​ 매표소특별자치도 서귀포시 로 246한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​ 
오늘의 포스팅은 고기국수 국수 입니다 도를 대표하는 주재료들로 만들어낸  있는 국수들을 먹어볼 수 있는 곳입니다. 가게 인테리어를 도 에 맞춰 리뉴얼해 깔끔하다고 하여 가보였어용 ! ​ 보라보라하게 생겼기 떄문에 찾으시기 편하실꺼 같아용 중문 관광단지 근처에서 감칠맛 좋은 육수 맛을 느낄 수 있는 고기 국수 맛집 이라고 하는데용 !! (기대기대) 큰 길가에 있어 접근성이 좋고 주차장이 넓어 편하게 주차 가능합니당 !  차량 30대가 들어가는 넓은 주차장을 보유하고 있어용   서빙 로봇 이가 있어 비대면으로 서빙을 하고 있어요~  유명인들이 많이 왔다 갔고, 방송, 신문에도 방영되었을 정도로 명성이 자자한 곳이라 더 기대가 되더라구용    국수는 주문하는 즉시 뽑는다고 해용 직접 만든 생면이라 찰기가 있고 잘 퍼지지 않아 여유롭게 먹을 수 있습니다. 4세 이하 아기 동반 시 애기국수 서비스 제공도 합니다 ! 돼지 사골을 푹 고아 만든 구수한 육수와 엄선된 밀로 직접 만든 생면을 사용한 국수 전문점입니다.대표 메뉴로는 돼지사골 육수를 이용한 고기 국수와 각종 해물을 아낌없이 넣어 만든 해물특 짬뽕 그리고 두툼한 회를 자랑하는 회 국수가 있습니다.​​  직접 낚시로 잡아올린 활어를 그자리에서 해체하여 회고명으로 바로 올려주는 이벤트를 하기도 합니다. 잘맞춰가야겠죠 ㅠㅠ 여튼 지금 까지 먹었던 고기국수와 조금 달라 좋았습니다 ! ​​​​​​ 국수 서귀포중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 470 주소 : 서귀포시일주서로 470전화번호 : 0507-1467-8370​​​#고기국수 #도고기국수 #서귀포고기국수 #서귀포맛집 #중문맛집 #서귀포고기국수맛집 #중문고기국수맛집 #중문고기국수​​​​​​​​​ 
도의 먹거리중에 하나 고기 국수 먹으러 중문 고기국수 맛집 국수에 다녀왔어요~~ 이곳은 중문 관광단지 근처에 있어서 중문 관광했다가 가기 좋더라구요~~쿤 갈거애 있어서 찾기 쉬웠구요. 넓은 주차장이 있어서 주차하기 좋았어요~~  이곳은 서빙로봇인 영ㅇ실이가 서빙을 하더라구요~~신기하고 재미있어써요 ㅎㅎㅎ한켠에 유명인들이 많이 왔다갔나봐요~~ 임영웅씨 너무 좋아하는데 임영웅씨 싸인도 있었어요방송 신문에도 나와서 맛집 인증했어요~~  자석도 넓게 있어서 식사하기 좋더라구요~~인테리어도 도 에 맞춰 리뉴얼해서 깔끔했어요~~ 이곳은 주문하는 즉시 면을 뽑는다고해요생면을 사용하시는거죠!! 생면은 찰기가 있고 잘 퍼지지 않아서 천천히 먹어도 되더라구요~~저희는 스페셜상차림을 주문했어요~~ 스페셜 상차림은 고기국수, 해물특짬뽕, 돔베고기, 회국수, 고기만두, 돌문어볶음면 나옵니다~~돼지 사골 베이스로한 대표메뉴 국수돌문어 볶음면은 재료들이 푸짐하다 못해 넘칠 정도로 양이 많았어요~~해물을 아낌없이 넣은 짬뽕, 두툼한 회를 자랑하는 회국수 품질 좋은 재료들만 사용해서 그런지 메뉴들이 다 맛있었어요~~​도를 대표하는 주재료로 만들어낸 있는 국수를 맛 볼수있는 곳이였어요~~​국수서귀포시일주서로 4700507-1467-8370 국수 서귀포중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 470 #고기국수 #도고기국수 #서귀포고기국수 #서귀포맛집 #중문맛집 #서귀포고기국수맛집 #중문고기국수맛집#중문고기국수 #국수 
국수 서귀포중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 470 ​​​안녕하세요 짹짹이입니당 🐥​도는 왜이렇게 맛집들이 많은지 모르겠어요 찾아도 찾아도 맛있는 곳들 ㅎㅎ​맛집 찾아다니는 블로거는 포스팅할게 많아 신나신....나....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘 제가 다녀온 곳은 제가 좋아하는 보라보라가 가득한 국수입니다 ​국수는 , 도를 대표하는 주재료들로 만들어낸  있는 국수들을 먹어볼 수 있는 국수집인데요가게 인테리어가 제가 좋아하는 보라색으로 너무 예뻐서 여쭤보니 도 에 맞춰 리뉴얼했다고 하시네용? 오호라 +_+​중문 관광단지 쪽에 위치해서인지 많은 관광지들과 연계해서 관광객들이 많이 방문하시는 것 같았어요!​중문 관광단지 근처에서는 감칠맛 좋은 육수 맛을 느낄 수 있는 고기 국수 맛집으로 국수 추천해용!​큰 길가에 있어 접근성이 좋고  찾기도 쉬웠고 주차장이 넓어 편하게 주차 가능했었습니다 :) 메뉴인데요 아무래도 가족,연인,친구들과 여행을 많이 오는 관광지이다보니  커플세트 (고기국수, 해물특짬뽕, 돔베고기),  상차림 (고기국수, 해물특짬뽕,돔베고기, 회국수, 고기만두),  스페셜 상차림 (고기국수, 해물특짬뽕, 돔베고기, 회국수, 고기만두, 돌문어볶음면)등등의 세트메뉴로 구성이 잘 되어있어 골라먹는 재미, 여러 메뉴를 맛보기 좋은 재미가 있었던 것같아요 저희는 가족단위이니 그에맞게 초이스! 최첨단 시스템(?)ㅎㅎ 의 국수!서빙 로봇 이가 있어 비대면으로 서빙을 해주는데요 요즘처럼 비대면이 활성화 된 코로나 시국에 손님은 대면하지않아 좋고 사장님들은 인건비를 줄일 수 있은 일석이조인 것 같아요   품질 좋은 재료들만 엄선해서 사용해서인지 딱보기에도 빛깔좋고 군침도는 메뉴들이 나왔어요 푸짐하게 나온 음식들에 일어나서 항공모드로 찍어야 카메라에 다 담기는!!  국수에서는 직접 낚시로 잡아올린 활어를 그자리에서 해체하여 회고명으로 바로 올려주는 이벤트를 하기도한다고해요 눈이 즐겁고 입이 즐거운 국수 ㅎㅎ​국수는 주문하는 즉시 뽑고 직접 만든 생면이라 찰기가 있고 잘 퍼지지 않아 다먹을때까지 쫄깃하고 찰기넘치는 면을 먹을 수 있었는데요 국수의 또다른 대표 메뉴 중 하나인 돼지사골 육수를 이용한 고기 국수와 사장님이 아낌없이 팍팍넣은 각종 해물을 담은 해물특짬뽕이에요 *_*내가 바다를 맛보는건지 짬봉을 먹는건지 모르겠는 거의 영양식 수준의 짬뽕이었어용  애기보느라 고생한 나에게 주는 선물같은 음식 ㅎㅎ그러니 전복은 내 입속으로 쏘옥 - ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 국수의 면은 생면의 별도의 추가 첨가물을 넣지 않아 다른 일반 국수 면과 달리 소화가 더욱 잘 된다고하는데요그래서인지 먹고나서 속이 굉장히 편했던 기억이 있어요보통 밀가루 음식이나 면종류 먹고나면 포만감과 더불어 더부룩한 점이 없잖아 있었는데여기는 먹고나서도 전혀 그런게 없었네용 ㅎㅎ​이미 유명인들이 많이 왔다 갔고, 방송, 신문에도 방영되었을 정도로 명성이 자자한 '국수'여러분도 이 맛 한번 보러 오세요!!​  ​​​상호명 : 국수대표번호 : 0507-1467-8370 
중문 관광단지 근처에 위치하고 있는 도 고기국수 맛집국수를 소개하려고 합니다. 먼저 외관을 소개합니다.큰 길가에 위치하고 있어서 접근성이 좋고중문관광단지 근처라서 관광지에 다녀오시고 들러보시도 편합니다.주차장도 넓고 큰 편이라 주차는 걱정안하ㅕ도 되구요!!​​ 이제는 내부차례입니다.깔끔하게 인테리어가 되어있고창문도 커서 밝은 느낌이 좋았어요!!​ 메뉴판도 빠질 수 없죠??국수는 주문 후에 주방장님이 직접 뽑아주십니다.직접 만든 생면이라 찰기가 있고 잘 퍼지지 않아 아이가 있는 손님들도여유롭게 먹을 수 있어요!!!​​ ​그리고 서빙 로봇 이가 있어서 ㅂ;대면으로 서빙을 해주십니다!!​ 저희가 주문한 한상차림 사진이에요.국수의 대표메뉴인  돼지사골 육수를 이용한 고기 국수와 각종 해물을 아낌없이 넣어 만든 해물특 짬뽕을 주문해보았지요!!그리고 4세 이하 아이들에게는 애기국수 서비스가 있어요.참고하세요!!​품질 좋은 재료들만 엄선해서 사용한 게 느껴지는국수의 대표메뉴를 맛보았습니다.도를 대표하는 주재료들로 만들어낸  있는 국수들을 먹어볼 수 있는 곳입니다.​매장주소:  서귀포시 일주서로 470매장전화번호: 0507-1467-8370​ 국수 서귀포중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 470 ​ 
오랜만입니다. 한 달에 한 번 인사하다 보니 자주 뵙지 못하였는데 벌써 올해의 마지막 날이 되었군요. 잘 지내고 계시죠? 마무리는 잘되고 계실 줄 믿습니다. 올해 저는 도에 꽤 여러 번 왔습니다. 아마도 피난 시절 이곳에서 태어났기에 무엇인가 가까이하고 싶은 것이 있는 모양입니다. wife의 로망에 부응하기 위해 연말연시를 이곳에서 보내고 있습니다. 한 달 살기는 너무 지루할 것만 같아 돌아갈 비행기표는 아직 구입하지 못하고 있습니다. 일주일이 될지 2주일이 될지 모르겠습니다. 여러분의 희망이 이루어지는 새로운 한 해를 맞으시기를 기원하며 코로나 격리가 끝나기를 학수고대합니다. 카톡으로나마 서로 간 인사의 장이 되었으면 하는 바람입니다. 또 짐을 싸며2021.12.28.2021년 말 날씨는 그렇게도 매섭게 추웠다. 전형적인 한반도 겨울 기후는 서고동저의 기압 배치로 북서풍이 매우 강하고 삼한사온이 인 기후이다. 가능하면 북서풍을 피하고 동남쪽으로 걸어야 몸이 편할 수 있는 기후이다. 비교적 인천지역보다 7에서 8°C까지 높은 기후 분포로 도는 육지보다 따뜻하지만 바람이 매섭다. 바닷가에 부는 바람은 사람을 더욱 움츠리게 한다. 몸을 움츠리며 온기를 찾는 것이 매사를 게으르게 하며 의욕을 잃게 하는 계절이기도 하다. 1월에 를 가본 적이 없고 또 올겨울은 비교적 더 추운 해인데 몸이 배겨날지 모르겠다. wife의 로망을 실현해 주기 위해 한 달 살기는 못 되지만 보름이라도 살아보려고 나섰는데 세밀한 계획 없이 떠나는 것이 얼마나 버틸 수 있을지 모르겠다. 계획 없이 닥치면 해결해 보자는 여행도 노년의 여유라 변명해보며 떠난다. 다행히 wife의 로망에 동참한 오 선생, 김 전무 내외가 있어 말동무가 되어 줄 수 있음에 감사를 드리며 비행기에 올랐다.2021.12.29.한라산의 코스를 오르기 위해 만반의 준비를 하고 온 오영미 선생에게는 날씨가 도와주지 않는다. 우리 일행은  코스를 다음으로 미루고 오늘은 사계로 발을 돌렸다. 대략 2만 보를 걸은 것으로 핸드폰 만보계에 뜬다. 이런저런 삶의 이야기 하다 보니 저녁이 되었다. 2021.12.30.오 선생은 한라산의 코스 도전이 목표다. 나는 그 희망에 길잡이가 되어 눈길을 오르기 위해 출발 이틀 전에야 아이젠을 사러 모다 아울렛을 가야만 했다. 내 생에 눈길을 오를 기회는 이번 단 번뿐 일 텐데 50% 할인된 가격이라도 wife 것과 내 것, 두 벌을 꼭 사야 하는지 생각하며 몹시 망설였다. 망설이지 않았다면 인터넷 쇼핑몰에서 더 싸게 살 수 있었는데. 어제저녁 일기 예보는 바람 풍속이 초속 12M나 되었다. 이 정도면 못 간다고 어제저녁 실망을 주었는데 아침 예보는 풍속이 초속 8M 정도로 잦아졌다. 아침에 우리는 갑자기 가기로 변경하고 준비하니 10시이다. 택시를 잡으니 기사가 매표소까지는 못 갈지 모르나 가보기는 하겠단다. 다행히 11시가 코스 매표소 입구에서 산행 출발을 마감한단다. 겨우 15분 전에야 출입구 계수대를 통과 출발 할 수 있었다. 등산객이 엄청 많다. 이 코로나 시국에 이리도 많을까? 나중에 들은 이야기인데 한라산 등정이 진달래 대피소에서 더 이상의 등산을 막았기에 모두 로 왔단다. 눈은 많이 왔으나 다져지지 않아 아이젠 하나면 별로 등산이 어렵지 않다. 해병대 장교 출신이라는 이유로 잔뜩 기대하고 있는 오 선생에게 동행이 되어 주기 위해 쓸데없는 객기를 부리는지 모르겠다. 발바닥이 며칠 전부터 족저 근막염 증세가 나타났다. 크게 아프지는 않았지만, 더 악화하지 않을까 두렵다. 다섯 시간 정도 걸려 어리목 코스 주차장에 도착했다. 산행의 종착점인 윗세오름까지 한 시간 또 거기부터 내려갈 때 한 시간 도합 두 시간은 옅은 안개구름 때문에 앞이 보이지 않고, 북서풍의 매서운 바람은 눈 만 내놓고 걸어야 하는 길이었다. wife와 오 선생은 잘도 쫓아 온다. 발바닥의 불편이 더는 번지지 않는다. 완만하고 눈 덮인 내리막길이 은근히 관절의 무리를 가져오지 않을까? 이 나이에 이런 행위들이 나의 오기의 발로이며 미련 한 짓 아닐까? 늘 걸으며 생각하고 또 생각하지만 두려움으로 인해 주저앉아 있다면 실행도 해 보지 못하고 무엇이 나에게 남을까?  △오늘의 명상나와의 투쟁 로마서 7장 24절오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴. What a wretched man I am! Who will rescue me from this body that is subject to death?사도 바울은 육신이 원하는 삶의 방식과 너무나 잘 알고 있는 하나님의 영이 요구하는 삶의 방식 사이에서 끝없이 투쟁하며 고민하는 모습을 이 로마서 7장을 통해 알 수 있다. 내가 이야기하고 싶은 것은 바울의 마음속에 갈등과 투쟁 그 번민 속에서 누가 그를 구원해 줄 것이냐는 질문을 끝없이 하고 있다는 것이다. 그리고 결론은 오직 그리스도뿐이라고 이야기한다. 물론 사도 바울이 고백한 이야기의 뜻은 아래 내가 이야기하고자 하는 것과는 다르다는 것을 인정하고 오해가 없기를 바란다. 저녁에 친구 BEV의 전화는 나를 또다시 인생이 홀로 되어 가고 있는 과정을 되새기게 하였다. 나이를 먹으며 하나둘씩 친구가 사라져 간다. 병사하거나 병약하거나 인간의 존재로서 그 삶이 희미해져 간다. 세월이 지나며 나 홀로 남게 됨을 의식하며 고독의 굴레가 엄습한다. 노교수가 이야기 한 대로 살아 있으나 죽어 있으나 서로 만날 수가 없고 홀로 남게 된다고 하였고 그 고독을 승화하여 즐긴다는 표현을 썼다. 자주 걸으며 또는 산을 오르며 고독을 음미하며 과거의 즐거웠던 시간과 기억을 소환하여 음미하는 것이 앞으로 남은 삶의 방법으로 채택 되어져야 하지 않을까?사랑의 하나님 아버지 오늘까지 지켜주심을 감사합니다. 오직 나를 구원 하여줄 분은 당신뿐이며 소망이라는 것을 내가 압니다. 하나 인간의 육신은 이를 자주 부정하려 합니다. 나약한 저를 용서하시고 당신의 뜻을 알게 하시고 나의 삶을 인도하옵소서. 그리스도 이름으로 기도하옵니다.PS. 바닷가의 차가운 바람은 창원에 있었던 해병대 상남 훈련장에서 보초 설 때를 기억하게 한다. 그때는 겨울도 아니었는데 왜 그리 추웠을까? 춥고 배고프던 시절 그래도 20대의 기백과 패기가 있어 무엇이든지 가능하다고 믿었던 그때. 오늘도 그때를 소환하며 나는 지금 할 수 있다는 해병 정신의 Activity가 나만의 오기와 오만이 아니길 바라며!73! DE HL2AGG * 약어 해설 73=Best Regard= 마지막 인사, DE=여기는, HL2AGG=한정훈의 Call Sign(아마추어무선사가 아닌 분께 안내해 드리는 설명) 에서 어리목코스 ​ 
​​​중문 관광단지 근처에 위치하고 있는 도 고기국수 맛집국수를 소개하려고 해요~​​ ​​​먼저 큰 길가에 위치하고 있어서 접근성이 좋고중문관광단지 근처라서 관강지에 다녀오시고들러보시도 편합니다주차장도 넓고 큰 편이라 주차는 걱정안하셔도 되구요!!​​​  ​​​깔끔하게 인테리어가 되어있고창문도 커서 밝은 느낌이 좋았어요!!그리고 아이들을 키우면 아시겠지만 아기의자 중요하잖아요보유중이니 마음 편히 오세요~~​​그리고 서빙 로봇 이가 있어서비대면으로 서빙을 해주십니다!!ㅎㅎ​​​ ​​​메뉴판도 빠질 수 없죠?국수는 주문 후에 주방장님이 직접 뽑아주십니다직접 만든 생면이라 찰기가 있고잘 퍼지지 않아 아이가 있는 손님들도여유롭게 먹을 수 있어요​​​ ​​​저희가 주문한 한상차림 사진이예요국수의 대표메뉴인 돼지사골 육수를 이용한 고기 국수와각종 해물을 아낌없이 넣어 만든 해물특 짬뽕을주문해보았지요!!그리고 4세 이하 아이들에게는 애기 국수 서비스가 있어요하마터면 애들 먹일 국수를 하나 더 시킬뻔 했지ㅣ 뭐예요~~~ㅎㅎ꼭 참고하세요~!!!​​​품질 좋은 재료들만 엄선해서 사용한 게 느껴지는국수의 대표메뉴를 맛보았어요도를 대표하는 주재료들로 만들어낸 있는 국수를 먹어볼 수 있는 곳이였어요​​​도 놀러와서 국수 먹으러 다른데 가지말고꼭 여기 들려보세요 추천합니다~~​​ 국수위치 : 서귀포시일주서로 470전화번호 : 0507-1467-8370국수특별자치도 서귀포시 일주서로 470  ​​​#고기국수 #중문맛집 #중문고기국수맛집 #서귀포고기국수 #도고기국수 #중문고기국수 
​💜엘짱입니다💜정말 산넘고 넘어 한라산 코스에서 뜨거운...ㅋ 추억을 남기고, 동백꽃밭을 끝도없이 볼 수 있고, 여러 즐길거리 볼 거리가 있는  카멜리아 힐을 다녀왔습니다. ​  ​자동차로 올라 갈 수 있을 만큼 올라갔어요.신기하게도 올라가면 올라 갈 수록 나무가 바뀌는거!! 옛날에 학교에서 배웠던 기억이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​또 이렇게 길따라 쭉~자동차로 올라 갈 수 있을 만큼 올라가면 창밖으로는 바다도 보이고~ㅎㅎ공기도 좋고~ㅎㅎ 아주 좋았습니다.​  ​아침에 일찌감치 일어나서 조식도 든든하게 먹구요.​짝꿍이 신혼여행을 오는 !목적! 중에 하나였던 저와의 한라산 등반.첫째날 올까, 둘째날 올까 미루고 미루다가 제 마음이 확신이 들었을 때 쯤 큰맘 먹고 왔습니다.​ ​여기가 한라산  코스 첫 입구이고...저희는 왕복 5분 여 정도 등반을 했어요.​ ​목표와, 의지는 충만 했으나...저희가 가진 나이키 런닝화 두짝과, 엄마가 사준 커플 후리스 가지고는 올라 갈 수 없는 곳이더라구요.​눈이...ㅋ 무릎까지 차오르고...다른사람들은 아이젠, 스틱은 기본이고 도라에몽 주머니 처럼 커다란 등산가방을 들고... 올라가시고 내려오시는데 너무 서러워서 엉엉 하고 눈물이 나더라구여.... 힣​  그리고 저희는 제 마음을 달래러 짝꿍이 저를 꽃밭으로 데려 갔습니다.​ ​ 카멜리아 힐에 왔어요!​  ​카멜리아 힐 입장권을 싸게 살 수 있는 팁은요!네이버에서 구매 하면 됩니다용.​저희는 우동, 음료 등등이 그렇게 평이 좋지 않아서 그냥 입장권 두장만 샀구요.네이버 예약 혜택으로 동백오일이 담긴 마스크 팩을 선물로 받았습니다.​ ​주차장에는 모래 바람이 불었어요.아스팔트 주차창이 있었는데 공사중이라 뒷쪽에 새로운 주차장을 만들고 있는 것 같은데요. 아직 땅이 흙... 흙흙...이라 바람이 불때마다 흙~~~~~~먼지~~~~ ㅋㅋㅋㅋ​ ​입구에 쏙들어가면.​  ​개미지옥 같은 선물 파는 곳, 기념품 파는 곳이 나옵니다.​  ​귀여운  것들이 많이 파는데...절제하는 힘을 기르면서 구경만 했습니다.​ ​돌하르방 아저씨가 동백꽃인형을 이따시만큼 들고 있는데 이런 귀여운 귀마개를 한 아저씨들이 종종 보였습니다.​  ​부스에서 사전예매한 입장권을 받을 수 있었습니다.아주아주 쉬워요 ㅎㅎ 몇몇 관광지들마다 이런 곳에서 표도 살 수 있었구요, 사전예매한 티켓을 프린트 할 수 있었어요.​*마스크팩 선물* 은 티켓부스 뒤쪽에 일반 티켓카운터가 있는데요.거기에서 오늘 프린트한 티켓을 보여주면 받을 수 있습니다.​ ​입구로 들어가면 되요.​ ​이런 숲길을 따라가면​  ​여러나라의 여러색상 여러종류의 동백꽃을 볼 수 있습니다.​  ​관람동선은 화살표 방향만 쫓아가면 어려움이 없구요.저희는 입구에서 팜플렛을 하나 챙겨서 요리조리 더 잘 찾아 다녔습니다. ​  ​아스팔트 길도 있지만 이런 찐 숲길을 걷는게 좋았어요.​  ​그...인스타에 보면 꽃가지를 코에다가 딱 대고 사진 찍는걸 따라하고 싶었지만 저에겐 너무 높은 나무 였습니다.​벚꽃으로 빨리 한 번 더 따라해 봐야겠어요.​ ​사진은 그냥 앉아서 찍는걸로...ㅎ​의상이 정말 ㅋㅋㅋ 눈쌓인 한라산 등반을 하기엔 턱없이 조촐해 보이죠?!물한병도 없이 맨몸으로 ㅋㅋㅋㅋ 휴....​ ​귀여운 귀마개 하르방 아저씨가 나오면 ​  ​같이 사진도 찍구요.​  ​작은 온실 도 있습니다.​ ​중간중간 이렇게 건물을 만들어서 안에 꽃을 넣어놨는데... 너무 예쁘게 잘 꾸며 놨더라구요.​  ​온실에서는 동백꽃은 물론다른 꽃들도 볼 수 있었습니다.​   ​앉을 곳에 꽃이 너무 예쁘게 피어 있어서 ...멀리서 사진을 찍고 싶었는데 전부다 폭망을 했어요.​삼각대를 안들고 와서 좀 아쉬웠습니다.​  ​그래서 이렇게 어쩔 수 없이 얼큰이 사진만 찍을 수 있었어요.​  ​세상 모든 동백이 있는 전시관 입니다.​ ​전시관 이름 그대로 ...​  ​여러 나라의 여러가지 동백 나무들을 볼 수 있었어요!!​  ​숲길 곳곳에는 이런 물 웅덩이에 떨어진 동백꽃들을 동동 띄워 놨더라구요.​  ​동백나무보다 조금 키가 작은 나무들로 길이 나 있는데요.​이곳은 유리온실 입니다.​ ​나무가 아닌 화분에 꽃들이 심어져 있는데들어오자 마자 꽃 향기가 너무 좋았어요!!​  ​꽃길을 따라 가다 보면​  ​이곳에서 커피랑 다과를 즐길 수 있습니다.​  ​꽃들을 따라 테이블이 생각 보다 많았어요.저희가 갔을 때는 3월 초라 아직 추워서 따뜻한 차를 마실까 했는데...​단체 여행을 오신 분들이 자리도 많이 차지 하셔서 어디 앉을까 고민만 하다가...​ ​ 그냥 사진만 많이 찍고 왔어요.​  ​사진을 열심히 찍다보면 안쪽으로 또 길이 나 있습니다.​   ​손님들이 남기고 간 메모,아마도 가지가 꺾인 아이들이나, 숲길에서 본 것 처럼 떨어진 꽃송이들을 모아서 물속에 담궈 놓은것인...가...?했는데 그러기엔 꽃상태가 너무 좋아서 저도 잘 모르겠...^^; ㅎㅎㅎ​  ​완전한 봄이 아니여서 아주 초록초록 하지는 않지만 4월5월 쯤에 오면 정말 좋을 것 같았어요.​  ​요즘은 나름 자주 볼 수 있는 1년후 배달되는 우체통 입니다.손님이 많이 없는 시즌이라서 그랬는지 우체통을 담당하는 샵이 문을 안열었습니다.​여기도 4월5월 성수기가 될때 쯤이면 아마 열어져 있지 않을까요?​ ​꽃만 볼 수 있었던건 아니였구요.만의 풍경도 볼 수 있었습니다.​  ​도 대문은 짝꿍이 모르더라구요.막대기가 전부 올려 있는거, 하나만 내려와 있는거, 두개 내려 있는거에 따라서 의미가 다르다는데...저도 의미가 있다는 것만 알지... 자세한건 잘 모르겠네요.​ ​소원도 하나 빌고, ​ ​밖으로 나서는 길에 또 발목이 잡혔습니다....​기념품 샵에 들어왔어요.​  ​입구에 일단  청귤과, 한라봉 아이스크림이 시선강탈!!​그리고 귀여운 우산들과 함께, 눈을 사로잡는 아이들이 많았습니다.​  ​귀여운 노트북 파우치, 그리고 제 눈에 들어온 머리핀과 머리끈 입니다.​  ​여행다니는 도시마다 짝꿍이랑 마그넷을 사는데요.도 마그넷 하나랑,저 하얀색 곱창 머리끈을 샀습니다.​  ​입구쪽으로 다시 나왔어요.커피랑 간식을 사러 빵집을 갔는데 동백꽃 카스테라를 직접 만든다고 하네요?​  ​여러 종류의 카스테라는 물론 파이종류도 많이 있었구요.​  ​음료를 비롯해서 일반적인 커피 여기에  동백차, 동백밀크티, 동백에이드 같이 있는 음료도 있었어요.​  ​메밀, 현무, 동백 카스테라 입니다.​동백 오일을 기념품샵에서 발라 봤는데... 냄새가 제 취향이 아니여서 무슨 카스테라를 먹을까 고민 했는데...그래도 여기까지 왔으니...​ ​약간 의무감에 동백 카스테라를 먹었어요.​한번 쯤 궁금하면? 그리고 여기까지 왔으니 먹어볼만  했던 카스테라 였습니다.​  ​예쁜 박스에 카스테라를 선물 포장 해준다고 하니 ㅎㅎ왠지 박스가 너무 에뻐서 살짝 탐이 나긴 했지만... 참고 나갈 수 있었어요.​ ​든든한 선물 꾸러미 들과 함께!!다음 목적지로 떠났습니다 ㅎㅎ​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​ 
중문관광단지 관광하고 배고파서이라는 로봇이 서빙을 한다는고기국수 맛집이 있다고 해서 방문해 본국수!​ 국수 서귀포중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 470 전화번호 | 0507-1467-8370영업시간 | 09:00 - 19:00큰 길가에 위치해 있었고 주차장도 넓어서 편했어요  보라색 간판이 인상적인 국수!   매장 내부도 깔끔했어요  커플세트 고기국수, 해물특짬뽕, 돔베고기​ 상차림고기국수, 해물특짬뽕,돔베고기, 회국수, 고기만두  스페셜 상차림고기국수, 해물특짬뽕, 돔베고기, 회국수, 고기만두, 돌문어볶음면세트메뉴 구성이 잘 되어 있어서 다양한 메뉴를 맛 보기에도 좋아보였어요!  김치, 깍뚜기, 장아찌가 기본 반찬으로 나왔고요저희는 커플세트를 주문해서 돔베고기도 나왔어요4세 미만의 유아를 동반하면 아기국수 제공해주신다고 해서 넘 감사했어요 우리 아기 국수도 해결!​국수는 주문즉시 뽑아 주시는 생면인데 다른 첨가물이 들어가지 않아 다른 면보다는 소화가 잘 된다고 해요  고기국수! 돼지사골을 푹 고아서 만드셨다더니 국물 찐했어요~감칠맛 나는 육수~ 입에 착착 감겼어요   해물 특 짬뽕!신선한 해물을 아낌없이 넣었더라고요국물 얼큰하고 좋드라구요~~숙취해소에 딱!ㅋㅋㅋ돔베고기도 쌈싸먹구용ㅋㅋ​가끔 운 좋으면 낚시해오신 활어 해체해서 회고명으로 올려주는 이벤트도 한대요 !!회국수 먹을 때 얘기겠죠...?​도를 대표하는 재료들로 만든 있는 국수들을 맛 볼 수 있는 곳이었어요​​​​#고기국수 #도고기국수 #서귀포고기국수 #서귀포맛집 #중문맛집 #서귀포고기국수맛집 #중문고기국수맛집 #중문고기국수 
한라산 윗세 오름 등산 코스～어리목에서 까지 등산​  어리목 한라산 표지석 어리목까지 다니는 버스가 있다. 한라산 1100도로를 운행하는 버스 240번인데 서울 사람이 모처럼 찾아 간 경우 택시를 타고 어리목까지 간다.  한달 살아보기 한다면 대중교통을 이용할 것이다. ​  ​한라산 등산 코스 중 대표적으로 다섯 개 코스이다. 어리목 탐방로 4.7km(윗세 오름 2시간, 남벽분기점 3시간) 탐방로 3.7km(윗세 오름 1시간 30분, 남벽분기점 2시간 30분)성판악탐방로 9.6km(진달래밭 3시간, 백록담 정상 4시간 30분)관음사 탐방로 8.7km(삼각봉 3시간 20분, 백록담 정상 5시간)돈내코 탐방로 7km(남벽분기점 3시간 30분)​  한라산 이정표와 해발 1,100m 표지석 대자연은 한라산 정상 백록담 여러 차례 올랐다. 그래도 절반 이상은 좋은 날씨에 백록담을 볼 수 있었다. 특히 눈꽃 축제 때면 자주 찾았는데 요 그래 몇 년은 찾지 못하고 있다. 다음으로 많이 찾은 곳은 윗세 오름이다. 대개는 4월과 5월에 자주 찾았다. 예전에는 직장 워크숍 등으로 한나절 코스로 적합하여 자주 찾곤 했다. 대여섯 번 중에 한 번 정도 우중 산행을 한 적이 있었고 비교적 아주 맑은 날에 등산을 한 기억이다. ​​​​  ​​ 해발 1,200m 표지석과 한라산 탐방 안내도  한라산 어리목은 주차장이 넓은 편이라 차를 대고 에서 버스로 와도 좋다. 과 어리목 간을 지나는 버스는 240번이다. 어리목에서 본격 산행 시작하는 표고는 해발 1,100고지에서 시작하여 윗세 오름까지 오르면 된다. 윗세 오름의 해발은 1,700m이다. 어리목에서 100m 진행한 지점이다. 조금 더 오르면 사제비 동산이다. ​​​  ​​​​ 해발 1,300m 표지석과 한라산 탐방 안내도  한라산 등산 코스 어리목 코스는 어리목에서 사제비 동산까지 약 2.5km 구간이 경사가 좀 있고 그다음은 평지나 다름없고 등산로도 널찍하여 힘들지 않고 오를 수 있다. 그리고 추운 겨울도, 더운 여름도 아닌 만물이 소생하는 봄철이기 때문에 천천히 걸어도 윗세 오름까지 1시간 30분이면 충분하다. 걸음이 빠른 사람은 1시간에 오를 수 있다. ​​​​  ​​​ Previous imageNext image해발 1,400m 표시적 한라산 등산로 뷰  한라산 어리목 등산 코스 사제비 동산이 해발 1,423m이고 만세동산(1,606m)을 찍고 윗세 오름 해발 1,700m까지 약 2.2km인데 30분이면 충분하다. 그만큼 등산로 바운드가 좋다는 이야기이다.​​​  ​​​​ 한라산 윗세 오름 전 모습  한라산  등산 코스 윗세 오름이 노루 샘물을 지나서  다가온다. 그런데 윗세 오름 등산로는 거의 평지나 다름없다. 걷기 너무 좋다. 우측으로 큰 봉우리 오름이 나타난다. ​​  ​​ 한라산 윗세 오름(1,700m) 표지목 해발 1,700m 한라산 윗세 오름 나무 표지석이다. 윗세 오름은 시 애월읍 광령리에 있는  오름 중에 오름이다. 윗세 오름 봉우리 이름이 붉은 오름, 누운 오름, 족은 오름이다. 예로부터 웃세 오름으로 불렀다고 한다. 위에 있는 세 개의 오름이라는 데서 붙인 것으로 아래쪽 세오름과 대응되는 셈이다. ​  ​​​ 한라산 윗세 오름 탐방 안내도 한라산 윗세 오름에서 계속 직진하면 남벽분기점까지 갈수 있으나 대자연은 서남쪽  방향으로 떨어진다. 윗세 오름 동북쪽에는  한라산 정상과 백록담이 손에 닿을 듯 가깝게 느껴지지만 통제구간이다.  족은 오름 북쪽에는 촛대봉 또는 민대가리 오름이 있다. 서남쪽에는  계곡이 자리한다. ​​  ​​​ 윗세 오름 표지석 한라산 윗세 오름 정상 표지석이다. 맑고 향기롭다. ​​​  ​​​ 정상주  막걸리 한라산 윗세 오름에서  막걸리로 갈증해소를 한다. 에 오면 가장 좋은 것이 맑고 깨끗한 공기이다. 그런데 해발 1,700m 한라산 윗세 오름 공기 더 맑고 깨끗하다. 포장해서 서울로 가져가고 싶다. ​​​​​  ​​​​ 윗세 오름 길조 까마귀  한라산 등산 코스  윗세 오름 높이가 1,700m이라 아직 앙상한 가지이다.  서귀포 일대 바다까지 조망된다. 얼른  한 달 살아보기 실천에 옮겨야 할 것 같다. ​​  ​​​​ 윗세 오름 한가로운 까마귀  한라산 등산 코스 어리목에서 사제비 동산 만세동산 노루 샘물 윗세 오름까지 걷는 동안 구상나무 존도 있었다. '살아 백 년 죽어 백 년 구상나무숲' 구간도 지나 왔다. 그래서 한라산이 세계 자연 유산에 등재되었을 것이다. ​​​  ​ 한라산 윗세 오름 탐방 안내도 한라산 등산 코스 어리목에서 윗세 오름까지 4.7km이고 계속 직진하여 2.1km 더 진행하면 백록담 옆 남벽분기점까지 갈 수 있다는 탐방 안내도이다. 아쉽게도 남벽분기점에서 한라산 정상 백록담은 출입을 제한하고 있다. 하여 서남쪽  방향으로 떨어진다. ​​​​  ​​​​ Previous imageNext image한라산  방향 하산로에서 본 병풍바위 풍경  한라산 등산 코스 윗세 오름에서 까지 탐방구간은 3.7km로 약 1시간 30분이면 내려갈 수 있다. 이 코스는 급경사가 있지만 내려가면서 한라산 남벽분기점 방향으로 처져 있는 병풍바위는 발걸음을 자주 멈추게 한다. 탄성이 절로 나온다. 해발 1,500m에서 1,400m 구간에 적절한 전망대가 설치되어 병풍바위를 안전하게 감상할 수 있다. ​​​​  ​​​​​   표지석 ​예전에 한 겨울 눈길을 윗세 오름에서 로 떨어졌는데 급경사 미끄럼 때문에 힘든 경험을 한 적이 있는데 마침 걷기 좋은 계절이라 좋다. 1시간 정도에 내려온 것 같다. 윗세 오름 높이가 1,700m이고 이 1,300m이나 표고차가 400m인데 경사가 심하다. ​​  ​​​  오백 나한전  한라산은 사계절 다른 모습으로 우리에게 다가온다. 사계절 모두 전혀 변하지 않는 것이 있다. 맑고 깨끗한 공기이다. 에 도착하니 오백 나한전이라는 사찰이 오월 초파일 준비를 하고 있다.  주차장은 어리목 주차장보다 좁고 제한적이다. 에서 오르면 병풍바위를 정면으로 보면서 오르기 때문에 더 좋을 수 있다. 이를테면 관음사에서 백록담 오르면서 기암괴석과 풍광을 즐기듯이 말이다. 한라산 등산 코스마다 각각 다른 을 갖고 있다. 계절마다 다른 코스로 오르는 것도 한 방법이다. 과 어리목을 잇는 대중교통 편은 240번 버스이다. 대개의 경우 까지 택시로 올라와 어리목으로 떨어지는 경우가 많다. ​​  ​​ 윗세오름서울특별시 송파구 삼학사로 87 대경빌딩사제비동산특별자치도 시 애월읍 광령리 산138-4만세동산특별자치도 시 애월읍 광령리 1156한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61  ​#여행 #대자연 #어리목 # #윗세오름 #사제비동산 #만세동산 #노루샘물 #병풍바위 #구상나무 #기암 #오백나한전 #한라산등산코스  
​작년 11월  포스팅 마무리가 너무 늦었다. 오늘로  포스팅 마무리를 지어볼까 한다! ​https://m.blog.naver.com/truemoment/222241168880 11월, (2) 비자림, 용눈이오름, 한화 아쿠아플라넷,  스누피 가든​​​​​​여행 둘째 날-사실 그 전 주에 기상 예보를 체크했을 때만 해도 날씨가 썩 그렇게 좋지 않...m.blog.naver.com ​​​​3일차​​​3일째에는 생애 처음으로 사격체험을 해봤다. 장난감 총을 가지고도 쏘아본 적이 없는데 실탄 사격이라니 두근두근.​​무엇보다 소리가 엄청나게 커서 긴장이 됐는데 막상 쏴보니 별거 아닌.... 게 아니라.... 정말 몸에 떨림이 느껴질 정도로 방아쇠를 당기는 게 쉽지 않았다. 특히나 과녁에 정확하게 쏘기란... 쉽지 않았던 것! 열 발씩 쐈는데 쏘다보니 처음 들었던 과녁에 잘 맞추는 방법(에 대한 지식)은 어디론가 나빌레라... ​​같이 한 일행들 거의 다 처음 해보는 거였을텐데,,, 나의 사격 성적은 아마 중위권 어딘가에 머무른 것 같았다. 어차피 성적에 의의를 둔 건 아니니까? 안 해본 걸 처음으로 해봤다는데 의의를 가져보기로 한다.​​​​​​그 다음으로 갔던 곳은 아르떼 뮤지엄 전시였다 :)그 날 날씨가 다소 흐린 편이어서 실내 전시를 보는 것이 굉장히 적절했던 루트였다. 아르떼 뮤지엄은 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관으로 알려져 있는데 그래서인지 전시관 내 인파도 상당했다. ​​​  ​​​​​꽃비가 쏟아져 내릴 것처럼 화려하고 웅장한 음악과 비디오, 오감 만족을 체험할 수 있는 전시관 내부.​​​​​​  ​​​​메인 전시는 '명화를 담은 빛의 정원' (+를 담은 빛의 정원) 이었는데 이미 우리에게 익숙한 명화들이 초대형 전시장을 가득 메우고 그에 어울리는 아름다운 음악들이 내내 울려퍼진다. 삼각대를 미리 준비해서 시시각각 움직이는 명화를 담거나, 그 명화들의 바뀜 속에 존재하는 자신들의 모습을 촬영하는 사람들의 모습이 눈에 띄었다. 숨가쁘게 일정을 따르던 우리도 전시장에서만큼은 바닥에 걸터앉아 명화들을 감상하는 시간을 가졌다. ​​​메인 전시들 외에도 중간중간 포토스팟이나 wave로 유명한 파도, 미디어 폭포, 미디어 해변 등등 즐길 수 있는 전시 코너들이 상당히 많은 편이라 한 번쯤은 들러봐도 좋을 곳이란 생각이 들었다. 정작 우리는 명화 전시에 너무 많은 시간을 들인 탓에 다른 전시 코너들은 많이 둘러보지 못해 아쉬움이 남았다... (ㅠㅠ) ​​아르떼 티 바 (tea bar) 도 있는데 개인적으로 들렀다면 꼭 한 번 들러보고 싶은 곳이었달까! 아쉬움을 남긴만큼 다음 에 들를 일이 있다면 안 와본 사람들과 다시 와도 좋을 곳.​​​​​​​  ​​​​동문 시장에서 야식으로 랍스터와 딱새우, 한라봉 막걸리와  맥주들을 사서 단체 일정의 마지막 밤을 마무리했다.(단체 일정은 3박 4일이었고, 개인 일정으로 1박을 추가했었더랬다.) 이 때는 5인 이상 집합금지가 없어서 그나마 이게 가능했던 때였구나, 싶네.​​​​​​  ​​4일차​​​그리고 네번째 날 아침이 밝았다. 이 날은 내내 흐리고 비가 내린다는 예보가 있었는데 아침에 조식을 먹으러 내려갔다가 무지개를 발견했다 :) 🌈🌈​​​​​​ ​ ​​​​​탑동광장 뷰를 바라보며 잠깐이나마 개인 하늘 위로 흐드러진 무지개를 사진으로 남겼다. :)이렇게 크고 뚜렷한 무지개를 본 건 처음이어서 굉장히 설레고 즐거웠던 아침! ❤​​​​​​​​ ​​​​단체 일정을 마무리짓고, 개인 일정을 함께 하기로 한 일행들과 점심때 만나기로 하고 각자 방에서 짐 챙기고 쉬는 시간~ :)잠깐 개었던 하늘은 거짓말처럼 사라지고,,,, 일기 예보는 정확하게 맞아떨어졌다. 슬슬 비가 내리고 어둑어둑 흐려지는 날씨. 하지만 호텔 방에서 아무것도 하지않고 느긋이 쉬면서 보내는 오전의 여유가 '여행의 기분'을 만끽하게 만들었다. ​​​​​​​​  ​​​​​개인 일정을 하루 추가한 우리 일행들의 목적은 뚜렷했다. '한라산 등반' ⛰​​​사실 원래(?)의 나라면 산이라면 치를 떨고, 등산을 자발적으로 하는 타입은 전혀 아니었는데 작년부터 확실히 내가 좀 변했다.코로나가 나를 바꿨다고도 할 수 있지. '지금' 이 순간, 할 수 있는 일이라면, 특히 그게 이전에 해보지 않은 일이라면 더더욱- 일단 그냥 하자! Just Do It 의 가치를 새삼스럽게 깨달은 것마냥 일단 해보자, 라고 마인드가 바뀐 것이다. 그래서 내게 등산 제안을 해준 일행의 말을 듣고 바로 수락했던 것.​​​마지막 날 등산 일정을 잡아두었기에 오늘은 (비도 내리고) 발을 먼저 풀어줄겸, (생각 같아선 전신 마사지를 받고 싶었지만 왠지 모를 코로나 걱정으로... 발마사지만 받기로 했다)  시내의 마사지샵으로 가서 발마사지를 받았다. 오랜만에 받는 마사지 ㅠ_ㅠ 역시 넘나 최고인 것....​​​​​​비가 부슬부슬 내리기 시작한 거리를 걸으며, 우리가 걸음을 옮긴 곳은 점심 겸, 브런치겸, 애프터눈티를 즐기기 위해 예약한 라마다 호텔 라운지.​​사실 라마다 호텔 애프터눈티를 처음부터 가려던 것은 아니었고, 서귀포 쪽이었나 일반 카페인데 있게 애프터눈티를 진행하는 곳이 있어 그쪽을 알아봤었는데 예약불가라고 연락받았던 것 같다. 재료 수급 관련해서 문제가 좀 있었던 듯...  시내 쪽에서도 이런저런 고민을 하다 결국 라마다 호텔로 결정! ​​​​​​  라마다 호텔 애프터눈티 ​​​​​  ​​​​​무엇보다 가격이 너무 괜찮은 것... 2인 기준 45,000원. 대부분 호텔 애프터눈티 가격이 1인당 25,000원~30,000원이 기본인 경우가 많은데 라마다 호텔은 그에 비하면 굉장히 합리적인 가격! 예약한 이름을 대고 바다가 보이는 창가에 착석했다. ​​​​​​  ​​​​​애프터눈티를 즐기는 라운지도 생각보다 붐비지 않고 조용해서 좋았다. 애프터눈티 트레이가 나왔다 :)​내 개인적인 느낌으로는 라마다 호텔이 애프터눈티를 주력으로 미는 ? 느낌은 아니어서 가격대도 좀 리즈너블하고 그에 맞추어 베이커리들도 아주 하이퀄리티는 아닌 느낌? 그렇지만 충분히 애프터눈티의 느낌적인 느낌은 가질 수 있는... 그런 중간 지점의 장소라고 생각할 수 있을 것 같다.​​​​​​  ​​​​3-2-1층의 베이커리들 :) 조식만 먹고 그 외 다른 것들을 안 먹었던 터라 엄청 배고팠기에 배부르게 먹을 수 있었다.그리고 이런 애프터눈티는 사진 남기러 오는 곳이기도 하니까 이런저런 셀피 타임도-ㅎㅎㅎ 바쁘던 지난 일정은 잠시 내려놓고 이날만큼은 여유만만하게 시간을 사치하며 보냈다.  ​​​​​​  ​​​​  ​​일행이 4인이라 같은 애프터눈티 트레이가 나란히 두 개 (!) ㅋㅋㅋ 보기만 해도 배부른 느낌스.. 행복하고 즐거운 시간이었다.​​​​​​​  ​​​​그렇게 애프터눈티를 즐기고 나서 그 날 저녁으로 먹은 것은 '별미'로 소문이 자자하던 '우진해장국'.​​엄청 웨이팅이 길다고 해서 긴장하며 갔는데 우리가 간 타이밍이 좋았던 건지 30분도 안 기다린 것 같다. 약 20분 정도 대기?그리고 웨이팅할 수 있는 장소가 따로 별실처럼 있어서 거기서 기다릴 수 있었다!​​'고사리 육개장'으로 굉장히 유명했던 곳인데 비주얼부터 예사롭지가 않음... 추천한 일행들 말이 아주 특별한 건 아닌데 중독성이 강해서 계속 생각나는 맛이라고 했는데 맛/식감 자체도 독특했다. 해장국이라고 다 같은 해장국이 아니었음! 확실히 별미인 느낌이라 좋아하는 사람들은 엄청 좋아할 것 같다. 를 방문했다면 한 번 쯤은 먹어보는 것을 추천!!!​​​​​​​이것까지 야무~지게 먹고 우리는 다음 날 오를 '한라산'에 가기 위해 미리 예약해 둔 게스트하우스로 향했다.​​우리가 예약한 곳은 [한라산 게스트하우스]. 처음에는 호텔에서 묵을까 생각도 했는데 '한라산 등반'이라는 목표가 가장 중요했으니, 호캉스 목적의 고급호텔은 필요가 없다는 생각이 들었다. 어차피 아침 일찍 나가야 하잖아?! ​​이 게스트 하우스는 이미 한라산에 오르는 많은 사람들에게 인기가 높고 유명한 곳인 것 같았다. 그래서 우리가 예약할 때도 2인실은 이미 방이 없었고,,, 결국 4인실밖에 남지 않아서 (돈을 아낄려고 한 것도 아닌데) 4인실로 예약하는 수밖에 없었다는 후기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4인실은 정말 오랜만입니다만.. ​​이 게스트하우스가 유명한 이유는 일단 게하다 보니 가격이 저렴하고, 등산해서 먹을 수 있는 식사를 제공해주며 (컵라면과 주먹밥) 등산 장비 대여가 가능하고, 등산 전날 오후 9시에 간략한 등산 설명회까지 하는 체계를 갖추고 있는 곳이었기 때문인 것 같았다. ​​사실 이 게하는 성판악 코스에 최적화된 곳으로, 새벽에 성판악 코스 시작점까지 차량 서비스도 해주시는 곳인데 우리는 고민 끝에 (등산 초보들이기도 하고) 너무 무리하지는 말자,는 선에서 '한라산 코스' 일명 '윗세오름' 찍고 오기를 목표로 삼았다 :) 저녁 등산 설명회 때도 성판악 위주로 설명을 해주시기는 했지만 궁금한 점도 질문할 수 있었고- 해서 한라산 등반이라는 목적을 100% 충족하는 곳이기에 추천하고 싶다.​​​​​​그리고 당일 아침! ​​​​  ​​​​​​새벽에 우리 문고리에 걸어두신 컵라면과 주먹밥을 챙기고, 대여한 보온병에 뜨거운 물도 꽉- 담고, 역시나 전날 대여한 등산 스틱과 등산화를 챙겨신고 게스트 하우스를 나왔다! +_+ 이것저것 짐들을 많이 뺀다고 뺐는데도 필수적으로 챙겨야 할 것들을 담다보니 은근히 가방이 무거웠다. 그리고 산은 날씨 변화가 무쌍하다 보니 몸의 온도를 지키기 위해서 여러 겹으로 옷을 겹쳐입는 것이 필수!!!! ​​​​​​​ ​​​​자, 이제 출발해 봅시다!!!!!!​​​ 코스 출발점은 한라산 게스트하우스와 상당한 거리가 있었기에 우리는 근처에서 택시를 잡아 코스 출발점으로 가달라고 했더랬다.일기예보 상으로는 이 날, 날씨가 갤 에정이라고 했지만 오전의 날씨는 전날처럼 흐리고 어둑어둑해 지금 등산을 하는 것이 옳은 선택인지 확신하기 어려웠다. ​​그런 탓일까, 여자 넷이서 코스 등산을 한다고 하자 산통부터 깨는 택시기사 아저씨...ㅋ... 정말 육지나 섬이나 왜 이렇게들 산통을 깨고 싶은 아저씨들이 많은지 모르겠다. 이런 날은 등산하는 거 아니라는 둥,,, 사실 말 속에 '염려, 걱정'의 의도로 말하는 건지 그냥 '훈수'두고 싶은건지 딱 느껴지는데 이 사람은 완전 후자 ㅋㅋㅋㅋㅋ 육지에서 온 사람들이 뭣도 모른다는 식으로, 오늘 절대 해 안 뜨고 하늘 안 맑아질거라고 예언인지 저주인지를 늘어놓는 아저씨 ㅡㅡ; 한라산 절경은 '자연'이 허락하는 거랬던가... 아니 사람 기분 잡치게 하는 것도 참 여러 방법이란 생각이...  ​​​​​어쨌거나 그 당시 그 아저씨의 말에 '저희는 일기예보 믿어보려구요~' (어차피 이 날 밤 비행기로 돌아가는 일정이라 남아있는 날도 없구여^^) 라고 답하며 창밖을 보는데 굽이굽이 지는 산길을 올라갈수록 어둑어둑 + 안개로 둘러싸이는 형국.... ㅎㅎ... 우리도 말을 잇지 못하였고...​​​​​​​​ ​​​​​시작점에서의 나... 웃고 있지만 웃는 게 아니다.. 등산 초보 중의 초보인 나 역시 앞일을 알지 못하는 고로 걱정 한가득... 왜 이렇게 안개가 자욱한거여.. 전설의 고향 저리가라....​​​​​​​ ​ ​​​​​분명 오전 10~11시 사이의 시간인데 이미 오후가 된 것마냥 어둑하고 흐리기 그지없는 날씨.​아무리 긍정 파워로 무장하려고 해도 이쯤 되면 기운이 빠지는게 사실이라, 우리끼리 다독거렸다."그래도 언제 또 한라산에 올라보겠어요~ 지금 비 안 오는 것만 해도 다행이라고 생각해요! 어제 같았음 아예 오르지도 못했어요!"​​​실제로 일주일 전부터 목~금 비 예보가 있어서 엄청 마음을 졸였는데 다행히 목요일만 비가 오고 금요일부터는 개는 것으로 바뀌었던 것이다. 이제 우리는 그냥 한라산 등반을 한다는 것에 의미를 두기로 하고 있었다. ​​​​​​  ​​​​​해발 1,300m 라고 하면 엄청 높은데 이미 출발 지점이 아마 해발 900m 정도였던 것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​정말 눈 앞 1m 앞도 잘 보이지 않는 극심한 안개... 아무래도 전날 내린 비 + 이 날도 흐릴지 모른다는 예감 때문인지 등산객들은 많지 않았다.중간 중간 우리를 앞지르거나 뒤를 따라오는 사람들이 없잖았지만 이 정도면 거의 우리가 한라산 전세낸 수준????​​​​​​​​ ​​​​​비는 내리지 않았지만 엄청난 물안개가 가득한 덕분(?)인지 우리는 마치 갓 샤워한 것 같은 몰골을 하며 등산...​​사실 이 당시엔 '사진'을 찍고 싶다는 생각조차 거의 사라진 수준이었다. 중간 지점에서 보온병에 싸온 따뜻한 물과 카누 미니 스틱을 풀어 산 속에서 커피 한 잔씩 마셨는데! 아, 정말 이걸 뭐라고 표현해야 하나 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 정말 어떤 커피보다도 풍부하고 깊은 맛으로 충만했던 행복 커피 타임~~~! 정말 장소가 다 했다... 꼭 산 속에서 커피 한 잔 마셔보세여 그냥 집에서 먹던 인스턴트 커피 맛이 아니더란! ㅎㅎㅎ​​​커피까지 한 잔 마시고 나자 슬슬 2인 + 2인으로 속도 차이가 나기 시작하여서 나는 선발대로 걸어가기 시작했다. ​​​​​​​그렇게 11시를 넘겨 12시가 다다를 쯔음- 되었을까? 날이 흐리고 어둑해 하늘은 거의 보지도 않고 땅만 보며 걸어가던 나의 시야에 뭔가 밝게 드리우는 햇빛이 걸린 것이 아마도 그 때쯤?​​​​진짜 거짓말처럼 자욱하던 안개들... 그거 다 어디갔어??? 한 치 앞도 안 보이게 깔렸던 물안개... 그거 어디갔어???​​​​​​ 자연이 허락한 풍경을 만나다!​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​  ​​불과 10분 전까지만 해도 비가 더 내려도 이상하지 않았던 하늘이 정말 너무나 새파랗고 맑게 개어가고 있었다!!!!이걸 두 눈으로 목격한 나도 믿지 못할만큼 너무나 드라마틱하고 믿을 수 없었던 변화 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ슬슬 다리에 힘이 풀려가던 찰나였으나 이토록 파아랗게 물들어가는 풍경을 목도하고는 더이상 걸음을 지체할 수 없었다.​​이게 바로 '자연' 이 허락한 하늘이구나!!!!!!!! 택시 아저씨 어떡하죠???? 오늘은 자연이 허락한 날이었나 봅니다!!!! 꺄할할​​​​​​​  ​​​​​산 위의 날씨는 하루에도 사계절이 다 있다고 할만큼 변화가 많다더니- 그게 과연 틀리지 않은 말인지 하늘은 한없이 맑게 개었다가 금세 또 아까 전처럼 흐리고 자욱한 안개를 불러오는 등 짧은 5분 사이에도 왔다갔다 하기를 반복했다.하지만 이미 우리 눈에 자욱한 안개는 눈에 들어오지도 않았다. 기대하지 않았던, 이미 반쯤은 체념하고 있었던 풍경을 보고 말았으니 이미 심신은 흥분 최대치 !!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​ ​​​​  ​​이거... 그냥 윈도우 배경화면 아닌가요????​​​​​​ ​ ​ ​​​​​뉴질랜드... 호주... 대자연... 부럽지 않다 이거야,,, 우리에겐 도.. 한라산이 있다! ㅠㅠ​​​​​​진심으로 우리 나라의 아름다운 절경에 눈물 흘릴 뻔.. 너무 그간 억압돼왔던 아름다운 풍경에 대한 욕구가 일시에 해소된 느낌,,절대 과장이 아니고 정말 두 눈으로 보면 감동 감동 감동 그 자체. 정말 너무 아름다운 코스 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​등산 초보이시거나 풍경의 아름다움을 만끽하고 싶은 분들은 코스 (윗세오름) 정말 강추합니다.. 물론 어디로 가도 한라산은 다 아름다울테지만요​​ ​​​​​​  ​​​​변화무쌍 (ㅋㅋㅋㅋ) 정말 바람이 슈-웅 불어서 갑자기 저렇게 백록담이 가려버려 타이밍을 잡기 위해 기다려야 했다.하지만 조금만 기다리면 저렇게 깨-끗-한 백록담이 보인다 이거야 ㅠ___ㅠ 이런 풍경을 볼 수 있게 해주셔서 감사합니다..​​​​​​​​​​ ​ ​ ​​​​​​이처럼 쾌청하고 맑은 한라산, 더구나 사람도 없어서 어떻게 찍어도 사람이 안 걸리는 매직....정말 이렇게 아름다운 풍경 우리만 봐도 되는고야???? 진짜 이거 너무 사기잖아​​​​​​ ​ ​​​​​진짜 잠시나마 코로나고 전염병이고 팬데믹이고.. 그런 속세(?)의 걱정 근심에서 벗어나 순수하게 자연의 아름다움에 도취될 수 있었읍니다..왜 한라산을 이제야 온거니 나야....??? 이 나이 먹도록 한라산 아름다움 모르고 살았던 세월이 아깝잖어...​​​​(옛날 옛적 고등학교 졸업여행으로 도 와서 한라산 등반한 기억이 있긴 함. 아마도 성판악 코스... 정상까지 당연히 못 가고,, 어디 중간 지점까지 오르고 내려왔는데 지금보다 체력이 더 별로였을 그 시절- 등산에 대한 안 좋은 기억들만 잔뜩 생성했던 느낌... 돌이켜보면 10대 청소년이 등산 좋아하고 자연의 아름다움을 느끼고.. 그런게 되게 드문거잖아. ㅠ.ㅠ) ​​​​​​​  ​​​​​아침, 코스 오르기 전 찍었던 그 사진이랑 비교하면 정말 같은 날이라고는 믿을 수가 없는 (ㅋㅋㅋㅋㅋ)합성이라고 하는 게 더 자연스러울 법한 미친 하늘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 저렇게 또렷하게 8k 화질로 보이는 거냐고....​​​​​​작년 코로나 여파로 캠핑, 등산 등이 유행하기 시작했는데 정말 '등산'의 매력이란 어떤 것인지, 왜 2030들이 등산의 매력에 빠지고 등산화, 등산복 등이 잘 팔리기 시작했는지 몸소 체험했다! 나도 전보다 나이를 먹은 탓인지 전보다 자연의 아름다움에 더 쉽게 마음이 감동하는 게 있기도 해... 전에는 그냥 지나쳤을 것들이 새삼스럽게 감사하고, 예쁘고, 기특하고 뭐 그런.... (이러다 카톡 프사 자연물로 바뀌는 때가 나에게도 찾아올까 ㅎㅎ)​​​​​​​​드디어 목적지인 윗세오름 도착.....! 인증샷이 빠질 수가 있나- 해발 1,700m 인증인증!​​​​  ​​​​​사진 찍고 풍경에 감탄하고 (+초보) 이것저것 하다보니 예상 등산시간을 한창 넘겨 도착한 우리.​​내려가는 시간도 고려해야 하기에 헐레벌떡 게하에서 준비해주신 컵라면과 주먹밥을 풀어 먹기 시작. 주먹밥은 진짜 대형 주먹밥ㅋㅋㅋㅋ그리고 물이 그 사이에 좀 식은건지 다소 설익은 라면이 되긴 했는데 이미 배가 고플대로 고파졌기에 그런 것도 다 괜찮았다는.정말 맛있고 배부르게 먹었던 점심 식사! +_+ 산 속에서 먹으니 다 맛있고,,, 최고였어,,, ​​​​​  ​​다만 하산 시간이 넉넉하지 않았기에 내려갈 때는 좀 더 속도를 내기로 다짐하고, 바삐 길을 나섰다. ​​​​​​​ ​​​​근데 저 멀리 뻗은 등산길 너머로 보이는 물결은 대체 뭐지?​​​​​ ​ ​​​​운해 (cloud sea) 라고 해야 하나...?진짜 바다처럼 구름이 물결치듯 넘실거리고 마치 슬로우모션을 걸어둔 것처럼 아주 느릿하지만 천천히- 파도치고 있었다!!!!!!이런 현상 또한 이렇게 가까이서 내 두 눈으로 목격한 것이 처음이라 그저 신기하고 새로울 뿐... +_+ ​​​​​​  ​ ​ ​ ​​​​​마치 이불을 덮은 것처럼 포근하고 톡톡해 보이는 구름 이불. 구름 파도. 구름 물결... 구름 바다. 정말 자연은 아름답구나. 그리고 자연이 허락한 절경은 이런 것을 말하는 것이었구나. ㅠㅠ​​​​​​​​  ​​​​​하산 길은 확실히 오르는 길에 비하면 좀 더 수월하게 내려온 것 같다.  코스 오르는 길 초중반은 좀 경사가 있어 힘들 수 있으나, 그 고비(?)만 넘기면 이후부터는 길이 정말 잘 되어 있어서 초보자라고 해도 충분히 도전 가능하달까! ​​​그리고 처음으로 제대로 된 등산화와 등산 스틱을 이용해 보았는데 확실히 도구의 중요성 또한 체감했다. 스틱도 너무 편리했고 등산화는 내껄로 다음에 하나 구입하고 싶다는 생각도 들었으니까! 동네 뒷산 이런거라면 모를까 제대로 등산을 시작할 마음이 있다면 이 정도 도구는 도움이 될 것 같다 +_+ 꾸준한 취미로 삼을지 결정하기 전이라면, 나처럼 대여해서 이용해 보는 것도 좋을 듯.​​​​​​ ​  ​​​​​그렇게 올라온 길과 반대로 내려오니 평평한 땅을 밟은 시간은 거의 오후 4시쯤.  / 해발 1280m 에서 이 곳 주차장이 보였다. ​​​​​​ 끝날 때까지 끝난 게 아니다..​​그런데 여기서 중요한 점... 우리는 차를 렌트해서 한라산에 온 것이 아니었다는 것...전날 게하 직원들은 내려와서도 택시타고 오시면 된다,,,라고 얘기했었는데 막상 하산하고 보니 여기... 택시가 들어올까??? 싶을 정도로 너무 심하게 해발 1280m 잖아. 올라오는 거야 시내에서 택시잡고 올라왔다지만 돌아가는 길에 택시가 잡힐 장소가 아닌데??? ​​가볍게 생각했던 택시 콜이 난관에 부딪히고 이리저리 콜택시 회사에 연락을 취했지만 - 거리가 멀다, 서비스 지역이 아니다, 시내 교통상황이 좋지 않다 등등등 여러 이유로 (심지어 따블을 불러도) 택시를 타고 이곳을 나가는 것은 불가능하다는 생각에 이르렀다.. 대체 그럼 어떻게 해야하지 멘붕에 빠질 즈음, 우린 근처에서 막 나가려고 하는 어떤 SUV 에 무려 히치하이킹을 시도 (ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ) 정말 그게 마지막 시도였는데 아저씨 두분이 흔쾌히 타라고 해주셨다. 알고보니 두 분은 한라산 국립공원 직원 분들이셨고,,, ​​​​택시 이용은 거의 불가할 거라며.. 버스가 오는 시간이 있는데 막차는 남아 있을거라며 그 버스 정류장까지 태워 주셨다 (ㅠㅠ) 정말 감사...진짜 그 분들 아니었으면 정류장까지 어떻게 왔을지 암담함... 이럴 줄 알았으면 진작 렌트를 했을텐데..​​  ​​​* 교훈: 한라산 등반은 차를 렌트하고 옵시다.. 그게 불가피하다면 반드시!!! 버스 시간을 확인해서 맞춰 하산할 것.​​​​​​​ 한라산 국립공원 경유 버스시간표​​​​​간발의 차로 4시 36분 버스를 놓쳐 우리는 막차인 5시 26분 버스를 기다려야 했다. 오후가 되니 점점 주변도 어두워지고 날씨도 추워지기 시작해서 넣어두었던 옷도 부랴부랴 꺼내 입었다.​​​당초 우리의 희망찬 계획은 하산 후, 시간이 되면 근처 마사지샵에서 몸을 풀어주는 마사지까지 받고 저녁식사도 하고~ 공항으로 가자~ 라는 것이었는데... 돌아오는 스케쥴이 왕창 엉킨 탓에 이젠 공항까지 가는 것 자체가 임파서블한 미션처럼 느껴졌다.​​​​겨우 버스를 타고  시내에서 내려서 택시를 잡았는데 우리의 가는 길은 길고도 길었다.1. 한라산 게스트하우스로 돌아가 빌린 장비 반납하고 맡겼던 짐 찾기2.  휘슬락 호텔로 돌아가 그 전날 맡겼던 캐리어 찾기3. 공항으로 돌아가기​​​​택시를 잡은 것까진 좋았는데 퇴근시간대와 겹치면서 도로가 막히기 시작. 결국 택시 기사님께 1~3번 루트를 쫙 설명해 드리고 잠깐잠깐 들렀다 가기로 합의를 봤다.​​게스트하우스 찾아가는 길에 내비에 뭐가 문제가 생겼는지, 아-예 막다른 길에 갇혀서 차에 탄 5명이 동시에 멘붕온 소소(?)한 에피소드까지.... 안그래도 급한데 무슨 아예 비포장도로로 접어들어서 막아놓은 길에 도착하다니!ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ 다행히 기사님의 폭풍 후진으로 어찌저찌 도착하고, 저녁 먹을 시간도 없이 아슬아슬하게 공항에 도착했었더랬다.​​​그나마 비행기 안 날린 게 어디야 *^_^* 하핫....정말 길고도 길었던 하루. 그리고 잠들었는데 다음 날, (예상했지만) 몸은 두들겨 맞은 듯 엄청나게 부어올랐고 아팠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​당연한 결과지만 정말 엄청난 후유증이어서 제대로 된 걸음을 걷기까지 이틀 정도는 소요된 것 같다. 하지만 정말 작년에 한 일 중 최고로 잘한 일 베스트에 당당히 꼽을 정도로, 한라산 코스 등산은 좋은 추억으로 남았다 :)​​​​​⛰🥾​​​​​언젠가 눈이 내린 한라산 설산을 등산하는 그 날도 오겠지?! (버킷리스트)봄의 기운이 완연한 요즘, 봄의 한라산도 정말 멋질 것 같다 (ㅠ_ㅠ) 혹시나 한라산 등산에 관심있는 분들에게 도움이 되었기를..​​​  ​ 
​​코로나로 여러가지 일상들이 바꿔었지만그 중에 학생들의 학교 생활이 제일 많이 바뀐 모습이아닐까라는 생각을 해 봅니다~지난해 학교 등교일이 전면 미뤄지는 초유의 사태가벌어지며 2/3 등교로 까지 마무리 하게 된게 지금의 우리의 모습이지요~​수련회,체험학습,졸업여행,체육대회등 수많은 행사가취소되고 축소되는 가운데 울 큰아이의 마지막 중학교 생활이 얼마 남지 않았네요..​이러한 가운데 큰아이 초등학교 엄마들 모임에서우리 아이들 졸업여행을 우리가 준비하자 라는 의견이나왔고 그 의견에 동참한 몇명의 엄마들이 아이들의 졸업여행을 준비하게 되었답니다~^^​이 계획을 진행하는 과정에백신 접종을 통하여 코로나가 안정세를 보이며정부가 위드 코로나를 발표!!그 여세로 우리의 여행이 극적으로 실행되었답니다~​졸업여행을 계획 했을 당시부터 로 여행지를 잡았으며아이들과 한라산 백록담까지는 못 가더라도윗세오름을 오르며 자연의 웅장함과 할 수 있다는 자심감을 심어주며 앞으로의 각오를 다지자는 엄마들의 의견이 반영되어한라산 방문이 주 목적이 되었답니다..​여행에 앞서 일정과 숙소 결정등의 사유로 모임을 가지고 윤곽을 어느정도 잡아 가며 여행 갈 날만을 기다리고 있는데가기 일주일 전 이른 한라산 폭설소식을 듣게 되었어요~흐미 그냥 오르는 것도 힘든데..아이젠까지 착용하고 올라야 한다니 걱정이 이만저만아니었지만 폭설 후 포근한 날씨에 아이젠 없이도 산행이 가능하다는 실시간 댓글들을 확인하며드뎌 그 날이 왔네요~ㅎㅎㅎ ​김포에서 6시 45분행 뱅기를 타고  도착 후 짐 찾고 렌트를 하니 9시가 되었네요~9시에 로 방향을 잡고 출발~10시에  휴게소 도착!!전날 미리 와 있던 일행들과 합류~우리의 첫 일정이 시작 되었어요~ ​ 초입은 15-20분정도 둘레길 걷는 듯한쉬운 코스에요~두런두런 얘기 나누며 분위기가 괜찮네요..ㅎㅎ  드디어 돌계단을 지나 데크까지 1시간여를 쉼없이 올라갔어요~우리 남표니가 산 오르다 너무 힘들면 그냥 내려오라고 신신 당부 했었는데,,, 우리 큰 아이가 친구랑 먼저 올라가고 전 뒤에서 천천히 사진 찍으며 오르다 보니뒤처지는 일행들이 생기더라구요~울 큰아이 친구 엄마가 맨 뒤에 오며 지쳐 쓰러지기 일보 직전인 일행들을 다독여 올라오는 모습이 보입니다~날이 춥다고 생각해 겹겹이 껴 입고 올라온 분의 옷 보따리까지 챙겨 들고 말이죠..ㅎㅎㅎ대단합니다~  저도 작년에 울 큰아이 챙겨서 로 윗세오름 오른 경험이 있어서 아는데 이렇게 뒤쳐져 걸으면힘이 두세배 더 들더라구요..ㅠㅠ​오백나한 병풍바위가 보이는 산세의 위용이 정말 대단 하다는 생각이 드네요..힘든 일행들은 발 밑만 보고 올라 오느라 고개를 들 생각을 안하네요~   데크 오르다 중간에 김밥을 먹고 목도 축이고 쉬었다 다시 오릅니다~  ​힘든 구간은 다 벗어 나고 이제 30분만 가면 윗세오름이네요.아직 눈이 다 녹지 않아 약간 녹은 눈이 더 미끄럽게 느껴지더라구요~  여기서 부터는 평탄한 길입니다~빠른 걸음으로 15분 정도면 위세오름에도착 할 수 있답니다~   드뎌 윗세오름이네요~중간에 일행들 버리고 혼자 올라 왔어요..ㅋㅋ윗세오름 대피소에 들어가니 먼저 온 일행들이 쉬고 있네요~그 곳에 울 딸이 보입니다~울 딸은 친구의 도움으로 무사히 윗세오름에 올랐네요~딸 친구에게 감사인사를~~~ㅎㅎㅎ  김밥과 사발면을 먹고 인증 샷을 찍고 하산했어요~ 모두 무사히 하산하고 우리의 다음 목적지인 산방산탄산온천에 갔어요~ 산방산 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 온천에 가지 않는 분들은 먼저 숙소로 이동 하였고우린 개운하게 씻고 숙소로 향했어요~​ 모슬포호텔1특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로30번길 11 숙소로 들어와 짐을 풀고 저녁먹으러 방문 전 여기저기 전화해 봅니다~모슬포 방어 축제 기간이라다른 때 보다 사람들이 많아 일행들이기다리지 않고 식사 가능한 곳을 서치해 놓으려수눌음,미영이네로 전화를 돌리니모두 만석이고 아직은 대기는 없다는 소리를 듣고일행들에게 나오라고 톡을 날린 후 울 아이와 숙소에서 먼저 나왔어요~수눌음과 미영이네로 가보니 전화한 사이에 대기팀이 생겼는지 대기 의자에 사람들이 잔뜩 있네요~우린 일행이 많으니 대기까지 하다보면시간이 너무 길어 질거 같아얼렁 만선 식당으로 뒤돌아 뛰어 갔어요~식당 안으로 들어가니 만석이었으나 인원수 말씀드리고 대기1번 받고 기다리니 식사하고 나가시는 분들이 계시더라구요~다행히 일행들도 이제 막 도착 했구요..ㅎㅎ간발의 차로 제 뒤로 들어 오신 분들은 오래 대기 하신거 같더라구요..ㅎㅎ 만선식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 44 만선식당  ​ 일정 짜면서 제일로 생각한 것이 한란산과 고등어회 였어요..ㅎㅎㅎ모슬포에서 먹는 고등어회를 일행들에게 맛보여 주고 싶어서요~처음 접하는 일행들이 한 입 먹어보고는엄지 손가락을 드네요^^왜 고등어회 먹으러 왔는지 알겠다고요..ㅎㅎ다행히 모두의 입맛을 만족 시켜서 다행이었답니다..ㅋㅋ​  김치고등어 조림과 고등어탕~ 입에서 살살녹는 고등어 회~  는 한라산(17도)~ 이렇게 싸 먹음 끝도 없이 들어감~크~~~ 추가한 고등어 구이~​​만선 식당의 고등어회에는 김치고등어조림과 고등어 탕이 나오는데이것도 이 집만의 이 있어서 우린 정말 정신없이 맛나게 먹었답니다~1차만 하고 숙소들어가기 아쉬워모슬포를 돌 다 맥주 한잔씩 더 하고  오늘 일정을 마무리 하고 숙소로들어 갔답니다~~​​​​ 
한라산 등반 쉬운코스 #2 코스 ﻿  ﻿﻿ 한라산 등반 쉬운코스로 1순위를 꼽는다면 어리목이 있을텐데요.  그다음으로 한라산 등반 쉬운 코스는 코스가 정답이 아닐까 합니다. 한라산 백록담까지 가는 분들이 아니라면 어리목 – 코스, 혹은 반대로 - 어리목 코스를 이용해 많이들 등산을 하시는데요. 어리목이 한라산 등반 쉬운코스로 유명한 반면 지루한 감을 받으실 수 있지만, 코스는 어리목보다는 난이도가 있으면서 경치도 상당히 수려 하답니다. 4계절 우리를 반겨주는 한라산! 그중에서도 많은 사람들이 칭찬해 마지 않는 코스. 한라산 등반 쉬운코스의 그 아름다움 속으로 한번 빠져 볼까요?! ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 한라산 등반 쉬운코스를 찾아가는 방법은! 1100도로를 타고 오시면 먼저 어리목을 지나고 15분 정도를 더 달리시면 코스에 도착 한답니다. 버스도 마찬가지로 시외버스터미널이나 한라산 방면에서 1100번 버스를 타고 오시면 무사히 도착 할 수 있어요. 하지만 버스 비용은 다른데요. 어리목은 1,500원, 코스는 2,500이니 이 점 유의하세요!  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 한라산 등반 쉬운코스 탐방을 위해 이곳 버스정류장에 내리시면 주차장과 편의시설이 있는데요.  차를 가지고 오신 분들이라면 이곳을 지나쳐 더 올라가시는 걸 추천해 드려요. 왜냐하면 이곳부터 다시 2.5km를 더 걸어 올라가야 코스 탐방로 입구가 나오기 때문인데요!차를 가지고 올라가셔도 그곳에 또 주차장이 있답니다. 이 2.5km의 길을 대부분의 사람들이 좋아하지 않더군요. 등산하기 전부터 힘을 빼게 만드는 마력이 있다고요 ^^ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 어리목과 마찬가지로 이곳도 12시부터는 입산이 금지되니 시간 맞춰서 가시는 거 잊지 마세요! 우리의 시간은 소중하니까요 ^^ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  탐방로입구는 해발 1,280m로 한라산을 등반하는 코스 가운데 제일 높다고 해요. 물론 차를 타고 왔기 때문에 실감은 안 나지만 날씨가 한껏 추워진걸 보면 높긴 높은 모양이에요. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 출발한지 얼마 되지 않아 계단은 사라지고 험악한 산길이 저를 맞아 주네요. 한라산 등반 쉬운코스라고 하더라도 결코 쉽지만은 않답니다.어리목은 쭉 계단으로 되어 있어서 숨이 덜 찼는데 코스는 계속 숨이 턱까지 차올라서 자주 쉬어 주어야 했어요. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 코스로 어느 정도 올라가자 기암의 패기 넘치는 풍채를 만날 수 있었는데요! 패기의 뜻이 어떤 어려운 일이라도 해내려는 굳센 기상이나 정신! 이라는데 기암에 딱 들어맞는 표현인 거 같아요. 힘은 들었지만, 많은 시간이 소요되지 않음에도 이런 절경을 볼 수 있다는 이유로 한라산 등반 쉬운코스라 불리우는 듯 합니다.저 높은 곳에서 비바람을 이겨내고 우뚝 서 있는 모습이 감동을 자아내게 할 만큼 멋진 모습이었습니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿코스 등산로 오른쪽으로는 깎아지른 듯한 절벽이 있답니다. 수학여행 온 학생들은 뛰어다니며 장난을 치기도 했는데요. 그 체력이 부럽기만 합니다. 저들에게는 이곳이 한라산 등반 쉬운코스임에 틀림 없겠는데요!하지만! 그러다가 낭떠러지로 떨어질 수도 있으니 장난은 산 아래서 하는 걸로! ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 기암과 하늘의 조화가 환상의 하모니를 만들어 내는데요! 화창한 하늘도 좋지만 오늘처럼 구름 낀 하늘과 마주한 한라산은 영롱한 기운이 느껴져서 더 매력적인 것 같아요. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 해발 1500m가 지나고 더 가팔라져만 가는 코스 인데요. 한발 한발 내딛는 게 다리에 추를 매단 느낌이네요.이쯤 되면, 이곳이 한라산 등반 쉬운코스라는게 결코 믿어지지 않는답니다. ^^* 내일 빡빡한 일정을 가진 등산초보 여행객들이라면 내일 일정을 바꾸시라고 추천해 드리고 싶네요!  내일 온몸이 쑤셔서 일어나고 싶지 않을지도 모르니까요. 하지만 등산 고수분들이라면 이정도는 누워서 떡먹기겠죠? ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 갑자기 숲이 울창해지는 느낌과 함께 구상나무 숲에 들어왔습니다. 이곳부터가 진정한 한라산 등반 쉬운코스로 변하는 곳인데요!살아서 백년을 살고 죽어서도 백년을 산다는 이 구상나무는 한라산을 대표하는 나무인데요. 이 구상나무숲이 코스의 매력을 증폭시키고  있게 만드는 것 같아요.  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 윗세오름 도착으로 오늘 코스도 무난하게 등반했습니다. 내려갈 생각을 하니 다리가 후덜덜 떨리네요. 등산은 올라갈 때보다 내려갈 때가 더 위험한 거 모두들 알고 계시죠? 한라산 등반 쉬운코스라고는 하지만, 천천히 조심히 발아래를 살피면서 내려가세요. 안개 때문에 바위들이 미끄럽거든요.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 버스를 타고 오셨으면 코스 탐방로 입구에 버스시간표가 붙어 있어요. 근데 주위하실점! 아까도 말씀드렸다시피 2.5k를 다시 걸어 내려가야 하니깐 시간을 넉넉히 잡고 가셔야 할 거에요. 40분정도가 소요 되는데 그 사이에 버스를 놓칠 수도 있답니다. 이 길이 한라산 등반 쉬운코스의 마지막 숨어 있는 문이랍니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 자연이 사람에게 주는 무한한 아름다움 가운데서도 산에서 얻을 수 있는 가치는 무궁무진 한 것 같아요. 특히 한라산 같이 이름난 명산은 두말할 것도 없고요. 오늘은 그 중에서도 경치가 수려하고 산행초보 분들에게도 추천해 드릴만한 한라산 등반 쉬운코스로 가보는게 어떨까요? 코스에 올라가 세상만사 걱정 떨쳐버리고 신선놀음도 하면서 말이죠. 이상 오늘의 한라산 등반코스! 코스였습니다. ﻿  ﻿   오름선생이 추천하는 도여행!  [ 클릭!! ]    
[도 숙소] 한라산  등산을 위한  히든클리프 호텔 & 네이처 선택​ 코스 등산을 위해 숙소를 추천 한다면 중문 쪽으로 추천예전에는 게스트하우스를 이용했는데이번에는 평소 가고 싶었던 호텔 히든 클리프 선택여행 컨셉은 한라산 눈꽃 그리고 호캉스​   저녁 늦은 시간 도착한 히든 클리프전망을 어디로 선택 할까 하다 후기 보고 그냥 시티 뷰저녁엔 조명이 이렇게 보이지만 아침엔 정말 그냥 도시오우 노우 여기 도 맞니?​   ​문열고 들어 가자 마자 보이는 침대폭신 폭신 꿀잠 자게 만든 침대   ​테이블 하나 있구요.티비 하나 있구요.​​   ​욕실엔 가운그리고 기본 세트​   욕조가 있는 곳에 마련된 샴푸,린스, 바디록시땅을 기대 했는데 이제는 록시땅이 아니라서 넘나 실망 했다는....​그래도 향은 나름 좋았던것 같아요.욕조 사진은 없네 없어..​   ​히든클리프를 선택한 이유는바로 바로 이 수영장숲에 둘러 싸인 수영장​사실 나는 넘나 실망겨울에 날씨가 너무 추우니깐 온수라 해도 얼굴은 너무 차갑고사람은 너무 많고 생각 보다 너무 작음    ​우린 밤에 수영을 했는데아침 시간에 가족 분들 수영 하고 계셨는데 아마 이분들이 현명 한것 같은 이 느낌은 나만의 느낌? ㅋㅋ   ​실내에 마련되어 있는 온수풀한라산 등산 끝나고 내려 와서 여기 앉아서 도란 도란 애기 하기 딱 좋은 곳밖은 넘나 추웠음나는 들어 가자 나오고 싶은 실외 수영장​사실 5성급 호텔이라고 믿기 힘든 곳내가 너무 기대를 했나?도의 을 느끼지 못해 조금 아쉬운 남았지만 소원은 성취​   ​조식은 괜츄 괜츄커피, 빵, 연어, 죽 없는거 빼고 다 있음    샐러드류도 괜츄 괜츄아침 부터 조식으로 정말 배 빵빵빵 하게 하고 한라산 가니 든든든조식은 만족 만족조식 죽 메뉴는 조금씩 변화가 있더라구요.이번 조식 선택은 굿 초이스​ 히든클리프호텔&네이쳐수영장특별자치도 서귀포시 상예동 히든 클리프 호텔&네이쳐특별자치도 서귀포시 예래해안로 542  ​ 
   블로그 이웃과 함께하는 한라산 코스 등반~ 도 올레길 7코스 범환포구에서 [현게스트하우스]를 운영하시는 블로그 이웃인 "백작"님하고 드디어 한라산 동반산행을 했네요.한라산코스가 많은데요, 한라산 백록담을 만나시려면 516도로 중간에 있는 성판악코스와 관음사 코스 등산하셔야 백록담을 만날수 있답니다.오늘 우리가 선택한 코스는 백록담은 만날수없지만, 한라산코스중에서 기암괴석과 병풍바위, 그리고 윗세오름을 만날수 있는 코스로 정했습니다.코스는 한라산코스중에 제일 아름다운 코스라고 생각하시면 될것 같아요. 그리고 지금은 철쭉개호로 또다른 한라산을 만날수 있는 기회죠~사진으로 보는 한라산 철쭉산행 축발합니다.^^"  주차장에 차를 주차후, 백작님과 출발합니다. 철쭉산행 출발~도살면서 매일 보는 한라산을 직접 찾아가기는 처음입니다.ㅋ 여행객으로 도 방문할때는 무조건 한라산등방을 했는데,서울에서 63빌딩안가는거와 똑같이 되어버리네요 ㅋ햇빛에 비친 나무잎의 색감이 전 참 좋습니다.뒷태가 아름다운신 백작님~ 앞태는?ㅋㅋ나이가 저랑 동감이고, 군대도 같은부대,, 정말 편한사람입니다.^^" 군대로 따지면 선임이라는게 문제죠 ㅋㅋ 선배님 필승~`백작님 사진 넘 좋아하는 1인입니다. 역시 저하고는 다른 포스가 느껴집니다.ㅎㅎ 전 뒷모습만 감상~~등반중 소나무숲에서 찰칵~ 초보는 이런 사진 좋아합니다.ㅋ중국발 황사때문에 날씨가 안좋네요~ 빨리 황사가 없어지길 ㅠㅠ병풍바위를 찰영중인신 백작~ 나두 다음부터는 멋진 등산복 챙겨입고 와야겠어요 ㅋㅋ이번에는 그냥 카메라사방을 들고왔거든요ㅎ너무 늦은걸까요,, 한라산 철쭉이 시들시들한게 조금 늦은것 같아요. 3일만 빨리왔으면 좋았을텐데 아쉬움이 남습니다.ㅠㅠ기암괴석 풍경들,,병풍바위 풍경을 바라보며, 셀카 찍으시는 여성분~ 즐거운 여행 되세요^^병풍바위와  철쭉~이제 하산을 서둘러 봅니다. 잠깐의 외출~ 아 가을단풍때 보자~하산하시는 등산객 찰칵~ 도찰아닙니다.ㅎㅎ 사계절마다 이는 모습으로 반겨주는 한라산 코스,, 이제 가을에 단풍산행하러 한라산을 찾을것 같네요. 
도에서 돌아온지 1주일이 지나 올리는 오랜만의 포스팅.열흘간의 도 출장겸 여름휴가를 마치고 돌아와 원래 나의 삶에 부딪히며밀린 일처리와 시차적응..아니 현실적응을 하다가....마주한 첫 주말에 도의 마무리를 정리한다.​​​ 그러니까 나는 이번 출장에서 사실 필달하고자 했던 유일한 목표는 한라산 등반이었다.때문에, 한라산 등반 일정을 가장 먼저 정했고, 이를 앞둔 등반 전날, 내적 채움을 위해 무엇을 먹을지 고민했다.​뭔가 든든한 것을 먹어야 한다고 생각하여 생각난 것은 흑돼지..였으나혼자 흑돼지를 구워먹는 것이 사실 상상이 가지 않았다.비행기가 없어 올 수 없었고.... 나는 원래대로 일정을 위해 무엇을 먹을지 고민하다가가까운 신라호텔 의 더파크뷰를 찾게 되었다.........돼지맞다​서울에서도 가보고싶었으나 선뜻 가보지 못했던 곳을,이런 기회가 아니면 갈 수 없다는 생각에 빠르게 예약을 하고 방문했다.​신라호텔..참 좋더이다..사람들이 왜 좋은 호텔에서 묵으려고 하는지는 뭐 평소 납득하고 있었지만,여행의 목적이 탐방이 아닌 휴양의 개념이라면, 신라호텔 같은 곳에서 쉬면 너무 좋을 것 같았다.대부분이 커플/신혼여행 혹은 가족여행 단위였던 터라, 마주하는 가족과 커플들을 보며 불현듯 생각 난 것은​우리 가족이었다.내년에는 가족들과  신라호텔에 와야겠다는 소박한 다짐을 하게 되었다.​ 빠끄뷰 입구​​ 민망하게 반대편 자리에 세팅되어있던 커트러리를 치워가셨다.사실 여기서부터 나의 계산이 빗나갔다.뷔페는 음식을 가지러 직접 가니까..자리를 뜨는 시간이 많고.. 그래서... 혼자 가도... 혼밥의..티가..안날거라..바보같은 생각을..했는데...허허 이때부터 얼굴이 붉그래 상기되면서 조금은 민망해졌다.​​ 그리하여 사진을 많이 못찍었다.이라면.. 초밥이 참 맛있더라.그리고 맛있었던 것은 칠리새우와........바닐라 아이스크림...​있던 메뉴들은 랍스터나 양갈비, 멘보샤 등등이었는데..딱히 맛있다고 생각이 들지는 않았다..​게다가 나는 사실 나는 보기보다 많이 먹지 못하는 스타일이라...여러 종류를 먹지 못하기도 했다.여튼 더파크뷰는 바닐라아이스크림 맛집이다..^^​​​​ 그리곤 다음날 아침, 코스 등반을 위해 휴게소로 향했다.초입 10여분은 계곡과 돌계단이 어우러진 낮은 코스였기에..'아 뭐야 한라산 껌이네' 라고...나댔다.​그 찰나, 나무 계단이 등장하기 시작하면서끝없는 나무 계단이 이어졌다. 경사도 꽤나 있었다.덕분에 10걸음 오르고 쉬고 10걸음 오르고 쉬고를 반복했다.​​사실 여기서 느꼈던 것은,등산에서는 그 사람의 성향이 여실히 들어난다는 것이다.​나의 경우, 초반 수월한 코스에서 굳이 하지않아도 될 무리를 하며 속도를 내었다.초반에 기선을 제압해보고자 했던 것이나,결과적으로 보았을 땐 의욕 과다였고 페이스 조절 실패가 뒤따랐다.​결국 경사가 가파른 계단코스를 마주했을 땐, 굉장한 스트레스를 받게 된다.물론, 하기로 한건 포기는 고려하지 않는다.일단은 가기로 마음 먹었으면 무조건 가는 것인데,가다 서다 가다 서다를 반복하며..생각없이 일단은 앞으로 나아가는 것에만 집중한다.​사실 나는 회사에서 업무를 할때도 비슷하다.​과제를 맡게 되면,첫끗발이 개끗발이라고 일단 초반에 가능한 모든 수단과 자원을 동원하여 스퍼트를 올린다. 그러나 나아감에 있어서 몇가지의 난관에 봉착하게 되고, 삐그덕 댄다.그러면서 급격히 일의 효율이 떨어지며..... 앞으로는 나아가나 지지부진한 시기를 거친다.딱 그 타이밍에.. 처음 잡았던 목표를 스스로 상기한다.그리곤..일단 목표는 달성해야하므로..해야해..해야해..스스로 다독이며문제를 해결하고 나아가는데에만 집중한다.​문득... 등산을 하며 허덕이던 나를 보며.. 이러저런 생각이 들었다.​​ 그러던 와중 고수의 향기가 나는 아저씨 두분이 계단 이것만 지나면 평지여~ 하면서 대화를 하며 나와 비슷한 속도로 가시기에, 다시 힘을 낼 수 있었다.​계단 코스를 거의 다 지났을 때 쯤 뒤를 돌아보고 찍은 사진.일단 오르는 동안의 날씨는 너무나도 좋았다.안개나 구름도 없었고, 지나가던 분들은 이런 날 정상에 가면 백록담이 보이는 운이 좋은 날씨라고들 하였다.물론 햇볕이 뜨거웠지만, 간간히 불어오는 바람은 시원했다.물론 전반적으로 13번 정도 고민했다. 그만두고 내려갈까 말까..​​ ​뷰가..너무 좋지 않나..​대자연의 감격 까지는 아니었지만,​오기를 잘했다는 생각이 들었던 뷰들이 계속해서 펼쳐졌다.​​ 뭐 이런....말도 안되는 뷰들이..^^​​ ​그리곤 평지 코스에 도달해서 마주한 정상저 정상의 꼭대기에는 백록담이 있다고 한다.​그리고, 코스 평지 코스에서는 나무로 등산길을 재정비하는 공사가 진행되고 있었다.아...나는 단지 즐기러 올라가는 것만으로도 매우 힘들었는데,이곳에서 공사를 하시는 분들이 계시다니....새삼 감사했다.​​ 1700미터 지점인 윗세오름.여기서 뒤편으로 보이는 코스로 가면,약 1780-1800미터 지점의 남벽분기점이 있다.코스는 백록담은 현재 볼 수 없는 코스지만, 정상 가까이라도 가고 싶어 남벽분기점으로 향했따.​​​ 가는 길은 대충 찍어도 멋지지만, 실제 광경만큼은 아니다.실제로 보면 어마무시했다.​​ ​윗세오름에서 남벽분기점으로 향하는 길은, 잘 닦아지지 않은 돌길이다.​​ 사실은 코스도 백록담을 볼 수 있는 코스였으나,최근 몇년 새 절벽에서 돌들이 떨어져 내려와, 해당 코스는 닫았다고 한다.​​ 사람이 많지 않아, 참 좋았다​​ ​​​ ​남벽분기점을 호다닥 찍고 사진도 찍지 않고 내려가는 길에 찍은 것 같은데,감사하게도 올라갈때는 날씨가 좋았고 내려갈때는 흐릿해지며 빗방울이 약하게 떨어졌다.​ 이렇게 구름안개도 스윽 밀려올라오고.​ 숙소에 도착해서 씻고 누웠다.바지는 입은 사진인데..허허..반바지를 입고 다녔던 터라....분단선이 생겼다​​​​ 무리를 했는지, 머리가 좀 아프더라.​그래서 중문해녀의집에 다시 들러 전복죽을 먹었다.​​​​​​​​ 그리곤 육지로 돌아오는 날,유명하다고 하는 고사리육개장을 먹기 위해숙소에서 6시에 출발했다.​이 우진 해장국 집의 고사리 육개장은...신설오름의 몸국과 함께반드시 에 올때마다 먹어야 하는 것으로 삼게 되었다.흑흑 ㅠㅠ​​ 6시에 부리나케 출발한 덕에,나는 기다리지 않고 먹었으나먹고 나올때는 번호표를 받고 기다리는 많은 사람들을 보며 유유히 빠져나올 수 있었다..​​​​​ 집으로 가기 전, 동문시장에 들러부모님 댁에 지금 제철이라는 황금향을 보내드렸다.이 진미농수산의 사장님이 굉장히 사업 수완이 뛰어나다고 느꼈던 것이,​본인 아들은 돈을 많이 못벌어 오지만 이렇게 부모님 댁에 보내는 관광객들이 사러 올땐 자기가 돈을 많이 벌면 42000원짜리를 보내고, 돈을 조금 벌면 더 싼 것들을 보내고.. 벌이에 따라서 내가 많이번다 하면 4200원짜리 하시고 조금 적게 번다 하면 3만원대 하시고 그래요라고 말하며 나의 자존심을 자극했다.​결국 난 42,000원짜리 한박스를 보내드렸다...당했다​​​ ​렌트카를 반납하기 전, 마지막  바다​​​  빠이!​​​​​​​이번 에서의 출장 겸 여름휴가는, 참 감사했다.내가 그동안 잊고있었던, 나 스스로의 일상을 환기시키는 것이 중요하다는 것을 다시 확인했다.사실 최근 수 년 동안 여러가지 외부적인 이유로, 나는 나 스스로의 발을 묶어두었다.그치만.. 그것이 과연 옳은 선택이었을지 자문하게 되었고, 절대 아니었다는 답을 내릴 수 있었던 것 같다.앞으로는 가능한 종종 이곳저곳을 돌아다니며,일상을 풍요롭게 하는 것을 게을리 하지 않아야 겠다. 
﻿  산행일-2014년 9월 27일 토요일산행지-한라산漢拏山 1,950m​어리목-윗세오름- ​도에 가서 한라산을 오르지 못한다면?그건 앙대요~~ㅎㅎ​미움 살 것을 각오하고'나 반나절 혼자서 한라산 다녀올 테야'이리 통보(?)를 했더니 웬걸~울언니와 우리딸, '나도 한라산 오를 테야' 한다.좋아좋아~ㅎㅎ​ 8시 30분 진에어를 타고 김포를 출발,9시 40분 공항에 도착해서 공항청사 밖으로 나오니'허'로 시작하는 시보레 올란도 차량이 내 앞에 와 선다.​​​하루 먼저 와 있던 가족들과 방가방가~상봉인사 나누고 한라산 '어리목'으로​ 향한다. ​이렇게 승용차가 아닌 버스로 어리목에 가려면​​ 시외버스터미널에서 1130번, 740번 버스를 타면 된다.소요시간은 35분     한라산 산행 코스어리목 - 사제비동산-만세동산- 샘터- 윗세오름 대피소- 병풍바위- 휴게소8.4km  ​​한라산은 6곳의 코스로 오를 수 있다.​1. 어리목탐방로는 사제비동산, 만세동산,윗세오름을 지나 남벽분기점까지 오르는 코스로 왕복 13.6km/ 7시간 소요.​2. 탐방로는 기암을 거쳐 병품바위를 지나 정상 남벽에 이르는 코스로 왕복 11.6km/ 6시간 소요​3.성판악탐방로는 속밭샘, 사라악샘을 지나 백록담 정상까지 오르는 코스로경사가 급하거나 험하지 않지만 코스가 꽤 길다.왕복 19.2km/ 10시간 이상 소요​4.관음사탐방로는  탐라계곡,삼각봉,왕관바위를 지나 백록담 정상에 오르는 코스로 왕복 17.4km/ 9시간 소요​5.돈내코탐방로는 무난한 난이로도 남벽분기점까지 오를 수 있는 코스로 왕복 14km/ 7시간 소요​6.어승생악탐방로는 어승생오름을 비롯해 성산일출봉을 내려다 볼 수 있는 코스로 왕복 2.6km/ 2시간 소요​한라산 국립공원 홈페이지​​http://www.hallasan.go.kr/hallasan/index.php​     산토끼 처럼 깡총깡총 뛰면서 걸으면서 잘도 오르는 우리딸~아빠딸 아니랄까봐~ ㅎㅎ​​여행 하기 가장 좋은 계절에 가족과 함께 에 왔음을 무척 기뻐했다.더구나 산에 미쳐있는 내게 여행은 '산을 찾아가는 길'이 아니던가?​가을  날씨는 화창했고공기는 콧구멍이 뻥~소리가 나면서 확 뚫릴 정도로 신선했다.​산행하기에 더할 나위 없이 좋은 날, 9월 27일 토요일이었다.       한라산은 현무암, 조면암으로 되어 있어 물이 흐르지 않는 지형적 (건천)을 갖고 있다.​그래서 반드시 충분한 식수를 준비해야 하지만이번 어리목 코스에는 두 곳의 샘터에서 시원한 샘물을 얻을 수 있었다.       등로의 돌이 모두 현무암이다.한라산을 오르고 있음을 실감.​         봄볕에는 며느리를 내 보내고 가을볕엔 딸을 내 보낸다는 속담이 있는데오호~ 이 속담에 과학적인 근거가 담겨있단다. 살균작용부터 심신건강까지 놀라운 효능을 가진 가을 햇볕은  '보약'인 셈.​우리딸, 가을보약을 선물 받은 느낌 어때? ​           풀벌레 소리? 하고주변을 살피니 레일 위로 짐을 싣고 이동 중~이렇게 대피소까지 운반되는구나.     어리목 들머리에서 초입까지는 돌계단을 오르게 되는데그 구간이 힘겹게 여겨지고 이후로 부터는 완만한 오르막이 이어진다.​'만세동산' 전망대에 이르렀다.​       만세동산 전망대에서는 한라산 정상 백록담의 화구벽이 잘 보인다.​백록담 정상등반은 '성판악코스'와 '관음사코스'에서만 가능하다.​  <한라산>백록담정상등반,4월 눈꽃산행의 기쁨과 환희의 순간http://blog.naver.com/madecolor/20126811510     백록담 화구벽의 우뚝 선 모습을 보니 가슴이 뛴다.​거기에 더해 장구목오름, 붉은오름, 윗세오름, 누운오름의 풍경을 보는 일 또한한라산 등반의 기쁨이다.​​"오름"은 순 우리말인데화산분출물에 의해 형성된 화구를 가진'독립화산체'와 '기생화산체'를 오름이라 부른다.​에선 한라산을 제외한 모든 산들과 봉우리들은 모두 '오름'에 속한다.​도엔 386개의 오름이 있다.​나중에 일에서 물러나게 되면오름을 오르는 여행+산행을 많이 많이 하고프다. (나, 하고 싶은 것 왜이리 많은 겨?ㅎㅎ)        어리목 들머리에서 사제비동산, 만세동산을 거쳐저어기 안내도의 '윗세오름대피소'까지의 거리는 4.7km​      ​산에 오면 늘 떠 오르는 화두가 있다​'자연에 맡겨두기'​'그대로 두어도 좋은 것이면 그대로 두기'...​                한라산 등반을 해보니날씨 변화가 무척이나 심하다는 것을 알았다.​아무리 날씨가 좋은 날에도 한 두 번의 기상변화가 있더라.​멀쩡했던 파란 하늘이 순식간에 잿빛으로 변하질 않나맑은 하늘에서 비와 눈이 내리질 않나강풍이 불어와 몸을 가누기 힘들 정도였는데 순간 미동조차 없는 고요속에 머물게 하질않나.....​더욱 주의해야 할 것은 '온도편차' 또한 무척 크다는 거다. 그에 따른 체감온도 또한 격차가 심하니 산행 준비를 단단히 하고 올라야 한다.​    ​ 고맙게도 우리는 변덕없는 좋은 날씨속에 한라산에 올랐다.​언니와 귀염둥이는 어찌나 걸음이 빠른지두 사람은 늘 앞서서 걸었다.                   외국인들도 많았다.​원더풀 한라산~~으로 기억되고 추억되길 바랍니다.      한라산의 가을빛이 나는 그렇게 마음에 들 수가 없었다.황갈색 옷을 갈아입기 시작한 '지금'을 나는 즐겼다.            앞서 가던 울언니가 보이지 않는다.어디에 있는 거지?​앗,저기 있다.ㅎㅎ​그렇다면 나도 쉬어갈래~​​     오후에 시간이 있으니 우리 한라산에 올라볼까?​이런 생각을 갖고 차를 몰아 한라산 들머리.입구에 도착한다면바로 문전박대 당하고 돌아서야 함~​​한라산도 국립공원이기에 '입산통제시간'이 엄격하게 적용되고 있기 때문이다.​지난 9월 1일 부터~ 이번 달 10월 31일까지 한라산의 입·하산 통제시각은 이전보다 코스별로 30분에서 1시간 앞당겨졌다.​어리목코스 매표소와 코스 통제소는 오후 3시에서 2시로, 윗세오름통제소는 오후 2시에서 오후 1시 30분으로, 성판악코스 진달래밭과 관음사코스 삼각봉대피소는 오후 1시에서 오후 12시 30분으로 조정됐다.​​    윗세오름대피소에 이르렀다.      순간 구름이 휘몰아 치고 어둑해지는 하늘로 잠시 변하더니...​      다시 짠~하고 '완전 맑음'으로 변한다.​정말 변덕이 대단하구나.​윗세오름대피소에서 꼭 먹어봐야 하는 먹거리가 있다.이름하여 '한라산표 컵라면​'울언니, 컵라면에 김치가 빠지면 안돼지 하고맛있는 김치를 배낭에서 꺼내놓는다.​아놔~ 울 언니도 참~ㅎㅎ      한라산 윗세오름 1,700m 정상에서​언니도 딸아이도 진정한 여행은 한라산 등산에 있다고,산행에 따라나서길 아주 잘했다고 몇 번이나 이야기 한다. ​(나, 으쓱으쓱~기분 업! ㅎㅎ)​​   이제 하산길  날머리까지는  3.7km.​아름다운 백록담 분화구 '남벽'을 보면서 걷게 된다.​      참, 윗세오름대피소 마당에서 세상에 이런 일이~라는 말이절로 나오는 아주 반가운 만남이 있었다.​우리딸, 만세동산 오르면서 말하길​'엄니, 오늘도 산행 중 블로그 이웃님을 우연히 만나는 일이 있는 거 아녀? ​'아니여, 오늘은 절대 그런 일은 없을 겨,이곳이 어디여, 뱅기 타고 하늘을 날아와야 하는 한라산인데이곳에서 아는 사람을 만나는 일은,에잇 그건 확률 제로여~' ​​라고 나는 대답했었다.  그런데그런데..​윗새오름대피소 마당에서 얼마전 북한산 산행을 함께 했던 '산이야기님'을 만났다는 거! ㅎㅎ​하하하~~^^​(더욱 착하게 살아야겠단 생각 또 했음)​​​​​매해 맞이하는 가을이건만사뭇 설레는 마음으로 들뜨는 내가 좋다. ​     한라산 漢拏山​높이 1천 950ｍ인 한라산은 세계자연유산이자 남한에서 가장 높은 산으로, 방패를 엎어놓은 듯한 도 순상화산의 중심부에 위치한다. ​수십만년 전에서 수천년 전까지의 화산활동으로 형성됐다. ​정상부에 깊이 108ｍ, 너비 550ｍ의 화구호인 백록담이 있고, 가파른 절벽으로 이뤄진 기암과 40여개의 오름이 어우러져 독특한 화산 경관을 자아낸다. ​화산활동이 끝난 뒤 많은 종류의 동ㆍ식물이 자리 잡아 다양한 생태계를 이룬다.          우리딸이 내 사진을 예쁘게 잘 담아줬다. ​엄마가 산행에서 느끼는 기쁨과 행복을한라산에서 더욱 크게 공감했다며 하산길에서도 깡총깡총 토끼가 되어 앞서 걷는다.녀석! ^^​    가장 큰 유산은 바로  '자연' 임을 다시금 깨닫는다.​     평탄지역을 벗어나자 급경사의 길이 이어진다.순간 구름이 산정을 휘감아 돈다. ​     구름이 치솟아 오르고 있는 저 아래에는 병풍바위와 오백나한(오백장군)상이 즐비하게 늘어서 있다.​구름이 시야를 가리고 있는데 볼 수 있을까?​     ​​         한라산 정상의 남서쪽 산허리에 깍아지른 듯한 기암괴석들이 하늘로 솟아 있고, 석가여래가 설법하던 영산(靈山)과 흡사하다 하여 이곳을 (靈室)이라 일컫는다.          아~보인다.​ 병풍바위 일대는 최고의 한라산 단풍 경관지로 손꼽힌단다.10월 중순 넘어 말일까지 절정을 이룬다고.​    ​와 보면 안다.'한라산'을 만나는 여행과 그렇지 않은 여행은 얼마나 다른지~'''​보물섬 지도를 찾았을 때의 기쁨이 담겼다고 비유하고 싶다.​아, 그나저나  날머리로 우릴 데릴러 오라고 해 놓고이리 늦어버렸으니...카톡 알림이 난리다. ㅎㅎ        
아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제 1동 제 1층 ​도 여행 첫날 동문시장에 방문해서바로 아베베베이커리 찾기!1번게이트 첫번째 가게였다​ ​진짜 다 맛있어보여 ...근데 흑돼지먹어야되니까고심해서 4가지 메뉴를 골랐다​목장순수우유크림빵금능사과크림빵우도땅콩크림도너츠한림과자점쿠키크림도너츠​ ​숙소 도착하자마자 맛보기​ ​목장 순수우유 크림빵​진짜 존맛...우유크림 느끼한맛 1도없고 크림자체가 가벼운크림은아니면서 밀도있는크림이라 입에 넣으면 행복해진다ㅠ 아베베베이커리 대부분의 빵이 그런거 같은데 빵안 밑쪽에 정말 쫀득한 찹쌀떡이랑 팥이 깔려있다그 부분이 맛있음에 크게 한몫하는 듯물론 우유크림이랑 쫀득한 빵피도..아니 그냥 완벽한 걸로​ ​한림과자점 쿠키크림도너츠우도땅콩크림도너츠​쿠키크림도너츠는 우유크림빵먹고 흥분한 나머지 사진안찍고 흡입해버림..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 쿠키크림도너츠도 추천!!!훨씬 더 쫀득해.. 상상하는 그 쿠키크림맛​우도땅콩크림도너츠는 피넛버터맛보다는 땅콩카라멜맛에 훨씬 가까운맛이다개인적으로 땅콩크림 피넛버터 별로 안좋아하는데유명한 메뉴길래 삿다역시 낫 마이 스타일근데 식감은 너무좋아 크림듬뿍 빵피 쫠깃 !​ ​금능사과 크림빵​이 칭구 매장에 하나남았길래 바로 고른거 ㅎㅎ맛은 딱 그거다편의점에 파는 애플파이얘는 빵피가 쫀득하기보단 저 소보로 붙어있는거 때문인지 약간 퍼석한 서타일크림은 역시 한입물자마자 와랄라 쏟아진다 행벅..​  총평 : 우유크림이 젤 맛있다 ㅎ 빵들이 전체적으로 도의 을 담았다는것과 떡을 넣어서 쫀득함을 잘살렸다는게 정말 맘에드는 곳, 내 취향 저격​ 🍩 아베베 베이커리 🍩(@bakery_abebe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 550명, 팔로잉 383명, 게시물 75개 - 🍩 아베베 베이커리 🍩(@bakery_abebe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
한라산 계곡철쭉이 절정을 이루고 있어서인지 계곡마다 철쭉이 화려하게 피여있어서 최대의 경관을 이루고 있었읍니다 계곡입구에서 종착지인 윗세오름 휴게소까지 3.7키로구간 전체가 철쭉으로 군락을 이루고 화려하게 피여난걸 상상해 보십시요 날씨가 사면이 바다가 있어서 최고최대의 경관일 겁니다 한라산 산행코스중에서 코스는 거리가 가장짦은 3.7키로 입니다 (그러나 주차장에서 입구까지가 2키로이고 주차장에서 큰길까지의 거리도 약 2키로여서 걸어서 산행하는 사람들에겐 5.7→7.7키로 구간이 됩니다) 왜냐하면 어리목코스도 4.7키로이고 돈내코 코스는 11.5키로이며 관음사코스는 8.7키로 성판악코스가 9.6키로이기 때문이지요 보통걸름으로는 왕복 3시간이라고 하는데 나같은 경우에는 5시간을 산행해야 했읍니다 그럴수밖에 없는것이 사진을 찍고 중간중간의 잔망대마다 전부 올라가야 했기 때문이지요 족은윗세오름에도 전망대가 설치되 있어서 이곳에서 탁트인 산하와 더불어 선작지왓이나 백록담등을 제대로 볼수가 있어서 너무 좋았읍니다 아침에 일어나면 습관처럼 날씨부터 보게되는데 어찌나 날씨가 맑고 청명하던지 이런날 계곡에 가게되면 걸작품들이 많이 나올것같아 부지런히 준비하고 아침7시에 길을나섰읍니다 주차료 1800원을 내고 입구까지 차를몰고 들어갔는데도 산행을 끝내고 주차장까지 내려온게 12시였읍니다 꼬박 5시간을 산행한 것이지요 그런데도 날씨가 너무맑고 청명해서 바다끝 수평선까지 바라볼수가 있었읍니다 그중의 하나가 아래사진작품 입니다는 오름천국이라 할만큼 사방으로 368개의 오름들이 있는게 인데 오름넘어 바다가 보였지만 사진에는 선명하게 나오지를 아니했네요 이곳의 해발 1500미터정도되는 지점입니다 산행하는 많은 사람들이 까마득히 보이네요 산철쭉만 화려하게 피여있는게 아니였읍니다 병꽃이랑 한라산에서만 핀다는 특산식물인 섬매발톱꽃도 피여있었고앵초랑 이름모를 야생화들도 화려하게 피여있는걸 보았읍니다 구상나무나 주목들과 더불어 산철쭉이 환상적인 조화를 이루면서 계곡을 뒤덮고 있읍니다 이제 이꽃이 질때쯤이면 선작지왓의 철쭉들의 활짝 피여나게 될겁니다 보통 일주일정도 차이가 난다고 하드라고요 때문에 선작지왓에서 활짝핀 철쭉을 배경으로 백록담을 담고싶은 사람들은 앞으로 일주일에서 열흘후에 가게되면 될겁니다 계곡의 절경은 볼게 너무많은 곳입니다 천불봉 전체가 거대한 성곽처럼 느끼게하는 오백장군석이나 병풍바위나 그틈새로 바라보는 범섬을 보시면 공감할겁니다 코시가 비록 한라산정상까지 갈수가 없고 윗세오름이 종착지인것이 못내 아쉽지만 다섯군데의 한라산산행 코스중에서는 가장 아기자기하고 볼게많은 코스이지요 더욱이 중간중간에 전망대들이 설치되 있어서 산행에 지친몸을 잠시 쉬면서 간식도 먹고 기념사진도 찍고 탁트인 산하도 볼수있기 때문에 지루한불을 모르는게 특징입니다  뭐니뭐니해도 계곡의 볼거리는 병풍바위가 아닐까 합니다 해발 1500미터 지점인 이곳에 병풍처럼 우뚝우뚝 솟아있는 거대한 바위틈새에 울긋불긋 철쭉들이 곱게피여있는걸 보게되면 무릉도원에 온것같은 착각이 들정도이지요 병풍바위 옆으로 쭉뻗어있는 산행코스를따라 산행하는 사람들이 그림처럼 보이네요 최대한으로 카메라 망원렌즈를 이용하여 접사로 촬영해 보았읍니다 이런곳에 이런바위들이 길게 늘어서 있는것도 신기하고 그바위틈마다 식물들이 자라는것도 신기합니다 그래서 유네스코에서 지난2010년 도를 세계지질공원으로 인증할때에 9군데나되는 명소중에서도 한라산의 가장먼저 선정된게 아니겠읍니까 전설에 의하면 이곳에 있는 오백장군석 또는 오백나한은 한개가 빠진 499개라고 합니다 왜냐하면 제일막내가자기들을 먹이려고 죽을끓이던 가마솥에 어마니가 빠져죽은걸 알고 너무슬픈남어지 뛰쳐나가 서부지역에 있는 차귀도에서 장군바위가 되였기 때문입니다 몇일전에는 차귀도있는 장군바위도 가보았었읍니다 아래의 사진속에서 오른쪽 끝으로 희미하게 보이는것중에서 바다가운데 우뚝솟아있는 산이 보일겁니다 그게 산방산이고 그옆으로 송악산과 가파도와 마라도까지 육안으로는 식별할수가 있었는데도사진으로는 안나왔네요 그러고보면 육안의 첨단기기인 카메라 망원렌즈보다도 더 정확하고 정밀한가 봅니다2015.5.28..새벽에..(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 흐르는 노래는♪-그대와 함께 작사.곡- 방기남 노래 - 너랑나랑입니다  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 산새들이 정다웁게 웃고 계곡에는 맑은 물소리 그곳에서 우리집을 짓고 행복하게 함께 살아요 그대가 항상 내곁에 있어 정다운 얘기 주고 받으며 언제라도 푸른 마음으로 행복하게 우리 살아요 파도소리 멀리 들려오고 은모래가 반짝이는곳 그곳에서 우리집을 짓고 행복하게 함께 살아요그대가 항상 내곁에 있어 정다운 얘기 주고 받으며 언제라도 푸른 마음으로 행복하게 우리 살아요 창을 열면 푸른 숲 속에서 예쁜 꽃이 미소짓는 곳 그곳에서 우리 집을 짓고 행복하게 함께 살아요 그대가 항상 내곁에 있어 정다운 얘기 주고 받으며 언제라도 푸른 마음으로 행복하게 우리 살아요  
 개요산행일자 : 2014. 12. 7장소 : 한라산 국립공원 위치 : 특별자치도 서귀포시, 시입장료 : , 어리목 모두 무료주차료 :  1,800원, 어리목 1,800원코스 :  관리사무소(10:57)- 휴게소(11:30)-병풍바위 전망대(12:00)-윗세오름 대피소(13:12)-어리목(14:45)인원 : 3명(테리아님, 길산섬님)산행거리 : 약 10.8km(한라산 홈페이지 기준)산행시간 : 3시간 42분(휴식시간 포함)  한라산 등산지도(클릭해서 보세요.)  프롤로그생물권 보존지역 탐방을 목적으로 나선 여행그 메인 이벤트는 단연 한라산 등산이었다.테리아님은 지난 10월 설악산 귀때기청봉을 같이 등산해서 그분의 체력은 익히 알고 있었고, 길산섬님은 100대 명산을 모두 완등하신 분으로 한라산 등산코스 선택에 체력은 젼혀 고려하지 않았다.가장 큰 문제는 전날 어깨가 탈골된 바로 나.....-_-;;원래 계획은 로 올라가 남벽분기점을 지나 돈내코로 내려오는 것이였는데 내 몸이 잘 버텨줄 지 모르겠다.~윗세오름아침에 게으름을 피웠더니  주차장에 차가 한가득이다.우리는 겨우겨우 도로 이면에 주차를 했다.자가차량을 이용해 로 오를 예정이라면 아침일찍 서두르는 것이 좋겠다.  한라산의 주차요금은 무척 저렴한 편이다. 로 오는 버스 시간표교통도 괜찮다. 원래  휴게소까지 차가 오를 수 있으나 폭설로 인해 이곳부터 2.4km를 걸어가야 했다.엄청난 속도로 앞서가시는 테리아님테리아님 뭐 좋은거 드시나?좋은거 있으면 같이 좀 먹어요.점점 회춘하시는 것 같다.ㅋㅋㅋ제설차가 정신없이 눈을 퍼 올리지만 역부족이다.  휴게소에 도착했다. 휴게소 주차장은 폭설 앞에 기능을 잃었다. 이 귀여운 꼬마자동차는 올해 안에 이곳을 빠져나갈 수 있을까? 이제부터 본격적인 등산로가 시작된다. 입산시간 지정제12시 안에 통과해야 한다. 초반부터 적설량이 50cm 이상 되어 보인다.러셀이 되어 있는 것만으로도 감사감사어제 오르신 분들 정말 고생 많이 하셨을 것 같다. 한라산의 이정표는 있고 보기에도 좋다. 초입부터 구상나무가 눈을 뒤집어 쓰고 있다. 교행이 어려울 정도로 길은 좁게 나 있었다.내려오는 사람과 마주치면 둘 중 하나는 무릎까지 빠지는 눈밭으로 들어가야 했다.-_-;; 병풍바위 전망대에 도착했다.병풍바위의 위용은 대단했는데 사진으로 보니 실감이 나지 않는다. 상고대가 피었다.저 병풍바위 위로 올라가면 상고대를 볼 수 있을 것 같다. 헐..... 어깨 때문에 스틱을 사용할 수 없어 힘이 더 든다.ㅡ.ㅜ 날씨가 맑았는데 순식간에 가스가 차 오른다. 상고대는 눈이 쌓인 것이 아니다.영하 6도 이하의 온도, 90%정도의 습도, 초속 3m이상의 바람이 결합되어 만들어진 수증기 덩어리다.어제 는 바람이 심하게 불었고, 한라산은 구름속에 갇혀 있었다.상고대가 만들어질 조건을 충분히 충족했을 것이다.과유불급(過猶不及) 오늘 상고대는 좀 과해보이기도 한다. 한라산 정상이 모습을 드러낸다.하지만 이 코스에서는 백록담을 오를 수 없다.예전에는 이 코스가 백록담을 오르는 가장 단거리 코스였는데 지금은 관음사나 성판악 코스로 올라야 백록담을 볼 수 있다.그것도 날씨가 좋아야 가능한 얘기지난 6월 관음사코스로 백록담을 올랐는데 짙은 안개로 백록담을 볼 수 없었다.-_-;;  전망대 갈림길에 도착했다.우리는 아무 생각 없이 전망대에 올랐다.-_-;;  내가 잡고있는건 망원경이다.^^;; 앙!한라산 상고대 먹어봤나?ㅋㅋㅋ 전망대에서 바라본 백록담이 사진을 찍고 단체사진을 찍었는데  순식간에 날씨가 이렇게 바뀐다.(Photo by 테리아님)  윗세오름 대피소에 도착했다.  바람에 날린 눈이 2m 가까이 쌓여 있다. 남벽분기점은 2.1km우리는 돈내코로 하산할 계획이라 남벽분기점을 향해 걸었다.그때 국립공원 관리공단 직원에게 제지를 당했다.윗세오름에서 남벽분기점으로 가려면 윗세오름을 13시에 통과해야 한단다.시계를 보니 13시15분.....-_-;;입산시간 지정제가 시행된 이래 컷트라인에 걸린건 또 처음이다.전망대만 안올라 갔어도 충분한 시간이었는데..... 기왕 늦은거 대피소에서 사발면을 먹고가기로 했다.  윗세오름~어리목한라산은 까마귀가 참 많다.그 크기도 엄청나다. 어리목 하산길은 평이하다. 신상 스패츠 필드테스트 중이신 테리아님^^ Photo by 길산섬님 숲길로 들어서니 경사가 좀 심해진다. 어리목으로 오를 경우 초반 3km가 힘들 것 같다. 어리목 목교 계곡에도 눈이 한가득이다. 어리목 주차장에 도착했다.지난 6월 어승생악을 오를 때 왔던 곳이라 낯이 익다.  한라산 ~어리목 장점 : 병풍바위부터 시작되는 한라산의 절경, 비교적 쉬운 등산로한라산 ~어리목 단점 : 조금 심심한 어리목 코스, 변화무쌍한 한라산의 날씨산행 난이도 : ★★★☆대중교통편 : ★★★☆자가용 주차 :  ★★★, 어리목 ★★★★☆경치 : ★★★★★종합평점 : ★★★★☆  에필로그어깨 부상으로 인해 한라산을 오를까 말까 좀 갈등을 했었다.결과적으로 한라산의 설경은 어깨 통증과 충분히 바꿀만 했다.말로만 듣던 한라산의 설경은 내가 상상했던 그 이상이었다.2014년 스물 두번째 등산이야기 끝!  http://gayadong.blog.me/220204040967[오토캠핑] 표선 해비치 해변-도 생물권 보존지역 여행 (2014. 12. 6~7)프롤로그지난 10월 국립공원 파워블로거 간담회를 참석했는데 파워블로거끼리 조를 짜서 유네스코가 지정한 생물권 보존지역을 취재해 달라는 제안...blog.naver.com   
151106올해는 에 가지 못할 줄 알았는데 ㅎ의 생일을 기념해 뒤늦게 모였다가 우연히 말이 나와 급히 여행을 계획하게 되었다. 올해, 지금이 아니면 안 된다는 마음가짐으로 어떻게든 주섬주섬 여행 리스트를 챙기다 보니 ㅇ이 비행기표를 엄청 좋은 가격에 예매했고, 휴가도 성공적으로 득하고, 한라산에 가기에 최적인 숙소도 잡았으며, 약골 두 명을 데리고 가기에 적절한 코스도 선택했다. 오가는 비행기가 지연된 일이나 빵집 아라파파 방문, 동문시장, 이호테우 해변 등 곁가지 일정이 있었으나 우리의 주 목적이었던 한라산을 위주로 포스팅해야겠다.ㅇ이 숙소를 알아보다 <한라산 게스트하우스>를 얘기했을 때, 나도 같은 숙소를 검색 중이었다. 도에서 게스트하우스에 몇 번 묵어 봤는데, 그다지 편하진 않지만 아늑하고 분위기 있어서 좋았기에 이번에도 좀 더 분위기 좋고  있는 게스트하우스는 없을까 더 검색을 해 보았다. 그런데 그런 숙소는 대개 바닷가에 밀집해 있는 듯, 한라산에 가기에는 여기만큼 위치가 좋은 숙소가 없었다. 한라산까지 픽업 서비스(1인 3,000원)도 해주니 마다할 이유가 전혀 없는 것. 조금 비싼 것도 같고(1인 25,000원, 3인 75,000원- 그럴 거면 방 하나를 얻어 편히 자지 하는 생각.) 분위기도 등산 동호회 어른들 전용일 것 같은 것이 별로 내키지 않아 기대하지 않고 갔는데, 웬걸. 너무 좋은 것이다.일단, 숙소가 우리가 생각하는 그런 2층 목재 침대로 채워진 도미토리가 아니라, 아예 구획이 나누어져 있는 1인 공간이었다. 난방기도 따로, 조명도 따로, 문이 없을 뿐 그냥 하나의 방이었다. 2층에서 잘 때 1층 사람의 인기척을 고스란히 전달받는 불편함을 겪을 일이 전혀 없다는 것. 숙소에 들어서면서 여기서부터 완전히 반해버렸다. 그리고 수납선반과 발판이 따로 있는 독립 샤워공간도 대여섯 칸이라 씻기 위해 기다릴 필요가 없고 샤워 후 마음 편히 물기를 닦고 옷을 갈아입을 수 있어 좋았다. 숙소 자리에 짐을 풀고 휴게실에서 간식을 먹은 후 샤워를 마친 우리는 한라산 게스트하우스의 열혈팬이 되어 있었다. "여기 진짜 편해!!!!" "2층 침대가 아니야!!감격ㅠㅠㅠ" "샤워실 봐 넘좋아!!! ㅠㅠ 여기 주인 여행 좀 해봤나봐ㅠㅠㅠㅠㅠ" 물론 침구가 고급이거나 실내 인테리어가 우아하거나 그런 건 전혀 없었지만, 여행자의 필요를 정확히 채워주는, 말하지 않아도 다 아는 초코파이 스타일의 보이지 않는 고객서비스에 100퍼센트 만족한 것이다. [1층은 커튼도 쳐있고 벽도 있어서 부러웠다. 내 자리였던 2층은 벽이 낮고 가림막이 없어서 몸을 뒤척이거나 핸드폰을 볼 때 옆자리 사람 눈치가 좀 보였따...] [아침에 2층에서 찍은 방. 어떤 곳인지 감이 오는가!]  [요나 베개 등은 편하진 않았지만 이게 어딘가. 다만 다음에 올 때는 1층으로 예약하고 싶다...][픽업비 3000원은 아침과 점심을 위한 김밥 두 줄이 포함된 가격이었으니, 그냥 김밥 값이라고 보면 될 것 같다.]우리가 선택한 코스는 성판악 코스보다 짧아서 좀 더 늦게 출발하는 것이 좋았다. 몇 년 전에 성판악 갈 때 숙소에서 성판악 입구까지 한 시간 반쯤 걸려서 6시 반에 뛰쳐나왔던 걸 생각하면... 이번엔 출발이 8시 반이었나? 엄청 여유로웠다. 백록담을 보려면 성판악 코스로 가야 하니 역시 6시 반에 가네..? 그때는 버스를 갈아타가며 간 걸 생각하면 숙소 차량을 타고 가는 점이 메리트, 또 한라산 외 다른 곳도 여행하는 사람들은 짐 보관 및 샤워 서비스를 신청할 수 있어서 좋다. 숙소 얘기를 하려고 포스팅을 한 게 아닌데 숙소에 크게 만족하다 보니 말이 길어졌다.   픽업은 주인아저씨(추정)가 직접 밴을 끌고 가는데, 가면서 내내 코스에 대한 간략한 설명과 도에 대한 이야기를 하셨다. 물론 한 달이 지났으므로 다 잊어버렸읍니다. 타지인의  살이에 대한 얘기 같은 거였는데... 그저 속으로 한라산 얼른 가고 싶다 두근두근 이러면서 갔지..그리고 아래부터는 한라산 사진이다.  내가 블로그에 산 사진을 올리다니... 왠지 반짝거리며 궁서체로 아래에서 위로 흘러가는 시 한 편 첨부해야 할 것 같은 기분이다. "짜잔."  이거 보고 싶어서 산에 가는 거지.사진과 실제 경치는 비할 것이 못 된다. 억새 넘 예쁘다.한라산의 얼굴이 너무나 다양해서 다른 곳에 많이 가지 못한 아쉬움을 덜 수 있었다.이쯤 올라갔을 때 우리 각자의 상태.↓↓↓↓↓  말짱.안 좋음. 매우 안 좋음.사진에 나온 것이 다 ㅎ의 짐이다.ㅋㅋㅋㅋ아니 산에 가는데 이 짐 다 어쩔 거냐고.... 그리고 외투를 왜 두 개나 챙기냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간에 땀나서 외투 두 개 다 들고 댕김.ㅋㅋㅋ계단이 많아질 때쯤 ㅎ랑 ㅇ가 너무 힘들다고 이렇게 숨찬 적은 정말 오랜만이라는데 나는 스파링 두 번 연속으로 뛰었을 때보다 안 힘들어서 더 빨리 갈 수도 있을 것 같다고 생각했다. 하지만 혼자 하는 산행이 아니므로 나도 걍 쉬면서 가기로 한다. 숨 좀 돌리고 나니 다시 제정신을 찾은 ㅇ. 이제 좀 살 것 같다며 이제야 경치가 눈에 들어온다고 좋아한다. 멀리 오름들이 보인다. 도에 네 번 이상 갔는데 오름은 거문오름 딱 하나 가봤다. 크 해발 1600미터. 성판악 코스가 아닌 것이 새삼 감사하게 느껴졌다. 백록담은 더 이상 미련 없다. 병풍바위라고 함. 되게 멋있네. 중간광고 : 피부 보정을 자동으로 해주는 신통방통한 갤s6의 전면 카메라.   시간 나면 저쪽으로도 갔다 와보라는데 우리는 절대 그럴 시간 없을 것 같다.ㅇ의 아이폰6s로 찍은 파노라마샷.   용암에 반지 버리러 가는 길 같다.안개가 몰려왔다가 구름이 꼈다가, 단시간 내에 날씨 변화가 드라마틱했다.우리 산행이 오래 걸린 건 틈틈이 쉰 것도 있지만 이렇게 계속 뒤돌아보며 사진을 찍어댔기 때문인가 보다. 자꾸만 산 아래 절경이 보고 싶어 고개가 돌아간다. 드디어.... 드디어 윗세오름 대피소에 도착했다. 산 정상에서 먹는 컵라면이 진정 별미 아닌가! 그런데 물이 뜨겁지가 않고 불기는 많이 불어서 솔직히 그렇게 맛있지는 않았다.그냥 기분이 좋았을 뿐. 농심 육개장 아니고 오뚜기 육개장이다.그래도 잘 먹는다. 산에는 쓸애기 버릴 곳이 없으므로 비닐에 잘 싸서 챙겨갖고 내려가야 한다. 이때부터 내 가방에는 스레기통이 매달리게 되는데....  까마귀 당차게도 생겼다. 옆자리 아저씨들이 까마귀들한테 먹이를 주는 바람에 까마귀가 정말 어마어마하게 많이 몰려들었다. 거의 모든 종류의 조류를 무서워하는 나는 울고 싶었다. 제발 먹이를 주지 마세요ㅠㅠㅠㅠㅠ 까마귀가 알아서 한다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ (※참고 : 비둘기가 알아서 한다.)이제 배도 찼으니 천천히 내려가보려 한다.내려가는 길에도 사진을 많이 찍었으나, 이 포스트에 다 올리기에는 사진이 차고 넘치는 바 여기서 일단락하고 다음을 기약해본다....그런데 나머지 사진들도 다 비슷해서 아마 안 올라올 것 같다.^^한라산 등반기 일단 끝.  
  ​한라산 백록담 산허리를 차지한 기암은 를 대표하는 영주십경에 포함이 된 명소이다.석가여래가 설법을 하던 영산을 닮았다고 해서 붙여진 명칭이나 실제의 모습을 두고서 어찌 이라 아니할 수가 있겠는가.특히나 가을의 은 웅장하고 신비스러운 대자연의 극치를 아낌없이 보여준다.울긋불긋 천연색으로 물든 잡목들과 기암층은 계곡의 상단과 안쪽까지 차지를 하여 감탄을 연발하게 만든다.​의 기암은 마치 나한들이 선 모습을 닮았다고 해서 오백나한으로 부르기도 하며, 설문대할망의 자식들과 관련하여 오백장군이라고도 한다.절벽의 동쪽을 중심으로 모여있는 수 백 개의 돌기둥들은 저마다 이 있는 형체를 하고서 나한과 장군의 형세를 떠올리게 한다.을 지키고 빛나게 하는 ​것은 이들의 몫이지만 가을 만큼은 골짜기와 능선을 차지한 잡목들도 주연급에 합류를 한다.기슭과 바위체로 이뤄진 척박한 환경속에서 자생을 하는 다양한 나무들은 저마다 최고의 색을 선보이며 을 빛나게 한다. 아름다워서 아름답다고 이야기 할 수 있는 을 만나는 시기는 이즈음이 최적이다.에서 윗세오름 인근을 오르 내리는 동안은 더러 힘이 들겠지만 요소 마다 눈길을 끄는 장면들이 워낙 많이 있다.느린 진행과 두 번 세 번을 바라보는 여유로 진행을 한다면 누구나 풍경에 취하게 되며 흡족한 산행이 될 것이다.     절벽의 상층을 차지한 기암들은 하나같이 다른 형상을 하고서 길게 이어진다.실로 신이 만들고 자연이 다듬어 놓은 ​예술품이다.마치 질서와 규율이라도 있는 것 처럼 일정한 간격을 두고서 차곡차곡 뻗어나간 기​암층은 기세와 당당함을 느끼게 한다.아마도 설문대할망은 정상부를 지키는 오백장군의 대열들에게 더 많은 정을 쏟았을 것이다.    오백장군은 정상부 기슭을 시작으로 절벽의 안쪽 곳곳에도 자리를 잡고 있다.여러 형상으로 이뤄진 실체들은 하나같이 특이하기 때문에 한동안 멈춰선 채 바라보기를 해야 한다.무리를 이룬 형제들은 맏형 부터 시작하여 순서데로 자리를 차지한 채  일대를 수호하고 있는 것이다.  ​한라산  일대를 빛내는 것은 기암뿐만이 아니다.고사한 구상나무들이 군락을 이룬 곳은 겨울에 더 빛을 발휘하게 된다.겨우내 눈꽃으로 장식이 될 고사목들은 비록 이 가을에는 고개를 숙이게 되지만 이들도 머지않아서 을 빛나게 한다.살아서 백 년 죽어서 백 년을 버티며 한라산을 수호하고 섬나라를 지키는 구상나무는 의 보배이다.   오백장군의 막내는 차귀도 해안에 있다.똘똘 뭉쳐있고 의기투합으로 한라산  일대를 지키지만 막내와 이별을 한 상황이라 언제나 그리움과 근심으로 지낼 것이다.설문대할망은 자식들의 분산을 원하지도 않았을 것이고 이런 상황을 알리가 없지만 막내로서도 어쩔 수가 없는 노릇이었다.어머니의 죽을 먹은 형들과는 차마 함께 할 수 없었기 때문이리라.   바위체로 이뤄진 기암 기슭에서 변변치 않은 환경을 이겨내며 자생하는 나무들은 신비로울 따름이다.흙 한 줌을 볼 수 없는 절벽의 곳곳을 빽빽하게 차지한 잡목들이기에 더 대단하게 느껴진다. 저마다 겸손하게 천연색으로 물드는  기암 일대의 진풍경은 이번주가 절정에 이를 것 같다.이들도 그 시기를 잘 알고 있기에 리허설을 마치고 보다 더 진지하게 모습을 드러내려 애를 쓸 것이다.   ​오백장군.오백 명의 아들과 설문대.설문대할망은 설화를 통하여 도 섬을 창조한 상징적인 여인이며 전설속의 인물이다.자식들을 이곳에 두고 물장오리에 빠져 죽은 설문대할망도 이제쯤은 호수를 헤집고 나와서 장군들과 단풍놀이를 할 법하다.499명의 자식들만 바라보기에는 너무 아름답고 신비스러워서 신이 질투하고 시기 할 것이다.이를 말리는 것은 설문대할망의 몫이기에 가을 만큼은 영혼이 되어서라도 을 함께 지켜야 한다.   아기공룡 둘리 안녕 ~~나도 안녕 !!!   ​분명 아름다운 것은 먼저 본 자의 몫이지만 은 불공평을 외면하고 만인에게 평등하게 대한다.다만 찾는 자에게만 그 혜택을 준다.우리로서는 그저 시기만 잘 맞추면 된다.​ 그러기에 가을의 기암은 지금 만나야 한다.   코스 보기 ←어리목 코스 보기 ←  ﻿
다가올  가을을  앞두고 조금 일찍 가을 여행을 다녀왔어요.내가 찾은 그곳은  바로  도 코스!!볼것이  많고 그다지  험한 산이 아니여서이곳으로 결정했어요.지금부터 산행을 시작해볼께요..으샤으샤  출발이요~아침 8시에 도착했어요.설레임반.걱정반으로  산행을 시작해봅니다.하필  아침부터  비가내리는 바람에 우비를 입었어요.이른 아침이라 날씨도쌀쌀했지만  코스의  뷰가 너무좋다는 말에  얼른 올라가보고싶더라구요.어느듯  쉽게 해발 1.400까지  올라왔네요.살짝 숨이 차긴 했구요.병풍처럼 되어있는  저 바위들  보이시나요?너무나 황홀했어요.계속 우와"우와" 힘든 산행은어느듯 사라지고여기저기 눈을 돌리기가  바빴어요.조금씩 조금씩 올라올수록  의뷰는  대단했어요.조그맣게 동글동글 한것은  나무 한그루 한그루 예요.높은데서 보니 또 다른 느낌 이었어요.지금쯤은  더욱 단풍이 들어  이쁠듯 합니다.한발한발 올라온 계단들 .사진으로 찍어보니  이것또한  멋진 뷰가  따로 없어요.직접봐도  사실 너무 멋집니다.해발 1.600미터까지  올라왔어요.도만의 있는  아주 멋진 코스입니다.힘든 산행길이지만  제눈을 사로잡은  이자연들.꽃과 나비의 케미는  영혼까지  미소짓게 하네요.그렇게 산행을 하다보니 어느듯 정상쯤..한라산의 남벽이  보이네요.우리나라의 최대의  암벽이며 주상절리가발단된곳이다.가까이 가보진 못하고  이렇게 멀리서나마브이와 함께 인증샷을  남겨보았어요.한라산은  등산로가  5개로  그 하나인  윗세오름 길.그저  이길 또한  한라산의  아름다움이  가득하다.하늘과 맞닿은  구름.넓은 분지.무엇하나  빼놓을수 없는 멋진 뷰~그냥  말을  쓸수없는  하늘이다.이쁘다그렇게  윗세오름 정상..그다지 힘들지 않았던 최고의 산행.또다시 와야 할 이곳!너무나  아름답기에  한번으로는  아쉽기에 또한번의 산행을약속하며  내마음을 채워본다.하산길에  우연히 만난  보라색꽃.이름은  모르지만  한라산을 더욱 밝히는 꽃하나.다시 올게..꼭아름다움이 숨쉬는  이곳..여기는 한라산 입니다.
#코스​오늘은 시기적으로 조금이르지만 일정이 어려워서 한라산 진달래를 보러 갔습니다.전에도 이정도 날짜에 가서 환상적인 진달래를 본적도 있고 요즘 날씨가 큰 변화없이 일정한 상태여서  약간의 기대를 갖고~​아침일찍 출발해서 휴게소에 도착해서 7시쯤부터 오르기 시작했습니다.올라보니 같은 시기인데도 진달래는 거의 안피었습니다.​아마도 10일에서 2주정도 더 있어야 다 필것 같습니다.해서 2주후에 다시 가볼 생각입니다.​오늘은 완전 느림보 산행으로 다른사람들 보다 50% 정도의 속도였던 것 같습니다.윗세오름 대피소 도착해서 간식하고 쉬다가 방아오름 전망대까지 갔다가 다시 대피소에서 주먹밥과 한라봉도 먹고 아주 천천히 걸어서 하산후 집에오니 오후 3시경이었습니다.  '휴게소에서 병풍바위까지'  전체 영상 : 출발부터 하산까지 순서대로 만든     등산 시작점   소나무 숲   소나무 껍질   계곡   박새가 잘 자라고 있고   난 설명도   파란이끼  언제들어도 시원한 계곡 물소리     새순이 예쁘게     첫번째 전망대   전망대에서 건너편 오백장군 능선위 태양   오늘 첫 진달래   한라산 진달래는 털진달래라고 하는데 꽃잎 뒷면에 털이 있어서 털진달래라고 합니다.   오백장군 능선   아래를 내려다 보고   계단을 계속올라   피어있는 진달래     어디론지 하늘을 날아가는 비행기     작은새가 예쁜소리를   병풍바위   병풍바위 위로가는   까마귀   다시 뒤를 내려다 보고     위로 위로   계곡     고사목     작은새   오백장군 능선   작은새       작은새   피려고 하는 진달래    '윗세오름 평원에서 대피소까지'   윗세오름 평원에 도착하니 진달래가 거의 없습니다. 전에 왔을때보다 개화가 많이 늦어지는 것 같습니다.겨우 몇나무가 피어 있는 곳에서 몇장 찍었습니다.           대피소로 가는 길   샘물 한모금 마시고 : 수질검사에서 문제 없다고    '윗세오름 대피소에서 방아오름 전망대까지' 오늘은 진달래를 못본거나 다름 없어서 대피소에서 간식을 조금하고 남벽아래 방아오름 전망대까지 가보기로 하고 출발       능선에 큰 바위들이 있는 풍경을 보여주고       백록담 서벽       풀속에서 새로 자라는 진달래가 한송이씩 꽃을 피우고   백록담 서벽     남서벽     윗세오름을 뒤돌아 보고   남벽쪽으로     각시붓꽃   남벽 : 남벽 아래와 돈내코 방향으로 진달래가 일부 피어 있는게 멀리 보였습니다.더가기는 힘들어서 방아오름 전망대에서 되돌아 왔습니다.    '방아오름 전망대에서 윗세오름 평원까지'     각시붓꽃   구상나무 열매     구상나무   남서벽     서벽     작은 방울 같이 꽃이핀 나무   주목나무 잎   구상나무 잎   고사목   뒤돌아본 백록담 서벽   작은새     다시 좀더 잘피고 색이 짙은 진달래를 보고 들어가 찍은                 깨끗해진 하늘에 백록담 서벽이 더욱 선명하게 보임   고사목  '하산길'   시야가 좋아져서 아래에 마라도,가파도,송악산,산방산이 잘보이고   한림쪽에는 비양도도 보이고   특이한 바위들         주목나무 사이에 진달래   1100고지휴게소가 보이고   ​   각시붓꽃   ​   오백장군 능선   병풍바위         오백장군 능선의 계곡   하산길의 시원한 숲길   휴게소 도착해서   에서 나오는 길 : 아무도 없는 이런 숲길을 드라이브 하면 모든 스트레스가 다 없어지는   1100고지 가는 길   시로 내려가는 길    '산행중 본 꽃들' 개별꽃   큰개별꽃     제비꽃     흰제비꽃     노랑제비꽃         금창초   앵초             흰그늘용담             돌양지꽃     각시붓꽃     한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동  #여행, #도 여행, #도 가볼만한곳 
11월 13일부터 2박 3일도 여행을 했습니다가장 기억에 남는 한라산 등반 포스팅합니다여러 코스 중 제일 쉽고 아름답다는코스를 선택했습니다 한라산 등반 코스♡탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)휴게소 -C- 계곡 -C- 병풍바위 정상-C -윗세오름 대피소-c♡대 피 소 : 윗세오름 대피소(유인)             ♡매점 :  휴게소(식수, 주먹밥, 국밥, 비빔밥, 떡국, 아이젠 등 등산용품 구입 가능 )♡화장실:  휴게소, 윗세오름 대피소,   매표소 (제1주차장) 입구에서부터 길게 늘어진 주차 행렬은 차 한 대가 빠져야 한대가 들어가는 답답한 상황이었네요입산 제한 시간이 촉박해져 우리는 차에서 내려 탐방로 입구(제2주차장)까지  2킬로 정도를 걸어서 올라갔습니다 45분이 소요됐고윗세오름 대피소까지 1시간 30분이라 하니총, 왕복 4시간~4시간 30분 정도를 예상하고 출발했습니다 코스- 1280M를 야무지게,  날로 먹고 시작 합니다~ㅎㅎ  딸과 함께한  행복한 등반~^^가을에  또 오고픈 풍경~^^ ​ 조릿대 숲 신기합니다높이 뻗은 나무 아래온통 조릿대만 산을 메우고 있습니다​♡조릿대♡도 한라산에서 자라는 볏과의 외떡잎식물이다. 길이 7∼20cm, 폭 15∼20cm의 긴 타원형 잎을 가졌으며 식물 총 높이는 10∼80cm 정도이다. 추위와 눈에 강하고 평균 수명은 60∼120년에 달한다. 또 뿌리로 땅을 고정하며 서식지를 넓혀가기 때문에 침식, 홍수 등을 막아준다. 항암, 항산화, 비만 예방에 효과가 있는 것으로 알려져 있어 차, 진액, 추출물 등이 도 로 판매되고 있다. 한편, 조릿대가 한라산국립공원 전역으로 급격히 퍼지면서 도 토종식물과 희귀식물이 멸종 위기에 처한 상태이다  여행 오기 전, 한라산 눈 소식을 듣긴 했는데이렇게 많이 쌓인 줄이야!   계속 오르고 오르고~~ 병풍바위한 시간 정도 올라가니 기암절벽으로 된 병풍바위가나타납니다숨 고르고 감상합니다~​ 까마귀가  많습니다​ 알록달록 새들은 어디로~? ​  눈 덮인 산에 붉은 꽃이 생기를 더해주니풍경이  더욱 아름답습니다 올라갈수록 구름층이 나뉘는 듯..진짜 높은 산이구나~ 하늘  풍경이높은 산 이라는 것을 실감하게 됩니다 고사목이 된 구상나무 군락지와 멀지않은 곳에  좌정하신 백록담 *윗세오름*여기부터 분위기가 바뀝니다 드디어~!!  백록담이 보이고산꼭대기에  드넓은 평지가 펼쳐집니다말로만 듣던 그 아름다운  풍경을 눈으로 보게 되니 가슴 벅차고  행복했습니다 백록담을 배경으로 사진~ 사진~~!! 더워서  조끼만 입고 올라왔는데윗세오름 평지에 들어서니급!!!  온도 down~~덜덜덜부랴부랴 옷 챙겨 입었습니다  사계절 모두 아름답겠지만딸아이가눈 덮인 설산이 처음이라너무 좋아합니다^^ 역시 lucky~~!! 세계 자연유산 한라산 국립공원입니다~뿌듯^^  우리의 종착지, 윗세오름 대피소로 향합니다 헬기로 자재 공수 대피소는  한참 공사 중이네요 대피소 입구 ㅡ11월에 눈 덮인 트리를 봅니다^^멋지다 멋져~! @대피소에는 매점이 없습니다@챙겨 간,  간식으로 에너지 충전하고추위도 이겨보려 했으나냉커피, 생수, 귤 ㅠㅠ식어서 뻣뻣한 닭꼬치, 삼각김밥 ㅠㅠㆍㆍ두꺼운 오리털 파카와 따뜻한 국물이 필요했더랬지요 ㅠ딸, 엄마가 미안~ 하산합니다~서둘러 하산합니다빨리 평지에서  벗어나야 햄~ㆍㆍ평지로 들어서면온도 차이가 급격히 심해집니다11월엔빵빵한 오리털 외투도 꼭 챙겨 가세요~^^(출발:11시 10분~ 도착: 3시 20분) 탐방 주차장 에서4시간 넘게 주차장에서 기다려 준 남편과 함께      김치~!^♡^  
  동문시장 아베베베이커리(ABEBE BAKERY) ::  을 이용한 다양한 크림 도너츠서울행 비행기를 타기 전, 약간의 시간이 남아  동문시장 안에 있는 아베베베이커리를 방문했는데요~  을 이용한 다양항 맛의 크림 도너츠가 맛과 비주얼로 빵순이들의 입맛을 사로잡고 있어 무척이나 기대했어요.​​​ 제가 찾은 곳은  동문시장 1번 출구 바로 앞에 위치하고 있었고요~ 차는 근처 공영 주차장을 이용했는데 도보로 5분 거리가 접근성은 괜찮은 편이였어요.​​​ 아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제 1동 제 1층 주소:  시 동문로 10전화번호: 010-8857-0750영업시간: 매일 10:30 - 19:00주차장: 근처 유료 주차장 이용​​​ 그리고 나무 간판과 진열대를 이용해서 빵집의 따뜻한 분위기가 더욱 인상 깊었고요. 빵을 사려고 줄서서 기다리는 손님들을 보니 인기 있는 곳이라는 게 실감이 되더라고요.​​​  저도 차례를 기다리면서 먼저 빵 구경을 해보기로 했는데요~ 투명 유리 케이스 안에 진열되어있어 실물을 보면서 고르기에 편하더라고요.​​​ 뿐만 아니라 실제 빵을 반으로 잘라 속에 들어간 크림 양을 볼 수도 있게 해줬거든요. 그러다보니 단면에 대한 궁금중 해결과 크림 양에 만족스러워 평소보다 더 빵을 담게 되더라고요.​​​ 아베베베이커리의 빵을 맛있게 즐기는 법도 안내되어있었는데요! 크림이 들어간만큼 구매하자마자 먹는 게 제일 좋고 다음날까지는 서늘한 상온이나 냉장보관해서 먹을 수 있다고 하니 참고하세요.​​​ 본격적으로 둘러본 유리 케이스 안에는 애월, 한림 등  지역명을 달고 있는 크림 도너츠가 각각의 재료와 컬러감으로 존재감을 뽐내고 있었어요.​​​ 먼저 남원의 청귤과 산방산 고구마에는 요거트와 고구마 크림을 넣어줬더라고요~ 또 크림이 겉으로 들어나는 일반 크림 도넛과 달리 빵 속에 크림을 품고 있어 상당히 빵빵한 비주얼이였어요.​​​ 옆에는 고소한 땅콩을 여럿 붙이고 있는 우도 땅콩크림 도너츠가 있었는데요! 땅콩이라는 것만 봐도 고소한 맛이 주를 이룰거라는 걸 예측할 수 있 었고요.​​​ 월정리 카페라뗴 도너츠는 옅은 갈색빛을 띄는 게 신기하게 카페라떼 색이랑 똑같더라고요~​​​ 아베베 더티초코 크림은 빼곡하게 카카우 파우더를 덮고 있어 진짜 초콜릿 덩어리라고 해도 될법 했고요.​​​ 그럼에도 제 눈에 제일 띈 건 애월 인절미 크림인데요~ 고소한 콩가루를 이용한 인절미는 아는 맛이라 더욱 반가웠을뿐 아니라 평소 인절미 크림을 좋아했던 터라 무조건 맛보기로 했어요. 한림은 쿠앤크로 엄마 손잡고 온 아이들 대부분이 사가는 게 아베베 베이커리는 전세대에 인기가 있는 듯 싶어요.​​​ 인절미만큼이나 디저트에서 인기있는 흑임자 크림 또한 자리했는데요~ 흑임자 특유의 거무틔틔한 색이라 한 눈에도 어떤 재료가 들어갔는지 바로 알 수 있었답니다.​​​ 아베베 베이커리엔 크림 도넛 외에도 크림빵, 마늘빵, 단팥빵 등도 몇 가지 판매하고 있었어요. 대부분 빵 위에 토핑을 얹어 데커레이션 효과와 함께 어떤 속재료가 들어갔는지 표시하고 있어 아이디어도 참 좋다고 느꼈고요.​​​ 한라봉 크림빵에는 말린 한라봉을 한 조각씩 얹어 보기에도 상큼한 맛이 전해지는 것 같았고요~ 빵빵한 빵 자체가 한라봉처럼 생겨서 귀엽기도 했고요!​​​ 독특하게 오메기를  품은 단팥빵이 있었는데요! 빵 속에  오메기떡을 넣은 건지 상당한 호기심을 불러 일으켰어요~ 그리고 목장 순수우유 크림빵은 현무암처럼 검은색이 큰 특징이였어요.​​​  뿐만 아니라 슈와 소보로를 응용한 크림 왕밤빵과 금능 사과크림빵도 있었어요~ 이건 빵을 반으로 잘라 크림을 샌드한 형태라 크림이 살짝 삐져 나온 걸 볼 수 있었어요.​​​  대정의 마늘을 이용한 마농빵은 십자 모양으로 칼집을 넣어 마늘소스를 듬뿍 넣었더라고요~ 넉넉하게 넣어주셔서 마농빵 먹을 때, 소스 걱정은 없겠다 싶어요.​​​  이외에도 앙금을 넣고 튀겨 설탕을 뿌린 시장표 도너츠도 있었는데요~ 갓 튀겨낸거라 설탕이 녹지 않고 살아있어 더욱 맛깔스럽게 보였답니다.​​​ 빵 선물을 위한 박스 포장도 가능했는데요~ 박스 안에는 좋아하는 빵을 골라 채울 수 있어 선물 받는 분의 식성을 고려해 완성할 수 있는 점이 참 마음에 들었답니다~​​​  남원 청귤 요거트 크림 도너츠, 우도 땅콩크림 도너츠, 산방산 고구마 크림 도너츠 먹어보기~혼자 먹어볼거라 제가 좋아하는 맛 위주인 남원 청귤 요거트 크림 도너츠, 우도 땅콩크림 도너츠, 산방산 고구마 크림 도너츠, 애월 인절미크림 도너츠로 4개를 골랐어요~ 크림 도너츠는 서로 뒤 섞이지 않게 개별로 비닐 포장을 해 크림이 새어나와 서로 묻어나는 걸 방지해 마음에 쏙 들었어요. 종종 서로 뒤섞여 먹기 싫을 때가 있거든요.​​​ 제일 먼저 남원 청귤 요거트 크림인데요! 크림을 샌드한 빵은 크림을 살짝 발라 카스테라 가루로 마무리한 게 시중의 크림 도넛과는 조금 달랐고요. 속에 크림이 꽉 채워져 있는 만큼 크기에 비해 살짝 묵직한 무게가 느껴졌어요.​​​ 한 입 베어물면 새콤한 요거트에 톡 쏘는 청귤의 향긋함이 느껴졌어요. 살짝 침이 고이는 새콤함이라 그런지 과하지 않게 식욕을 돋궈주는 정도였고요~ 그래서 그런지 입맛도 살짝 도는 게 꽤 괜찮은 조합이더라고요.​​​  여기에 빵은 생각보다 두께감이 있어 쫄깃하게  씹히는 식감도 무난한 편이였답니다.​​​ 이어서는 우도 땅콩 크림 도너츠인데 남원 청귤과 달리 카스테라에 땅콩까지 붙어 있어 오도독 씹는 식감도 재밌을것 같아요. ​​​ 크게 베어무니 속에 있는 땅콩 크림이 입 안을 먼저 고소함으로 가득 채웠고요! 크림 농도도 높은 편이라 흘러 내리지 않아 빵과의 어울림도 참 좋았어요~​​​  그리고 땅콩도 오독오독 씹히는 소리에 귀도 즐거웠고 땅콩으로 인해 크림의 고소함이 더욱 진해지는 것 같아 맛있게 먹었네요~​​​ 노란 카스테라가 꼼꼼하게 묻혀진 건 산방산 고구마 크림 도너츠인데요~ 달큰한 향이 살짝씩 풍기는 게 입 안에 침이 고이기 시작했네요.​​​ 하얀 크림은 부드럽게 녹아내리면서 고구마 특유의 달콤함도 느껴졌는데요. 그러다보니 호불호 없이 누구라도 좋아할 만한 맛과 식감이였어요~​​​  빵도 폭신했고 크림도 적당하게 어우러져 느끼함없이 밸런스가 괜찮았던 아베베 베이커리의 크림 도너츠들이였어요. 요즘 꽤 많은 크림 도너츠가 나오는데  지역 을 이용한  만의 크림 도너츠를 먹고 싶다면 한 번쯤 가보셔도 괜찮지 싶어요. 
 한라산 창원 반림동 노블파크 노블산악회에서 어리목 코스가다..제88차 정기산행으로 한라산 어리목 코스로1박2일 다녀왔답니다..2015년 12월12~13일 05시 노블서문입구 출발~일정코스~1일차: 녹동항(09시)출발 -> 항(13시도착) -> 중식 -> 비자림 ->성읍초가마을 -> 석식후 숙소도착.2일차: 숙소인근 조식 -> 한라산 어리목 코스 도착 -> 어리목 ->사제비 -> 윗세오름 -> 하산 -> 중식 -> 전시장 ->석식 -> 항 출발(17시10분) -> 녹동항 도착.  한라산 창원 반림동 노블파크 노블산악회에서 어리목 코스가다..녹동항 남해고속배 09시 출발을 가리키고 있습니다~이른아침 출발하여 여기까지 오는데 3시간 반정도 소요된듯 합니다~​  한라산 창원 반림동 노블파크 노블산악회에서 어리목 코스가다..도를 가기위해 조용히 전박중입니다~세월만큼 모습도 그리 튼튼하지 않아 보입니다..잠시 안전에 대해 생각해 보게 되네요.. ㅎ​  한라산 창원 반림동 노블파크 노블산악회에서 어리목 코스가다..날씨는 겨울이라 하기는 포근합니다..한라산의 설경을 기대하기는 무리인듯 하네요..ㅋ겨울산행으로 한라산은 오히려 편안합니다 그래서 아름다운 설경산행으로 한라산을 찾곤하는데 이번 산행은 눈에 가렸던 한라산의 속을 들여다 볼수 있는 기회라고 나름 위안을 합니다~ ㅎㅎ​ 일정중 2일차 본격 한라산 등반을 시작합니다..어리목부터 시작하는 코스입니다~이코스는 첨입니다.. 기대를 안고 신발끈을 동여 맵니다..^^​ 역시나 눈은 온데간데 없고 날씨는 맑아 시야가 좋습니다~^^​ 의 날씨는 급변하기 때문에구름의 흐름이 아주 멋집니다~ ​ 백록담의 높은하늘은 마치 거대한 폭포수를 영상하게 만들만큼눈을 뗄수 없습니다~ ^^​ 만세동산 전망대에 도착..왼쪽부터 민대가리동산, 장구목오름, 백록담, 윗세붉은오름, 윗세누운오름 순으로 확인을 해봅니다~​ 곳곳에 잔설이 있습니다..한라산은 눈이 왔다면 폭설이기에 쌓여있는 눈 말고는다른 전망을 관람할수 없는데 시야가 시원시원 하네요~ ^^​ 윗세오름 드뎌 도착했습니다..작년에 왔을때는 폭설로 대피소 지붕만이 남아 있어 윗세오름 풍경을 볼수 없었는데 주변모습을 보니 낯설어 집니다~​ ​ 작년에 본 윗세오름의 표지 확연히 다른모습~ ㅎㅎ​ 점심식사는 발열 밥과 도시락..​ 첨 사용해보는데 신기하네요..물만 부으면 95도가 될 정도로 물이 끓으면서 들어있는 쌀이 밥이 된답니다~ ​ 물을 부어 버리고 핫팩으로 사용도 가능하답니다~담에 잘 기억했다가 구입을 다시 해봐야 겠습니다..^^​ 윗세오름 대피소에서 점심식사를 마치고 방향으로 고고~~ 백록담 남벽이 구름과 실시간 사투를 버리는듯..​ ​ ​ 작년에는 코스를 시작으로 돈네코 방향으로 간적이 있었는데..그때는 흐린날씨에 바람으로 인해 몸이 날아갈 정도로 위험했던기억이있습니다..  시야가 없어 오로지 앞사람 뒷굼치만 보며걸어야 했기에 이런 광경은 낯설어 여기가 왔던 곳이었나 새롭네요~ ㅎㅎ​ 가는 중간중간 까마귀가 왜일캐 사람들 주변을 서성일까했더만 사람들이 주는 음식물을 얻어 먹기위함이네요..관리소직원은 생태계를 위해 까마귀에게 음식물을 주지마라고 합니다~산을 오르는 분들은 꼭!! 새겨들어 까마귀에게 음식을 주는 행위는 하지 마시길요~ ^^​ ... 도착!! 작년에는 출발했던 이가.. 도착으로 마지막 장식을 마무리합니다~이제부터 아스팔트길을 30여분 걸어야 한답니다..내려가는 길이라 힘들지 않을꺼라 생각했는데오히려 작년은 오름길보다 힘드네요~ 아마도 심리적인가 봅니다..ㅎㅎ언제나 한라산은 느낌이 참 좋습니다~또 기회를 만들어 다시 한번 더 오고 싶습니다.그때를 기약하며.. 
산청여행길 찾았던 맛집 한우프라자한우 사육농가들이 협심해운영한다고 해 더 마음에 들었던 이곳에서 맛보았던한우 이야기 전해보아요^^   동백꽃인듯 한데 맞나 모르겠어요늘 빠알간 동백꽃만 보아온터라 이러한 핑크빛 꽃은 생소하지만서도어찌나 이쁘던지 한참을 사진에 담았어요  금강산도 식후경이라는 즐거운 산청여행도 배를 두둑히 채운 후 이어가기로 하고산청 한우맛집으로 입소문 났다는한우 먹으러 갔어요  생각했던것보다 규모도 커 오픈 된 공간과 룸별로 독립되어 있는 공간이꽤 넓게 자리하고 있는 산청 한우프라자방마다 이름도 각기 달려 있네요오붓하게 우리끼리의 시간 즐기려 방 한곳으로 향해 자리하니금새 한상 가득 상차림이 완성~  이곳은 대부분의 야채를 비롯한 재료들이 직접 주변 농가등에서공급이 되고 있다고 하더라고요그래서인지 왠지 좀 더 싱싱해보였답니다물론 맛도 아삭아삭 좋았죠^^  앗, 명이나물 장아찌다!요거 또 제가 참 좋아라하는 거여서 무척 반겨주었어요ㅎㅎ  시원한 맛 더해주어 고기 좀 더 개운하게 먹었던 물김치도 맛있었고  요건 제가 못먹는거ㅠ.ㅠ하지만 일행분들 어찌나 젓가락 분주히 움직이시면 맛나게 드시던지나도 한번 먹어볼까나?~ 마음 속 갈등이 일렁일렁 거리더라고요  소금도 직접 정성스레 준비해 놓은 모습이일단 고객 향한 마음가짐은 잘 되어있는 곳이란 생각이 들었어요   첫번째 등장한 메뉴는 육사시미입니다   다들 맛있다며 정신없이 폭풍흡입하는 육사시미   그리고 나온 요것은 육회산청 한우프라자에는 육회가 두가지 종류가 있었는데이것은 우리가 수도권에서 익숙히 맛볼 수 있는육회입니다  고소한 맛 더해져 맛좋은 이 육회에 이어  다음은 경상도 지방의 고추장으로 버무린 육회인데오히려 이 육회가 더 인기 좋았어요  향긋한 깻잎(이 깻잎 역시 주변 농가에서 키운)에 고추장 육회와 채썬 배, 쌈장 찍은 마늘까지 더해맛있게 냠냠^^ 다음은 제가 기다리던 한우 명품 스페셜토시살, 안창살, 꽃살귀한 부위만 모여 있어 보고만 있어도 환상 그 자체~   산청 한우맛집 한우프라자에서는 숯불 또한 독특한 모습이였는데고기 굽다 떨어지는 육즙으로 인한 연기등을고려한 아이디어 숯불이였어요물론 그 안에는 제가 좋아하는 참숯이 자리하고 있어 더 흡족했죠부위별로 그 풍미 각각 즐기고 싶어 나름 정성껏 고기 구웠습니다  귀한 한우 다른 건 필요없고 그냥 아까 여기서 따로 준비하는 정성담긴 소금에 살짝 찍어한입에 쏙 넣고 오물오물 육즙 배어나와 퍼지는 아름다운 풍미 즐기며 연이어한우 즐겨줬어요:)   양파랑 버섯은 한 가운데서 타지 않게 구워지고 있고~또 다시 한우 숯불 위에 얹어줍니다  먹성 좋은 산청여행객들~ 고기 한 접시 또 시키고ㅋㅋ   별미인 명이나물 장아찌에 싸서 또 맛깔나게 먹어줬어요  육회가 들어간 육회비빔냉면~ 비냉과 육회를 동시에 즐길 수 있는 맛이였어요  산청맛집 한우는 조미료를 쓰지 않아물냉면도 우리가 늘 먹던 그 맛하고는 사뭇 다른 맛이였지만그 깊이 있는 맛은 이내 맛보고, 또 맛보게 해어느새 한그릇 다 비웠습니다  마무리로 직접 담근 수정과 한 잔 쭈~욱 마셔주니속까지 시원한것이수정과 정말 맛있었어요^^  농가분들이 모여 직접 운영하는 곳이다보니 직접 재배한 을이렇게 바로 저렴하게 구입할 수 있어 이 또한 한우프라자를 찾은 발걸음이더 유익했답니다딸기도 강도도 단단하고 당도도 높아 정말 맛있었어요더구나 밑바닥까지 같은 사이즈의 딸기로 가득 담겨 있는 걸 보며역시 시골 인심이 다르긴 다르구나새삼 느끼며 기분 좋은 미소 절로 짓게 되었죠 정육식당이여서 고기도 보다 저렴하게 구입할 수 있는농민들의 수고와 노력을 조금이라도 함께 할 수 있는 이곳~직접 키운 소로 운영하는 곳인만큼신뢰감이 더 가는산청 한우프라자(055-974-3115)다음 산청여행길에도 다시 찾고 싶은 곳입니다   
   뚜벅이로 한라산 탐방로 트레킹_ 코스로 올라 돈내코 코스로 하산    관리사무소~돈내코 탐방로(충혼묘지 광장)/총 16.3km(6시간 30분 소요)겨울철 이상 기온으로 올겨울 아직 눈 구경 한 번 제대로 못 했다. 작년 겨울  여행에서 한라산 설경을 만나고 싶었다. 그땐 눈이 너무 많이 내려 날마다 탐방 안내를 체크했지만 매일 통제되는 바람에 결국 오르지 못했다. 이번 일주일의  여행에서도 겨울 한라산의 설경을 빼놓을 수 없었다. 하지만 포근한 날씨로 설경은 기대하기 힘들었다. 차선책으로 선택한 게 설경이 아니어도 날씨 좋을 때 다녀 오자였다. 하여 여행 초반에 무거운 카메라도 내려놓고 달랑 핸드폰 하나와 간식거리만 챙겨 한라산부터 다녀왔다. ​성산일출 행사로 잠도 못 자고 1박 2일 무리했더니 온몸이 근육통으로 뻐근했다. 산행으로 근육도 풀어주고 한라산 여러 탐방코스 중 비교적 수월하고 한라산 정상까지 가지 않아도 백록담을 바라볼 수 있는  탐방코스로 올랐다. 호텔에서 조식까지 먹고 느긋하게 뚜벅이로 나섰다. 차를 운전해갔다면 코스로 올라 되돌아와야 하지만 뚜벅이로 나섰다면 코스로 올라 어리목이나 돈내코 코스로 하산할 수 있다. 우리는 코스로 올라 돈내코 코스로 내려오는 길을 택했다. 막차 시간에 쫓기지 않아도 되고 올랐던 길을 되돌아오는 것보다 가보지 않은 길에 대한 매력도 더해져서였다. ​​    관리사무소에서  휴게소 가는 자동차 도로 및 탐방로 병행 구간 2.5km(12인승 이하 차만 올라갈 수 있다. 뚜벅이는 걸어서 오른다) ​코스:  휴게소~윗세오름 안내소~남벽 분기점(편도 5.8km/2시간 30분 소요 예정). 요건 자차로 탐방로 입구인  휴게소까지 올라갔을 때 얘기고 뚜벅이는 한 시간에 한 번 오는 버스를 타고  관리사무소(해발 1,000m)에서 하차해 약 2.5km(40분 소요)를 더 걸어서 올라야 휴게소에 도착한다. 그러니 남벽 분기점까지 다녀오려면 편도 8.3km 왕복 16.6km를 부지런히 서둘러야 되돌아와 막차를 탈 수 있다. 버스에서 내려 출발한 게 9시 50분, 막차는 4시 10분이다. 버스 운행 시간과 막차 시간을 미리 알아보지 않고 나선 게 실수였다. 1시간 간격으로 운행하는 관리사무소 가는 240번 버스를 50분을 기다려서 탔다. 뚜벅이는  버스정보시스템을 잘 활용해야 한다.    관리사무소에서 윗세오름 대피소까지(6.2km)  관리사무소(2.5km)~휴게소/ 입구(1.5km)~병풍바위(2.2km)~윗세 오름 대피소     해발 1,280m에 있는 탐방로 입구(휴게소/ 탐방안내소)    유네스코 세계 자연유산 한라산 국립공원  버스를 타고 가면  관리사무소에서 내려 윗세오름까지 6.2km를 걸어야 한다.  탐방로 입구인  휴게소까지 차로 올라왔으면 해발 1,280m에서부터 출발해 3.7km만 올라가면 윗세오름에 이른다. 휴게소에는 산행에 필요한 용품이나 기념품, 몇 가지 음식도 판매하고 있어 미처 준비하지 못했다면 이곳에서 구매하면 되겠다.   ​    ​코스마다 출입제한 시간도 있으니 원하는 코스를 제대로 탐방하려면 사전에 알아보아야 한다. 미리 알아보고 가지 않았기에 조그만 더 늦었으면 돈내코로 빠지지 못하고 어쩔 수 없이 다시 서둘러 코스로 되돌아와야 할 뻔했다. 겨울철 탐방은 아이젠 스패츠 장갑은 무조건 준비해 가야 한다. 물론 이날은 포근한 날씨라 아이젠을 사용하지 않았지만 산에서 변화하는 날씨는 아무도 알 수 없다. 등산화는 물론 비상식과  옷도 따듯하게 준비해 더우면 벗어서 가방에 넣을 수 있게 공간 여유가 있는 넉넉한 가방도 준비 필수!​   ​중간중간 이렇게 안내 표지판이 있어 내가 어디쯤 오르고 있는지 파악할 수 있다. 해발 1,280m  탐방로 입구부터 해발 1,700m인 윗세오름 대피소까지 내내 오르막으로 이어진다.  분화구 능선(해발 1,300m~1,550m)이 가장 가파르며 대부분 완만한 경사라서 어린이나 어르신도 많이 오르는 모습을 볼 수 있다.  ​   ​포근한 겨울 날씨로 계곡물이 졸졸 흐르는 모습을 보며 오른다. 가파른 구간을 숨 가쁘게 오르자 전망대에서 탁 트이는 풍경을 보여주기 시작하며 땀을 식혀준다. 차로 입구에 도착해 오르기 시작한 사람들보다 2.5km를 이미 더 걸어서 출발했기에 잠시 쉬어가며 올랐다. 입구에서 출발했다면 단번에 병풍바위 정상까지 오를 수 있다. ​     명승 제84호 기암과 오백나한  ​신선이 사는 곳을 뜻하는 영주는 도의 별칭이다. 조선 시대 도의 10가지 경승을 일컬어 '영주십경'이라 한다. 그 영주십경 중 하나로 꼽히는 기암과 오백나한이 눈 앞에 펼쳐진다. 깎아지른 절벽이 병풍처럼 골짜기를 두르고 있는 저 모습이 설경이어도 좋았겠지만 한겨울 오롯이 속살을 드러낸 모습도 근사하다. 이날도 한두 군데서 폭포가 흐르고 있었는데 여름철 큰비가 내리면 수직의 병풍바위 사이로 폭포가 형성된다니 상상만으로도 또 다른 얼굴을 만난다. ​     ​날씨는 흐리지만 기암과 운무에 휩싸였다가 다시 모습을 드러내는 봉긋봉긋한 오름들, 멀리 마을 풍경이 자꾸 발길을 붙잡고 뒤돌아보게 한다. 360개가 넘는 의 오름들 중 한라산국립공원 내에 약 46개의 오름이 있다는 걸 새롭게 알았다. 까아악 끼룩 가까이서 들리는 까마귀 소리, 까마귀들한테 먹이를 주니 사람을 두려워하지 않고 가까이 다가온다. 한 번 먹이를 주면 자꾸 따라다니며 아이들 손에 쥔 과자를 낚아채 간다고 한다. 부리가 날카로워서 다칠 수 있기 때문에 절대 먹이를 주지 말라고 당부한다.  ​     코스 구상나무숲을 지나며 인증샷을 남기는 탐방객  ​해발 1,600m 지점에 이르면 약 6km 면적의 구상나무숲에 이른다. 설경이라면 근사한 눈꽃 터널을 이루었을 구간이다. 구상나무는 소나무과의 늘 푸른 나무다. 한라산에서는 해발 1,400m 이상의 고지에서 자라며 덕유산 지리산 무등산 등에 자라는 이 구상나무는 우리나라에서만 자생하는 한국 이다. 외국에서는 한국 전나무로 불리며 크리스마스트리로 가장 많이 이용한다. 지구온난화 이상기후로 고산지대 기온이 높아져 사계절 푸르름을 안겨주는 이 구상나무가 멸종 위기에 처했다니 안타깝다. ​      해발 1,700m 에 있는 윗세오름 대피소  ​구상나무숲을 지나면 고산 평원과 함께 한라산 정상 분화구인 백록담이 눈앞에 우뚝 솟아있다.  얼마 지나지 않아 노루샘에서 물 한 모금 마시고 윗세오름 대피소(해발 1,700m)에 이른다. 코스에서 가장 높은 곳이다. 대부분 이곳에서 점심이나 간식을 먹는다. 우리도 준비해 간 김밥과 차 한 잔으로 간단하게 점심을 먹었다. 가볍게 다녀가는 사람들은 이곳에서 다시 내려간다.   윗세 오름에서 남벽분기점 가는 길  윗세오름 대피소~남벽분기점 2.1km(예상 소요시간 1시간)     ​이날 우리가 올랐던 시간대에 남벽 분기점까지 다녀오는 사람은 그리 많지 않았다. 코스에 올랐다면 남벽 분기점까지 꼭 다녀오길 권하고 싶다. 윗세오름에서 남벽 분기점까지는 고도차가 거의 없는 순환로인 데다 고산 평원과 한라산 정상 남쪽의 깎아지른 절벽의 경관을 가까이서 볼 수 있어 놓치기 아까운 풍경이다.    윗세오름에서 남벽 분기점으로 가는 길에서 바라본 한라산 정상 백록담의 모습    윗세오름에서 남벽 분기점으로 가는 길은 한라산 정상 백록담을 옆에 끼고 걷는다 돈내코 코스로 하산하려면 윗세오름에 오후 1시까지 들어서야 한다. 오후 1시가 넘으면 돈내코 코스로 갈 수 없다. 우선 남벽분 기점까지 2.1km를 가서 그곳에서 돈내코 탐방안내소까지 7km 다시 버스 타는 곳까지 1km를 가야 하니 전체 약 10km를 더 걸어야 한다. 점심을 먹으며 버스 시간과 거리를 살펴보니 왔던 길을 되돌아가는 것보다 돈내코 코스로 내려가는 게 낫겠다는 생각이 들었다. 총 16.3km로 거리는 코스 왕복과 거의 비슷하지만 가보지 않은 길이 더 끌렸다. 돈내코로 하산하면 막차 시간도 저녁 9시 넘어서까지 있어서 여유롭게 내려갈 수 있어서다. ​   백록담을 제외한 한라산 전역에 숲을 이룬 조릿대와 구상나무 군락   한라산 고산 평원에 펼쳐진 구상나무숲  ​우리의 선택은 행복했다. 왼쪽으로 한라산 정상을 옆에 끼고 다른 한편으로는 고산 평원이 펼쳐지는 모습에 탄성이 절로 나왔다. 스으윽 조릿대 사이로 바람이 스치는 소리, 멀리 초록의 구상나무 군락, 오롯한 한라산의 속살이 펼쳐졌다. 하얀 설경으로 뒤덮였다면 보지 못했을 귀한 풍경이다. 1월인 한겨울에 덮지도 춥지도 않은 날씨는 걷기에 더없이 좋았다. 일본의 아소산보다 더 근사하다며 둘이서 연신 감탄사 연발하며 걸었다.    돈내코 탐방 코스 (7km) 남벽분기점(7km)~돈내코 탐방 안내소(1km)~버스정류장   남벽 분기점 전망대와 한라산 정상 남쪽    남벽 분기점에서 돈내코 탐방로로 내려오며 뒤돌아본 한라산 정상 외곽인 남벽 남벽분기점 전망대에서 바라본 한라산 정상은 신령스러운 기운을 가득 품은 듯 또 다른 얼굴을 보여주었다. 한라산 정상 외곽인 화구벽 중 남측 수직 절벽을 남벽이라 한다. 윗세오름과 돈내코 지구로 나뉘는 장소라 하여 남벽분기점이라 부른다.​ 남벽 분기점에서 윗세오름으로 되돌아가는 몇몇 사람을 만나고 남벽 분기점에 도착해 또 몇 사람을 만난 게 전부다. 그들도 곧 윗세오름으로 되돌아갈 테고 남벽분기점에서  돈내코 탐방코스로 향하는 길은 오직 우리 두 사람뿐이었다. 출발지도 도착지도 통제 시간이니 더는 오를 사람도 내려갈 사람도 없다. ​   이 너른 고산 평원을 둘이서 다 품으며 걸었다   전망대 겸 무인 평궤 대피소  ​남벽 분기점에서 1.7km를 지나면 평궤대피소가 나온다. 지붕은 전망대로 서귀포시와 섶섬 문섬 새섬 범섬과 바다가 시원하게 조망된다. 아래는 그야말로 비만 피해 갈 수 있는 무인 대피소다. 주변에 돈내코 탐방안내소 가기 전까지 마지막 화장실이 있다. 이곳 대피소를 지나면 이제부터 계속 숲길로 들어선다.  ​   ​해발 1,600m인 남벽 분기점에서 해발 500m 지점에 있는 돈내코 탐방안내소까지 7km는  계속 내리막으로 이어진다. 거기에 대부분 돌길로 이어지다 보니 다리에 피로감이 밀려왔다. 반드시 등산화를 신어야 한다. 숲으로 들어서서도 소나무 아래로 조릿대가 빼곡하다. 탐방로 양옆으로 내내 숲을 이룬 조릿대는 백록담을 제외한 한라산 전역에 군락을 이루고 있다. 이 조릿대 숲은 강우 폭설 강풍 등으로 인한 토양 유실을 막아주며 야생동물들의 좋은 서식처라고 하니 한라산에 없어서는 안 될 귀한 식물이다.​   숲을 벗어나 해발 700m 지점에서 서귀포시가 한눈에 내려다보인다.   해발 500m 지점에 있는 돈내코 탐방 안내소에 이르렀다. 아침 9시 50분  관리사무소에서 출발해 오후 4시 20분 돈내코 탐방안내소에 도착. 탐방안내소에서 다시 1km를 더 걸어 버스정류장에 도착한 시간은 4시 30분이다. 총 16.3km/6시간 40분이 소요됐다.      돈내코 탐방안내소 앞에 윗세오름을 중심으로  탐방로 돈내코 탐방로 어리목 탐방로로 이어지는 코스별 탐방 거리와 통제 시간까지 자세히 안내돼 있다.    611번 612번 버스를 타고 서귀포 시내로 나갈 수 있는  충혼묘지광장 버스 정류장  버스정류장 이름에서 알 수 있듯이 이곳에서 돈내코 탐방안내소가 있는 곳까지 1km 구간은 묘지를 지나는 길이다. 자동차로 가면 탐방안내소 주변까지 올라갈 수 있다. 서귀포 시내로 나가는 611번 612번 버스가 있다. ​  호텔 휴식 서귀포  뚜벅이 여행자에게 편리한 숙소   서귀포시 중앙로 71번길 17/☎064-730-5000서귀포 올레시장 주변 교통이 편리한 곳에 위치, 합리적인 숙박비, 깔끔한 숙소, 룸에 세탁기가 있어 장기 투숙 여행자에게 유용함, 한라산 뷰, 저렴한 조식, 친절함 등 여행자들에게 좋은 이런 숙소는 오래 잘 유지되었으면 좋겠다. 전체적으로 스마트한 운영이라는 느낌이 드는 곳으로 지금껏 내가 서귀포에서 이용한 숙소 중 최고였다.​심야에는 현관문이 잠겨 비빌 번호 누르고 들어가야 한다. 객실 키는 따로 없다. 핸드폰으로 보내준 링크로 문을 열고 들어간다. 키 신경 쓸 필요도 없이 핸드폰으로 문 여는 시스템의 스마트함에 오호!​   아침에 눈 뜨고 커튼을 열면 창으로 들어온 한라산 뷰가 기분 좋은 하루를 시작하게 했다.     세탁기가 갖추어진 객실, 좁지만 필요한 건 다 갖추고 있어 이용에 편리하다. ​서귀포에서 5일 연속 머물며 내 집처럼 이용했던 숙소다. 객실이 좁아 처음엔 답답하게 느껴졌지만 둘째 날부터 바로 익숙해져 편안함으로 전환. 아침에 눈 뜨고 커튼을 열면 들어온 한라산 뷰도 좋았고. 저녁에 돌아오면 깔끔하게 청소해 두고 수건과 냉장고에 물을 채워놓았다. 내가 지불한 숙박비를 생각하면 그 이상의 만족을 주었던 곳으로 가성비 갑이다. 모든 게 감사했다. 매번  여행할 때마다 느끼는 거지만 숙소에서 아낀 돈 음식값으로 다 쓴다고 는 음식값이 너무 비싸다. 많은  여행자들이 이구동성으로 하는 말이다. ​       공동 휴게 공간 및 식당  ​휴게실 겸 식당 공동 주방으로 사용하는 공간이다. 일회용과 원두커피, 차는 늘 준비돼 있어 언제든 마실 수 있고 주방도 자유롭게 이용할 수 있다. 아침 조식은 직원이 근무하는 시간대에 그날그날 신청해도 된다. 데스크에 직원이 근무하는 시간은 오전 10시부터 오후 10시까지다. 조식 1인 3천 원이다. 큼직한 밥솥에 아침마다 다른 수프가 준비돼 있고, 달걀, 식빵, 우유, 시리얼, 버터, 딸기잼이 준비돼 있다. 딸기잼은 직접 만들었는지 일회용이 아닌 그릇에 담겨 있고 맛있었다. 설거지는 셀프, 조식도 대만족! 날마다 든든하게 이곳에서 아침 먹고 나섰다.  ​        ▶여행정보 -한라산 탐방은 사전에 홈페이지에서 탐방 가능 여부 알아볼 것.- 탐방~돈내코 코스 탐방(총 16.3km/6시간 40분 소요)-코스:  탐방안내소 2.5km~휴게소 1.5km~병풍바위 2.2km~윗세 오름 2.1km~남벽분기점 1.7km~평궤대피소 5.3km~돈내코 탐방안내소 1km~버스정류장(611번, 612번)-화장실: 관리사무소(버스 정류장),  휴게소, 윗세오름 대피소, 평궤대피소, 돈내코 탐방안내소.-매점: 휴게소(간단한 먹거리 및 스틱 장갑 아아젠 등 등산용품)- 탐방안내소 가는 버스 240번 1시간 간격으로 운행/돌아올 때 막차 오후 4시 12분 - 버스정보시스템(노선검색, 경로 검색, 정류장 검색, 주변 정류소, 버스 시간표 등) 이용하면 편리.http://bus.jeju.go.kr/ 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서  대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 한라산국립공원돈내코탐방로특별자치도 서귀포시 상효동 호텔 휴식 서귀포특별자치도 서귀포시 중앙로71번길 17  2019.1.4. 도 글. 사진. 영상 꿈 ​ 
​​브금과 함께 읽어주십사..▶ 이틀밖에 안 지난, 지난 4월 아버지 환갑을 축하하며도로 3박 4일 가족여행을 다녀왔다.​​ 우리 엄마 이마 예쁘다.​ 진에어 기내 안내문.. 기획한 사람 누구얔ㅋㅋㅋ​ HELLO JEJU!​공항에서 택시를 타고 우진해장국 근처로 이동 슝-!아버지는 차를 가지고 오시느라 배 타고 바다를 건너 오시는 중.​​ 아침 9시가 조금 넘은 시간이었는데 웨이팅이 어마어마했다. 일단 번호표 받고 기다려보기.​​ 한 시간은 족히 기다렸다가 들어갔던 것 같다. 단출한 메뉴판.엄마와 오빠 그리고 본인까지 셋 다 고사리육개장을 시킴.​​ 여느 해장국집과 같은 기본 찬. 깍두기 리필은 필수!!​​ 알고도 먹으러 간 거지만 실물로 봐도 조금 흠칫하게 되는 비주얼이다.​​ 흠칫했다고 했지 맛없다고는 안 했다. 후추를 좋아해서 잔뜩 뿌려서 먹었다.우와 허버허버 맛있어! 까지는 아니지만 진득한 쇠고기죽을 먹는 것 같았다.​​ 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 ​​ 아버지가 도착할 항과 가까운 곳에 가보고 싶던 디앤디파트먼트 점이 있었고우진해장국에서도 걸어가기 적당한 거리여서 소화도 시킬 겸 걸어갔다.​  정말 궁금했는데 드디어 와보네.​​ 입구에는 1층 식당에서 먹고 마실 수 있는 메뉴 입간판이 놓여있다.​​ 콘크리트 기둥과 천장의 빔이 그대로 노출된 인더스트리얼 인테리어가 어디선가 본 듯 익숙한 느낌이다.도착한 시간이 점심시간 즈음이었는데 생각보다 사람이 없어서 가장 편해 보이는 소파자리에 자리를 잡는다.​​ 식당은 ㄱ자로 전체가 통유리였는데 구름이 많은 날이라 채광이 적당해서 앉아있기 좋았다 : )​​ b 아니고 d​ 메뉴판에 유용한 푸드맵이 있어 다음 여행을 위해 찍어둔다.​​ 사진에는 없는 아이스 아메리카노(4,500원) 두 잔과 아이스라떼(5,000원), 감귤 파운드 케익(5,000원)을 시켜 먹으면서 아버지가 오시길 기다렸다.​​ 입구에서 식당을 등지고 좌측 유리문을 지나면 식물을 판매하는 공간이 있고,​​ 2층으로 올라가면 디앤디파트먼트 매장이 나온다.​​ 채광이 주는 공간의 분위기가 좋다.​​ 임을 환기시켜주는 들. 화산송이로 만들어진 d 로고가 너무 귀엽잖아.​​  한남동 디앤디와 비슷한 구성의 판매 제품들.​​ 봤던 것들도 쫌쫌따리 구석구석 다시보기.​​ 매장에서 가장 스러웠던 천장에 매달려 있던 태왁. 해녀분들이 많은 에 어울리는 아이템이었다.태왁은 채취한 해물들을 그물에 담고, 해녀들이 물질을 하다가 주황 볼을 붙잡고 쉬기도 하는 용도라고 한다.​​  계단을 올라 오른편으로는 1층보다 컨셉추얼한 분위기의 카페 자리가 있었고, 3층의 디룸d room으로 올라가는 입구가 있었다.​​ 아버지가 도착하셔서 메인메뉴인듯한 정식을 시켜드렸다.방문 전 메뉴를 미리 봐두고 싶을 때는 홈페이지를 이용하면 좋을 것 같다.​​ d 식당 – D&DEPARTMENT JEJU by ARARIOD&DEPARTMENT는 의 식문화를 발굴하고 이를 알기 쉽게 전하고자 d 식당을 운영합니다. 의 제철 식재료를 사용한 맛있고 올바른 한식을 즐길 수 있습니다. 생산자, 요리사 그리고 소비자가 함께 만들고, 함께 식탁에 둘러 앉아 그 음식을 나눈다는 것은 식문화의 건강한 지속과 이어져 있습니다. 바다와 크고 작은 산으로 둘러싸인  땅에서 생산자는 다양한 식재료를 정성껏 키워냅니다. 요리사는 그런 식재료를 가지고 의 전통 방식으로 요리합니다. 이렇게 탄생한 식문화를 소비자는 이해하며 즐길 수 있습니다. 또한, 지역의 생...d-jeju.arario.com ​​ 정갈한 한 상이 나왔다. 고기 양이 좀 적은 거 아닌가.​​ 아버지, 맛있어? 응, 고기도 부드럽고 된장국도 맛있네.​​ 사진으로만 보던 포토존이다. 여기에서 사진 찍으려고 줄까지 서있던걸 보면 핫플은 핫플인가 보다.​​ 아버지 식사하시는 동안 엄마미와 사진을 남겨본다. 우리엄마 포토제닉하네.​​ 한남동과 다르냐고 물으면 크게 다르지 않다고 하겠지만 재방문 의사는 있음. 여기는 잖아!공항에서 가까워서 접근성도 좋은 편이고, 디룸이 궁금해서 호캉스 보내러 다시 가고 싶다.​​ D&DEPARTMENT JEJU특별자치도 시 탑동로2길 3 ​​ 디앤디파트먼트 근처에 있는 동문시장에 잠깐 들렀다가 서귀포에 위치한 숙소를 향해 한라산을 세로질러 내려갔다.​​ 한라산 등산을 꼭 하고 싶었는데 다들 짐만 챙기고 체력은 챙기지 못했기 때문에 차를 타고라도 가까이서 보고 가기로 한다.​​  그렇게 도착한 코스 입구.​​ 내가 체력이 없지 카메라가 없나. 올라가지는 못해도 인증샷은 찍어두기.​​ 한라산은  어디를 가도 보였는데 완만하게만 보이니까 높은 줄을 몰라. 그런데 등산로 입구부터가해발 1280m라잖아. 어쩐지 가는 내내 자꾸만 귀가 먹먹해져서 침을 몇 번을 삼켰는지 모르겠다.​​ 주차장에서 올려다 본 한라산은 실로 아우라가 굉장했다. 백록담 보러 꼭 다시 와야지. 조금만 기다려!!​​ 한라산을 뒤로하고 올레시장에 들러 저녁에 먹을 모둠 회와 주전부리를 사서 숙소에 들어왔다.​​  고등어회는 처음 먹어봤는데 걱정과는 달리 1도 안 비려서 맛있게 먹었다. 딱새우회야 말해모해. 달큰탱글.. 꼬르륵..​​ 땅콩 막걸리. 궁금해서 사봤지만 입맛에 맞지 않았음. 이 막걸리보다는​​ 편의점에서 산  백록담 맥주가 향-긋하고 맛있었는데 아버지가 뺏어 드시는 바람에 조금밖에 못 마심. 1일차  일기 끝.​​ 
한라산(-윗세오름-서벽분기점-윗세오름-사제비오름-어리목)◈ 산행개요산행위치         특별자치도 시(구 북군), 서귀포시(구 남군)산행일자         2015. 4. 26(일)    07:40 ∼ 13:20 (5시간40분)참석인원        13명(김현철 박영제 안충환 윤천식 이광진 이권갑 이수균 이운호                      이정희 이필형 임금섭 조권래 장인순)날 씨 맑음 (18～26℃)도상거리 12.67km   ◈ 시간대별 산행기록07:45                       ▲1,000   국립공원지소08:15                       ▲1,280   휴게소09:04                       ▲1,500고지09:20                       병풍바위09:55                       ▲1,701 윗세족은오름 전망대10:05                       노루샘10:10~10:35             ▲1,700   윗세오름 대피소 휴식11:00                       ▲1,850   서벽분기점11:30~11:35             ▲1,700   윗세오름대피소 휴식12:05                       오름약수12:20                       ▲1,600   만세동산12:27                       만세동산 전망대12:42                       ▲1,424   사제비동산(약수)13:05                       어리목도착 1.1㎞지점13:16                       어리목 목교13:20                       ▲960 어리목  ◈ 산행지도 ﻿﻿  ◈ 고도표   ◈ 산행후기  산행출발   지난해 2월 한라산 겨울 이벤트산행을 마치고 이번에는 봄 산행을 계획하고 코스는 ~어리목을 선정하여 가기로하고 참여 인원을 섭외한 결과 지맥산행팀 11명과 게스트 2명이 합해져 13명이 산행을 하기로 했다도 기는 이동편은 고흥 녹동항에서 남해고속카훼리로 했다. 출발은 하루 1회로 아침 9시에 출발하여 항에 12시50분 도착한다. 항에 도착하여 25인승 렌트에 타고 먼저 점심을 로 도라지식당에서 돔 물회로 먹고 남은 시간을 우도관광을 하러하였으나, 기사가 시간상으로 힘들다고 한다. 윤천식님의 추천으로 (주)더원에서 운영하는 에코랜드 관광을 하기로 했다. 에코랜드는 에서는 보기 힘든 관광열차를 도입하여 잘 보존된 자연경관을 구경하는 것으로 역사가 4곳이 있어 역사마다 하차하여 구경하고 다음 열차를 타고 이동하여 다음역에 내려서 구경하고 그렇게 4곳 역사를 주변을 구경하고 출발역으로 돌아오는 관광코스로 1인당 입장료는 12,000원이다에코랜드 관광을 마치고 우리 숙소인 시 안덕면 화순리 한전사원사택으로 향한다.도는 차를 타고 가는 자체가 관광이므로 말과 노루 등 자연경관을 구경하고 도의 전형적인 주택들도 구경한다.저녁 5시40분 숙소에 도착하여 짐을 정리하고 저녁을 먹기위해 안덕면소재지로 간다. 내일 산행시 먹을 김밥과 간식거리를 사야하고 오늘 저녁과 내일아침도 해결을 해야한다.안덕면소재지에 도착하니 농협하나로마트도 있고 김밥천국도 있어 김밥과 간식을 준비하는데 해결되고 저녁을 먹을 식당을 구하는데 그것도 가장 먼저 보이는 중앙식당으로 들어가 사장님과 이야기하니 내일 아침이 가능하다 한다.그럼 아침도 해결되고 모든 준비는 끝이 났다.저녁은 성게보말국으로 하고 막걸리를 곁들인다.​  2일 한라산 산행  13사람이 욕실 1개를 사용해야 하므로 아침 4시30분에 기상하여 산행준비를하느라 떨어지지 않는 눈깔풀을 비비면서 일어난다. 아침식사를 6시30분부터 한다고 하였으니 집에서 6시20분 출발한다. 준비를 서두르는 사람들은 6시10분부터 짐을 챙겨 밖으로 나가고 마지막으로 6시20분 숙소를 나선다.식당에 6시35분 도착하여 아침을 된장찌개로 마무리하고 산행 출발지점인 국립공원지소로 향한다. 날씨는 너무나 쾌청하여 오늘 한라산과  조망이 절정일 것 같은 기분이다. 40분이라는 긴 시간 버스로 이동하여 국립공원지소에 도착하여 기념촬영과 함께 산행이 시작된다.지소에서 휴게소간 2.5㎞는 도로가 개설되어 있지만 관광버스는 출입을 제한하고 있어 우리는 도보로 40분을 소요하면서 이동한다이동하는 동안 소나무와 사슴 옛 하원마을 수로길도 보고 산뜻하게 데크를 따라 이동한다.8시25분 휴게소에 도착하여 약수터 물 한모금을 하고 표지석을 배경으로 기념을 남기고 등산로를 따라 본격적인 산행이 시작된다.등산로는 국립공원이라 정리가 잘 되어 있어 지맥 산행을 하는 우리들에게는 편안한 산행이 이어진다. 겨곡을 따라 오르던 산행로는 돌계단과 나무계단의 급경사로 이어지고 15분정도 힘겹게 오르니 전망대가 나온다.전망대에 올라서서 바라보는 서귀포시가지와 저 멀리 삼방산 그리고 오백난한, 그리고 오른쪽 능선에 석상들이 제 자리를 자랑하면서 자태를 뽐내고 있다. 우리는 아름다운 관경에 빠져들어 사진을 찍고는 우리가 복이 많아 이 좋은 날씨에 한라산을 산행한다고 자찬을 한다.전망대를 뒤로하고 나무계단을 오르니 좌측 등로 밖에서 1,500m 표지석이 여기 높이를 알려준다. 우측 오백난한과 좌측 많은 오름과 뒤쪽으로 서귀포시가지를 구경하면서 오르던 등로는 9시20분 병풍바위 전망대에 도착한다.​여기서 기념촬영을 하고 이제는 살아서 천천 죽어서 천천산다는 구상나무 사이 등로를 따라가는데 등로 양 옆으로 2m 높이 구상나무에 빨간 천을 매달아 두었다 아마도 겨울 눈이 왔을 경우 등산로를 잃지 않도록 표시를 해 둔 것 같다.구상나무 등로를 지나자마자 내 눈을 의심하지 않을 수 없는 광경이 펼쳐진다. 지상 최고의 낙원이라 해도 무리 없을 정도로 한라산 1,700고지 주변의 초록과 백록담, 여기 저기 놓여 있는 바위들이 서로 조화롭게 수놓은 한상의 풍경화를 보고는 감탄사를 몇 번이고 연발한다.환상의 정원을 걷는 기분으로 윗세오름을 향하는 발걸음을 돌리게 한 것은 윗세족은 오름의 전망대다.이 환상의 정원을 조금이라도 더 많이 보기위해 발길이 갈 수 있는 곳은 다 가고 싶은 마음이다.등로에서 우측 윗세족은 오름에 전망대에 올라 사위를 조망하고 먼저 간 일행들을 따라 윗세오름 대피소로 향한다.등로는 환상의 정원 가운데를 걷는 기분으로 데크로 되어있다. 얼마 후 나타나는 노루샘에서 목을 축이고는 윗세오름 대피소에 도착하니 먼저 도착한 일행들이 김밥과 막걸리를 먹고 있다.합류하여 김밥과 맥주도 한잔을 한다.우리들은 여기서 목적지인 어리목을 바로 내려갈가 고민을 하다가 서북벽을 다녀오기로 했다. 남벽은 다음에 돈네코를 연결한 코스를 선택하여 한번 산행을 하기로하고 남벽은 다음으로 미루기로 하였다. 윗세오름 표지석 뒤 등로를 따라 오르다가 서북벽 갈림길은 데크 밧줄로 가로막아 두고는 출입금지 안내를 하고있었다. 서북벽에서 내려오는 계곡에는 잔설로 가득덮혀 어디가 계곡인지 구분하기가 힘들 정도이고 겨울임을 착각 할 정도이다. 눈속에 파묻힌 우리의 모습의 사진에 담기위해 내려서는 순간 우리도 모르게 서북벽을 향할 수 밖에 없는 형국이 되어버렸다. 한겨울 속으로 들어가는 기분, 4월말에 우리의 모습을 눈속에 남기는 기분이 좋아서인지 여러 가지 포즈도 취해보고 즐거움에 감탄사를 남발한다. 계곡을 따라 5분정도 오르다가 좌측 수로를 따라 오르니 저절로 서북벽 오르는 길에 발이 놓이게되고 위로는 서북벽과 남벽을 잇는 화산 분출구의 화산이 흘렸던 곳은 계곡으로 그 옆은 기암들이 아름다운 석상들의 풍경화를 만들어 놓았고 우리 아래로 귀생화산이 여러개의 오름과 초록색 산죽들, 그 위에 여기저기 화산폭발시 날아가 자리를 잡은 암석들이 더 넓은 정원을 만들어 놓았다.모든 동료들이 한라산을 몇 번 왔지만 이렇게 날씨좋고 아름다운 곳은 처음이라면서 지금까지 성판악~관음사를 연결하는 한라산 정상코스와 어리목과 을 있는 한라산 서측 능선 구경뿐이지 이렇게 서북벽 가까이 다가가서 보는 산행은 처음이라면서 다들 너무 좋아한다. 1,800고지 표지석을 지나 서북벽 가까이가서 백록담 분출구의 기암괴석들을 가장 가까이서 구경하고는 감탄사 연발하고 기념촬영을 여기저기서 하느라 6.25사변을 난리도 아니었다. 동봉, 왕관능, 장구목, 삼가봉을 추가로 구경하고는 배 시간이 아쉬워 서북벽을 뒤로하고 떨어지지 않는 발걸음을 뛰기 시작한다.​​​윗세오름 대피소에 되돌아오니 11시35분. 여기서 마지막 정리겸 김밥과 소주, 막걸리, 담근주 등을 먹으면서 정원휴식을 10분정도 하고 어리목으로 향한다.어리목에서 사제비동산까지는 정말 정원위 데크를 걷는 기분은 너무 편안감으로 도 여행에 정점으로 치닫고 있다.오름약수에서 목을 축이고 12시20분 만세동산을 지나 전망대에서 발걸음을 잠깐 멈추고 이렇게 좋은 날씨 백록담을 볼 수 있는 기회가 있을지 궁금증을 남기면서 잠시 휴식을 갖는다.전망대에서 바라보는 망체오름의 그 모습도 다른 오름과는 차이가 있는 것 같다. 각양각색의 오름들을 구경하고는 어리목을 향해 출발한다.12시40분 사제비동산과 약수터를 지나면서 이제는 급경사 계단으로 하산을 시작하는데 오늘 산행 구간 중 가장 힘든 구간이 어리목목교까지 2㎞ 이어진다. 경사가 급한 목계단으로 무릎의 하중이 집중되어 무리한 산행시 이상이 올 수 있으므로 조심스럽게 천천히 내려온다. 등로는 숲으로 가려져 주변 조망은 없고 생태계가 잘 보존된 자연환경을 구경삼아 내려오다 보니 13시16분 목교에 도착하고 이내 이어지는 평탄길을 따라 5분정도 더 걸어내려오니 13시20분 어리목 입구에 도착하여 한라산 ~어리목코스 탐방을 종료하고 한라산대형 표지석 앞에서 기념촬영을 끝으로 산행을 마무리하게 된다.  이제 창원으로 귀가를 위해 렌트카에 몸을 싫고 시로 향하여 탑동 해수사우나에서 목욕을 하고는 우리 여행의 마무리 저녁을 먹는다.저녁은 에너지보충을 위해 흙돼지로 결정하고 지난해 우리가 밥을 먹었던 탑고향 식당에서 밥을 먹고 서로간의 정을 담은 소주를 한잔하면서 우리여행을 화룡정점을 찍고는 2015년도도 도 여행을 마무리하게 된다.  지맥팀, 그리고 게스트 2분과 함께했어 너무 즐거운 여행이었습니다.여행하는 1박2일 동안 행복했습니다.다음에 또 다른 이벤트로 즐거운 여행을 함께 했으면 합니다.다들 잠자리, 화장실주복 등 어려운 환경에서도 서로 도우면서 짜증나지 않는 여행이라 다시 함게하고픈 분들이라 행각합니다.다음 여행이 어디가 될지는 모르지만 기대가 됩니다.수고하였습니다.
도 중문 고기국수 국수   안녕하세용 꽃정이입니다 ~ 도 다녀온지 이제 한달이 다되어가네용 오빠랑 에 골프연습하러갔다가 호우주의보때문에 비구경만 잔뜩 하고 왔더라죠그래도 왔으니 리조트에만 붙어있지말고 돌아다녀보자 싶어서 사격장갔다가 중문 고기국수로 유명한 국수 방문했어요점심시간에 갔을땐 사람이 조금 많길래 사격한번하고 다시 들렸더니 자리가 있더라구요비가 엄청나게 쏟아져서 몸도 으슬으슬했고 도 왔으니 고기국수는 먹어봐야겠다 싶어서 들렸어요 ! 저는 원래 고기국수를 좋아하는편이라 기대만하고 갔구요 오빠는 먹어본적이없다해서 걱정반 기대반으로 갔어유 ㅋㅋㅋㅋㅋ웃긴건 아침먹은지 얼마안됐는데 희안하게 여행만가면 하루종일 배가 고프다는점... 이래서 살빼기 힘들다는점    미친듯이 비가 쏟아지던 도...차안에서 외부사진한컷찍고 ! 폭풍우를 맞으며 도 중문 고기국수맛집 국수로 고고싱고기국수  , 회국수 , 돔베고기가 유명한곳이에요인터넷과 인스타에 맛집이라고 올라와서 기대하고갔어요 첫방문이었거든요 헤헷    국수 메뉴판이에용3인 상차림도 든든하네요 짬뽕과 회국수 고기국수 돔베고기 고기만두까지 엄청 든든하게 한끼 먹을수있을듯!우리는 2인 세트 먹을까 말까하다가 단품으로 주문했어요    나는 고기국수가 땡겼고 오빠는 고기국수 처음접하는거라 내꺼 같이먹어보는걸로하고 해물특짬뽕 주문!고기보다 만두가 땡겨서 고기만두 주문했어요 ~   주문즉시 직접 국수를 뽑는거라 시간이 조금 걸릴수도 있다고 적혀져있네요여행이라그런지 가족단위가 많았어요 ~ 우리가족도 여름에 휴가로 떠나자양 >0<      간단한 기본찬이 먼저 차려지네요양파절임과 김치 ~ 부족하면 셀프바가 있어서 부담없이 덜어오기좋아요도여행은 맛기행이니깐 진짜  들은 무조껀 먹어보는게 답인듯 몸국을 못먹고온게 아깝긴하지만 ㅠㅠ... 진짜 해장으로 몸국만큼 좋은게 없어요      만두피가 쫀득쫀득하니 식감이 좋더라구요고기소로 속이 가득차있어서 입안가득 만두향이 한입가득~~~~~ 굿이에요 굿굿굿쫀득쫀득 맛있어요 만두는 언제먹어도 사랑입니다 ♥ 배고프드아 ㅠㅠ   비가 보슬보슬와서 몸도 으슬했는데 뜨끈한 만두소를 한입에 넣으니 완전 몸이 풀리더라구요 만두는 진짜 혼자서 한 삼만원치는 먹을수있을듯싶어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 김치만두 오예~ 고기만두 오예~~     오빠가 주문한 해물짬뽕하지만 내가 거의다 먹은 짬뽕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이날은 진짜 내가 완전 걸신들려서 내가 거의다먹은듯국물이 엄청 땡겼는데 딱 얼큰 칼칼하니 잘들어가더라구요근데 뭐 짬뽕전문점이아니니깐 그러헥 맛있다~~ 그건아니구요 그냥 저냥 먹었어요    각종해산물푸짐푸짐딱새우부터 시작해서 홍합과 소라 , 작은전복도 들어가있구요아삭아삭 씹히는맛이 좋은 콩나물도 푸짐하게들어가있어서 시원카칼하더라구요해장하기에도 좋을듯싶네요      내가 주문한 도 중문 고기국수 맛집 국수 오랜만에 먹는건데 내가 여태먹은것과 다른비주얼조금은 닝닝해보이는...ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛이 약간 약하긴 약하더라구요그냥저냥했어요 ㅠㅠㅠ맛집이라 하기엔 조금 아쉬운곳이에요    비가와서그런지 국물은 거의 드링크했음! ㅋㅋㅋㅋ그래도 고기잡내는 나지않았구요 그냥 조금 맛이 삼삼했어유 ㅋㅋㅋㅋ그래도 나는 잘먹는편이니깐 쳐먹쳐먹 잘했음 !      하면 해산물천국!전복과 굴도들어가있어요 ㅋㅋㅋ 해장으로 좋은 짬뽕 !라서 신선도 좋은 해산물을 먹을수있어서 좋은것같아요    배가부른데도 계쏙 쳐묵쳐묵 도에서는 먹는게 남는것@@@@@@도 중문은 볼거리가 많으니깐 많이 먹어줘야해유 ㅋㅋㅋㅋㅋ 배가 터지도록먹고 다리가 터지도록 걷는거지중문 고기국수집 국수 잘먹었습니더     비가 엄청온뒤 무지개.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가는날이 장날이라고 마지막날 참날씨가 좋더라우리 골프 18홀 36홀 치려한거 다 날라가고 ...비만 맞고다녔는데 정말 날씨가 안도와주네하지만 도여행은 언제나 즐거워 ♥ 
​1월 #설 연휴에 #여행 다녀오고,​드디어......본격적으로 올리게 될 여행 후기 포스팅 중 하나인 식당후기 포스팅!​​< #내돈내사 리뷰 입니다 >​  추가로,, 에서 바로 올린 #연돈 후기 포스팅은 여기  ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/llnallll/221780789594 도연돈 돈까스 :: 연돈 프리뷰 - 기다리는 중바로 어제 왔습니다! #도 에 #연돈 먹으러 ㅋㅋㅋ​정말 먹어보고 싶었던 #연돈돈까스 ​​가족여행이...blog.naver.com ​오전 10시쯤 공항에 도착 후 예약 해 둔 렌트카를 픽업하고바로 day1 스케쥴 start~~~  일명 #왕따나무 라고 불리는 #새별오름 #나홀로나무 에 갔다가근처 #성이시돌목장 들리고 #카페우유부단 에서 잠시 쉬다가,,​​배고파서 늦은 점심 먹으러 들어간 #국수 ​​참고로 #도여행 리뷰는 꼼꼼하게 정리해서따로 올릴 예정입니다 ^^​  ​첫째날, 시에서 서귀포 쪽으로 내려오는 일정으로코스는 정해 두었는데, 점심은 아무곳이나 들어가야지 했었고.. 우연히 들린 고기국수 전문점  국수 ​​먼저 짧게 만들어 본 #도국수 영상 ▼ ▼ ▼https://tv.naver.com/v/13066915 ​​※ 참고로...4세미만 유아를 동반한 손님들에게는#애기국수 도 서비스로 제공해 준대요.​​블로그 리뷰랑 직접 다녀온 분들 후기 보니까관광객들보단 도민들에게 더 인기 많은 곳이라 하더라구요!!!​  도착해보니 100%생면을 사용하는 곳~​​ 국수 내부 모습 ▽   좌식 테이블과 입식테이블이 다 있었는데,입식테이블에만 손님들이 있더라고요!평일 점심이 지난 애매한 시간인데도 손님들이 꽤 있었어요 :-)​​국수 메뉴판 ▼ Previous imageNext image 여러가지 메뉴를 한번에 맛보고 싶어서3인에 알맞은 #상차림 주문 ​​메뉴판에도 " 유아를 동반하신 손님께는 애기국수를 서비스로 드립니다 "라고 적혀있어요 ^^​​​먼저 나온 밑반찬들과 #돔베고기 ↓  ​기본 제공되는 반찬들 ▽    ​특이하게 반찬으로 #오메기떡 도 나오더라구요 ㅋㅋㅋ​​​세트메뉴의 #돔베고기 절반 사이즈 ▼  ​​그리고 #고기만두 ▽  ​​#해물특짬뽕 의  비주얼 ↓  ​​  ​  #뿔소라 #딱새우 등 등 해산물이 한가득 들어가 있더라구요 !!​  ​​그리고 제일 맛있었던 #회국수 ▽▽▽  ​ 상차림의 면 메뉴 3가지 중우리모두 1등으로 pick 회국수   새콤달콤한 양념에 버무려진다양한 야채, 회 등이 두꺼운 생면과 어울리지 않을거라 생각했는데의외로 잘 어울리고 제일 맛있어서 놀람 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​2% 조금 아쉬웠던 #고기국수 ▼  ​​나오면서 보니 매장 입구에 커피 머신도 있더라구요 ↓  ​​상차림은 성인 3명에서 먹기에 양도 적당하고,따로 주문할 때보다 2천원 정도 저렴한 가격이고여러가지 메뉴를 한번에 맛 볼 수 있어서 괜찮더라구요 ㅎㅎ​​​ 서귀포 국수 위치는 ▼ 국수특별자치도 서귀포시 일주서로 470  ​​​계산은 by daddy   ​​공감은 ❤️ 입니다  
  ​여러분 안녕하세요 'ㅅ'미또로로롱 입니다. 끝나지않은 여행이야기진짜 도는 볼것들이 많아서 봐도봐도새로운곳들과 포스팅해서 꼭 가라고소개할곳들이 많은것 같아요!!!! 하면 여러가지 들과맛있는 유명음식들이 많은데요,4세 미만은 아기국수가 무료라는 메리트가 큰'국수' 지난번에 가서 먹고 완전 반해버려서 재방문한 그곳이에요~여러분들도 꼭 가보라는 의미에서 또 올립니다:)​     ​역시나 도하면 관광지들이 많은데요.지난번에랑 또다른 느낌의 새별오름이 너무나도맘에들어서 사진으로 담아봤어요'ㅅ'여기는 꼭 와야하는 관광명소가 아닐까 싶습니다.억세가 만발해서 너무 예쁘지 않나요?ㅋㅋ​    ​​꼭대기에서 보는 전경도 너무나도 예뻤어요.혼자보기 아깝다는.. 아래가 한눈에 확 보여서확트인느낌이라고 해야할까요? 너무 예쁘네요역시 도는 짱짱인거같아요.매번 방문할때마다 똑같은곳을 보더라도새로운느낌이 들더라구요. 이런것이 도의 매력이아닐까 싶습니다!!!!구경도 열심히했으니까 이제 중문 고기국수 먹으러 '국수'로 고고고~​​   ​​외부에 국수가 큼지막하게 적혀있어서찾는데는 어렵지 않았어요~ 여러분들도금방 찾으실거라고 생각이 듭니다:)​​  ​​국수 메뉴를 둘러보자면▼▼▼▼▼▼▼▼▼   ​​깨끗하고 넓직한 실내가 맘에들더라구요,깔끔함이 너무나도 뿜뿜 느껴지는 내부였어요:D​​   ​​고기국수, 짬뽕, 회국수, 돔베고기를 주문했는데.주방장이 직접 뽑아낸 백프로 생면만 사용한다고 말씀해주시더라구요.지난번에도 감동했지만 이번에도 감동쓰~아는맛이 무섭다고 빨리 먹고싶덜라구요. ㅠㅠ​​       ​​​문어, 굴, 게, 홍합등 엄청난 해물이 가득한 짬뽕비쥬얼만봐도 시원한 국물의 느낌이 뿜뿜느껴지면서해산물 해물등이 가득하니까 먹을것도 많더라구요..!그리고 각종 야채와 새콤달콤한 맛이 최고은 회국수는제가 중문 고기국수 '국수'에서 회국수에서 반해버렸어요.그래서 이번에도 주문해서 먹은 최고의 음식이에요~그리고 돼지사골을 우려서 육수를 낸 고기국수!!역시나 고기국수 맛집은 '국수'라는 생각을머리에 박히게 만든 결정타라고 할 수 있지요~넘나리최고!그리고 마지막으로 산 돼지고기를 적당하게잘 삶은 돔베고기까지 완전 완벽한 한상이 마련되었어요~!​  ​​   ​​돔베고기는 진짜 산 돼지가 얼마나 맛있는지알려주는 최애음식이에요 야들야들한 속살이 너무나도맛있어서 자꾸만 손이가게 되더라구요..ㅠㅠ이거 안먹으면 손해같은느낌이 들정도...?​​​   ​​국수와 잘어울리는 밑반찬들도 맛이 좋았는데요.너무나도 잘어울리는 환상조합이라서 놀랐구요 ㅇ_ㅇ밑반찬이 맛있으면 그집은 성공이라는데 엄청나게 맛있어서많이 리필했어요! 중문 고기국수 '국수'는밑반찬이 셀프바로 되어있어서 눈치보지않고 먹고싶은 양만큼 덜어서 먹을 수 있어서 좋더라구요_셀프바 찬양자가 접니다 저요ㅋㅋ​     ​​야들야들한 돔베고기를 새우젓이 콕 찍어서 먹어도 맛있구요.상추에다가 한쌈싸서 앙 먹어도 무지하게 맛있는 그맛:)담백하고 부드러워서 남녀노소 불문 다 좋아하는 그런맛으로 가족들이랑 함께와서 한끼식사로도 좋을것 같더라구요!!! 진짜 부드러운 그맛...ㅠㅠ​​​    ​​​​​​ 완전 왕왕큰 문어가 짬뽕에 들어가있는데요크기만 봐도 아시겠지요 무시무시한 크기라는걸해물이 너무 많이 들어서 놀랐어요 'ㅅ'왠만한 중국집 짬뽕보다 비쥬얼면에서도 맛에서도 좋더라구요.면도 주방장이 직접 뽑아낸 100프로 생면으로 만들어져서 그런지 더 쫄깃하고 맛있는맛이었어요.으....또먹고시포라..ㅠㅠ    ​​회무침은 새콤달콤이 생명인데,이맛을 어쩜 그리 잘 표현하게 잘냈는지너무나도 궁금쓰 그래서 다음에 또올것이여~회국수는 진짜 인생국수라고해도 무방할정도로양념과 면의 조합이 너무나도 잘맞았어요!!​​   ​중문 고기국수 로 최고인 '국수'의 고기국수돔베고기와 또다른 육수를 먹으면 고기도 엄청나게 굿굿주방장이 직접뽑은 생면은 진짜 기가막히다는 사실은안비밀로 하고싶네요.ㅋㅋㅋ스포츠투데이 주관 2017년 고객만족 부분에서대상을 탔던 곳이더라구요~!!! KBS 명품맛집 그녀들의 여유만만 출연 하고 티비에도 나온 맛집으로 인정쓰 인정쓰~!​​   ​근처 오설록 관광을 하면서 사진을 찍어달라는친구를 사진을 찍어줬어요 배경색과 너무 잘맞는게너무나도 예쁜 오설록이에요 ㅋㅋㅋㅋ 대박쓰​​   ​​​맛있는 중문 고기국수 '국수'에서 맛있는 한끼와주위 관광까지 정말 최고의 마무리를 하고 숙소로 돌아왔는데,다음에도 재방문해서 또 먹을거에요 ..ㅠㅠ 넘나 맛있는 중문 고기국수 '국수' 꼭가보세요~!​  ​​​​​  국수특별자치도 서귀포시 일주서로 470  
​ 경남 산청 한우 맛집꾸지뽕사랑 오늘은 경상남도 진주에서 열리는 진주농식품박람회에 참석키위해서 익산 8기 농업인대학 수료생들과 함께진주로향했네요.      경남 산청 한우 맛집진주를 향해서 가는 도중에 금강산도 식후경이라  점심식사를 해결하기위해경남 산청에 자리한 영농조합법인에서운영하는  한우식당으로  일행과 함께점심식사를 하기위해한우 식당으로 향했네요.  식당입구에 자리한 지역농산물 판매소 에 이지역 들이 보기좋게 진열되어 있네요. ​  도축된 한우의 각부위별로분류되어 진열되어 있군요.어는것하나 먹고싶지 않은것이 없군요. ​   영농조합번인에서 운영하는 한우는 한우 본연의맛을 자랑하는 우리 의 토속적인 한우전문 식당입니다.      ​   한우의 대표메뉴인 갈비탕을 주문한 꾸지뽕사랑 일행깔금하고 맛깔스런기본반찬이네요. ​  경남 산청 한우 맛집한우식당의 대표메뉴인 갈비탕 그야말로 이지역에서생산하는 한우가 원재료랍니다.김이 모락모락 국물이 진해보이는게꾸지뽕사랑의 입맛을 돋구어 주네요. 꾸지뽕사랑 일행  한우 갈비탕맛에 푹빠져서정신없이 먹기시작합니다. ​  꾸지뽕사랑도 어는새갈비탕 한그릇을 뚝딱 비웠네요.    ​​ 경남 산청 한우 맛집﻿한우 곰탕을 쌂는 가마솥이네요.다른곳은 장작불로 가마솥을 끓이는데한우는 개스를 원료로 가마솥을 끓이네요. ​  
#6시내고향 #6시내고향표고버섯 #6시내고향표고버섯 #6시내고향표고버섯택배 #6시내고향서귀포표고버섯주문 #6시내고향이정인표고버섯 6시 내고향  표고버섯 주문하는곳KBS1 TV 에서 매일 방송을 하는 6시 내고향은 고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 영농정보, 유통정보 등의 제공으로 농어가 소득증대에 도움을 주는 프로그램으로 남녀노소가 좋아 하는 방송입니다 이번 2월 2일 방송 되는 들 역시 좋은 의 정보를 확인 할수 있습니다​​특히 이번에는  서귀포의 한라산 고지에서 직접 재배를 하는 표고버섯이 소개가 됩니다 바로 이정인 농민 인데요 해당 표고버섯 은 온라인 쇼핑몰에서도 주문이 가능합니다 이번 방송에 나오는 곳은 전국 택배로 배송을 받을수 있다고 하니 하단에서 구매하세요 6시내고향  표고버섯 구매하기​ 6시 내고향  한라산 표고버섯 택배 주문하는곳6시 내고향  한라산 표고버섯 택배 주문하는곳 목차 6시 내고향  한라산 표고버섯 택배 주문하는곳 생생정보  표고버섯 주문 하는곳 주문 하는곳 -> https://shopping.naver.com/fresh/direct..bit.ly  이곳의 버섯은 원목재배에서 생산되는 표고버섯은 배지재배와는 많은 차이를 보인다고 합니다 그중에서도 한라산 서어나무를 원목으로재배한 표고버섯은 부드러운 식감에 2배는 진한 풍미를 지니고 있다고 하는데 일단 유기농이며 서어나무 원목재배로 품질이 뛰어난게 특징입니다  맛 역시 부드럽고 2배는 농축된 표고버섯의 풍미 를 느낄수 있다고 하는데요 직사광선이 들지 않​는 서늘한곳에 보관을 하는게 좋다고 합니다 대한민국에서 가장 높은 버섯농장에서 표고를 재배하고 있는곳 으로 농부로써 '내가 먹고, 우리 가족이 먹는다는 신념으로 표고버섯 농사를 하고 있다고 합니다  오랫동안 표고버섯 농사를 해왔기에, 누구보다 고품질의 표고버섯을 생산하고 있음을 자부한다고 하는데위치는 1100고지 인근 한라산 둘레길을 따라 2km쯤 걸어야 마주하고 있는 농장에서 재배가 되고 있습니다한라산에서도 산중에 위치해 있다고 하는데 오래된 트럭, 돌로 만든 창고외에 인공적인것을 어떠한 것도 없다고 합니다​비가오는 그대로, 햇빛이 쬐는대로, 바람이 부는대로, 오염되지 않은 한라산이 주는 그대로라고 합니다 산 서어나무 를 사용해서 원목에 차이가 있다고 하는데 산 표고버섯의 비밀은 바로 이 원목이라고 합니다  맛과 풍미가 다른 버섯에 비해 훌륭하다고 합니다 ​서어나무는 극상림(숲의 안정된 마지막단계)에서 발견되는 나무로, 공해성이 약해 도심지 주변에서는 찾아볼 수 없는 나무라고 합니다 비료, 농약을 사용하지 않은 친환경으로 인공적으로 어떤것을 넣지 않았다고 합니다​믿고 안심하고 구매를 하시면 되겠습니다​ 6시내고향  표고버섯 구매하기​ 6시 내고향  한라산 표고버섯 택배 주문하는곳6시 내고향  한라산 표고버섯 택배 주문하는곳 목차 6시 내고향  한라산 표고버섯 택배 주문하는곳 생생정보  표고버섯 주문 하는곳 주문 하는곳 -> https://shopping.naver.com/fresh/direct..bit.ly  ​ 
다양한 맛집하면 떠오르는 곳이 어딘가요.?도의 대표 과일하면 떠오르는 과일이 있는것 처럼 도 고기국수 유명한 곳이 있어서 소개해드릴까하는데요.​여유로운 시간 여행을 하듯이 도는 자연의 푸르름이 함께 하는곳으로 훌쩍 떠나고 싶을때 언제든지 방문가능한 곳이기도 해요.​사회적거리두기 끝나면 해외여행을 기분 삼아 느낄 수 있는 도 맛집 투어 어떠신가요.?​나만 알고 너도 알고 그런 맛집! 애견동반가능 도 고기국수 국수 입소문 타고 도 여행자들이라면 한번 쯤 들러간다는 서귀포 중문에 가면 꼭 들려야 하는 멋진 곳을 소개해드릴게요.​ ​자연의 정취를 여전히 만끽 할 수 있는 곳 만의 스러운 고개를 돌려 발길닿는 곳이 유명  관광지라 할 만큼 중문에 위치하고 있어서 이곳에서 맛있는 음식을 먹고 전망좋은 곳으로 동선도 편했어요.​ 국수 한 그릇에 마음을 담다.국수 앞바다에서 잡아올린 싱싱한 돌문어로 만든 국수만의 명품국수 다양한 세트메뉴도 준비되어 있어요.​ ​도 서귀포 국수는 관광객보다 도민들에게 좀더 있기다 있다는 곳이라 더 유명하고 하더라구요. ​국수 들어가는 앞쪽으로 넓게 주차장이 위치해있어요. ​ ​여행하면 먹는것을 빼놓고 이야기 할 수 없다고 하잖아요. 맛있는 음식을 먹고 나면 지나가는 모든것들이 평화롭게 보이는 기분이 들기도 하니깐요.​​도 서귀포 국수 내부   ​깨끗하고 화려한 컬러와 개성이 있는 인테리어 소품으로 넓은 공간으로 편안하게 식사를 할 수 있었어요.​창문들도 개방감있게 트여있어서 시야감도 좋았구요. 사진 찍을때마다 자연광이 들어와서 좀더 깨끗하게 보였어요.​좌식테이블과 입식테이블이 전부 홀에 갖춰져있어서 내가 원하는 곳에 앉아서 먹을 수 있었구요. 오늘은 애견동반가능 물어보고 들어간곳이라 입식테이블에서 먹었어요.​​편안함을 주는 어디서나 볼 수 있는 도 서귀포 국수 애견동반가능  ​저희는 여러가지 메뉴를 한번에 전부 맛보고 싶어서 3인에 알맞는 '상차림'을 주문했어요.  100% 생면을 사용합니다. 도 서귀포 영신국수는 주방장이 직접 뽑아낸 생면만을 사용합니다. 100% 엄선된 밀과 소금을 사용하여 더욱 쫄깃하고 고소합니다. ​맛을 더하기 위한 별도의 첨가물을 넣지 않아 글루텐이나 전문을 넣은 다른 국수와 달리 소화가 더욱 잘됩니다. ​손님의 건강을 위해 항상 정직을 고집하겠습니다. ​ ​유아를 동본하는 경우 '애기국수'를 서비스로 제공해준다고 하니 부담없이 맛있게 먹고 즐길 수 있을듯합니다.​ ​사장님의 특별한 서비스는 여기도 있었어요.도에서는 가는 곳마다 사진을 찍어야 하는 명소들이 많다보니 휴대폰 배터리가 방전이 되고 하잖아요.​이곳에서는 핸드폰 충전하는 곳을 따로 준비해놓고 언제든지 눈치를 보지 않고 충전 할 수 있도록 해놓으셨어요.​​도 국수 기본상차림 ​우리 귀염둥이도 보이네요.혹시 애견동반식당 찾으셨다면 옆테이블에 피해가 가지않도록 물어보고 방문하세요.​메뉴를 주문하고 나면 기본을 제공되는 기본상차림인데요. '돔베고기'가 포함되어서 나와 음식을 기다리는 지루함을 먼저 달래주었어요.​ ​주문한 메뉴 전체사진 이에요.한번 방문한  서귀포 맛집에서 가급적이면 한 번의 상차림으로 맛 볼 수 있도록 즐기기 좋았어요.​ ​고기만두, 겉은 쫄깃하고 속은 고기로 가득 채워져 나오는 맛인데요. 고기만두를 먹는 느낌이였어요.​​칼칼한 시원함 도의 신선한 해산물  ​의 이 뿔소라와 딱새우가 들어가 다양한 해산물이 한가득 시원한 국물만을 듬뿍 담아냈어요.​​새콤달콤 회국수와 담백한 국수 고기국수  ​저는 이곳 국수 고기국수보다 회국수가 더 맛있었는데요. 새콤달콤한 양념과 다양한 야채 그리고 두툼한 회와 100% 생명의 비벼먹는 의외로 너무 잘 어울려서 허겁지겁 먹었어요.​입맛이 없을때 여기와서 회국수를 먹으면 없던 입맛이 살아날것 같았어요.​​​여행의 감성은 언제나 충만하고 배부름은 언제나 허기져있는데요. 이곳 도 맛집에서 그 출출함을 채워보시는 것을 어떨가요.?​칼칼하고 얼큰하고 시원한 국물! 한 번 즐겨보세요. 
  한달전부터 계획을 세운행!! 작년부터 를 다녀온 사람들 포스팅을 볼때마다아 가야지 아 가야지 하면서 쉽게 가지 못한 도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국엔 1박이지만 도를 가기로 결정 생각해보면 내가 대전 가는것보다 시간도 덜걸리고 싸게먹힘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금도 몸상태 깔끔한게 왠지 자주 찾을거같은 도 ㅋㅋㅋ          한달전에 티켓을 예약하고그다지 감흥이 없었지만 d-day3일전부터나는 엄청나게 설레이기 시작했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈누난나 오랜만에 가방모드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무하핳ㅎ하 전날 신나게 패킹하고 잠도 설침            우오 도!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!                티켓을 끊고 10키로 이상은 화물로 보내야 한다길래.....나의 가방아 잠시만 안녕                  내가탈 부산에어       비행기에 타자마자창가인 나으 자리에 떡하니 앉은 커플ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장난하나 내자린데알콩달콩한 커플들에게 내자리라고 나오라고 한마디 던진후 당당히 내자리 착석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼬맹이 커플들..... 어디서 콱 그냥            창가에 기대서 한번 눈을 깜빡였는데 공항 도착참 빨라중간에 음료수 마실꺼냐고 물어보긴한거 같은데내가 머라 대답헀드라.......                    날씨 찬란함  FINE10몇일?만에 맑은 하늘이란다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸홯하 ㅋㅋ기분째지는고만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            왔다하면 한장씩 꼭있는 사진도 한번 찍고            전날 미리 도에 와서 1박한재철이형 냉냉누나를 만나서 거의 한달을 계획은짠냉비게이션 가동          날씨 진짜 좋네..................행복하네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                동부두에삼십년해장국ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별미다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건물에서 느껴지는 숨은 맛집포스너나 나나 다 걸려있는 KBS SBS MBC 현수막따위 안걸려있어도 맛있는 집   배도 채웠겠다 슬슬 출발가는동안 지금매우 핫한 겨울왕국을 무한반복 눌러놓고     저멀리 보이는 목적지                 가는길에 너무 가슴 뻥 뚤리는 곳발견바로 멈춰서 어김없이.................................            올라갈수록 보이는 눈더미들쿵덕쿵덕쿵덕설렘설렘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              코스 입구에서 아이젠,스틱 장착나는 뭐 필요없을거 같아서아이젠은 패스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         start        난지금 나중에 만날 여자친구와 같이 다닐 데이트코스 미리 탐방중인거다 나 좀 신ㅋ남ㅋ          삘받은 나는 혼자 미친듯이 올라가기 시작              하늘정원엄청나다대다나다한라산짱 눈대박 겨울왕국이다 엘사왔다간줄알았네      와 정말 혼자 걸어가면서이럴수가 있구나 하면서정말 눈으로 보이는대로 담고 싶어서 필사적으로 찍은거 같다                 하늘정원을 나와서 잠시 쉬는 타이밍에 전날 일하고있는 나에게캠핑중이라며 사진보내며 놀려준 정훈이형을 위해          특별히 페이스타임 걸어드림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핸드폰 너머에 들리는소린 오직 "대박 야 대박"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와야죠 형              일단 한번 쉬어가는 타이밍 은 곧   다같이 포토타임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 사진패밀리중 홍탐누나가 빠져서 아쉬웠지만빈자리를 재철이형이 사진을 매우 찍음..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      우리만이라도 열심히 찰칵찰칵                             찰칵찰칵     외국이든 우리나라든 어디가면 한국사람만 사진찍고 올리고 그런단다어느사람들은 안좋게 볼때도 있는데 그게 뭐가 나쁜지 모르겟다암만 기억력이 좋아도 잊는 순간이 있을텐데 잊지않으려고 기록하는건데뭐 돌에 낙서까지 해가며 흔적을 남기는건 나도 꼴불견이더라   뭐그냥 그렇다는..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                           하늘 구름 눈흰 파 흰 파 멋져멋져배색이 엄청나 아주         신나 신나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                       냉냉누나랑 파닥파닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 왜캐 웃기지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 재밌다응몇년만에 눈밭에 누워본건지 모르겟네                   어떨땐 친형 친누나                 누난 가끔 내 비서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             진짜 사람 인연이란게 창원,청주 정말 ㅋㅋㅋㅋ 말도안되는 곳에서 몇년을 살다가 이렇게 좋은 사람들 만나서 좋은곳을 다니고신기하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캠핑을 하기전엔 항상 심심하고 똑같은 패턴의 생활만 하고매일이 지루했었는데이젠 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씐남 아주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     아 이번 포스팅 이상하게 센치해지네                                 암튼 우리 굵고 길게 봅시닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                     다시 출발 !!!!!!!!!!!!            우주같아!!!!!!!!!!!!          그리고 얼마 지나지않아 휴게소 도착                      일단 인증    그리고 넘처나던 휴게소컵라면 줄이 이렇게 긴건 한여름 피끄때 수영장 매점보다 더함      우린 초ㅋ코ㅋ파ㅋ이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                   초코파이 폭풍 흡입후 한 20분동안 멍때리고 얘기하고 내려갈준비           조만간 한라산 꼭 다시 오겟어        하산후에  1박을하기위해 협재로 고고싱가는길에 벌써부터 핀 유채꽃              ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연히 바로 멈춤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                        신혼여행왔을때 찍는다는 유채꽃밭컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이 젠장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃지마                            1박할 협재를 향해 가는도중 들린이름 까먹은 엄청큰 햄버거 집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             어둑어둑 해질무렵그림같다던 협재 도착   무려 꽁짜    돈내고 팬션 빌리는것보다 훨 괜찮은거 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                             후다닥 아늑한 잠자리 완성후먹을거리와 술 open       냄새맡고 다가온 길냥이           조금 놀아주다 바로 달리기 시작              한라산 ?인 한라산 소주로 한잔꺽으면서캠핑의 꽃인 불놀이  퇴근후 아침부터 이시간까지 알찬 시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냉누나가 짠 스케쥴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자주 애용하겟습니다 냉냉투어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              어김없이 찾아오는 1박의 아쉬움을 뒤로하고 공항으로 출발 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다음엔 좀더 오래 있고싶은 도            재밌었던 도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 몸도 괜찮다 자주 오겠는걸 ........?ㅋㅋㅋㅋ벌써부터 다음 도 일정이 기다려진다                           또 봐 요 옹 ~             
J E J U 🌴  아베베 베이커리 도 기념품 | 도 베이커리    사실 도에 기념품으로는 과자 정도만 사왔었는데, 팀원분이 아베베 베이커리를 알려주셔서 방문해보고 좋았어서 그 다음번 도 방문때도 똑같이 마지막날 들려서 기념품으로 사왔다. ​ 아베베 베이커리는 동문시장에 위치해있어 도 기념품으로 사오고 싶다면 마지막날 코스로 넣으면 딱이다.   오후쯤에는 사람들이 많아서 줄서야하는 경우도 있으니 비행기 시간을 잘 생각해서 방문해야한다: ) 평일 오전에 방문하면 거의 바로바로 살 수 있는 것 같다. ​​​​​​ 아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제 1동 제 1층  J E J U 🌴  아베베 베이커리 도 기념품 | 도 베이커리 ​도넛 2,500원빵 3,000원* 아래 메뉴판 참고   시장안에 위치하고 있어서 길이 좁기 때문에다른 가게에 피해를 주지 않도록 줄을 잘 서는 것이 중요하다.줄을 서서 선물상자, 우유, 도넛 쇼케이스를 구경하다보면 금방 차례가 온다.​도넛 쇼케이스가 크고 잘 보이기 때문에줄서서 메뉴를 미리 골라 놓으면 주문할 때 빠르게 할 수 있다.​​​​​​  처음에는 한두개만 사야지 했는데,쇼케이스에 있는 도넛과 빵을 보다보면 다 사고 싶어져서결국에는 한가득 주문하고 있는 나자신을 발견할 수 있다 : )​도너츠와 빵은 2,500 ~ 3,000원 정도라 부담없는 가격이다.도 들이 들어간 빵이 대부분이라도 기념품으로 사가기에 정말 좋은 것 같다.​단점은 크림이 들어가기 때문에 최대한 빨리 먹어야 한다는 것.장점은 맛있어서 어차피 빨리 먹어버리게 된다는 것.​*도에서 기념품으로 오메기떡, 귤, 빵 종류를 구입 후에비행기에 들고 탈 수 있는지 여쭤보시는 분들이 많은데,O.K ! 비행기 안에 들고 탈 수 있습니다 : )대신 코로나로 인해서 비행기 안에서 섭취는 불가해요 !​​​​​​ 도에서 열심히 데려온 아베베 베이커리 빵.거의 선물용으로 사왔던터라 정작 나는 거의 안먹었는데,이번에 갔을 때는 내가 먹을 것도 몇개 사왔다 : )​제일 궁금해서 데려온 빵 두가지는 바로목장 순수우유 크림빵, 녹차 크림 도너츠 !!흰우유를 좋아하지는 않지만 달달함이 더해진 우유크림은 좋아하고녹차맛은 원래도 워낙 좋아해서 두가지를 골라왔다.​​​​​​ 빵이랑 도너츠 차이가 뭔가했더니도너츠에는 겉에 해당 맛의 가루가 잔뜩 묻어있어 좀 다르다.도 아베베 베이커리를 추천하는 이유 중 또 하나는 바로 빵이 정말 묵직하다 크림이 제대로 들어가 있다는 뜻 !!​하나만 먹어도 배부를 정도로 묵직하고 속이 꽉 찼다.간식으로 먹을 때는 반으로 잘라서 반만 먹고식사대용으로 먹을 때도 반으로 자르고 과일이나 요거트를 먹어주면속도 편안하고 든든한 끼니가 될 수 있는 도너츠다.​​​​​​ 아주 동글동글하고 빵빵하니 단단해보이쥬 ?단단한 편이라 집에 가져오는 동안 망가짐이 크게 없긴한데그래도 무거운걸 위에 두거나 하면 찌그러질 수 있음 !!​​​​​​ 단면을 잘라보았습니다.하앙,,너무 예쁜거 아니냐구요 !! 빵종류는 빵이 얇고 속에 크림이 아주 꽉 차있고도너츠 종류는 빵과 크림 비율이 2 : 1로 되어 있어 차이가 있다.​그리고 다른 빵에도 들어있는지는 모르겠지만목장 순수우유 크림빵 안에는 크림뿐만 아니라찹쌀과 팥이 함께 들어 있어 더 맛있게 먹을 수 있었다 ♥​​​​​​ 아니 진짜 저 단면 무슨일이냐구요,,마음에 안정이 오는 저 영롱한 빵의 단면.​도에 다녀오면 한 일주일 동안은 후유증에 시달리는데,그럴때마다 아베베 베이커리에서 사온 빵 하나씩 꺼내 먹으니마음도 달래지고 달달쫀득하니 기분도 좋아진다 : )​​​​​​ 좋은건 크게 보면 더 좋은 법.빵과 도너츠의 차이가 빵의 두께와 크림의 양이지만식감은 둘 다 쫀득하고 크림이 느끼하지 않아 정말 맛있다.​개인적으로 원래 크림 자체를 많이 못 먹기도하고특히 느끼한 크림은 한 입 먹고 못 먹는데 얘는 깔끔하게 고소하고 달달해서 그런지 쭉쭉 들어간다.​정신 놓고 먹었다가는 두개도 먹을 수 있을 것 같아서정신 똑바로 차리고 반개씩 먹으니 딱 좋다 : )남은 반은 냉동실에 넣어뒀다가 꺼내 먹으면 좋음 !​​​​​​ 아주 쫜득쫜득 쫄깃쫄깃해보이쥬 ?크림도 느끼하지 않고 적당히 달달해서 아이스 아메리카노랑 먹으면 정말 궁합이 잘 맞다.살짝 깔린 찹쌀 덕분에 식감이 더 쫀득해서 씹는 재미가 있다.​​​​​​ 재택근무 덕분에 집에서 홈카페 놀이를 했습니다.커피내리고 크림빵 반쪽 꺼내서 행복한 간식 타임 ♥회사에 있어도 어차피 가지는 간식 타임,,집에서 가지니까 더 좋은걸요 ?​게다가 맛있는 아베베 베이커리 빵을 먹으니기분 전환도 되고 배도 적당히 차고 행복해진다 : )​​​​​​ 도 기념품으로 추천하고싶은 아베베 베이커리 !!내가 먹기에도 좋고 선물하기에도 정말 좋다.회사에 가져갔었는데 반응이 좋아서 아주 뿌듯했다.친구도 맛있게 잘 먹었다고해서 다음에도 또 사올생각이다 : )  종종 생각나는 맛이라 다음에 도에 또 가게 된다면다른 맛으로도 사오고싶은 아베베 베이커리.​평일저녁이나 주말 오후에는 사람이 많을 가능성이 높으니남들보다 조금 빠르게 움직이는 것을 추천한다. 
친구들과 떠난  여행에서 서귀포 갈치조림 맛집을 비롯해 여러 분위기도 좋고 맛도 훌륭한 곳들을 방문하게 되었어요. 친구들과 행복한 시간을 보낼 수 있었던 가게들을 소개시켜드리려고해요.​1. 색달식당중문본점 중문통갈치조림구이 색달식당특별자치도 서귀포시 색달중앙로 23 메뉴 : 통갈치세트메뉴 (4인) 150,000원주소 :  서귀포시 색달중앙로 23영업시간 : 매일 10:00 - 21:00브레이크 타임 : 15:00 - 16:00전화 : 064-738-1741​ 가장 먼저 배가 고파 식사를 하기 위해 방문한 곳은 색달식당이었어요. 멀리서부터 보이는 단층의 회색 건물은 눈에 들어왔고 주차장도 넉넉하게 준비되어있었어요. 많은 유명인들도 자주 방문하는 서귀포 갈치조림 맛집이라서 그런지 안으로 들어서니 사진과 싸인 등이 가득해서 구경하는 재미도 쏠쏠했어요. 실내 분위기 또한 굉장히 깔끔하고 쾌적하더라구요. 테이블 간격도 넓직해서 가족단위로 오시는 분들도 편안하게 식사를 하실 수 있을 것 같더라구요. 자리에 앉아서 맛보기 시작한 갖가지 밑반찬들은 하나같이 정성이 가득했고 아삭한 식감이 예술이었던 콩나물무침도 여러번 리필해서 먹었어요. 수분감이 가득한 양배추와 달달한 드레싱이 어우러져있었던 샐러드 또한 입맛을 돋궈주기에도 좋았어요.  메인 메뉴를 주문하면 같이 제공되는 전복과 새우 구이 또한 돌판 위에 구워져 나와서 따끈하게 먹을 수 있다는 점도 마음에 들었어요. 연근조림은 어린 아이들부터 어른들까지 누구나 부담없이 먹을 수 있을 것 같았고 편식이 심한 어린이들도 맛있게 먹을 수 있을 것 같았어요. 아삭하고 시원했던 겉절이는 달달한 감칠맛도 돌았어요. 어떤 메뉴랑도 잘 어우러져서 자꾸만 손이 갔고 중독적인 매력이 있어서 구미를 당기게 만들었어요. 그냥 먹어도 좋지만 메인 메뉴와 싸서 먹어도 좋았던 쌈다시마, 양배추는 촉촉했고 풍부한 맛을 내어주는 것은 물론 건강에도 아주 좋을 것 같았어요. 매운 맛은 싹 빠지고 기분 좋은 알싸함만 남아있었던 양파 장아찌 또한 훌륭했어요. 그냥 먹어도 좋고 라면이나 얼큰한 국물 요리랑도 잘 어우러질 것 같더라구요. 멸치볶음 역시 바삭바삭한 맛이 더해져있었어요. 달달한 맛이 나니까 온가족이 함께 즐길만한 반찬으론은 제격이겠더라구요.  기본 반찬으로 놀라웠던건 바로 이 오메기떡이었어요. 달달한 팥고물과 쫀득한 식감이 예술이더라구요. 이니 한번쯤은 먹어봐야지 했는데 서귀포 갈치조림 맛집에서 즐길 수 있어서 행복했어요. 미역이 뻣뻣하지 않고 굉장히 부드러웠어요. 푸짐하게 들어가있었던 성게알과 같이 후루룩 흡입하니 깊고 진한 맛이 느껴졌어요. 천천히 메인들이 등장했어요. 은빛으로 은은하게 빛나는 구이의 표면을 보니 군침이 돌아서 얼른 먹어보고 싶었어요. 가장 기대가 되었던 서귀포 갈치조림 맛집의 메인 메뉴 또한 비주얼이 어마무시하더라구요. 메인 재료 이외에도 문어나 전복, 여러가지 야채들까지 푸짐하게 가져다주셨어요. 갖가지 밑반찬들과 서귀포 갈치조림 맛집의 한상이 가득 푸짐하게 차려져있는 모습을 보니 식사를 하기에도 전부터 속이 든든해지기 시작했어요.  가장 마음에 들었던 점 중 하나가 미리 지어두었던 공기밥이 아니라 주문과 동시에 바로바로 지어주시는 윤기가 자르르 흐르는 돌솥밥이라 정성이 더욱 느껴졌어요. 커다란 문어가 한마리 통채로 들어가서 집게와 가위를 이용해 먹기 좋은 크기로 잘라주었는데요. 질겨질 수 있으니 바로 먹어도 된다고 하시더라구요. 이 커다란 한마리를 어떻게 발라서 먹어야할지 고민이 되었었는데 직원분들이 전문가의 손길로 모두 발라주시더라구요. 그래서 덕분에 편안하게 식사를 할 수 있었답니다. 뽀얀 살점을 보니 얼른 먹어보고 싶어서 군침이 돌았어요. 돌솥밥은 누룽지를 미리 만들어두기 위해 그릇에 미리 덜어두었어요. 그 후에 뜨거운 물을 미리 부어놓아야 식사하고 나서 누룽지를 먹을 수 있답니다. 반찬으로 나왔던 쌈다시마에 밥이랑 갈칫살 살짝 올려 먹으면 감칠맛이 확 올라왔어요. 속이 부담스럽지 않고 편안하니까 무한대로 들어가더라구요. 쌈을 싸먹을 때도 좋고 그냥 먹을 때도 좋았던 갈치속젓은 비린맛도 전혀 없어서 입맛이 예민하신 분들도 맛있게 드실 수 있을 것 같았어요.  오동통한 새우가 듬뿍 들어가있어서 발라먹는 재미도 있었어요. 저희같은 관광객들 뿐만이 아니라 도민들도 왜 서귀포 갈치조림 맛집을 찾아오는지 알겠더라구요. 잘 익은 생선 한조각 앞접시에 덜어서 먹어보았어요. 매콤하면서도 달달한 양념이 속까지 잘 베어들어있어서 어떻게 먹어도 맛이 훌륭했답니다. 젓가락을 이용해서 가시를 잘 발라주었고 부드러운 살점 한입 먹으니 환상적이라 콧노래가 절로 나왔어요.  밥 위에 척 올려서 먹으니 그야말로 꿀맛 이었어요. 누구와 함께 가더라도 행복한 식사시간을 보낼 수 있을 것 같은 서귀포 갈치조림 맛집이었어요.   2. 국수 국수 서귀포중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 470 메뉴 : 고기국수 9,000원주소 :  서귀포시 일주서로 470영업시간 : 매일 09:00 - 19:00전화 : 064-739-8370직접 만든 생면으로 만든 고기국수로 도민들의 입맛까지 사로잡은 곳이라기에 아침 식사를 하려고 방문해보았어요. 국물 또한 푹 고아져 구수하고 진한 맛이 일품이었어요.​  3. 듀크서프비스트로 듀크서프비스트로특별자치도 서귀포시 천제연로188번길 6-6 메뉴 : 듀크화이타 39,000원주소 :  서귀포시 천제연로188번길 6-6영업시간 : 매일 17:00 - 23:30매주 일요일 정기휴무전화 : 070-8877-1251멕시칸 스타일의 흑돼지와 새우가 들어간 타코 등을 여러가지 야채와 소스들을 곁들여 먹을 수 있는 요리었어요. 신선한 재료들로 안주를 만들어주시는 퓨전 술집이라 한잔 기울이기 좋았어요.​  4. 둘레길 둘레길특별자치도 서귀포시 천제연로 209-1 2층 둘레길 메뉴 : 돼지오믈렛 14,900원주소 :  서귀포시 천제연로 209-1 2층 둘레길영업시간 : 매일 10:00 - 22:00브레이크타임 15:00 - 16:30 전화 : 010-5808-3255점심에는 오믈렛이나 파스타, 가츠산도 등 간단하고 예쁜 음식들로 배를 채울 수 있었고 저녁에는 조금 다른 분위기 속에서 와인과 하이볼을 곁들일 수 있어 사진도 많이 찍을 수 있는 곳이었어요.​  5. 미스 미스 서귀포중문본점특별자치도 서귀포시 천제연로 145 미스가든 메뉴 : 흑돼지 한마리꼬치구이(대) 80,000원주소 :  서귀포시 천제연로 145 미스가든영업시간 : 매일 09:00 - 21:00브레이크타임 15:00 - 16:20 매달 2,4번째 화요일 정기휴무전화 : 064-738-8112비주얼도 좋지만 실속 있는 돼지고기를 배터지게 즐길 수 있었어요. 계란후라이나 누룽지, 공기밥도 무료로 셀프바에서 먹을 수 있고 푹 끓여낸 김치찌개까지 속이 든든했어요.  
​7월, 8월 도여행, 국내여행 준비물 추천!​ ​안녕하세요~ 깡촌아이에요~^^​모두 여름휴가 계획을 세우고 계시나요? 저는 아직 날짜가 정해지지 않았지만 그래도 도에서 여름휴가를 찐~하게 보내고 올 생각이에요~​도는 저번 겨울 즈음에 갔었는데도 볼 것도 많고 좋았던 기억이 있어서 여름에 다시 한번 꼭 와야겠다!라고 생각했거든요. ㅎㅎㅎ  ​사진은 겨을즈음이지만 그래도 7월 도여행은 어디를 갈 것인지는 대충 후보들이 있답니다. ​오늘은 도에 가볼 만한 곳들을 추천하기도 하고, 도여행 준비물은 어떤 것을 가져갈 생각인지에 대해서 이야기를 해보려고 해요. ㅎㅎ  그럼~ 고고~ 고고~(^^)/ 도 가볼 만한 곳 추천!개똥이네 동물농장​저번에 갔었을 때에는 겨울이었지만 만약 7월이나 8월 도여행으로도 괜찮겠다 생각한 곳이 바로 개똥이네 동물농장이에요! ​우리 집은 동물을 좋아하는 아이들이 있어서 이렇게 동물에게 먹이를 주거나 체험을 할 수 있는 곳은 한 번씩 가는 편인데, 도에 왔을 때에도 역시나 아이들이 엄청 좋아하더라고요. ㅎㅎㅎ   ​이곳의 마스코트는 알파카인 것 같아요. 엄청 귀엽고 또 먹이 주면 쫄래쫄래 쫓아오더라고요. ㅋㅋㅋ 아이들이 서로 먹이 주겠다고.. ㅋㅋㅋ ​동물을 무서워하는 저도 순한 알파카의 모습에 먹이도 주고 잘 즐길 수 있었어요. ㅎㅎ 무엇보다도 아이들이 엄청 좋아해서 뿌듯하네요.   만약 가족이 도 여행을 가신다면 요기 추천이요!! 귤 따기 체험​도에 가면 뭐니 뭐니 해도 귤 따기 체험을 해야죠.귤이 가을~겨울 과일이다 보니까 여름에도 가능한지 몰랐었는데, 하우스 귤 따기 체험이 가능하다고 해요.   그래서 여름에도 도의 인 귤을 따는 체험을 할 수 있다고 하네요~ 이번 여름에도 아이들과 함께 도전해 봐야겠어요! ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 사실 이 귤 따기 체험은 아이들과 여름휴가에 대해 이야기를 하다가 나왔어요.​ "얘들아, 7월 도여행에 갈까?"​라고 말하자마자 바로 ​"그럼 또 귤 따러 가는 거야? 오예~"​라고 말하며 엉덩이 춤을 추기에 다시 한번 더 해봐야겠다고 생각했거든요. ㅋㅋㅋ​그래도 뭐든 즐거우니 오케이~~!^^*  한라산​ 8월 도여행으로 한라산을 가면 푸릇푸릇한 산이 우리를 반겨줄 것 같아요. 물론 여름이라 덥겠지만 그 이상으로 멋진 한라산을 볼 수 있을 것 같은 기대를 하고 있답니다. ㅎㅎㅎㅎ​물론 아이들과 함께 가기에 한라산을 정복하지는 못하지만 그럼에도 한 번쯤은 데려가보고 싶었어요.    ​잠깐 조사했는데, 한라산을 오르는 여러 길 중에서 코스가 가장 쉽고 풍경도 멋있다고 하네요. 가끔씩 올라오는 후기 보면 아이들과 등반하기 좋은 코스라고 소개도 되어 있어요. ​이번 도여행 준비물은 튼튼한 신발도 추가되겠네요. ㅋㅋㅋㅋ 사진만 봐도 정말 예쁘죠?  ​무엇보다도 한라산에 올라가면 삼대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다던 백록담도 보고 싶어요. ㅠㅠ 아무래도 운이 따라줘야 하겠지만 그래도 도전해 보는 것만으로도 의미가 깊은 것 같아요. ​이번 여름휴가는 국내여행 준비물 준비 잘 해서 만족스러운 도 여행이 되었으면 좋겠어요!!  도 여행 준비물피크닉 매트​7월 도여행에 가면 이것저것 관광하기 바쁘겠지만 그럼에도 쉼을 하러 온 것을 잊지 말아야 할 것 같아요. 그래서 저는 도여행 준비물로 피크닉 매트를 챙겨가려고 합니다. ​일단 저와 아이들 모두 한강 공원이나 집 앞의 잔디에서 매트를 깔고 뒹굴뒹굴하면서 바람맞기를 좋아하는데, 도에서도 해보려고 해요. ​  ​8월 도여행이니까 햇볕이 없는 그늘에 자리를 잡으면 시원한 여름을 즐길 수 있지 않을까요? ㅎㅎ ​저의 체크무늬 피크닉 매트는 버터 옐로우 색인데, 딱 봐도 어디에서나 잘 어울리듯 한 색이죠? 여기상점에서 구할 수 있는데, 동생은 마론 브라운 색이 더 예쁘다면서 그 아이를 픽하더라고요. ㅋㅋㅋ 둘 다 예쁜 것 같아요!   ​양면 방수 재질이기 때문에 앞면이나 뒷면에 오염이 묻어도 물티슈로 쓱 닦아주면 끝! 아이와 함께 갈 도여행 준비물로 필수템이랍니다. ㅎㅎ​저는 간단한 간식도 가져가서 바람맞으며 힐링을 한다고 생각하면 완전 기분 좋아지거든요. 이건 아는 사람만 아는 기분~ ㅋㅋㅋㅋ  도시락 가방 ​이렇게 피크닉 매트까지 국내여행 준비물을 챙겨 힐링을 하러 가면 간단한 간식도 가져가는 법이죠. 그래서 여름에는 쉽게 음식이 상하거나 미지근해지지 않도록 보온보냉백을 챙겨 가요. ​제가 한창 썼던 보냉백인데요, 저는 그냥 도시락 가방이라고 부르고 있어요. ㅋㅋㅋ 직장 생활 중에 식단 관리할 때 많이 사용했던 거라서요. ㅋㅋㅋ   ​국내여행 준비물 없이 간단하게 빈손으로 다녀오려고 해도 아이들이 있다면 간단한 간식은 필수가 아닐까요? ㅋㅋㅋ 그래서 이번 7월 도여행에서 어떤 간식을 싸가야 하는지 고민이랍니다. ​아니면 도에서 직접 식재료를 사다가 숙소에서 간단한 간식을 해먹이는 것도 좋을 것 같아요! 일회용 필름 카메라 ​여러분들의 예감에 8월 도여행에서 사진을 엄청 많이 찍을 것 같지 않으신가요? 저는 엄~청 찍을 것같아요. 나중에 사진 정리하는 것도 일이겠네요. ㅠㅠ  저는 예전에 갔던 여름휴가에서 그 많은 사진을 모두 핸드폰 하나로만 찍었는데, 나중에 보니까 밋밋하다고 해야 하나? 다양한 느낌으로 찍었으면 좋겠다고 생각이 들더라고요. ​그래서 일회용 필름 카메라를 가져가시면 나중에 특별한 순간에 특별한 색감으로 사진을 남길 수 있어 한 번 챙겨가보려고 해요. ㅎㅎ​ ​7월 도여행을 아직 계획하지는 않았지만 그래도 도에서 갈만한 곳들을 추천해주는 것과 함께 도여행 준비물에 대해 살짝 적어보았어요. ​ 8월 도여행을 갈 때에는 물론 날은 더울 테지만 그럼에도 휴가를 즐기지 않을 수는 없겠죠? 제가 소개한 국내여행 준비물은 아래 여기상점에 링크되어 있어요. 한번 들어가서 확인해 보세요!!  >>​ 여기 상점 : 네이버쇼핑 스마트스토어당신의 일상과 여가가 더욱 즐겁고 행복해 지는 곳smartstore.naver.com *이 글은 여기상점으로부터 소정의 수수료를 지급받아 작성되었습니다.*  
​빵을 좋아하는 아내를 위해 여행을 마치고 집으로 돌아오는 날,  동문시장에서 꽤나 유명한 아베베 베이커리에 들렸다. ​이미 유명새를 타고 있는 곳이지만, 함께 여행한 일행 중에 아베베 베이커리의 빵을 먹어본 지인이 강력하게 추천하여 이것 저것 골라담기 시작했다.   ​평일임에도 웨이팅이 제법 있는 편이었으나, 포장만 하고 쑥쑥 빠지니 대기 시간이 그리 길진 않았다. 주말이나 공휴일엔 줄이 더 길다고 한다. ​아래는 메뉴판이다. 미리 먹고 싶은 빵을 골라가면 좋을 듯하다. 손님들이 빵을 쉴새 없이 사가다 보니 인기 있는 빵은 만나지 못할 가능성이 높다. ​빵 가격은 보통 2,500원에서 3,000원 정도로 비싼 도 물가를 생각하면 저렴한 편이라는 생각이 든다. ​빵 종류가 다양한데, 도 을 이용한 빵들이 눈에 띄었다. 아무래도 도에 왔으니 한 번 먹어보고 싶은 빵들의 이름이었다. (그래서 선물용으로도 좋은 듯~) ​개인적으로 추천드리는 도너츠와 빵은, 우도땅콩크림도너츠목장순수우유크림빵사려니크림왕밤빵애월인절미크림도너츠​먹고 싶은 빵을 적당히(?) 고르면 선물박스로 포장을 해준다. ​구매 후 다음 날까지는 먹을 수 있고, 남으면 냉동보관해야 한다. 공항과 멀지 않은 동문시장에 위치한 곳이니 마지막 날 시간을 잘 맞춰 방문하면 집에서도 도의 맛을 느낄 수 있어 좋은 것 같다. ​잼과 우유 종류도 판매하는데 맛이 괜찮다고 한다. (개인적으로는 짐이 많아서 패스~) ​도 동문시장 아베베 베이커리~도 마지막 일정으로 들려 한 박스 담아가기 좋은 빵집으로 추천하는 곳이다. 아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제 1동 제 1층 ​ 
2021.12.10~12(2박3일)서귀포시 로 226  ​​협재해변을 구경하고 환승지점인 중문에 와서 식재료 장을 보고 휴양림으로 들어가려는데 거의 한시간에 한대꼴로 다니는 240번 버스가 정류장에 도착한지 3분만에 뿅! 나타나줘서 기분이 대박 좋음.   버스에 손님도 없어서 우리만 태우고 씽씽달려 금방 서귀포자연휴양림입구에 내려주고 갔다. 오후 햇빛이 서귀포자연휴양림 간판을 얼룩덜룩하게 만들어 놓았군.ㅎ  서귀포자연휴양림 내 주차요금 ​경형 1,500원 / 중.소형 3,000 / 대형5,000 ​​찻길에서 몇발짝 들어가면 바로 매표소가 있다.  ★ 서귀포자연휴양림 ★ ​○ 개장 : 1995년 3월​○ 면적 : 255만m²○ 1일 수용인원 :1,500명○ 위치 : 서귀포시 로 226  ○ 숙박시설 : 숲속의집ㆍ휴양관 7동 25실야영장 42개소. ​○ 시설이용시간 :입실 오후3시 ~ 퇴실12시○ 관리 : 서귀포 시청   ○ 서귀포자연휴양림 안내지도 ○  ○ 이용요금 ○ ​매표소에서 예약했던 휴양관 녹나무동 202호 열쇠를 받아 들어오는데 ㅡ  길 양쪽으로 「숲길산책로」입구와 「생태관찰로」 입구가 마주보고 있다.  지도를 보니 두 길이 위에서 만나게 되어있는 구조.​ 숙박동 푯말에는 굴거리동, 녹나무동, 담팔수동, 해송동, 왕벚나무동, 후박나무동이 안내되고 있다. 화장실건물과 나란히 있는 「굴거리동」 도에 와서 제일 많이 본 이 나무의 이름이 궁금했었는데 '굴거리나무'라 한다.​* 굴거리나무 *굿을 하는데 사용되어 굿거리에서 유래되었다는 설이 있으며 관상용 및 약용으로 쓰인다.  ​4~5월에 꽃이 피고 10~11월에 열매를 맺음. ​​ 휴양관 녹나무동  중앙계단으로 2층에 올라가면 야외 테이블이 있는데 공용인 듯 하다.202호는 복도끝에서 두번째 방 주방과 거실이 한 공간에 있는 원룸형식  에 있는 휴양림들은 어디나 전자레인지를 설치해두었다.  수건이나 세면도구들은 비치되있지 않으니개인이 지참해야 한다. 숙소가 2층이어서 전망은 좋은 편  까마귀가 좀 많아진다 싶더니 ㅡ  여기서도 군무가 시작되었다. 절물휴양림에서는 5시경부터 시작했는데 여기에서는 4시부터 시작한다.   낮에 협재해변 바위틈에서 주워온 보말은  된장을 약간 넣고 삶아서 막걸리 안주로 맛나게 먹고 저녁은 순두부 찌개로 ~~​[ 11일 ]   아침에 창문을 열면서 찍어 본 사진인데 사진에 기록된 시간을 보니 6시 51분이다. 해가 올라오기 직전 보랏빛 하늘. 아침을 해먹고 나와서 ㅡ 숲길 산책로를 걸어 봅시다 ~~ 차량순환로 이쪽저쪽으로 만들어진 숲길산책로는 거의 평지라서 걷기가 편하다. 간간이 의자도 놓아두어서 앉아 쉬기도 하고 . . 흐리다가 갑자기 해가 반짝~! 물 없는 개울도 건너고 . .돌들이 모두 동글동글하다. 고목나무 매미도 되어보고. .​전망대를 올라보기로 방향을 잡고 ㅡ  계단도 오르고 ㅡ​ 판자길도 걷다가 ㅡ 밑동이 아주 튼튼해보이는 이 나무도 굵기를 볼 겸 한번 안아보라하고 . .​전망대 도착 ~!  전망대에서 동영상 한바퀴 ㅡ구름이 적은날이었으면 더 좋았을텐데 . .  구름모자를 쓰고 있는 한라산.  ​ 해가 밝게 비춰줄때 사진을 찍어보고 ㅡ전망대에서 내려옴.  내려와서 ㅡ 편백숲 야영장을 구경  편백숲야영장 배치도와 이용객 준수사항 여기 야영장은 취사장과 화장실만 있고 샤워실은 없다고 하니 땀이나는 여름에는 좀 불편할 수도 있겠다.​아무튼 ㅡ 쭉쭉 뻗은 나무들이 이리 멋진데 ㅡ 지나가는 사람도 별로 없고겁나 한적해서 좋다.​쉬었다가 조금 더 내려오니 ㅡ  유아숲체험원  여기에는 공예시설, 탐험터, 나무탑쌓기,  나무집만들기, 우드칩놀이, 모임카페, 유아숲2체험원, 숲속관찰터, 숲속소꿉놀이, 숲과 나무 느끼기 등이 있다고 안내되 있으나 지금은 문을 닫아둔 상태. 그리고 생태관찰로 입구  데크 양쪽으로 조릿대가 많다.  조릿대 * 용도 : 뿌리로 땅을 고정하며 서식지를 넓혀가기 때문에 침식, 홍수 등을 막아준다. 항암, 항산화, 비만예방에 효과가 있는 것으로  알려져 있어 차, 진액, 추출물 등이 도  로 판매되고 있다.  * 특징 : 녹색의 줄기는 털이 없고 마디가  자주색으로 도드라진다. 장타원형의 잎은 길이 7~20 cm, 폭 15~20cm 정도로 첨두, 예저이다. 털이없는 표면은 연녹색을 띄고 뒷면은 회록색으로 약간의 털이 있다.  비슷해 보이는 편백나무와 삼나무를 이제야제대로 구분할 수 있게됨.​​* 편백 :일본 원산으로 남부지방 이남에 식재되어 있는 상록교목으로 높이 40m로  자라고,  꽃은 4월에 피며 열매는 10월에  익는다.  도의 방풍림으로 많이 사용하며 최고급 내장재로 '히노끼'라고 불린다.  '피톤치드'라는 항균물질이 많이 함유되어 있다.​* 삼나무 : 상록 교목으로 중국, 일본 원산으로 경남 전남 이남에서 식재 되며, 꽃은 3월에 핀다.잎은 바늘형이고 수피(줄기껍질)는 적갈색으로 세로로 갈라지고 가지는 많이 나오며 위로 또는 수평으로 퍼진다. 독립수로 적당하며  산림녹화용으로도 이용된다. 목재의 재질이  우수하여 건축, 술통, 가구재 등으로 쓴다.​산책로를 둘러보고 내려오니 숲속의집들이 보이기 시작한다. 담팔수동  해송동과 왕벚나무동 소나무동 녹나무동 건강산책로에는 지압길이 엄청길다.  신발을 벗어들고 올라서서 걸어보았는데 발바닥 지압이 너무 쎄서 몇 걸음 옮기지 못하고 바로 포기. ​숙소에 들어가 점심을 해서 먹고 뒹굴뒹굴 쉬었다가 ㅡ  오후 늦게야 나와 휴양림입구 주차장 끝에 있는 혼디오몽 무장애나눔숲길을 걸어봄.   혼디오몽은 '더불어 함께하자'라는 뜻이라고 한다. 총 670m의 데크길 노약자가 안전하게 다닐 수 있도록 장애물을 제거하여 만들어둔 길. 입구에서 이렇게 세 갈래 길로 나누어지나 달팽이처럼 뱅뱅 돌고 제자리로 ㅡ  둘러보는데 어디선가 고약한 냄새가 나서 빠른걸음으로 돌아 나옴. 예약할때는 그리도 어렵더니 불켜진 방이 몇개 안된다.  다들 한밤중에 들어오나??  ​​[12일]  잘 자고 일어나서 ㅡ 아침밥을 해서 든든히 먹고 . .오늘은 색달해변을 가 보자고 일찍 짐을 정리하고 나옴.  매표소에 열쇠를 반납하고 ㅡ​  버스를 타려고 정류소에 와 보니,,여기가 한라산둘레길이 지나가는 곳이었네~  의자에 버스시간표가 있어서 찍어두고 ㅡ 시간 맞춰 온 240번 버스를 타고 중문으로 ~~​ 서귀포자연휴양림특별자치도 서귀포시 로 226 ​ 
□ 한라산 ~윗세오름~남벽분기점~어리목~어승생악 코스 산행​1. 일시: 2020년 1월 9일(목) 08:27~16:112. 날씨: 구름(6℃~8℃)3. 산행코스: 입구주차장~휴게소~병풍바위~윗세오름~남벽분기점~윗세오름대피소~만세동산~어리목휴게소주차장~어승생악정상~어리목휴게소~어리목입구교차로4. 이동거리/총 소요시간: 18.85km/7시간 45분(운동: 6시간37분, 휴식: 1시간 8분)5. 난의도: 5점(10점 중). 개인적인 느낌6. 이동수단: 대중교통(비행기, 버스)   드디어 꿈에 그리던 도 한라산을 다시 찾게 되었다. ​한라산 산행은 총 이틀로 계획하고 첫째날은 누구나 걷기에 무난한 ~어리목~어승생악 코스로, 둘째날은 한라산 정상을 오를 수 있는 성판악~관음사 코스를 탐방하기로 하였다.​그런데 구렁이 알 같이 소중한 연차까지 쓰고 어렵게 비행기까지 예약까지 완료한 상태에서 전날까지 비,눈, 강풍으로 한라산 출입이 통제되어 걱정이 이만저만이 아니였다.​가는 당일까지 입산 통제가 되면 어쩌나 걱정이 컸는데 다행히 산행 당일 조금 흐리긴 했지만 눈비가 오지 않아 입산도 해제된 상태에서 산행을 할 수 있게 되었다.​부푼 기대감을 안고 6시에 김포공항에서 출발하는 항공편을 탑승하기 위해 일찍 김포공항을 찾았다.   04:50분쯤 김포공항에 도착하였는데, 이른시간 치고도 이용객들이 많은 편이다.이중 일부 나처럼 등산객 차림을 한 사람들도 더러 있었는데, 겨울 한라산을 만끽하기 위해 가는 것 같았다.진에어 비행기에 탑승을 하니 첫 비행기에도 불구하고 남아있는 좌석이 없을 정도로 로 가는 사람들이 많은게 참 놀라웠다.​공항에서 들머리 지점인 입구 주차장까지는 대중교통으로 이용해야 하기 때문에 서두를 필요가 있다.​공항 5번 게이트로 나와 한라병원을 경유하는 아무 시내버스를 타고 한라병원에 하차하였다.​버스 도착 10분 전 산에서 먹을 먹거리를 편의점에서 구매 후 다시 한라병원 승강장에서 유일하게 1100번 지방도를 통해 어리목/  방향으로 가는 240번 버스로 환승하였다.​   유일하게 1100번도로로 향하는 240번 버스시간표 ​   /어리목을 경유하여 서귀포로 가는 240번 버스도 사람들이 꽥 차있다.이 240번 버스는 과 어리목을 경유하여 중문관광단지 방향인 국제컨벤션센터까지 운행을 한다.​​    08:27 주차장에 도착하니 이쪽은 지금까지 내린 눈이 아직 녹지 않고 얼어있는 상태이다.이른 시간에도 불구하고 주차장에는 차들이 많이 주차가 되어 있었는데, ~어리목 코스의 경우 대체로 평탄하고 산행 난이도가 낮은편이라  일반 관광객들이 많이 찾는 편이다.​​   이곳 주차장에서 탐방 안내소까지는 약 2.3km 거리로 족히 30분~40분 정도는 아스팔트길 따라 걸어가야하는 지루한 거리이다.시간을 좀더 아껴보자 택시를 타고 갈려고 했는데, 택시가 없어서 포기하고 그냥 걸어가기로 한다.​​    아닐까 다를까 중간지점에 빙판길로 인하여 택시가 사고가 나 길을 막아서 내려오지 못하는 상황이다.​눈이 얼어있어 도로가 이렇게나 미끄러운데 차들 다니는게 놀랍기만하다.​이왕 절반은 뚜벅뚜벅 걸어 올라왔으니 탐방안내소까지는 계속 걸어가기로 한다.​    09:04 탐방안내소 도착탐방안내소에서는 통과할때 직원분께서 아이젠을 다 착용하였는지 육안으로 확인하시고 들여보내주었다.​좀 더 올라가서 아이젠을 찰려고 하였으나, 국공 직원분께서 착용하고 올라가라 하여 결국 여기 입구부터 아이젠을 착용하였다.​전날까지 눈이 꽤 온편이었으나 스패츠까지는 착용할 정도는 아니였다.(스패츠는 언제한번 착용해보남...ㅎ)​    탐방안내소를 지나니 트레킹 수준의 대체로 평탄할 길이 나타났다. 코스는 병풍방위 구간까지가 계단 경사길이 나머지는 이렇게 평탄한 수준의 길로 남녀노소 쉽게 오를 수 있는 코스이다.  그렇긴 해도 산은 산이다. 올라가는데 숨이 차긴 하였다.​   코스 안내표지판~​​​    날씨가 흐리긴 하였지만 사진과 같이 구름이 아래로 깔려서 멋진 운해를 볼 수 있었다.  서쪽 방향​​   이동할때마다 저기 빨간 깃발이 무슨 의미일까 궁금했었는데, 알고보니 눈이 많이 왔을때 길이 보이지 않으니등산로를 표시하기 위한 깃발이었다.​​   우측편에는 전일까지의 강설로 산 능선이 꽁꽁 얼어붙어 있다.​​    운해의 아름다움에 오르면서도 자꾸 뒤를 돌아보게 된다.촤측 첫번째 사진에서는 저멀리 구름 위로 산방산도 바다 위에 섬 처럼 솟아 올려 보였다.​   역시 한라산은  코스가 성판악 코스보다 산행시간도 짧고 수월한 편임에도 불구하고 풍광은 더 아름다운 것 같다.​​​   광각 렌즈기능으로 더 넓게 펼쳐서 찍어도 보고~​​​    10:01분  전망대에 오르니 병풍바위의 절경과 뒤로는 멋진 운해의 모습에 감탄사가 나온다.​​    병풍바위 구간을 지나면서는 본격적인 겨울왕국이 시작되었다.​​​   눈이 쌓이고 얼어버린 나무들이 마치 크리스마스 트리와 같이 하얀 눈으로 덮혀있다.​​    윗세오름에 가까워 질수록 바람도 강해지고 적설량도 많아졌다.   저 앞으로는 한라산 정상부 분화구가 보이기 시작한다.  대표적인 한라산 사진에 나오는 모습이다.​​   능선에 오르니 영하권에 바람도 꽤 불어 춥긴하다.​비록 혼자 걷고 있지만 이렇게 아름다운 한라산 겨울 정취에 빠져있으니 그간 속세에서 쌓였던 스트레스, 번뇌가 정화되는 기분이다.​​   10:41 윗세오름 대피소아직 시간적 여유가 있어, 남벽분기점까지 갔다가 와서 하산할 때 여기 들려서 점심을 먹기로 한다.​​​   바람 불고 추운데도 불구하고 대피소 내부가 아닌 밖에서 앉아서 쉬는 사람도 더러 보인다.​​   대피소 바로 옆에 있는 윗세오름 정상비~  해발 1,700m로 적혀있는데 실제 여기위치는 도상 확인시 1,660m 정도 되는 것 같다.​​   윗세오름에서 남벽분기점까지는 편도 한시간 정도 소요되는데 여기까지 온 김에 가보기로 한다.​​   한라산 정상 분화구가 점점 가까워지기 시작한다.​​   한라산cctv가 실시간으로도 인터넷에서 보이는데 윗세오름은 여기서 찍고 있는건지~ ㅎ​​    남벽분기점으로 가는 길도 장관이다.  정상 분화구를 가까이서 보니 설악산 울산바위처럼 계단 같은 시설물을 설치하면 조금만 올라가도 정상에 곧 올라갈 수 있을건데 왜 못가게 할까 의문이 든다. ​아마도 안전문제와 자연환경보전 차원에서 그런 것 같기도 하다.  ​​​    11:37 남벽분기점 통제소 도착~   한 시간 예상하였으나, 그보다 더 짧은 시간에 도착하였다.   중간중간에 사진 안찍고 바로 오면 40분 정도면 올 수 있을 것 같다.   그런데, 막상 남벽분기점에 도착하니 남벽 외 딱히 볼 건 없었다.이곳에서 바로 돈내코 방향으로 하산이 가능한데, 가보신 분들 리뷰를 보니 조망이 없고 상당히 지루한 산길이라는 평이다.다만, 조용히 혼자 걷는걸 좋아하는 사람들에게는 좋은 코스가 될 수도 있겠다.나는 계획상 어리목쪽으로 하산을 해야했기에 다시 윗세오름 방향으로 되돌아가야한다.​   남벽분기점 전망대 안내판~   여기서는 그리 오래 머무르지 않고 다시 왔던 길을 되돌아 간다.​​   여기서에서 봤을때 정상 서봉까지는 바위를 우회하면 갈 수 있을 것 같기도 하다. ㅎ그러나 정규탐방로만 이용해야지 괜히 비탐 구간으로 갔다가 어떤 봉변을 당할지도 모른다.법정 스님 말씀처럼 길이 아니면 가지말아야 한다.​​​  당시의 풍경을 동영상으로도 한번 담아보았다~​​​   돌아가는길에 봉긋하게 솟아오른 산방산이 눈에 들어온다. ​​    12:36 윗세오름대피소에 다시 도착하여 점심을 먹고 가기로 한다.   대피소안은 많은 이용객들도 바글바글 하였다.무겁게 짊어지고 온 보온병 온수로 컵라면과 김밥을 먹으니 꿀맛이다.  느긋하게 따뜻한 믹스커피까지 타 먹고 어리목 방면으로 하산을 하기로 한다.​​​   윗세오름대피소 밖에는 단체로 청년들이 왔는지 똑같은 빨간색 유니폼을 착용하고 와서 식사를 하고 있었다.추울텐데 따뜻한 대피소 안에서 밥을 먹지~~​​    어리목으로 하산하는 길은 그야말로 최고의 뷰를 선사해주었다.​가급적 어리목에서 올라 로 하산하기 보다 에서 올라 어리목으로 하산하는 코스가 더 멋진 풍경을 볼 수 있는 것 같다.로 올라 로 다시 하산하는건 별로이다.​    배경이 너무 이뻐서 지나가는 산객에게 사진도 부탁하였다.​​    적설량이 꽤 되다보니 눈이 녹으면서 계곡의 수량도 적지 않은 편이였다.  따로 물을 챙기지 않아도 될 만큼~​​    어리목 코스 최고의 하이라이트 지점인 만세동산에서 정상부를 다시 바라보고~ ​​    아래로 깔려있는 운해를 보니 인간계로 다시 내려가기가 싫을 정도이다. 그래도 저녁에 한라산 소주에 방어회 한사리하러 내려가야지~​​  만세동산에서 바라본 전경도 동영상으로 담아보았다.​​   1,500m 고지를 지나 이제 본격적으로 하산을 한다~​   하산길에 맛본 최고의 물맛~  샘터를 지나~​   14:44 어리목탐방안내소 도착~  윗세오름 대피소에서 출발한지 1시간 30여분 만에 하산하였다.​​    어리목 주차장쪽은 무슨 축제를 하는지 어린이와 함께온 관광객들이 꽤 있었다.여기서 바로 하산할까 고민하다가 온 김에 바로 옆에 있는 어승생악도 올라가보기로 한다.​​   어승생악 오름길~    어리목주차장에서 30분정도만 올라가면 어승생악 정상에 도착할 수 있다.​이곳도 나무 계단길이 얼어있어 겨울철에는 아이젠을 꼭 착용해야 한다.​​    바위를 뚫고 자란 나무~   산에서 가끔 볼 수 있는 모습인데 참으로 대단한 생명력이다.​​   15:09 어승생악 정상(1,169m) 도착~​꼬마 한라산한라산 등산로 중 가장 완만한 산행길로 가족 단위의 나들이에 좋은 어리목 입구에서 연결되는 오름이다. 한라산의 능선으로 착각하기 쉬우나 높이 1,176m로 단일 분화구를 가지는 오름 중에서 가장 높다. 날씨의 영향으로 등반이 제한되는 경우가 많은 한라산을 대신하여 의 전경을 즐기기 위한 한 시간 가량의 가벼운 등산코스로 인기가 높다. 특히 북서쪽으로 의 식수를 공급하는 수원지가 넓게 자리하고 있다. 의 로 조선시대 이름 높았던 말 중 가장 뛰어난 명마가 탄생하여 ‘임금님에게 바치는 말’이란 의미의 ‘어승생’이란 이름을 가지게 되었다. ​진입로에서 정상까지 나무계단으로 이어져 누구나 쉽게 오를 수 있고 정상에서 바라보는 경관은 한라산을 병풍 삼아  해안의 광활한 모습을 한눈에 담는 장관이다. ​아흔 아홉 개의 기암괴석이 자리한다는 구구곡과 경관이 아름다운 천황사에 흉물스러운 콘크리트 시설물이 있어 마음을 아프게 하는데, 오름 정상 부근에 2차 세계 대전 말기 도를 본토 수호의 마지막 결전지로 삼고 일제가 설치한 군사시설인 토치카를 철거하지 않고 남겨 놓았다.[네이버 지식백과] 어승생오름 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​​    이곳에서 바라본 한라산 전경과 운해 역시 절경이 따로 없다.  오히려 한라산에서 바라본 모습보다 더 놀라울 정도이다.​비도 안오고 눈도 안오고 바람도 크게 불지 않은 이런 좋은 날씨에 이런 멋진 운해까지 볼 수 있어 너무나도 기분이 좋은 하루다.​​​    어승생악 정상에서 한라산 정상을 배경으로 독사진도 찍어보았다~​​  ​      아쉬움을 뒤로 한채 버스를 타기 위해 서둘러 하산을 하였다~​​   어리목 주차장에서 어리목 입구교차로까지는 약 1km 거리로 15분 정도만 도로따라 내려가면 된다.​주차장에서 올라가는것에 비하면 훨씬 수월한 편이다.​   16:11 어리목입구에 도착하여 오늘 한라산 산행은 무사히 마무리하였다.공항에 친구가 오기로하여 다시 시내로 가는 240번 버스를 타고 복귀를 하였다.​저녁에 도착 예정인 고향 친구들과 다음날은 한라산 정상을 오를껀데 날씨가 오늘만 같았으면 좋겠다.  ​​   어리목입구교차로 버스정류장에서 붙여놓은 240번 버스 시간표이다.  평일/주말, 동절기.하절기마다 시간대가 조금씩 차이가 나니 참고해야 한다.특히 동절기 평일에는 여기서 서귀포 방향은 15:57분에 마지막 버스가 지나가니 그이전에 하산을 해야한다.*  시내방향은 17:45분 버스가 마지막 버스~!​​   ​​끝. 
 ​ 한라산에 왔습니다.약 두 시간 넘게 버스 타고  한라산으로 슝~~​ ​​​어리목으로 가는 길입니다. 공기가 남다르게 좋은데여기 한라산은 정말 좋네요. ​​​주차장뷰도 한라산으로넘 멋지긴만 합니다.​​ ​​​어승생악 탐방로로 갑니다. ​어승생악을 오릅니다.왕복 한 시간 넘게 걸렸습니다.​​ ​​계단이 엄청 많더군요.오르기 힘들었습니다.헉헉대며 어승생악 정상에 올랐습니다.​​ ​​구름이 껴서 확 트인 전경은보진 못했지만멋있었습ㄴ디ㅏ. ​​어승생악한라산 등산로 중 가장 완만한 산행길로가족 단위의 나들이에 좋은 어리목 입구에서 연결되는 오름입니다.한라산이 능선으로 착각하기 쉬우나 높이 1,176m로 단일 분화구를가지는 오름 중에서 가장 높습니다.의 로 조선시대 이름 높았던 말 중가장 뛰어난 명마가 탄생하여 임금님에게 바치는 말 이란 의미의어승생이란 이름을 갖게 되었습니다.오름 정상 부근에 2차 세계 대전 말기 도를마지막 결전지로 삼고 일제가 설치한 군사시설인 토치카를 철거하지 않고 남겨 놓았습니다.​​ ​​어승생악에 일제의 잔제가......​​ ​​어승생악 정상부는 덥더군요.햇볕이 따사로웠습니다.​​ ​가족 단위로 많이들 오시더군요.6살 정도 되어 보이는 여자 아이도열심히 올랐습니다.근데 검정 나비의 공격으로엥~~~~~ 하고 울더랍니다.검은 나비가 좀 컸는데 색도 그렇고놀랠 만 했어요. ㅜㅜ​​​ ​​어승생악 비석입니다.해발 1169m입니다.​​ ​​오름 정상에 올라도 기분이 좋고 풍경도 너무 좋은데진짜 한라산 정상에 오른다면 백록담을 보게 된다면 얼마나 멋질까요~~​​ ​​​내려올 때는 올라갈 때보다 훨씬 수월했습니다.​​​ ​​다시 주차장쪽으로 왔습니다.​ ​​한라산안내관이 있더라구요들어가봤습니다.한라산 탄생과 이야기​ ​​쭈욱 읽어보세요~~^^ ​​​ ​​​ ​​​ ​​화장실에 들렀다가그 옆에 야외 테이블로 왔습니다.여기서 싸온 도시락을 먹고 휴식을 취했습니다.​​ ​​점심 먹고 좀 쉬다가이대로 집에 가기 아쉬워서어리목을 좀 오르기로 합니다.​​ ​​연못도 보고~~^^​ ​​어리목 탐방로한 이십 분 가다가 되돌아왔습니다.​​ ​​한 십여 분은 가기 편해요.근데 그 대략 십분~십오 분이 지나면또 계단입니다 ㅋㅋ​​ ​​​한 삼십 분 편한 길이라고 안내하시는 분이알려주셨는데 삼십 분은 무슨.... 십오 분도 채 안됐습니다.​​  ​​계곡에 물이 없어용~~​​  ​​이 포스팅은 6월 6일에 작성되었습니다.근데 어젯밤에 뉴스를 보는데코스에 철쭉이 만발했다고`~~그래서 이번주 목요일에 한 번 더 한라산을가기로 했습니다. 이번엔  코스로요..저질체력으로 잘 오를 수 있을까 걱정이지만어떻게 되겠죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋ오전에 산방산, 송악산 다녀와서 좀 쉬다가밀린 포스팅 작성중입니다.​​ 
DAY5 21.01.31 ​안녕하세요^^오늘은 여행 5일차 포스팅을 하려고 해요.한라산 갔다온 다음날 푹 쉬고 요양했던 날의일정을 함께 공유 해 볼게요 ​​​  ​​​​  ​​​​​ 중문 일레인호텔에서의아침이예요.암막 커튼이 있어서 편하게 잤는데,아침 일찍 눈 뜨니 커튼 틈으로 의 아침 햇살이 뙇!! ㅎㅎ  아침의 바깥 풍경이랍니다​​​전날보다 맑지는 않지만 깃털처럼 펼쳐지는 구름들 사이로 해가 뜨는 모습이 좋았어요 :D ​​​​  비자림 콜드브루 ​​​​겨울여행 5일차의 첫 일정은  스타벅스 가기 ㅋㅋ 동생커플이 이 날 오후에떠나는 일정이어서 아침부터 함께 모닝커피하고 점심을 먹기로 했어용.ㅎㅎ ​​이번  여행은 활동적인 일정이 많아서에 머무는 4일동안 카페가는 게 일정에 들어간 곳은 없었어요,숙소에도 커피가 있고, 굳이 카페를 찾아 갈생각도 없어서요. 그냥 좀 쉴만 한 타이밍에근처의 적절한 카페를 검색해보고방문하는 정도로 이동했어요ㅎㅎ ​​​근데 한라산 다녀오고나서 급 스타벅스의 공기와 향기,커피가 땡기더라구요.ㅋㅋ​​도의 스타벅스에만 있는  한정 메뉴인디저트와 음료, md가 있다고 하길래겸사겸사 방문 해 봤어요 ㅎㅎ ​​​​ 당근 현무암 케이크 ​​​네이밍 너무 귀엽죵?ㅎㅎ 도의 시그니처인 현무암을 묘사 한당근 케이크! ​​​ 백년초콜릿 크런치 케이크 ​​​도의 또다른 인백년초를 상품화 한백년초 케이크.선인장모양의 초콜릿도앙증맞아요! ​​스타벅스 마케팅은 정말 최고네용 ㅎㅎ ​​​  ​​​​​여러  스타벅스 한정 메뉴 음료들 중에서비자림콜드브루만 맛 봤어요.음료는 다들 마시던 걸 마시더라구요.아메리카노랑 바닐라라떼, 돌체라떼 ㅎㅎ ​​비자림콜드브루는 말차라떼+커피 딱 요느낌.​ ​​ ​​​​점심은 중문 해녀의집에서전복죽과 해물을 먹었어요.중문스타벅스를 갔었는데,차로 5분도 안 되는 거리에 중문 해녀의집이 있어서편하게 이동했어요~^^​​​​모닝커피와 점심까지 먹고동생커플을 배웅해 주고 나서는숙소에 돌아와서오후시간은 푹 쉬었답니다.​​전날 한라산을 다녀왔으니푹 쉬어줘야겠죠 ㅎㅎ 코스 다녀왔는데, 다리에 알이 많이 배기지는 않고조금 아픈 정도?평소 등산을 잘 하지 않는데도크게 무리가 가지는 않았어요.코스는 정말 갈 만한 코스! ​​​​​ ​​​​숙소에서 푹 쉬다가 해가 지기 전에 방문 한산방산탄산온천! ​​탄산온천이 세계에 몇 없다고 하는데이제 노천탕까지 있으니관광명소로 더욱 좋은 곳이될 것 같았어용 ㅎㅎ  ​​​​ ​​​​몸은 땃땃하고 밖은 시원하고 ㅎㅎ겨울에 힐링하기 딱이었던산방산 탄산온천이었어요~​​​  ​​​​​ ​​​온천을 하구, 서귀포 올레시장에들려서 먹을거리들을 사서숙소로 와서 먹었답니다.​​먹고 싶었던 흑돼지 튀김은 못 샀지만 ㅠㅠ흑돼지고로케랑 분식류를사 와서 맛있게 먹었어용 ㅎㅎ ​​​​​​ 우도 땅콩만두​​​완전 맘에 들었던서귀포 올레시장의우도 땅콩만두!!! ㅋㅋ 땅콩모양으로 생겼고 속은 땅콩맛은 아니예요.김치나 고기 뭐 이렇게.땅콩도 들어가겠죠?? ㅎㅎㅎ ​​​​은근 여기저기 많이 이동을한 것 같은데, 그래도 체력적으로는힘들지 않았던 것 같아요.​​완전 휴식 취하는 날 ㅎㅎㅎ​​여행 5박 6일의 5일째.저녁엔 짐정리하고 다음 날 를 떠날 준비를 했답니다~~^_^​​ *  중문해녀의집, 산방산탄산온천, 서귀포올레시장 링크 ​ 중문 전복죽 맛집ㅣ중문해녀의집, 갓잡은 전복과 해산물, 전복이 듬뿍 들어간 전복죽안녕하세요 ^_^아점 먹으러 다녀 온중문해녀의집이예요! ㅎㅎ ​​​​동생 커플과 함께하는 마지막 식사~...blog.naver.com ​ 도 산방산 탄산온천ㅣ노천탕에서 힐링! 세계에 몇 없는 탄산온천:D겨울  여행 Day 5 21. 01. 31 ​​​​​​이번 여행의 계획 중에서, 한라산에 다녀온 다음에 뭘 할까...blog.naver.com ​​​​  스타벅스 중문점특별자치도 서귀포시 색달동 2864-2중문해녀의집특별자치도 서귀포시 중문동 2658-2산방산 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 981서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 277-1일레인호텔특별자치도 서귀포시 일주서로 660 ​ 
아베베 베이커리  닮은 빵들이 많은 빵집입니다. 처제 동서 부부가  한달 살이 왔다가 먹어보곤 맛있다고 두번이나 와서 먹었다고 해서 와봤어요. 도는 역시 구석구석 유명한 곳이 많아요. 동문시장 사람 많아서 잘 안가는데 가끔 이런 북적거림이 힘이 될 때도 있죠~  입구에 들어서니 선물 세트 박스를 보게 됩니다. 각 종류를 하나씩 넣어서 8개 들이 한 박스네요.  어떤 종류의 빵들이 있는지 볼까요?? 한라산 1100고지 오메기 떡 쑥 크림빵, 조천 오메기 단팥빵,  오메기 떡 소보로 도너츠, 위미 한라봉 크림빵, 샤려니 크림 왕밤빵, 종달리 딸기우유 크림빵. 가격은 3~4천원 정도 합니다. 싼 가격은 아니네요 ㅎㅎ  목장 순수우유 크림빵, 금능 사과 크림빵, 대정 현무암 마농빵, 한라산 돌멩이 도너츠, 탱큘 요거트 크림 도너츠, 흑임자 크림 도너츠, 카페라떼 크림 도너츠. 그래도 도 여행왔으니까 먹어 볼 수 있는 아이템이에요~  산방산 고구마 크림 도너츠, 우도 땅콩 크림 도너츠, 새별오름 바닐라 크림 도너츠, 쿠키 도너츠. 처음엔 도 각 지명을 달아 놨길래 지역에서 나는 로 만든 빵인줄 알았는데요. 그건 아니고 그냥 빵 이름에 도 곳곳의 이름을 달아놨어요. 대부분 빵을 만들 수 있는 크림 종류의 빵들입니다.  녹차크림 도너츠, 카라멜 크림 도너츠, 코코넛 밀크 크림 도너츠, 초코 크림 도너츠 등 아베베 베이커리  닮은 빵들이 많네요. 저희는 다 구매하진 않구요. 우선 대표적인것 2개만 구매했어요. 항상 우선 먹어보고 또 오자는 주의라서 ㅎㅎ 돈 낭비하는거 별로 안 좋아해요~  그래서 우도 땅콩과 탱귤 요거트 2개 샀습니다. 박스는 여기에 이렇게 남아주네요. 역시 젊은 여성들이 좋아할 만한 디자인~  집으로 돌아오면서 배가 고파서 우도 땅콩 크림을 먹어 봅니다.  음~ 달달하네요. 역시 젊은 여성들이 단게 당길 때 먹을 수 있는 맛이에요. 커피랑 같이 먹으면 좋을 듯 합니다.  이어서 우리 와이프 먹던 탱큘 요거트 입니다. 상큼하긴 한데 뭔가 내 취향은 아니네요 ㅎㅎ  총평은 내가 단걸 별로 안 좋아하는구나 ㅎㅎ 첫 한 입은 좋아요. 여러명이 커피 먹을 때 한 조각씩 먹는게 좋겠네요. 케이크처럼요. ​젊은 여성들이 마카롱처럼 기분 전환할 때 단거(Danger) 당길 때, 살찌고 싶을 때  먹으면 좋을 거 같아요~ 내 취향은 아닌 걸로 ㅋㅋ 우리 처제와 동서는 이걸 하나 다 먹었다는데!!  취향이 이랬군요. 새로운 발견을 했습니다. 아베베베이커리특별자치도 시 동문로6길 4 동문시장 12번 게이트 옆 아베베 베이커리  닮은 빵들이 많네요. 위치는 여기 입니다. 바로 앞에 주차장이 있어요~ 마지막으로 한마디 더 하자면 제 눈에서 파리가 계속 왔다 갔다 합니다. 직원 분들은 판매 하느라 잘 안보이는가 봐요. ​ 
이번에 세계 자연유산센터 한라산 연구부에서 조릿대 시험 연구지 조사 중에 있으신 연구사분께서 조릿대와 구상나무에 대한 현장 교육에 시간을 내주신다고 하셨습니다, 이에 함께 참여하며, 한라산  코스 주변의 조릿대와 철쭉을 영상에 담아올 수 있었습니다. 입구에서 비표를 착용하면서 선작지왓을 향해 출발을 준비하는 와중에도 주변에 퍼진 조릿대는 한라산 산행에서 어느 코스에서나 볼 수 있는 풍경입니다. 등반길 저지대에서부터 시작되는 조릿대는 코스 내내 길동무같이 함께하는 모습을 볼 수 있습니다. 곳곳에 고운 잎을 자랑하며 만개한 철쭉 곁에서도 조릿대를 볼 수 있습니다. 세계유산본부 한라산 연구부에서는  조릿대 관리 방안에 관한 연구를 계속 진행하고 있습니다. 조릿대의 습격으로 인해, 주변의 다른 식물들이 자라지 못하면 균형잡힌 자연의 흐름은 아니겠죠,  그래서 한라산 국립공원에서는 벌채(예초)작업을 지속으로 진행하고 있습니다. 계속되는 조릿대 관리는 새로운 종의 식물이 자리잡을 수 있게 하고, 현재 다른 식물의 생육상태에  도움을 줄 수 있다고 합니다. 또한 조릿대가 꼭 나쁜것만이 아닌것이, 비가 많이 오는 이 있는 에서 흙이 유실되지 않도록 토질을 잡아주어 견고하게 만드는 역할을 해준다고 합니다.​https://youtu.be/1vdYsP3Y-BE 그런 내용을 생각하면서 담아본 영상은 이번에는 이계절에 화사하게 피어나는 철쭉보다는 한라산 백록담 아래로 무수하게 자리잡고 있는 조릿대밭을 돌아보게 되었습니다.​​​ 이상으로 세계자연유산   서포터즈 11기 나그네가 찾아본  선작지왓의 철쭉과 조릿대밭이었습니다.​ 
한라산 탐방(탐방로)▣ 개요□ 탐방시간: 2020.6.21(토) 08:55~12:20□ 날씨: 흐림/갬/안개□ 어디: 서귀포시 □ 누구랑: 친지분1명□ 준비물: 마실물, 캔커피, 초코렛바□ 교통편: 주차장까지 승용차□ 주차비: 승용차 1800원□ 기타: 소형등산 배낭, 선크림▣출발점  한라산은 한국의 3대 영산(靈山)으로 한반도 최남단에 위치하고, 해발 1950m로 가장 높은 산입니다.신들이 머무는 곳이라는 (靈室), 해발 1280m에서 출발합니다.▣ 탐방로 구성 및 한라산 탐방로안내판이 잘 준비되어 맞이하네요.에서부터 한라산 남벽분기점까지 총 5.8km이고 건강한 사람이면 2시간 30분걸리는 코스로 비교적 완만합니다.전체 구간 중 어려운 코스는 초반부에 약 1.5km정도 됩니다.탐방로는 대부분 계단식 인공물로 조성되어 있어서 눈이나 비가 오지 않으면 걷기가 편합니다.아쉬운 점은 이 탐방로로는 안전문제로 한라산 남벽분기점이 있는 1600m 지점부터 한라산정상 1950m 구간까지는 출입제한 구역이어서 한라산 백록담을 보고자하는 분은 성판악탐방로 또는 관음사탐방로로 탐방하여야 합니다.  ▣ 탐방로 탐방기 탐방로에 들어서자 숲이 우거져서 하늘만 보이고 길 옆의 야생화가 화사하게 맞이하여 줍니다. 순백의 꽃잎과 최근 며칠간 비온후라서 냇물이 졸졸 흐르고 있네요.  해발 1500m를 지날 즈음, 갑자기 운무가 산아래에서 바람을 타고 밀려옵니다. 주변을 다채우고 정상부근으로 올라갑니다.    저 앞의 병풍바위쪽은 아직 보지 말라고 베일로 가려주네요.   하늘을 올려다보니 한라산의 운무들의 신나는 춤과 컬래보 중이네요. 매우 빠른 속도로 구름이 흐르면서 여러가지 모양을 선사하였어요. 이내 기암들도 베일로 가려 아직은 보지 말라합니다. 조선시대 여인들이 얼굴을 보이지 않기 위해서 가림모자를 쓴거 같군요. 병풍바위 가까이 가니 운무가 스르륵 물러나기 시작하였어요.  긴장감을 조성한 것 처럼...^_^기암들이 모습을 드러냅니다.  병풍바위의 위용이 나타나고....기암들도 도열하여 단체 인사를 하는 듯 하네요. 능선에 줄지어서서.... 한라산을 중심에 두고 동서남북에 368개의 오름들이 호위하고 있다던데, 남서쪽 아래 방향으로 시선을 돌리니 오름들이 올망졸망 존재감을 과시합니다. 바로 아래로 계단식 탐방로에 한발한발 숨을 몰아쉬는 탐방객들이 보이고 저 멀리 녹색 숲속에 점같은 갈색건물이 이 탐방로의 출발점이었던 이군요. 자연의 마찰로 지금도 변화 중인 한라산 자락입니다. 요 며칠 간 내린 비에 .... 에 상호에 까마귀가 들어가 있던데 탐방로 주변에 까마귀들이 많군요. 사람들이 쉬면서 먹을 거 던져준 것을 받아 먹어 적응한 것 같아요. 해발 1600m 지점에서 병풍바위 아래를 내려다보니 아찔하네요.... 산 정상부근에는 나무가 작아지면서 구상나무 군락지가 탐방객을 맞이합니다. 파릇파릇 어린 구상나무, 키가 훤칠한 중년나무, 그리고 옛 영화를 모두 벗어버리고 홀가분히 자연의 섭리를 따른 고사목....  생명력을 느끼게 하는 구상나무 열매....  다시 올라오는 운무에  기암의 기이한 바위 구멍이 보이네요. ​한라산 정상부근에서 한결 가까워진 하늘을 호흡하며.... 시에서 한라산남벽분기점으로 오는 어리목탐방로...만나서 반갑소!​내려오는 길에 올라가면서 보지 못한 기이한 모양의 바위~~~[공룡석]이라고 이름을 붙여 봅니다.참으로 묘하게 생겼지요?오늘은 사정이 있어서 한라산남벽분기점까지는 가지 않고, 윗세족은오름에서 한라산 정상을 알현했지만,다음에는 갈데까지 가보기로 하였지요....​​
유네스코 세계자연유산에 등재된 한라산 보호구역은 수려한 경관뿐 아니라 지질학적 가치와 해발 고도에 따르는 식물의 수직적 분포 을 보이는 식물의 보고이다. 코스는 기암과 병풍바위를 만들어 낸 화산체와 설문대 할망과 500명의 아들에 관한 전설을 품은 걸작품이다.수려한 경관은 물론 우리나라 특산종인 구상나무 군락지와 백두산에서나 볼 수 있는 시로미, 흰그늘용담 등을 관찰 할 수 있는 곳이다.https://youtu.be/DKPCNYko3zA ​ 
한라산등반 2021년 3월 25일​오빠 생일을 기념으로 도 여행을 준비하면서 우리가 가장 메인이벤트로 잡은건, 내 인생 처음으로 도전하는 '한라산등산'.산알못이라서 뭘 입고 가야하는지 뭘 준비해야하는지 모르는 나와는 반대로,오빠는 뭐가 필요한지, 가서 뭘 할지, 어떤 길로 갈지, 시간을 얼마나 걸리는지 꼼꼼히 체크했다.막무가내로 백록담에 다녀오겠다고 우기는 나를 오빠가 진정시켜서 윗세오름까지만 다녀오기로 결정!​  ​#한라산준비물 #한라산등산 #등산장비대여 #등산용품 #등산용품대여 #아웃도어본부 #한라산준비물 ​우리가 이번에 장만한 런닝화 하나면 금방 올라가지 않을까했는데, 오빠는 걱정이 태산이었다.다른건 몰라도 등산화, 등산바지가 꼭 있어야한다는게 오빠의 의견.그 의견에 따라서, 우리의 첫날 숙소가 산방산 근처였기때문에 그 근처에서 가까운 등산용품 대여점을 미리 알아보고 준비했다.​우리가 알아본곳은 '아웃도어본부'미리 사이트에서 주문을 해두었다가 가서 전화통화를 하면서 무인으로 우리가 주문한것을 골라서 가져왔다.코로나때문에 늘 조심해야하는 요즘 시국에, 무인으로 대여가 가능해서 많이들 찾을 것 같다.아래 사이트에서 주문하면되는데 생각보다 주문하는게 어렵다. 우리는 인터넷주문을 했지만, 종류도 많고 복잡하니 전화해서 주문하는게 더욱 편할것같다. 아웃도어본부아웃도어관련www.outdoorbonbu.com  아웃도어본부 / 등산용품대여처음엔 이 컨테이너를 그냥 지나쳤다가 전화통화하면서 다시 확인해보니 여기인것같아 다시 찾아갔다너무 뜬금없이 길가에 그냥 있으니 당황스럽지 않을수가없었다 ㅎ   등산용품 뿐만아니라 캠핑용품이나 하이킹 용품, 모자, 가방, 점퍼 등 다양한 제품이 있었다우리는 등산화, 등산바지, 보온병을 대여했다. ​등산화 2켤레 30,000원보온병 5,000원바지 2벌 22,000원총 대여비용은 57,000원​대여는 직접 가서 하고 반납은 나중에 택배로 가능하기때문에 우리는 우체국택배를 이용해서 반납했다.우체국 이용비용은 4,500원!​  ​  우리가 선택한 한라산 등반코스는 '어리목→'코스!​ 한라산국립공원어리목탐방로특별자치도 시 애월읍 광령리윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​검색도 많이 해보고 코스의 까지 다 알아보고 선택한 여정이다.​​ 출처:한라산국립공원 / 어리목코스 ​어리목으로 오르는길은 상당히 힘들다.경사도 정말 급하고 50분동안 어려움코스인데 숨이 턱턱막힌다ㅠ50분이 지나고나서 우측사진같은 평지가 나오는데 그때가 바로 천국이다그때부터는 충분히 올라갈수 있는 길!​ ​여기서부터는 주변을 조금 둘러보면서 산행했는데, 정말 눈이 있는곳도 있었다.해가 이렇게 쨍한데도, 눈이 있는걸보면 윗공기는 춥긴한가보다.​  ​그렇게 올라가다보면 윗세오름대피소가 나온다.윗세오름에 오르면 앉아서 쉬기도하고, 사진도 찍고, 간식을 드시는 분들도 많다.​ ​우리는 야심차게 들고온 뜨거운물과 컵라면, 계란 등으로 배를채웠다산 위에서 먹는 컵라면의 맛은 정말 일품!​ ​그리고 미리 다정이네에서 준비해온 김밥! 요것도 야심차게 아침에 예약하고 가져온 김밥이다. 엄청엄청 맛있어서 완전 만족!참치김밥, 다정이김밥, 매운멸치김밥 모두 맛있는데, 난 다정이김밥에 가장 높은점수를 주고싶다​  ​​ 출처: 한라산국립공원/ 코스​많은 음식으로 배를 채우고 사진도 찍고 내려오는길,코스로 내려오는길은 어리목과는 완전 느낌이 다르다​뷰가 정말 좋았지만, 개인적으로 고소공포증이 있어서 내려오는 계단길이 조금 무서웠다.가파른경사의 계단이 계속 있어서, 코스로 올라간다면 꽤나 힘들것같다​ ​멋진 뷰를 보면서 내려온 한라산.​어리목에 차를 대고 올라갔으니, 윗세오름까지 올라갔다가 로 내려오면 택시를 타고 이동해야한다.버스를 타려면 너무 많은 거리를 걸어야하기때문에 이 구간만 이동하는 택시도 많이 있다.​우리는 카카오택시를 부르긴했는데, 택시비용은 20,000원이 나왔다.미터만 찍으면 이거보다 적게 나오겠지만 택시가 잘 잡히지도 않고, 한라산 등반 후엔 지쳐있기에,그냥 택시기사님이 말씀해주시는 가격으로 타고왔다. 오는길에 봤는데 버스를 타고 이동하는건 너무나 빡세보이므로..... 택시가 훨씬 나은것같다.​​#한라산코스 #코스 #어리목코스 #한라산등반 #어리목 #어리목택시 #택시 #한라산후기 #한라산복장  그래도 등산화를 신고 올라서일까, 움직인 경로에 비해 그렇게 많이 힘들지는 않았다평소에 등산이나 운동에 그렇게 익숙하지않은 우리였기에 등산화도 없이 오르내렸다면 엄청 힘들었을거다​복장은 윗세오름까지 오른 이후에는 쌀쌀하니까 점퍼하나가 있으면 좋고,반팔을 입고 오르는 사람도 꽤 많았다.날이 너무 좋은데다가 힘차게 걷고나니 땀도나고 덥기때문이다.우리같이 해가 좋은 날 다녀오려면 모자가 있으면 더 좋고, 썬크림이라도 잘 바르고 다녀와야한다이미 썬크림을 발랐음에도 불구하고 코가 타서 살짝 벗겨지고있다 ㅠㅠ​아참,등산을 시작하기전 관광안내소에 문의했는데,아이젠이나 다른 장비는 백록담쪽이 아니라면 지금 이 시기에는 필요없다고한다.​​  ​간만에 실컷 걷고, 땀흘리고 왔더니 정말 기분이 좋다.​​​나의 첫 한라산 등산,백록담까지는 아니었지만 정말 즐겁고 행복했다.​​ 
찔레나무()의 효능과 번식,모종 판매,줄기,열매 판매 찔레나무는 장미과의 낙엽관목입니다.가시가 많아 만지면 가시에 찔리는 나무라서 찔레나무라고 부릅니다5월경에 흰색의 꽃을 피우고10월경에 열매가 결실 됩니다.꽃의 향기가 좋고 꿀이 많아 꿀벌들이 좋아히는 밀원식물이기도 합니다.봄에 나오는 새순은 나물로 먹을 수 있고예전에  새줄기 껍질을 벗겨 날로 간식대용으로 먹었다고도 합니다.​양지 바른 계곡 숲속,냇가등에서 잘 자라는 이 있고요.추위에 강하고 생명력이 강하여장미꽃의  접목시 대목으로 사용 합니다.​ 관상수로 심어도 좋으며날카로운 가시 달린  가지가 많고 키가 2m안밖으로 자라기에사람이나 짐승이 드나들기가 어려워울타리용으로 심어도 좋습니다.​ 찔레나무의 성분은사포닌,비타민C,아미노산,탄닌,지방산을 함류하고 있습니다.찔레나무는 잎과 ,줄기,꽃,열매,뿌리까지모두 약으로 사용 할 수 있는 귀한 약재이기도 합니다.​​ 한방에서 약성은 따뜻하며 독성은 없다라고 합니다.찔레나무의 효능은 열매를 ,석산호라고 부르면 약재로 사용 하는데소변불리,수종,신장염,각기,월경불순,생리통,월경통,변비,창독,옹종등의 증상에 이용 합니다.또한 간질환,당뇨,중풍마비,불면증,건망증,성기능 감퇴,부종,방광염,야뇨증,비염,천식에 효능이 있습니다.​찔레나무뿌리의 효능은무릅통증,관절염,관절통,류마티스관절염,당뇨,산후풍,산후골절통,부종,어혈등을 치료 하는데 효과적입니다.​잎과 줄기의 효능은간질환,당뇨,중풍으로 인한 마비등에 효능이 있으며특히 줄기를 달여서 머리를 감으면 탈모를 방지하여 주고 비듬을 제거 하여 준다고 합니다.​찔레새순의 효능은아이들성장발육,노화방지,면력력강화,기억력향상,치매예방,간염,황달등에 효과가 있습니다.​찔레꽃의 효능은위장을 강화하여 설사하는 증상을 개선하여 주며더위를 극복하는데 도움을 주고 혈액순환,간질환개선,기미,주근깨등 피부건강에도 도움을 줍니다.​​찔레의 복용법으로는 건조한 약재를 물에 달여서 복용을 하거나 술에 담가 숙성후 한두잔 복용하면 됩니다.​찔레나무의 부작용은특별히 없으나 과다 섭취를 하면 복통이나설사를 유발 할 수 있으니적당량을 복용 할 것을 권해드립니다.​ 찔레나무의 번식법으로는가을이나 봄에 뿌리를 캐어 나누어 심으면번식이 됩니다.또한 봄에 잔가지를 4마디정도 잘라상토에 꼽고 물이 마르지 않게 습도를 유지하고그늘막으로 햇볕을 가려주면뿌리를 내립니다.​​찔레 나무삽목  노지 1~5년생  1주  3,000원 이상 ~ 배송료 4,000원​찔레줄기 1kg 23,000원배송료 4,000원​찔레열매()  300g  29,000원배송료 4,000원청정산골에서 자생하는 찔레나무 입니다.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​(확대보기)​​​​​한라산 철쭉 개화상태를 탐방소에 문의드리니 완전히 만개했단다.탐방로 개방시간 ​5:00시에 맞춰 새벽에 출발하여 통제소에 주차하고, 맨 먼저 새벽산행을 시작한다. (2016. 6. 2)​어디로 : 통제소-윗세오름-남벽통제소 (원점회귀, 14Km)​일출시간은 5시 27분이나  병풍바위 계단을 지나 선작지왓 평원이 보일때까지는 햇살이 비치지 않는다.바람이 강하게 불고 기온이 낮아 추위를 느낄 정도로 차가웠지만,인적없는 조용한 탐방로를 사진촬영 없이 새벽공기를 마시며 천천히 걷는다.​오르막 계단을 다 올라 ​숲길을 지나자 드넓은 평원에 부드러운 아침햇살을 받은 철쭉밭이 황홀하게 펼쳐진다.오를때 앞서간​ 산객이 없었는데 철쭉군락지에는 부지런한 진사님들이 삼각대를 펼쳐 놓고 빛이 들어오기를 기다린다.전망대가 설치된 윗세족은오름(1,701m)에서의 풍경산그림자가 중턱까지 드리워져 있다.​​​​​​​​​​​​​햇살에 반짝이는 ​윗세누운오름(1,712m)의 만개한 철쭉​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​윗세오름대피소로 가면서 담아 본 ​윗세누운오름 모습요즘 문제가 되고 있는 조릿대가 많이 보인다.한라산 조릿대는 30여년 전만해도 해발 600~1,400m에서만 분포했던 것이최근 들어 한라산국립공원 90％ 정도까지 퍼진 것으로 조사되고 있다. 문제는 강한 뿌리줄기 번식력과 큰 군락을 이루는 으로 인해 조릿대가 한번 번지기 시작하면 나머지 식물은 밀려나는 생태계 교란으로 이어진다는 것.조릿대는 번식할 때 땅속을 뿌리로 빽빽하게 채워 다른 식물의 씨가 떨어져도 발아할 틈을 주지 않기 때문에 결국 종 다양성이 급격하게 감소한단다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​윗세오름대피소를 지나 남벽통제소로 향한다. (AM 7:00)​뒤돌아 본 대피소와 윗세누운오름아침햇살에 부드럽게 다가온다.​​​​​​​​윗세오름 정상​​​​​​​​​​​​​철쭉이 만개한 ​윗세오름​​​​​​​​​​​​​​아직도 해가 낮아 윗세오름 중턱에 진한 그림자가 드리워져 있다. (AM 7:30)​돌아오면서 사진에 담기로 하고 방애오름으로 진행한다.​방애오름과 윗방애오름 사이의 탐방로에서 황홀한 철쭉에 발걸음이 잡혀 한동안 움직이지 못한다.(방애오름의 철쭉, 아침햇살과 어울려 무척 아름다웠다.)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​남벽통제소에서 바라 본 백록담의 남벽​​​​ 차량을 회수하기 위해서 남벽통제소에서 로 되돌아간다.그동안 해가 많이 떠올라 하늘색이 한층 진해졌다. (AM 8:04)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​서귀포 바다쪽은 두터운 미세먼지에 덮혀 조망이 거의 없다.​​​​​​​지나쳤던 백록담 아래에도 햇살이 비추어 철쭉이 반짝인다. (AM 8:40)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​철쭉이 없는 방애오름 다른 쪽 사면​​​​​​​선작지왓 평원에도 철쭉이 한창, 푸른바다와 범섬이 안보이는게 아쉽다.선작지왓은 한라산 고원 초원지대의 '작은 돌이 서 있는 밭' 이라는 의미를 지닌 곳으로키작은 관목류가 넓게 분포되어 있는 가운데 다양한 식물들이 서식하는 고원습지로서생태적 가치가 뛰어난 명승지다.​윗세오름​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​윗세오름대피소를 다시 지나 윗세누운오름을 담는다. (AM 9:30)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​되돌아 본 ​윗세오름과 백록담​​​​​​​​​​​​​​청명한 하늘을 그냥 지나칠 수 없어 다시 윗세족은오름 전망대에 오른다.사방의 풍경이 황홀하다.​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​윗세누운오름과 백록담​​​​​​​​​​​​​​미세먼지 띠가 선명하다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​(확대보기)​숲길을 걸어  하산 계단길에 닿는다. (AM 10:30)​​​​​​​​​​​​​위에서 내려다 본 병풍바위​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​하산길에 보이는 오름군​​​​​​​​병풍바위 전경​​​​​​​​기암(오백나한)기암은 영주십경 중 하나로 춘화, 녹음, 단풍, 설경 등 사계절 내내 아름다운 모습과 울창한 수림이 어울려 빼어난 경치를 보여주는 명승지참고로 영주십경은제1경 성산일출 (城山日出) - 성산의 해돋이제2경 사봉낙조 (沙峯落照) - 사라봉의 저녁 노을제3경 영구춘화 (瀛邱春花) - 영구(속칭 들렁귀)의 봄꽃제4경 정방하폭 (正房夏瀑) - 정방폭포의 여름제5경 귤림추색 (橘林秋色) - 귤림의 가을 빛제6경 녹담만설 (鹿潭晩雪) - 백록담의 늦겨울 눈제7경 기암 (靈室奇巖) - 의 기이한 바위들제8경 산방굴사 (山房窟寺) - 산방산의 굴 절제9경 산포조어 (山浦釣魚) - 산지포구의 고기잡이제10경 고수목마 (古藪牧馬) - 풀밭에 기르는 말​기암에는 전해져오는 설화가 있는데 먼 옛날에 한 어머니가 아들 5백명을 낳아 한라산에 살고 있었는데식구가 많은데다 집이 가난하여 밥을 제대로 먹을수가 없었습니다. 자식 오백을 먹여살리다 등골이 휠 지경이 된 어머니는 어느 날 자식들에게 어디가서 양식이라도구해오라고 합니다. 그러고는 자식들이 양식을 구하러 간 사이에 남아있던 양식으로 죽을 끓이기시작하는데 그만 발을 헛디뎌 큰 가마솥에 빠져 죽고 맙니다...그런줄도 모르고 형제들은 집으로 돌아와서 솥에있던 죽을 맛있게 먹는데, 제일 마지막에 죽을뜨던 막내가 솥 바닥을 휘휘 젓다가 어머니의 뼈를 발견하게되지요...막내는 어머니의 고기를 먹은 형들과 살수가 없다고 울면서 한경면 고산리 차귀도로 가서 울다가그만 그대로 바위가 되버렸다고 합니다... ​출발지인 입구에 도착 (AM 11:50)지난 1월 환상의 설경을 보여줬던 한라산 코스늦봄에 다시 찾은 한라산에서 철쭉의 진면목을 다시 보았다.
[  / 한라산 ]  한라산 겨울산행 –  윗세오름(코스)   구상나무 터널을 빠져나오니 천국으로 가는 길이 펼쳐진다.  난공불락 무적의 성과 같은  한라산 정상이 눈앞에 보인다.왼쪽으로 윗세족은오름도 보인다.오를까 말까 망설임도 없이 뛰어서 오른다.          한라산 윗세오름은 1100고지 부근의 세오름보다 위쪽에 있다하여 붙여진 이름으로 붉은오름, 누운오름, 족은오름을 함께 부르는 말이다. 윗세 족은 오름에 올라서면 넓은 고산평원과 한라산 백록담의 화구벽과 만세동산, 볼레오름등 오름군락이 파노라마처럼 펼쳐진다.      범섬, 마라도, 차귀도, 비양도등 도가 한눈에 들어오는 풍광이 아름다운 곳이라고 하는데오늘은 운무로 인해 다음에 다시 와야 할듯절경을 한참동안 감상하고 윗세오름을 향해 고고 .      이어서 눈앞에 펼쳐지는 대평원 육지에서 보아왔던 산과는 많이틀린 놀랍고 웅장한 광경이다.코스에서는 한라산의 정상 백록담을 오를 수는 없지만 경관은 이곳이 제일인 듯하다.      한라산 백록담과 산방산이야기 믿거나 말거나 ㅎㅎㅎ     옛날 힘이 세고 활을 잘 쏘는 사냥꾼이 있었다. 그런데 그날은 이상하게 사냥이 신통치 않았다. 온종일 산을 뒤져도 새 한 마리 잡지 못했다. 그래서 빈손으로 집으로 돌아가려는데 마침 새 한 마리가 바로 머리 위로 지나가 맞은편 바위 위에 앉는 것이었다.그는 재빨리 활의 시위를 당겼다. 그러나 새는 맞지 않고 포르르 날아가더니 좀 떨어진 바위 위에 앉아 버렸다. 사냥꾼은 다시 한 발의 활을 더 쏘았다. 그러나 허탕이었다. 화가 난 사냥꾼은 다시 세 번째 시위를 당겼다.그런데 그 화살은 새를 맞히지 못하고 낮잠 자는 해님의 배를 맞히고 말았다. 화가 난 해님은 벌떡 일어나면서 사냥꾼이 서 있는 한라산 정상을 걷어찼다. 그 바람에 산꼭대기가 휙 잘려나가 앞 바다가에 떨어졌다. 그것이 안덕면 사계리 지경 바닷가에 있는 산방산이 되었고, 한라산 정상은 움푹 들어가 버렸다고 전해지고 있다.     하얀들판에 백록담의 웅장한 자태가 이국적이기까지 하다. 한국이 아닌 스위스에 와 있는 듯한 착각에 빠진다. 겨울에는 흰색눈이 덥고 있지만 봄에는 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색으로 뒤덮히는 공간이다. 한라산 정상과 어우러진 경관은 자연경관적 가치가 뛰어나다는 평가를 받아 ﻿﻿도 한라산 국립공원의 선작지왓을 국가지정문화재 명승 제91호로 지정된 곳이다..  누운오름 아래 놀랍게도 눈속에서 약수가 꽐꽐  노루샘에서 강쥐 목을 축인다. 맛이 달다 ㅎㅎㅎ     능선을 따라 완만한 평지가 계속되므로 크게 힘든 구간은 아니다. 관목과 고산지대에서 자라는 풀들은 눈으로 덮여 흔적만 남아  하얀 설탕을 뿌린 듯 한라산은 한낮의 빛을 받아 눈을 뜰 수 없을 정도로 눈이 부시고 아름답고 달콤한 느낌이 든다.       윗세오름에 도착 백록담이 보이는 돈내코 코스로 가고 싶은데 서울로 오는 비행기시간 때문에 ㅠㅠ 돈내코 탐방로는 돈내코 가야하나? ㅎㅎㅎㅎ      한라산은 100여 차례 이상 화산 폭발  전역에 368개 오름 형성 한라산은 화산폭발에 의해 형성된 원추형의 순상화산(楯狀火山)이다.이것은 화산폭발 당시 용암(마그마)의 점성(粘性)이 낮아 평탄하게 용암이 흘러내리면서 동서방향으로는 완만한 경사를 이루고 남북방향으로는 다소 급한 경사를 이루게 했다. 이렇게 해서 형성된 지형을 지질학적으로는 아스피테(Aspite)형 화산이라 하는데, 방패모양의 단면을 이루는 것이 특징이다.한라산은 양변의 기울기가 다소 완만한 삼각형의 윗부분을 형성하는데 해발고도는 600에서 1,950고지까지이다. 한라산의 지형은 풍화나 침식작용보다는 백여차례에 걸친 화산의 분출과 융기에 의해 비교적 원지형(原地形)이 생생하게 노출된 유년기의 특징을 갖는다.     지형적 과 더불어 서안해양성 기후의 영향으로 과 병풍바위, 오백나한, 왕관바위, 삼각봉, 선녀폭포, 탐라계곡등의 절경을 만드는 요인이 되었다.용암이 갖는 주상절리(柱狀節理)의 발달과 풍화에 의한 이러한 지형적인 특징으로 한라산은 한반도의 어느 곳에서도 찾아볼 수 없는 독특한 경관을 이루게 되는 것이다. 특히 백여 차례 이상 일어난 화산활동으로 한라산에는 '오름' 이라는 기생화산이 형성되었는데 백록담을 중심으로 서북쪽으로 장구목, 윗세오름, 어승생악, 망체오름, 큰두레왓, 삼각봉, 동쪽으로는 사라오름, 흙붉은오름, 돌오름, 성널오름 등이 둘러 서 있어 이국적 풍치를 자아내게 한다.     윗세오름에 도착하면 꼭 맛을 봐야 되는 것이 있다. 겨울에는 더욱 더 생각나는  따뜻한 국물의 사발면 이곳에 오르는 분들 거의가 1,500원짜리 사발면 하나씩 들고 삼삼오오 모여 따뜻하게 속을 채운다.      하산길을 어리목 코스로 택하면 좋을 것 같은데 차가  주차장에 있어 이웃님들 잠시 쉬는 동안 어리목 쪽으로 조금 내려가서 촬영을 한다.만세동산 전망대까지 내려갔다 오고 싶었는데 ㅎㅎㅎ       아쉬움을 뒤로하고  주차장으로 하산을 재촉한다.가장 쉽고, 가장 짧은시간에 가장 아름다운 절경을 만끽할 수 있는 곳 한라산 코스짧은 한라산 겨울산행이었지만 감동과 감탄 때문에 힘든지 몰랐던 하루였다.         
아침 밥을 먹고 밖을 내다보니 날이 쨍하니 맑다.마침 루카를 봐야 하는 월수금도 아니고 이런 날은 어디론가 가 줘야 맞지, 싶어서 얼핏 떠오른 것이 한라산,에 산 지가 일 년이 넘었는데 늘 그 언저리만 뱅뱅 돌았다. 그렇다고 종주까지는 힘들 것 같고 가볍게 에서 윗세오름 대피소 까지나 다녀오자 싶었다. 남편에게 같이 가겠냐 물었더니 서슴없이  콜, 좋아라 한다. 부지런히 두 사람분의 도시락을 담고 얼음 물과 초콜렛도 챙기고 참외도 두어 개 꺼내서 배낭에 넣고 집을 나섰다. 비교적 맑은 날이긴 했지만 능선으로 올라서니 안개가 있어서 생각만큼 시야가 선명하지는 않았다. 그래도 한라산에서 비 안 오고 바람 불지 않는 것만으로도 다행, 중간에 경사가 급한 구간이 있긴 했지만 그럴 때는 숨 좀 고르고 잠깐씩 쉬었다 가면 되는 일, 눈앞에 펼쳐지는 능선들과 바위, 그 위로 하늘, 주변의 고사목, 철쭉꽃과 함께 가는 길은 어디와도 비할 데 없이 설레고 기분 좋은 동행이었다. 구상나무 새순이 앙증맞은 손을 펼치기 시작했고 마가목, 산목련, 병꽃나무는 한창 꽃이 피었다.늘 느끼는 거지만 역시 산은 내가 걸어온 거리만큼, 올라온 높이만큼, 깊이 만큼의 멋진 것들을 눈앞에 펼쳐 보여주는 듯하다.    등산로 초입에 있는 홍송 군락지,   조릿대에 치여 있지만 늠름한 모습, 역시 아름다운 우리 소나무다. ​   능선을 따라 우뚝우뚝 늘어선 바위 군락​   바윗덩어리 자체가 하나의 산, 또 산이다. 실제로 보면 거대하고 웅장한 바위 산들이 펼쳐져 있는 느낌, 아래는 병풍바위,   탄성이 절로 나오던 병풍바위, ​   가파른 경사 구간을 다 올라온 즈음에야 제대로 펼쳐진 모습을 보았다. 길게 늘어선 병풍바위의 능선,하늘과 맞 닿은 부분에 우리가 가야 할 등산로가 나 있다. ​   등산로 너머의 무수한 오름 들,볼레오름, 삼형제 오름, ​   ​​   이즈음에서 부터 고사목이 나타나기 시작했던가, ​   지구의 기온이 높아지면서 그 환경에서 버티고 살아남기 힘든 식물은 고사하기 마련,구상나무가 특히 그런 경우라 한다.고도가 낮은 곳에서 부터 점점 말라 죽어가는 개체가 늘어나고 있어 고민인 상태라고,    하얗게 뼈를 드러낸 등산로 주변의 고사목들, ​   ​​   가다 보니 이런 바위지대도 통과하게 되는데,미처 예상하지 못했던 다양한 풍경들이 신기할 따름,   ​​​   이 부근의 숲에 들어가서 점심을 먹었다.​   ​​   첩첩의 능선들, ​   ​​   ​​   공룡바위라고도 하고,성모 마리아 바위라고도 하던데 이쪽 방향에서는 딱 공룡의 모습이네, ​   ​​   노루샘,등산객 없이 산이 적막해지면 아마도 노루들이 와서 물을 먹고 가겠지,우리도 이곳에서 작은 물병 세 개를 채웠다.    노루샘의 물줄기가 이룬 습지,다양한 생명들이 목을 축이며 사는 곳이다. ​   선작지왓의 바위​   그 옆으로 난 계단을 따라 윗세 족은오름을 향해 올라간다. ​   윗세 족은오름의 정상부,데크에 걸터 앉은 두 분이 편한 자세로 쉬며 경치 구경 중이시다. ​   철쭉이 많은 곳이라 하는데 올해는 가뭄도 있고 개화 상태가 그리 좋지 않은 편이라 한다. ​​   그곳에서 바라본 백록담 바위벽, ​​   ​​   한 무리의 중국인 관광객들이 우리를 지나가고, ​   ​​   보이는 바위산이 백록담 남벽, ​   ​​   주변으로 보이는 건 조릿대,이 부근은 점점 조릿대가 장악을 하면서 다른 식물들이 뿌리를 내리기 힘든 상황이 되어버리고 있다는,올해 철쭉이 제대로 피지 못한 것도 조릿대 탓이라는 얘기를 들었다.    군데군데 핑크가 철쭉,​    조릿대로 덮힌 오름의 언덕,​     윗세오름,해발 1700미터란다. 야생화가 좀 있다는 백록담 남벽을 시간 초과로 가지 못하고 내려온 것이 많이 아쉽다. 조금 일찍 산행을 시작했더라면 좋았을 걸,   어리목 가는 길에서 윗세오름 대피소를 바라보며 찍은 풍경, ​   한 아가씨가 혼자 어리목 쪽으로 내려가고 있다. 이 날 어리목 방향으로의 하산은 이 아가씨가 유일했다. 적어도 내가 본 경우에는, 대부분의 사람들이 차를  주차장에 두고 올라왔다가 다시 로 하산하고 있었다. ​   레일이 놓여 있었는데 드론을 날리던 직원들이 리프트를 타고 내려갔다. ​   뒤에서 부스럭대는 소리에 돌아보니 이런,노루랑 눈이 딱 마주쳤다.안녕? 그나저나 조릿대에 걸려서 너 다니기 힘들겠다.      ​​   다시 홍송과 조릿대가 무성한  입구 쪽으로 하산, ​   ​​    입구 쪽,대구에서 오셨다는 초등학교 동창생 13명이 우리와 앞서거니 뒤서거니 하산했는데 그러다 보니 몇 분과 이런저런 이야기를 나누게 되었다. 팀원들은 매달 여행경비로 꽤 많은 돈을 저축하고 있고 해외여행은 2년에 한 번, 국내 여행은 일 년에 한 번, 그리고 매달 2번씩의 산행을 하고 있노라 한다.는 두 번째 여행이며 63년을 대부분 한동네에서 나고 자란 분들이란다. 그분들이 15인승 봉고를 렌트해서 타고 오셨는데 멀리 탐방 안내소 주차장에다 그 차를 두고 택시로 까지 들어오신 모양,차 있는 곳까지 2.5킬로라 다리 아프신 분도 있고 무릎 아프신 분, 지쳐서 거의 탈진했다는 분이 있다고 태워 달라 부탁을 하신다. 뒷좌석에 널브러져 있던 배낭과 스틱 같은 것들을 급하게 트렁크로 치우고 기꺼이 자리를 마련해 타시라 했는데 문제는 인원,덩치가 만만치 않은 남녀 다섯 명이 쏘나타 우리 차 뒷좌석에 낑기고 포개 앉았는데 우리 부부까지 도합 7명이다. 불편할 텐데도 하하 호호 그 상황마저 즐거워 어쩔 줄 모르는 모습들, 성별도 그다지 상관없는 듯 허물없는 농담과 어울림이 나로서는 부럽기까지 하다.대체 국민학교 동창이라니, 어디에 있는지, 뭘 하며 사는지, 살아있기나 한 건지, 소식을 모르고 사는지가 꽤 되었다. 하산이 조금 늦어지다 보니 길이 한산해서 그랬던지 두 번이나 우리 차 앞으로 노루가 출몰했다. 다 큰 모습인지, 어려 보이는 노루들이 자꾸 뒤돌아 보며 사라지는 풍경이 마치 동네 철부지 아이들을 보는 것 같다. 그분들 내려 주고 우리 갈 길을 오는데 천아 숲길 근처 버스 정류소 부근에 한 남자분이 배낭을 메고 버스를 기다리는 포즈로 서 있는 모습을 보았다.이게 참 마음이라는 것이 도와주면 또 도와주고 싶고 나도 모르게 점점 착해 진다는 거,이상하게도 마음의 파장이 그렇게 변해 간다는 거, 그래 이왕 뒷좌석도 비었겠다, 또다시 저 사람의 구세주가 되어 보자, 그랬건만 태워 주고 싶다,에 비해서 남편이 모는 차의 속도가 너무 빨라 순식간에 그를 지나쳐 와 버렸다.남편도 역시 같은 생각이었는지 속도를 살짝 늦추긴 했지만 이미 늦었다. 태워 줄걸, 남편이 그러는데 아, 뭐 기다렸다가 버스 타고 가라 그래, 아닌 척 내 입에서는 또 그런 말이 나오고, 사실 에서의 버스 타기는 배차시간과의 싸움이다.지도앱 이용을 몰랐던 처음에 한 시간을 넘게 정류소에서 기다리다 아무 버스나 타고 시대로 들어와서 다른 버스로 집으로 왔던 경험도 있다.같은 번호의 버스라 해도 시간대 별로 지나가는 정류소가 달라지기는 경우가 있는 이곳의 버스들의  때문에 생긴 일이었다. 그가 기다리는 버스가 곧 왔기를, 구세주 되기는 무산되었지만 내내 마음이 찜찜해서 기도하게 되었다. 입도 일 년 만에 올랐던 한라산 산행은 그렇게 무사히 끝나는가 했는데 집으로 돌아와서 내 팔뚝을 보고 문제가 생긴 걸 알았다. 시뻘겋게 달아올라 후끈거리기 시작한 것이다. 남편은 그나마 좀 나은데 짧은 반팔 티에 전혀 무방비였던 내 피부는 화상을 입었던 것, 병원을 가야 하겠다고 생각했는데 얼음찜질 좀 하고 알로에 화장품을 듬뿍 바르고 그리고 어제부터 슬슬 가렵기 시작하더니 허옇게 껍질이 벗겨지고 있다.어린 시절의 동네 친구들 생각이 난다.여름이 지나는 동안 너나없이 까맣게 그을린 얼굴이며 팔이며 아무렇지도 않게 허연 껍질을 달고 다니던,그 시절의 햇빛을 닮았던 한라산,가을 단풍이 들 때 다시 너를 보러 가겠다 홀로 약속을 하는 아침이다. ​​ 
  한라산 코스(한라산코스/한라산쉬운코스/한라산코스시간/한라산등산코스)     안녕하세요. "한라산바보" 웅대장입니다. 오늘은 한라산 5개 등반코스 중에 하나인 "한라산 코스"를 소개해 드리겠습니다.  "코스"의 은  한라산 5개 등반코스 중에서 가장 짧은 코스(3.7km)여서 왕복 3시간이면 백록담 화구벽 인근까지 다녀올수 있습니다. 풍경 또한 5개 코스 중에 단연 으뜸이구요.  백록담을 볼수 있는 "성판악코스" "관음사코스"는  왕복 18km 거리에 8~9시간이 소요되는데 코스는 왕복 7.4km에 3시간 밖에 안 걸리는 이유는... 밑에 있습니다^^  오늘의 산행 계획은 휴게소-윗세오름대피소까지 왕복 7.4km 입니다. 맛이 쫗기로 소문난 윗세오름대피소 "라면"을 먹고 놀멍쉬멍 내려오면 왕복 4시간 정도 예상합니다.  한라산의 높이 1,950m 윗세오름대피소의 높이 1,700m 코스 출발점의 높이 1,280m 산행 시간이 짧은 이유를 아시겠지요?? ^^ 하지만 5개 등반코스 중에 가장 아름다운 풍경을 가졌다는 것만은 웅대장이 장담합니다. 출발점부터  한라산 고산지대에만 서식한다는 조릿대가 양쪽 길가에 사열해 있습니다. 두달 동안 비소식이 없다가 어제 드디어 비다운 비가 내렸습니다. 계곡에 흐르는 물이 새삼 반갑습니다. 1km 지점까지는 완만한 길이 이어지다가 살짝 급경사가 시작됩니다^^ 동시에 탁 트인 멋진 전경도 시작되구요. 비가 온 다음날이어서 가시거리가 좋습니다. 서귀포시도 손에 잡힐듯이 가깝습니다.[오백나한] "코스"는 도 "영주10경" 중에 하나인 "기암"으로 가득합니다.[병풍바위] 능선을 타고 병풍바위 머리 위까지 올라야 윗세오름으로 갈수 있는 길이 있습니다^^ 해발 1,500m 지점!! 웅대장이 한라산에 오른 중에 가장 멀리까지 보이는 날입니다. 구름을 머금은 산방산이 보이시나요?? 최남단섬 마라도까지도 보일 기세네요^^ 비양도도 조망이 됩니다. 축복받은 날씨입니다^^ 경사가 살짝 있는 편이지만 기암과 파란 서귀포바다를 감상하며 오르다 보면 어느새 정상입니다. 파란하늘과 아름다운 의 등산로를 잠시 감상해 보시지요. "구름바다에 발을 담그고" 제목 괜찮나요?? ^^ 한라산에 오르는 이유 중에 하나가 구름을 발 아래에 두고 감상할수 있다는 거지요. 신비로운 느낌이 물씬 나거든요^^ 병풍바위의 머리 꼭대기가 멀지 않았군요^^ 2.1km 지점!! 이제부터는............. 윗세오름 대피소까지  경사없이 완만한 길입니다^^ 사람 키 높이의 숲을 20분 정도 걸으면....... 웅대장이 가장 좋아하는 1,700m 고지의 그림같은 길이 이어 집니다. 백록담의 화구벽이 보입니다. 한가지 아쉬운 점은 그 유명한 "한라산 철쭉"이 만개할 시기인데 한송이도 보이지 않더군요. 관리소에 물어보니 올해는 이상기후로 철쭉이 피지 않을꺼랍니다. 내년을 기대해 봅니다^^ 좌측으로 윗세오름대피소의 지붕이 보입니다. 평화로운  윗세오름대피소의 전경! 윗세오름의 주인 까마귀!! 먹이 안주면 까악~까악~ 울어댑니다^^ 하산하는 길! 아~~ 구름이 뭉실뭉실 피어 오르고 있습니다. 1,700m 고지여서 이런 장면을 볼수 있는 거겠지요?? 햅번님과 웅대장도...... 구름을 향해 나아 갑니다. 내려오는 길에 무시무시한 운무의 습격을 받습니다. 성큼 성큼 잠식해 들어옵니다. 한라산은 기상변화가 순식간에 바뀌곤 합니다. 정말 무서웠어요 ^^;; 헤헤 저 밑에 있는 분들을 구조해야 되는거 아닐까요?? 웅대장도 이제 저 속으로 들어가렵니다. 다음에 또 봐요~~  제발!!      
- 한라산 코스눈 때문인지, 차가 많아선지주차장에는 들어가지도 못하고 주차장 들어가는 길 노견에 차를 대고..한시간(2키로)을 걸어서야 탐방로 입구에 도착아이젠 차고 본격적인 산행 시작..  - 윗세오름에서 본 넓은 눈밭은 마치 인터스텔라의 한장면 같았고..무슨 군락지(?)의 설화는 곳곳이 자연이 만든 작품이었습니다.한라산 설경은 말로 표현이 안됨..안가보신 분들 꼭 가보시길요 ㅎㅎ - 윗세오름 - 어리목8.9 키로4시간 코스 - 어리목에서 차가 있는 로 택시타고 오는 중에택시기사분이 소개해주신 모슬포항 부두식당방어회고등어조림갈치구이방어회도 괜찮았지만조림의 양념맛이 아주 환상적이었습니다. ㅎㅎ - 역시 마무리는 삼방산 탄산온천에서..물이 탁한게 탄산수의 (?)이라는데..아무튼 개운하긴 했습니다 ^^* 코스 쵝오~ 
 ​찔레한국의 들장미 찔레꽃이랍니다.척박한 가시나무 이지만 그향은 정말 좋으며한무더기씩 피어 있는곳을 보면그대한 한 덩어리릐 꽃 무덤이 됩니다.​찔레는 장미과 장미속에 속하는 관목으로 키는2m 가 넘게 자라는것이 보통이며나무처럼 하늘로 쭉 뻗어 자라는것이 아니고가지가 휘어져서 가지 끝이땅쪽으로 내려오는 이 있어한무더기의 꽃동산이 되는 것이랍니다.  찔레순찔레에는 성장 호르몬이 많다고 합니다.어린시절 무척이나 많이도 먹었던찔레순이른봄이면 찔레를 꺾어 먹는 우리들의낙이고 간식이었던 찔레달큰하면서도연한 줄기가 씹히는 그 맛은우리들의 마음을 사로잡아 친구들과 모여찔레순을 꺾어다 손꿉놀이도 하고가위바위보하여찔레순 먹기도 하였던 추억이  생각납니다.  찔레꽃찔레꽃은 보는것만도 아름답지만 식용과 약용으로 쓰인다고도 합니다.어린시절모내기를 하시는 어른들이아카시아 꽃이 피기 시작하면 모내기를 시작하고찔레꽃이 지기 전에 모내기를끝내야 한다고 합니다.​찔레꽃이 만발하는 농촌의 들녘은바쁜손길들로 분주 하답니다.모내기도 하고각종 다른 곡식들고 심고 있는 시기이랍니다.  찔레 꽃말고독, 신중한 사랑, 가족에 대한 그리움 이랍니다.신중한 사랑, 고독뭔가 아련함이 있는듯 하지요.가족에 대한 그리움사랑따라 가족을  두고 떠났나~​하얀꽃의 아름다움날카로운 가시부드러운 꽃잎은은한 향기는 고독, 신중, 그리움을뿜어내는 찔레 꽃말 인듯합니다.  찔레 열매 지난해에 두었던 찔레 열매 이랍니다.붉은색이 조금 탈색이 되긴 했지만붉은빛의 영롱함이 그대로간직하여 있답니다.꽃처럼 장식을 해두기도 하지요.​꽃꽂이 할때도 많이들 활용하는 열매이랍니다.약용으로 사용하기도 한답니다.  어린시절 아버지는찔레 열매꿩을 잡는데 활용하셨지요.지금이라면 절대 용납이 될수 없지만​ 그 옛날 아버리의 작업을 하시던작은방은 우리들의 금지구역이 되었지요.그곳에서 아버지는 무엇인가를 열심히파 내시고 메꾸시고눈이 많이 내리던날 이른 아침아버지의 손에는 한마리의 꿩이 들려져 있으시답니다.​그날은 우리가족은꿩고기 파티가 벌어진답니다.맛있는 국물의 그 맛을 잊을수가 없지요.  추운 겨울 꿩들이 먹이가 다 없어지면꿩들은 찔레나무아래눈이 없는곳에떨어진 찔레 열매로 오인하여장끼는 먼저 먹어 보는지아버지의 손에 들리어진 장끼의 붉으면선화려한 날개는 힘없이 아래로향하여 있지만​그래도 장 끼의 화려함은 잃지 않은채아버지의 손에 들리워져 있고아버지는 싱글벙글 환한미소로의기양양 집으로 향하시는 발걸음이 가벼워 보이셨던 그 추억이아련합니다.보고 싶어요 아버지  ​ 자연산 돌복숭아  효능 판매자연산 돌복숭아자연산 돌복숭아 산에서 자라 자연의 나무들과 함께 거칠게 자란것을 뜻합니다.그러기에 알...blog.naver.com   찔레 꽃 전설고려때 찔레 소녀가 몽골의 조공으로 부모민을 떠나 10년의 세월이 흘렀답니다.고향의 부모를 그리워 하는 애타는 모습이 안쓰러워고향을 다녀오게 하였답니다.​고향에 오닌 부모님을 찾을수가 없어여기저기 산속을 헤매다가 결국 죽음을 택한찔레찔레가 가족을 찾아 헤매던 골짜기여기저기 그녀의 마음의 흰꽃으로 피어났답니다.그 흰꽃이 찔레꽃이라는전설이랍니다.​하얀찔레꽃을 보면 고향의 부모님을그리워하는 이런 애잔한 사연을 가진찔레 꽃이어 그런가 봅니다  산골자연농원산골자연농부 이재숙 행복한 산골콩경상북도 상주시 모서면 백화로 2015  ​ 
* 날짜 : 9월9일 목, 날씨 : 매우 화창* 장소 : 안덕계곡, 안덕면 대평리 마을, 군산오름, 대포주상절리지대, 1100도로 휴게소 및 생태습지,  존자암지, 거린사슴전망대, 돈내코* 차박지 : 돈내코 입구 주차장​** *1) 9월9일의 첫 일정 안덕계곡​​** 안덕계곡​화순리 일주도로변에 있는 안덕계곡은 조면암으로 된 계곡 양쪽이 기암괴석으로 병풍을 이룬 듯 하고, 계곡 주변으로 사철 상록활엽수림이 우거진 생태의 보고란다.네비가 알려 준 목적지는 큰 도로변의 공영주차장이다. 차에서 내리면서 약간은 실망을, 이렇게 큰 대로 옆에 계곡이 있다고? 일단 화살표가 안내하는 대로 발걸음을 옮겼다. 1분여 정도 가니 금방 안덕계곡 입구가 나타났다.  주차장에서 안덕계곡 입구 가는 길 **대로 변에 깊은 계곡이 있다!대로변에서 한참을 걸어가야 나타날 줄 알았던 계곡입구는 너무 싱겁게 나타났다. 이럴수가, 화산 용암지대인 라서 가능한가 보다.돌하르방 옆에 안내판을 읽어보는 것으로 계곡 탐방시작이다. 안덕계곡 입구 이곳에서 보이는 계곡 입구는 너무 평범한 모습이다. 안내판에 보이는 탐방로가 제법 길다. 큰 도로와 너무 가까이 있는 계곡이어서 어떤 풍광을 보여줄 지 호기심이 더 일었다.생이물?바로 옆 데크에 있는 안내판생이물, 용천수가 지표아래로 흘러 촉촉히 습지를 이루며 가느다란 도랑이 되어 흐른다.인의 소중한 생명수가 되는 물이란다. "물"은 모든 마을과 문명을 이루는 근간임을 . . 생이물 근처의 습지 **안덕계곡 초입 계곡 기슭에 있는 엉덕(바위그늘 쉼터)탐라시대 후기, 야외정착지 주거지외에 화산지형으로 만들어진 ‘엉덩’과 동굴이 당대 주민의 주거지였으며, 육지쪽에서는 흔히 볼 수없는 주거 유형이라고 한다. 호기심에 안내글을 읽고 약간의 경사면을 올라 굴내부를 들여다 보니 굴 내부 암석에 그을음의 흔적이 보이는 것 같기도 했다. 물이 좋고 계곡이 깊으니 살기 좋은 곳이었겠다는 생각이..크게 볼 것은 없으나 그래도 이땅에 살았던 조상의 흔적을 찾아본다는 의미로.   먼 탐라 인의 주거지 였다는 그늘쉼터(엉덩) 조금 더 걸어가니 계곡이 갑자기 깊어지면서 우거진상록수림이 그늘을 드리운다. 자연이 살아 숨쉬는 의 땅.감탄을 연발하다 앙증맞게 계곡 비탈에 졸졸 흐르는 귀여운 샘물을 두 곳 발견했다. 용암 지대에 스며든 빗물이 모여모여 흐르는 샘물, 바라만 봐도 입안에 청량감이 도는 샘물이다. 그러나 음용수로는 부적합하다. 눈으로만 마셔야 하는 깜찍 귀여운 샘물이다. 안덕계곡 초입 산책로 옆에 있는 샘물  세상에나, 갑자기 눈앞에 깊은 계곡이 나타났다. 바위 기슭위로는 상록수림이 우거져 시원한 그늘을 만들어 준다. 그런데 계곡 바닥으로는 조금 혼탁한 색의 물이 흐른다. 분명 안내문에는 깨끗한 계곡물이라고 했는데 생각보다 계곡을 흐르는 물이 깨끗하지 않다. 이 무슨 연유인지. .  하지만 가 지닌 독톡한 지형에서만 볼 수있는평지의 계곡이라는 점을 감안하면 그저 놀랍다.계곡 입구 초입은 산책로가 잘 정비되어 있어 편안히 슬슬 걸으며 계곡을 마음껏 감상할 수 있다. 오전시간 대라 사람들이 없어 함미하부씨 둘이서 계곡을 온통 차지하는 영광을 누렸다. 안덕계곡의 모습  탐방로를 벗어나니 계곡 안으로  깊이 들어가 흐르는 계곡물을 따라 오랜 세월에 반질반질 길이 난 암반위를 걸어 간다. 이 물길을 따라 암반위를 걷는 이 곳이 계곡의 내밀한 속살을 보여주는, 안덕계곡이 품고 있는 최고 멋진 풍광이다. 사방이 기암괴석으로 둘러 싸인 너른 공간이 나타난다. 그 아래 졸졸 흐르는 물소리, 계곡 저 위로 늘어진 상록수림이 그려내는 푸르른 그늘까지. 오직 물소리와 산새소리, 그리고 바람 소리만이 들리는 계곡의 속살에서 잠시 숨을 고르며 함미하부씨도 계곡의 풍광이 되어 봤다.  안덕계곡에서 가장 멋진 풍광  계곡 입구에서 부터 가장 멋진 풍광을 보여주는 곳까지는 천천히 걸어서 한 20여분 정도 소요되는 짧은 거리다. 계곡을 따라 계속 위로 걸어가니 나무계단길이 보이고 계곡을 끼고 데크 산책로가 주욱 이어졌다.호기심으로 데크 길을 계속 걸어가 보았으나, 계곡을 내려다 보는  평범한 산책로 였다. 특별히 볼 것이 없기에 주차장으로 되돌아 나왔다. 계곡을 따라걷는 데크 산책길   안덕계곡은 사실 그 유명세에 비해 계곡의 비경을 볼 수있는 거리가 좀 짧은 듯 했고, 계곡을 흐르는 물이 생각보다 맑지 않아 조금은 실망스러웠다. 하지만 큰 도로 옆에서 쉽게 접근할 수 있고, 갑자기 눈앞에 펼쳐지는 계곡의 풍광이 좀 놀라운 그런 곳이었다. 강원도의 심산유곡과는 비교할 수 없는 곳이지만,  지형만이 지닌 특별한 관점에서 볼 때 한 번은 들러 볼만 한 곳이다.​2)안덕면 대평리 마을​안덕계곡에서 3 km 정도를 바닷쪽으로 가면 나타나는 대평리 마을.사전 조사에 의하면 너른 바다를 앞에 하고 산방산과  박수기정을 멀리서 볼 수 있는 조용한 동네라고 했다.안덕계곡 옆으로 난 숲길을 한참 달리니 라쿠니의 엔진소리가 숨가쁘다. 은근히 언덕을 올라가는 길, 갑자기 언덕길의 정상!세상에나, 햇살을 머금다 반짝반짝 토해내고 있는 광활한 바다가 눈앞에 펼쳐졌다. 활처럼 살짝 휘어진 만을따라 건물들이 다닥다닥 보이는 마을, 대평리다. 차 안 언덕에서 본 대평리와 그 앞바다  **조용한 쉼이 기다리는 대평리​언덕을 잠시 내려가니 좁은 길 옆으로 온통 펜션이다. 저마다 독톡한 외관을 뽐내는 펜션들, 그 만큼 외지인이 많이 찾아와 쉬는 곳인가 보다.마을 안 길로 들어 서니 어디로 가야 할지 모르겠다. 두 삼거리 길에서 무조건 바다쪽으로 좌회전, 그 삼거리 바로 옆으로 대평리 표지석에 쓰여진 글씨체가 능청스럽다. 사람이 걸어 가는 듯한 큰 대자, 천천히 걸으며 쉬어가라는 듯.. 능처스런 대평리 표지석, 단독샷**하늘과 바다가 온통 눈부시게 푸른 대평리​뚜렷한 목적 없이 대평리를 그저 둘러 보기 위해 찾아 온 것이라 무작정 바닷가로 차를 몰았다. 용암석을 모아 반듯한 돌담을 두른 바닷가가 인상적이다. 한참을 보니 한 젊은이가 저 돌담위에 올라 앉아 바다를 앞에 하고 사진을 찍는다. 사진을 찍은 젊은이의 모습까지도 눈부시다. 구름 한 점 없는 파란 하늘과 햇살에 눈부신 짙푸른 바다, 부드럽게 밀려 오는 파도. 한적한 대평리 바닷가 풍광이다. 대평리 앞바다와 멀리서 본 마을 함미씨와 하부씨도 바닷가 돌담위에 올라 앉아 바다와 하늘을 친구 하며 사진을 찍었다.아까 본 젊은이들의 포즈를 따라서..제발 뒷모습이라도 젊어 보여라. 너무도 한적하고 아름다운 대평리 바다와 하늘  바다, 하늘 그리고 하부씨  바닷가에서 사진도 찍으며 어슬렁 거리다 이곳에서 제일 유명세를 탄다는 카페 휴일로를 슬쩍 들여다만 봤다. 대평리에서는 카페를 들리 지 않는것으로.분위기가 산방산에서 들렸던 카페 분위기의 축소판이다. 카페 휴일로 입구 ***대평리에서 보는 산방산과 박수기정​대평리에서 볼 수 있는 최고 멋진 풍경을 꼽으라면 대평리 바닷가에서 바라보는 저 멀리 한 눈에 들어오는 한폭의 풍경화같은 산방산과 박수기정뷰이다.웅장한 산방산을 바로 곁에서 보는 것도 멋지지만, 박수기정의 하얀 수직 절벽과 나란히 짙푸른 바다 수평선과 맞닿아 있는, 대평리에서 보는 원경도 무척 근사하다.구름 한점 없는 파란 하늘,짙푸른 바다와 빨간 등대, 산방산과 박수기정 산방산과 박수기정의 모습 **박수기정이란?지명이 특이하다. 박수기정은 박수(바가지로 마실 수 있는 샘물)와 기정(절벽)이 합쳐진 합성어라고 한다. 이곳은 주상절리가 잘 발달 된 높이 130 m의 깎아지른 절벽이라고 한다. 산방산과 하얀 주상절리로 된 박수기정의 모습을 멀리서 보는 것만으로도 황홀했다.용머리해안에서 해안선을 따라 시선을 옮기면 저 멀리 하얀 절벽과 빨간 등대를 아련히 볼 수 있다.- 함미씨 확인함-박수기정쪽은 올레길 9코스의 백미라고 한다. 이번여행에서는 올레길을 걸을 계획이 없어 좀 아쉽지만, 다음에 기회가 된다면 박수기정을 자세히 볼 수 있는 9코스를 꼭 걸어 보련다. 대평리에서 본 산방산과 박수기정이의 모습 동영상에서 보이는 빨간 등대까지 가기로 했었으나 따가운 햇살에 지치기도 하고 슬슬 배가 고파와 발길을 돌렸다.​**용왕난드르 식당에 오면서 부터 보말칼국수가 먹고 싶었다. 한 번도 먹어 보지를 않아 그 맛이 무척 궁금했다. 어제 서귀포시내로 피부과를 찾아가는 길가에서 보말 전문식당이란 간판을 지나치는데 얼마나 안타깝던지. 그래서 오늘은 이곳 대평리에서 꼭 보말 칼국수를 먹어보리라 다짐을 했다.맛집으로 제법 유명한 식당을 찾아가니 벌써 대기줄이 밖으로 나 앉아 있다. 식당안을 작은 창문으로 들여다 보니 다닥다닥 붙은 식탁과 넓지 않은 실내에 꽉 찬 사람들.아무리 맛집 이어도 지금 코로나 시국에서는 무조건 패스. 아쉽지만 어쩔 수 없다. 건강이 더 중요하다.바로 옆에 또 보말칼국수 집이 있다. 식당 이름이 길고 특이하다.‘용왕 난드르’ 문을 열고 안을 들여다 보니 텅 빈 실내, 점심 시간에 이렇게 한가하다는 것은 어쩌면 음식맛을 보장할 수 없다는 반증이기도 하다.좀 찜찜했지만 배는 고프고 보말 칼국수는 먹고 싶고, 문을 열고 들어가니 연세 지굿한 두 분이 반겨준다.  “보말 칼국수 둘이요!”한참을 기다려 밑반찬이 놓이고, 드디어 보말칼국수.국물이 연청회색이다. 거기에 어릴 때 먹었던 민물 달팽이 알맹이와 똑 닮은 보말 살이 들었다.한 수저 국물을 먹어 보니 짭쪼롬한 바다맛이 난다. 그래선가 좀 짜다. 생수를 조금 넣어 간을 맞추니 먹을 만 하다. 아주 뛰어난 특이한 맛은 아니고 보말살이 땡글땡글 씹히며 썰물때 갯벌을 달려 온 소금 바람의 맛이다. 이게 특이한 맛인가? 여튼 처음 먹어 본 보말 칼국수, 다음에 를 오면 다른 식당에서 또 먹어봐야 그 맛을 제대로 알겠다.*궁금한 용왕난드르란? 용왕의 아들이 살았던 넓은 들판이란 뜻이란다. 바로 대평리를 뜻하는 순 어다. 동화속에 나오는 귀여운 마을이름. 용왕 난드르. 용왕 난드르 식당의 보말 칼국수  대평리 마을 안 길을 걸어 살펴 보고 싶었으나 군산오름을 가자는 하부의 성화에 대평리를 떠났다. 3) 360도 뷰가 아름다운 군산 오름​다음 갈 곳은 대평리에서 가까운 군산오름이다.군산오름은 자동차로 오름의 거의 정상부 가까이에 있는  주차장까지 올라갈 수 있는 오름이다.단 오름 주차장까지 가는 길이 편도 1차선의 좁은 길이므로 교행이 다소 힘든 길이다. 오름을 오르는 처음 입구는 평지길이어서 교행이 제법 수월하나 위로 올라 갈 수록 길 한쪽면이 비탈이라 교행에 애를 먹는다. 운전이 미숙하다면 차를 두고 뚜벅이로 찾아 가는 것이 어떨런지…  운전이라면 자칭 최고라고 자부심이 뿜뿜한 하부씨는 거침없이 군산오름을 오른다. 중간에 두 대의 차와 교행을 했으나 매너남 하부씨가 한쪽으로 비키고 후진해서 수월하게 주차장에 도착했다.  군산오름 가는 길   군산오름 거의 정상 근처에 주차장이 있다. 차에서 내려 오름을 오르는 길에 뒤 돌아 보니 산방산이 벌판 한 곳에 우뚝 거인처럼 서 있다. 대평리에서 본 산방산 보다 훨씬 가까이에서 보인다.그 모습이 듬직한 대장군의 모습이다. 정말 어느 방향, 어디에서나 봐도 멋진 산방산.  군산오름 정상부의 주차장과 위풍당당 라쿠니 ​군산오름 정상으로 가려면 역시 숨 가뿐 깔딱 계단이 기다리고 있다. 천천히 7,8분 정도 헉헉대고 오르면 되는 계단길이니 멋진 풍경이 기다리고 있다는 데 엄청 가뿐한 걸음인 셈이다.계단을 오르다 힘이 들면 잠시 숨고르며 뒤에 놓아 둔 풍경을 바라봤다. 거기 산방산과 여기저기 봉긋하게 솟아있는 오름들과 너른 들판이 멋진 풍경화로 놓여 있었다. 내 등 뒤에 놓인 풍경을 뒤돌아 보면 거기 또 다른 모습의 풍경이 보인다. 군산오름 정상으로 가는 깔딱 계단과 산방산 뷰 **일제 식민 시대 일본군이 파 놓은 진지동굴계단을 오르는 길에 왼쪽으로 보이는 하얀 표지판. 호기심에 가까이 가서 확인하니 에 주둔 했던 일본군이 파 놓은 진지 동굴이다. 이 군산오름 주변에는 제법 많은 수의 진지 동굴이 있단다. 가까이 가 보니 지름 한 1.5m 정도에 길이는 10 0  여 m 가 된단다. 이 동굴에 숨어 서 서귀포 앞바다의 동태를 살피고 몸과 무기를 숨겼다고 한다. 아름다운 풍광에 숨어 있는 우리의 아픈 역사의 현장이다. 잠시 동굴입구에서 저 먼 바다를 바라봤다.이 동굴을 파느라 강제 노역에 동원 됐을 많은 인들의  아픔과 아직도 무모한 전장의 상흔이 생채기로 남은 군산오름을 보니 검은 동굴 입구 만큼이나 마음이 아팠다. 일제 시대 때 에 주둔 했던 일본군의 진지 동굴 진지 동굴을 벗어나 다시 계단을 오른다. ​**군산오름에서 행글라이더를 타는 멋진 사람들​정상부근에서 숨을 고르고 풍경을 바라보는데, 등에 커다란 풍선같은 짐을 짊어진 사람들이 다섯 명 정도 나타났다. 이곳이 행글라이더를 타는 포인트란다. 바람을 잠시 확인하던 사람들이 급히 가방을 풀어서 행글라이더를 펼치고 끈을 어깨에 메더니, 순간 비탈길을 가뿐히 대여섯 걸음을 달려가 그대로 하늘로 쓩!!!세상에나 이 나이 먹도록 코 앞에서 행글라이더로 날아오르는 실제 장면을 처음 봤다. 그것도 꽁짜로.너무 신기하고 하늘을 나는 장면이 멋져 하부씨와 한참을 바라보며, 행글라이더를 향해 어린아이처럼 신 나게 손을 흔들었다. 군산오름에서 행글라이더를 타는 사람들  군산오름에서 우연히 보게 된 행글라이더를 타는 사람들 덕분에 군산오름에 대한 기억이 더 아름답게 간직됐다. 함미하부씨는 복받은 사람이다.​**진짜 군산오름 정상에서​군산오름 정상은 용암이 허공을 향해 분출하다 굳어버린 그 모습 그대로 붉고 거칠고 울퉁툴퉁한 곳이다. 10명정도 올라서면 꽉 찰 수 있는  좁고 거친 오름 정상. 매우 야성적으로 굳어진 정상의  용암 때문에 아름다은 풍광에 현혹되어 한 눈을 팔다가는 다치기 십상인 군산오름의 정상이다.그러나 군산오름 정상에서 본 풍광은, 지금까지 올라 가서 본 세 개의 오름 정상 풍경 중에 단연코 최고다.탄성이 저절로 튀어 나왔다.이날 구름한 점 없는 파란 하늘이 군산오름의 정상 뷰를 더 아름답게 장식했다. 축복받은 날씨의 군산오름.저 멀리 아래로 대평리와 그 앞바다가 눈이 시리게 펼쳐지고, 그 뒤로는 한라산이 하늘아래 병풍을 두른 듯 서 있고, 또 다른 쪽으로는 산방산과 넒은 벌판이 한 눈에 들어 온다. 군산오름은 꼭 한 번 올라서 이 아름다운 풍경을 보기를. . .군산오름에 오기를 정말 잘 했다. 군산오름정상에서 본 한라산, 산방산, 대평리, 바다  **군산오름 정상에서 모델놀이를..​이렇게 멋진 곳에서는 제대로 모델 놀이를 해야한다.뭐 젊은이들도 다 하는데 우리라고 못 할 거나.자신만만 아주 멋진 포즈를 취해가며 군산오름이 선사한 멋진 풍광과 한 몸이 되기로 했다 다행히 이때는 도민 부부 한 팀이 우리와 함께 있어서 서로 사진을 찍어 줬다. 부군이  해양경찰이라는 고마운 10년차 부부 였다. 이 부부도 우리가 찍어 준 사진을 보며 함미하부씨를 기억할 까?여행에서 우연히 마주친 인연에 늘 감사한다.  군산오름 정상에서 멋진 모델놀이를  4) 대포주상절리​점심을 먹기까지 오전 일정이 너무 빡빡했다. 잠시도 쉬지를 못 했다. 안덕계곡, 대평리, 군산오름강행군을 했다. 거기에 점심까지 먹고 나니 무척 노곤하다. 대포주상절리지대 주차장에 와서는 차를 귀퉁이에 대고 쉬었다. 과로로 탈이 날까 걱정되는 오전 일정. 주차장에서 한 시간을 넘게 낮잠을 잤다. 일보 전진을 위한 일보 후퇴다. 뭐 밀린 과제 하듯이 여행을 할 필요는 없다.오후 3시쯤에 일어나 매표소로 어슬렁 걸어갔다. 하루 종일 쏟아진 햇살에 달궈 진 공원이 엄청 뜨겁다. 더운 공기가 훅! 하고 밀려 든다.검표를 하고 나무테크 계단을 따라 주상절리대로 내려갔다. 바다, 청록색의 바다!대평리 앞 바다는 군청색의 바다였다.그런데 주상절리가 늘어선 앞 바다는 청록색이다. 그 바다가 그 바다일 텐데 물색이 확연히 다르다니 놀랍다. 함미씨, 주상절리를 보러 왔음을 잊었는가? 주상절리대의 청록색 바다  **대포주상절리대는 중문동에서 대포동까지 해안을 따라 약2 km 에 걸쳐 발달해 있다고 한다. 주상절리대는 분화구에서 흘러나온 용암이 지표에서 천천히 식으면서 형성된 것이다. 현무암질 용암에서 주상절리는 약 900도 c  정도에서 만들어지는 데, 용암이 빨리 식을 수록 주상절리 기둥의 굵기는 가늘어지고, 주상절리 표면에 발달한 띠구조의 간격이 좁아진다고 한다.​따가운 햇살이 쨍쨍한 전망데크에 서니 검은 육각형의 기둥들이 바다로 쏟아지듯이 수직 절벽을 이루고 있다. 땅속의 용암이 솟구쳐 성벽을 이루 듯 해안을 둘러 싼 주상절리의 위용이 당당하다. 청록색의 바다와 어우러진 검은 색의 주상절리대의 색채 대비가 햇살에 빛나 더 아름답다  먼먼 옛날 이곳 바다에서 일어 난 천지개벽, 상상도 못할 위력의 화산폭발로  솟구쳐 흐르는 붉은 용암의 거대한 물결, 그 물결이 멈춰선 이 곳, 생각만으로도 진저리쳐진다. 까마득한 시간속에 숨겨진 그 어느 날들의 무시무시한 폭발로 이뤄진 아름다운 주상절리. 주상절리 기둥 하나하나에 그려져 있을 아득한 시간의 나이테를 떠올리는 오후였다.  검은 색의 주상절리와 청록색의 바다  유명한 관광지일 수록 사람들이 붐볐다. 전망대에서  여유롭게 주상절리를 보고 싶었으나 소란스러워 전망대를 벗어났다. 그리고 너무 햇살이 따가웠다. 9월초가 맞는가? 가장 멋진 주상절리를 보았으면 됐다.공원으로 올라와 데크길을 따라 걷다보니 어느 만큼을 더 걸어야 할지 모르겠다. 덥고 지친 오후, 더 둘러 보는 것을 포기하고, 공원 의자에 앉아 키 큰 야자나무와 돌하르방을  바라보다 주상절리대를 나왔다.군산오름을 보고 와서 그런지 큰 감흥이 없었다. 시큰둥..주상절리대 주상절리대  ​5) 1100도로와 한라산 1100 고지 휴게소와 생태습지​**1100도로를 달려 1100  고지 휴게소로​에 왔으면 꼭 한 번은 달려줘야 하는 상징의 도로다. 더위에 지치고 슬슬 시간이 저녁을 향해 달려 간다. 한라산 쪽으로 가면서 차박지를 정하기로 했다. 서귀포에서 시로 가는 한라산을 통과하는 가장 아름다운 도로 예전 2월달에 이 1100도로를 달려 휴게소로 가는 길 내내 한라산 기슭과 나뭇가지에 핀 새하얀 상고대를 황홀하게 보았던 아름다운 추억이 깃든 도로다.자 지금은 여름의 끝자락 9월 초.1100도로와 휴게소의 풍경이 궁굼했다.​서귀포시를 벗어나면 상록수림이 우거진 숲을 헤치고 구불구불 한라산을 오르는 길이 시원하다. 오전 내내 바다에 젖은 눈이 상록수림의 이파리가 바람에 흔들리는 모습이 새삼스럽게 더 싱그럽다.창문을 열고 천천히 뒷 차를 앞세워 보내면서 그렇게 1100도로를 올라갔다. 한참을 가니 거린사슴 전망대 표지판, 저 곳은 이따가 들릴 곳이다.패스.그 다음은 , 한라산 등정을 위해서는 을 가야지. 이 곳도 통과. 110고지 가는 길, 다 왔다. ​곧장 1100휴게소로 갔다. 청명한 날씨덕에 1100휴게소에서 한라산의 정상이 보였다. 를 찾은 중에 처음으로 이 휴게소에서 바라 본 한라산 정상, 역시 멋진 여행은 날씨가 도와줘야 한다. 함미하부씨는 저 정상을 찍고 한라산 종주를 했더란다. 한창 젊었을 때 이야기다.  지금 생각하니 그 때 하루 종일 내린 비를 꼴딱 맞으면서도 포기하지 않고 종주를 한 것은 정말정말 잘한 일이었다. 하지만 안개로 백록담은 못 봤다.한라산 정상의 장엄한 풍광을 보며 잠시 추억에 잠겼던 함미하부씨는 휴게소 앞의 생태습지를 탐방했다. 1100고지 휴게소와한라상 정상의 모습  **1100고지 생태 습지​1100고지 습지는 한라산 고원지대에 형성된 대표적인 산지습지다. 지표수가 흔하지 않은 한라산의 지질을 고려할 때 매우 중요한 지역이라고 한다. 이곳에서는 멸종위기 야생생물 및 고유생물, 경관, 지질 등 보전할 가치가 뛰어나 습지보호지역으로 지정하였으며 , 람사르 습지로도 등록된 곳이라고 한다.상고대를 보며 방문했던 과거 2월에 탐방에서는 습지에 얼음이 언 상태고, 앙상한 나무와 누렇게 시든 풀들만 있어 휙 둘러 보고 말았었다. 이번에는 차근히 살펴봐야지.9월에 습지에서 볼 수 있는 야생화는 한라부추라고 써 있다. 데크를 걸어가며 찾아 봐야겠다. 1100고시 습지의 야생화와 동물 습지 주변에는 키가 무성한 나무는 별로 안 보이고 고만고만한 키의 상록수들이 탐방로를 감싸주고 있다. 제일 먼저 눈에 들어 온 촉촉히 물이 배여 스며 있는 습지. 풀로 덮인 습지가 포실포실하게 느껴졌다. 9월에는 한라 부추가 핀다는데 너무 이른 9월이어서인지 한라 부추 꽃이 가끔 보였다.  습지의 주인, 키 작은 나무와 야생화, 풀들  이리 기웃 저리 기웃 하면서 열심히 데크 주변을 살폈지만 나무의 에 문외한인 함미씨로서는 이 나무가 저 나무다. 나무위를 스치고 불어 오는 바람에 실린 살폿한 향기에 밀려 가며 탐방을 할 수 있다는 자체가 마음을 가뿐하게 한다. 지표가 부족한 한라산 중턱에서 이렇게 소중한 지표위에서 뿌리내리며 살아가고 있는 다양한 수종의 나무와 들꽃과 이름 모를 풀들의 질긴 생명력이 지켜 낸 습지다. 그들의 강인한 생명력에 경의를. . . 데크 주변에서 처음 보는 비목나무, 하부씨 습지를 탐방하다 만난 화산석을 뒤덮은 지의류다. 오랜 세월 비바람에 공굴려진 화산석위에 자라고 있는 지의류는 아마도 이곳 습지에서 제일 나이 많은 생명체가 아닐까 하는 생각을 잠시 해 봤다.지의류는 균류와 조류가 공생하여 형성된 독특한 생명체라고 하는데 대기오염지표 생물로서 1100고지 습지의 건강한 자연환경을 알려주는 중요한 생물자원이란다. 화산석을 포실포실 덮으며 살고 있는 지의류가 있는 한 한라산의 상록수림도 건강한 숲을 유지할 것이다. 신비하고도 소중한 자연 생태계, 1100고지 습지다. 화산석에 뒤덮여 자라고 있는 지의류 6)  존자암지​1100고지 습지를 떠나 로 갔다. 은 그저 예전 한라산 종주를 했던 기억을 좇아 잠시 들려 보기로 했다. 주차를 하고 화장실도 다녀오고..그러다 주차장 한쪽에서 안내판을 봤다. 존자암지?​****안내글을 대충 읽어 일어난 대 참사. . . ​ 존자암지, “응 옛날 사찰터구나. 지금은  복원한 곳이래.”눈은 벌써 울창한 나무들이 빽빽한 입구길을 달려 가고 있었다. “하부, 여기 와 봐요. 나무들이 우거진 산책로가 너무 이뻐! 우리 여기 가 봅시다.”와 흙으로 된 산책로 주변으로 상록수림이 빼곡히 밀림을 이고 있는 존자암지 가는 길, 기분이 너무 좋았다. 1100습지에서 더워진 몸이 키 큰 나무들이 만들어 주는 서늘한 그늘덕분에 금새 시원했다. 거기다 조용한 나뭇잎이 바람에 살랑이는 소리와 산새소리, 가을을 재촉하는 풀벌레 소리.그리고 함미하부씨 둘의 발자국 소리만이 있는 존자암지 가는 길. , 존자암지 가는 길과 우거진 상록수림 둘이서 손을 잡고 울창한 숲 속의 주인이 되어서“흠~~~마스크를 벗고 걸으니 너무 상쾌하다. 흐흡~~와 이 상큼한 숲의 향기..”멀리 까지 시선을 던져봐도 울창한 나무와 산책로, 그리고 함미하부씨 뿐. “와~~우리 둘만의 숲이다.”처음으로 사람들과 부대끼지 않는 오롯이 함미하부씨만, 둘만이 걷는 존자암지 가는 길의 숲 속.기분 좋게 두 손을 잡고 앞 뒤로 흔들기도 하고, 이리 기웃 저리 기웃 깊은 숲속을 보며 감탄사를 날리며 걸었다.  ​기분좋게 삼십 여분, 이때 까지다. 이상하다? 왜 지? 어느 순간 계단을 올라가는 함미하부씨.이 정도 걸었으면 이제 뭔가 보일 때가 되었는데, 차츰차츰  한라산 위로 올라가는 듯한 계단과 가빠지는 숨소리, 그리고 처음 입구부터 나란히 연결되어 보이던 모노레일..고개를 길게 빼 저 멀리 봐도 계단길이 숲 속으로 사라진다. 조금만 더 가면 존자암지란 곳이 나타날 거야.가뿐 숨을 달래며 계속 계단을 따라 올라갔다.  끝이 안 보이는 존자암지 가는 길, 결국 저 언덕 숲길 끝에서 되돌아 왔다. “조금만 더 가면 나타날 거야, 저 언덕끝까지 올라가면 보일 거야.” 그렇게 시간은 흘러 40여 분을 계속 계단을 따라 올라 가도, 고개를 올라가도 존자암지는 나타나지 않았다. 벌써 시간은 오후 6시가 지났다. 이런..지금까지 올라 온 걸음이 무척 아깝고, 저 아득히 안 보이는 계단 끝이 야속했지만 결단을 내려야 했다. 결국 함미하부씨는 존자암지라는 존재는 잊어 버리고 주차장으로 되 돌아 내려왔다.저 옆에 모노레일!!! 그것이 왜 있겠느냐고? 얼마나 먼 길이고 높은 곳에 있으면 모노레일이 이 깊은 산중에 있을까나.ㅜㅜ터덜터덜, 하부씨의 지청구를 들으며 내려오는 길 내내 그렇게 존자암지는 원망이 되었다.그런데 이 먼길에 왜 표지판 하나 세워 놓지 않았냐구요? 한라산 관리가 이래도 되냐구요?  존자암지 안내판,  내려와서 다시 읽어 본 들.. ​ ㅎㅎㅎ다시  주차장으로 와서 안내판을 읽어 보니 존자암지는 불래 오름(남서능선 1,300 m ) 지점 계곡 남동향에 있단다. ㅜㅜ 존자암지.. “앞으로는 안내글을 잘 읽어 보고 다니겠습니다.”​ 7) 거린 사슴 전망대​1100도로를 달리면 꼭 들려야 하는 곳이다. 거린사슴 전망대, 그 이름이 너무 궁금했다. 그런데 정말 웃긴 것은 지금껏 함미하부씨는 이 전망대 이름을 (기린 사슴 전망대)라고 알고 있었다는 사실, 아 ~~창피해라*^^* 기린 사슴 전망대라니…제 5탄 첫 머리에도 기린 사슴 전망대라고 썼었다가 수정했단다.ㅎㅎ이 전망대에 도착해서도 참 궁금했다. ‘기린 사슴 전망대’ 라니? 도에 기린이? 아무리 이곳이 따뜻한 곳이라해도세링게티의 대초원을 달리는 기린이라구요? 하부씨도 기린사슴전망대라고 하니 그러려니 했다. 높이 걸려 있는 갈색 도로 표지판에도 그냥 기린사슴전망대라고 써 있는줄 알았다. 둘다 안경잡이에 노안이다. 그래서 또 검색.​거린사슴전망대는?거린사슴오름의 기슭에 있는 전망대는, 거린사슴오름은 한라산 중턱에 있는 오름이며 실제 사슴이 살았다고 전해지고 있다. 전망대에서는 서귀포의앞바다에 위치한 숲섬, 범섬, 문섬 등을 볼 수 있다고 한다.​***거린사슴전망대를 찾아 온 이유는?​서귀포시내의 야경을 보며  에일을 마시기, 또 차박지를 찾아서다. 저 아련히 보이는 서귀포의 불빛과 하늘에 출렁이며 떠 있을 밤배의 불빛을 내려다 보며 마시는 맥주 한 모금, 캬~~~!이 보다 더 멋있고 시원한 순간을 없을 것이다.거린사슴전망대에 오니 다행히 사람들이 적다.​서귀포 시내와 바다와 하늘이 합일을 이룬 풍경이 황홀하다. 하루 종일 구름 한 점 없던 하늘에 어느새 솜털구름이 저녁 하늘에서 오묘한 형상을 그리며 모여들고 있었다. 하늘끝에 겨우 자리차지 하고 있는 듯한 바다에서 일어나는 구름들이 하늘로 밀려밀려 올라온다. 비가 오려나 조금은 걱정을 하며 하늘을 올려다 봤다.저녁 햇살을 빗껴 받은 구름이 물결을 이뤄 흘러 갔다. 하늘과 바다가 그려내는 멋진 풍광에 존자암지 산책길에서 받은 허탈감을 모두 털어 저 깊은 하늘에 날려 버렸다.  예나 지금이나 변함없이 황홀한 풍경, 변한 것은 더 나이먹고 더 무뎌진 함미씨의 감성이다. 거린사슴전망대가 보여주는 마법같은 풍경앞에 표현할 말이 생각나지 않았다.그냥 아름답다. 전망대에서 내려다 본 서귀포와 바다, 하늘  ***전망대 한 켠에서  맥주. . .​사람들이 떠나간 한적한 지금, 바로 지금이다.얼른 라쿠니로 가서 폴딩박스 덮개에다 *마트표 치킨과 맥주를 갖고 와서 의자 한 켠에 자리를 잡았다. 음~~바로 함미씨가 바라던 장면이다. 맥주 캔의 마개를 따니 “파용~~”  저 황홀한 바다와 하늘을 풍광을 머리에 이고 최고로 멋진 맥주를 마시는 거다. 한 모금~~캬 한라산과 의 하늘, 바다가 쌉사름한 맥주에 실려 목으로 넘어갔다. 그리고 다 식은 간장맛 치킨, 세상에나 너무 맛있다. 그렇게 의 멋진 하늘을 위해 한 모금.의 맑은 바다를 위해 한 모금.의 어여쁜 오름을 위해 한 모금.의 청량한 숲을 위해 한 모금.그리고 앞으로 남은 여행도 건강하게 마무리 잘하기 위해 한 모금.함미하부씨의 건강한 날을 위해 한 모금.거린사슴전망대에서 짧은 시간이지만 최고의 풍경과 함께 아주 맛있는 황홀한 맥주를 마셨다.과연 전망대에서 맥주를 마시기가 가능할 까? 전망대로 오면서 걱정도 했다. 함미씨 생각이 적중, 저녁과 밤의 경계 시각은 사람들이 전망대를 떠날 시간, 금강산도식후경이라고..정말사람들이 끼니를 찾아서 전망대를 비워주었다. 그 절호의 찬스를 놓치지 않았다는.. 기회를 기회로 아는 것도 능력이라고 하더라.  거린사슴전망대에서 저 멋진 풍광을 바라보며 황홀한 맥주 마시기 **전망대에서 드론으로 영상을 촬영하는 이들.(함미씨 앞에서 드론 공연을?ㅎㅎ)​거의 맥주를 다 마셔 갈 즈음에 차 한대가 주차장에 들어왔다. 잠시 후 두 사람이 손에 가방을 들고 전망대로 왔다.가방에서 꺼낸 것은 드론, 장남감 드론이 아니고 전문가용 드론이다. 제법 큰 드론.능숙하게 손 위에 올리더니 리모트컨토롤러를 능숙하게 작동시킨다. 무척 프로다. 궁금하면 못 참는 하부씨가 옆으로 다가가 물어봤다. 두 사람이 멋진 풍경을 찍어 영상으로 남기는 작업을 한단다. 함미씨가 웃으며 “한 분은 전문 드론 촬영작가고 또 한 분은 매니저같은 피디시죠?”하고 물었더니 비슷하다며 말 꼬리를 버무렸다. 짐작이 맞는 듯.맥주를 마시며 이번에는 눈 앞에서 드론촬영 쑈를 본다. ㅎㅎ참 이번 여행길에는 꽁짜 구경을 제법 한다. 드론을 손에서 놓고 공중에 바로 띄워 한참을 키 높이에서 고정시켜 보여 주는 친절을 베풀었다. 함미씨는 그 모습을 보고  열심히 박수를 치며 리액션으로 보답을 했다. 그런데 이 분들, 내가 마시는 맥주가 너무 맛있겠다며 입맛을 다셨다. 나눠 마실 수 없는 처지라 많이 미안했다.여행길에서 이렇게 우연한 일들이 여행을 더 즐겁고 행복하게 해 주고, 다양한 사람들과의 짧은 만남이 무척 이채롭고 즐거웠다.그 중년의 두 남자들“ 지금 두 분의 멋진 모습이 우리가 바라는 미래랍니다.”라는 칭찬과 격려를 해 줘 맥주를 마셔 알딸딸한 함미씨가 갈갈대며 무척 행복하고 즐거워했다.​ 중년의 두남자가 사용한드론 전망대의 풍광에 취해 맥주를 순식간에 두 캔이나 마시고, 두 사람의 드론 촬영을 한참 구경했더니 어느새 어둠이 내려 앉았다. 저 먼 멀리 하늘 아래에 가로등이 한 줄로 둥실 깜빡 거리는 것이 보였다. 처음에는 영락없이 가로등불빛인 줄 알았다. 그런데 한참을 보니 하늘과 맞닿은 수평선에서 불빛이 깜빡 거린다. 하늘에 걸려 있는 불빛은 가로등이 아니라 밤바다에서 고기를 잡는 어선의 불빛이었다. 저 앞바다에 저렇게 수 많은 고깃배들이 떠 있는 것을, 밤바다를 수 놓은 고깃배가만들어 낸 어여쁜 가로등불을 처음 봤다. 말을 잇지 못하게 아름답고 멋있는 광경이었다.거린사슴 전망대의 멋진 풍광과 시원한  맥주, 오늘도 잊지 못할 기억의 한 장면을 만들어 낸 행복한  여행길이다. 앞으로 자주자주 이 장면의 기억을 끄집어 내 행복하게 회상하리라..^^ 서귀포 밤바다를 수 놓은 고깃배의 불빛, 그리고 노을빛이 깃든 구름들 ***차박지를 찾아서 전망대를 떠나다.어둠이 내리니 전망대를 찾아 오는 차들이 갑자기 많아졌다. 서귀포시와 바다가 그려내는 야경을 보기 위해서 사람들이 모여 들어 소란스러웠다. 그리고 화장실을 다녀 온 결과 물이 없는 곳. 차박지가 아니다.어둠이 깊어져 마음이 급하다.  하부씨가 생각했던 돈내코를 네비로 찍으니 제법 거리가 있다. 아무래도 1100도로를 벗어나야 하는 곳. 서둘러 돈내코로 차를 몰아가는 길에 어둠이 완전히 사위를 삼켰다. ​**돈내코에서 차박을 돈내코, 함미씨는 전혀 모르는곳, 여행코스에도 없는 곳이다. 하부씨가 마음에 둔 장소 였나보다.운전을 하면서 하부씨가 “돈내코는 도민들이 즐겨 찾는 물놀이 장손 데 관광객들이 별로 찾지를 않는 곳이래.”깜깜한 길을 간다. 엄청 산속에 있나 보다. 자동차 불빛 외에 온통 깜깜한 어둠, 도로 옆은 숲이라고 생각됐다.한참을 달리니 네비가 목적지에 다 왔단다. 주차장이 이상하게 너무 좁다. 큰 도로에서 약간 비탈진 곳, 그리고 불빛도 없다. 주차장 옆에 가게 안에서 흘러나오는 희미한 불빛과 좀 떨어진 곳에 화장실에 불이 켜져있다.이제는 시간이 늦어 더 움직일 수 없다. 주차장 바닥에도 흙과 파쇄석이 조금 있는 곳. 서둘러 자리를 잡고 차 안을 정리를 했다. 다행히 화장실은 청결했다.  그렇게 엄청 피곤한 하루를 아무것도 보이지 않는 좀 이상한 돈내코 주차장에서 보냈다.​***9월 10일 금요일  폭우가 내리는 돈내코의 아침..​ 새벽에 빗소리에 잠이 깼다. 이틀 동안 그렇게 화창하고 뜨거웠던 날씨가 비구름을 많이 만들었나 보다. 펼친 루프탑에 혹시라도 빗물이 스며 들었을까 걱정스러워 손으로 만져보니 뽀송뽀송했다. 요란하게 라쿠니를 때리는 빗소리, 비내리는 날의 하루 일정을 어떻게 잡아야 할지 걱정이 됐다. 혼자 일어나 비 내리는 돈내코를 둘러 보기 위해 밖으로 나와 주변을 둘러 보니, 이런 폭우로 인해 하천주변이 위험해서 출입을 금지한단다. 뿐만아니라 원앙폭포로 가는 산책로 입구와 돈내코로 들어가는 출입문 입구를 꽁꽁 동여매 봉쇄를 했다. 황당한 일이다. 비는 쏟아지고 돈내코는 갈 수없고. 폐쇄돈 돈내코와 폭우 원앙폭포340 m 라는데, 가까이 두고도 갈 수 없는 입구만 멍하니 바라보다 라쿠니로 오니 하부씨가 다행히 일어 났다. 차 밖으로 나온 하부씨도 황당한 표정, 뭐 어쩔 수가 없다. 돈내코가 엄청 천혜의 자연이 보존된 곳인가 보다 저 설명에 보면 천연보호 구역이란다. 서둘러 어닝을 펴서 열린 문으로 들어 오는 빗물을 막은 후에 간단히 아침을 먹고 정리를 했다.하염없이 내리는 비를 보며 첫 일정을 결정했다. 일단 비 내리는 날에는 실내 카페로 간다. 거기서 노닥거리다가 비가 조금 잦아 들기를 기다리자.  다행히 여행 코스에 들어 있는 카페다. 서귀포시 칼 호텔 근처에 있는 ‘카페 허니문 하우스’  그래, 함미하부씨는 오늘 첫 일정으로 다시 한 번 허니문에 빠져보자.좋다. 허니문 하우스!  
​​​"한라산 조면암 분출시기· 규명한 논문 국제학술지 게재"                                                                                     국외연구진(호주 커틴대학)과 공동연구로 한라산 화산활동  규명http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=233679"한라산 조면암 분출시기· 규명한 논문 국제학술지 게재" - 환경일보한라산 화산지질학적 가치가 전 세계에 알린다특별자치도 세계유산본부(본부장 김대근)는 한라산에 분포하는 여러 조면암들의 분출시기와 분출...www.newsje.com 한라산 화산지질학적 가치가 전 세계에 알린다특별자치도 세계유산본부(본부장 김대근)는 한라산에 분포하는 여러 조면암들의 분출시기와 분출을 규명한 논문을 국제학술지 '화산과 지열연구지'에 게재했다고 17일 밝혔다.해당 논문은 세계유산본부가 문화재청의 지원을 받아 2016년부터 2019년까지 4개년에 걸쳐 추진한 '한라산천연보호구역 기초학술조사'의 일환으로 호주 커틴대학의 마틴 다니식(Martin Danisik) 박사 등과 공동으로 추진한 연구의 결과이다.논문에서는 조면암에 포함된 저어콘이란 광물을 분리해 U-Th 비평형 연대측정법과 (U-Th)/He연대측정법을 동시에 적용해 한라산에 분포하는 여러 조면암들의 분출시기를 보고했다.논문에 따르면 한라산의 아흔아홉골-약 10만년(97±7ka), 삼각봉-약 8만년(78±5ka), -약 6만년(62±6ka), 성판악-약 3만년(31±2ka), 한라산 백록담 서벽-약 2만3천년(23±2ka), 돌오름-약 2천년(2±1ka) 등 각기 시기를 달리해 분출됐다.특히 약 2천년의 분출연대가 보고된 돌오름은 지금까지 도에서 보고된 가장 젊은 화산으로 기록됐다.또한 송악산-약 3천6백년, 만장굴(거문오름용암동굴계)-약 8천년 등 분출 시기에 대한 논란이 있었던 화산활동들에 대한 연구결과도 함께 보고됐다.논문에서는 조면암질 마그마의 분출시기 뿐만 아니라, 지하 조면암질 마그마 방의 형성과 그 이후 화산분출까지의 시간적 간격도 계산해 냈다.도 조면암질 마그마는 지표로 분출 전 약 1~2만년의 비교적 짧은 기간 동안(최대 약 3만년) 지하에 머물다가 분출하는 것으로 밝혀졌다.이는 도 지하 천부에서의 마그마 방의 규모가 비교적 작고 단순하기 때문인 것으로 추정되고 있다.연구를 진행한 한라산연구부 안웅산 박사는 “이번 연구결과는 한라산의 형성과정을 밝히는 시발점이 될 것”이라며 “앞으로 한라산 지하 마그마 구조 연구(2020~2021)와 한라산 지질도 구축(2020~2023)을 통해 세계자연유산 한라산의 화산지질학적 가치를 밝혀 나가겠다”고 밝혔다. 신창훈 한라산연구부장(사진=환경일보D/B)신창훈 한라산연구부장은 “이번 논문은 한라산이 가진 화산지질학적 가치를 국내·외에 널리 알리는 계기가 될 것”이라며 “앞으로도 지질, 동식물, 토양 등 여러 분야에 걸쳐 보다 폭 넓은 연구교류를 통해 도가 가진 자연자원의 가치를 발굴하고 알리는데 힘쓰겠다”고 말했다.
​지난 오월말에 갔던 ..오월초에도 갔는데,,짧은 간격으로 또 가니 아주 좋구나.. ㅎㅎ​​ ​날이 좋아 하늘에서 보는  풍경도 너무 아름다웠다.바다 색깔 너무 예쁜 협재와 금능해변​​ ​공항에서 바로 달려간 곳은 '바르왓'이라는 식당한림에 새로 오픈한 곳인데반찬 하나하나 직접 다 만드신 정성가득한 음식을 맛볼수 있다.솥밥 메뉴가 삼만원대라 처음에는 비싼가 했는데수육도 나오고, 전도 나오고, 생선구이도 나오는걸 보니 전혀 비싸게 느껴지지 않았다.한식집 반찬들 다 거기서 거기 아니냐 싶지만,, 여기는 좀 차원이 다른 고급스러움과 맛이랄까..멀지만 않으면  갈때 마다 가고 싶은데,, 한림은 너무 멀어....​​ ​카페 동명정류장시간이 없어서 커피는 테이크아웃만 했는데 커피맛은 별루....하지만 카페 여기저기 사진 찍을만한 곳이 많아서 쉬면서 사진찍고 놀기에는 괜찮을거 같다..​​ ​​그리고 한림까지 날아간 이유... 한라산소주공장한라산 소주공장이 한림에 있는 것도 이번에 알았는데, 소주공장 투어가 있다고 한다!!!맥주, 와인 투어는 다녀봤는데,, 소주공장은 처음이네~ ㅎㅎ투어는 회사 연혁이나 소주 제조과정이 재미나고 쉽게 설명되고구석구석 디자인들도 예쁘고,,무엇보다 마지막 코스에 나오는 시음도 아주 마음에 들었다!!!사전에 예약해야한다니 검색 요망투어 끝나고 공장건물 옥상에서 보는 바다와 한라산뷰도 아주 예쁘다~​​ ​늦은 시간이였지만 맛있는 커피는 마셔야할듯하여 찾아간 베어파인향이 아주 훌륭한 원두이고,, 맛도 좋았고~​​ ​시내로 돌아와 숙소에 짐을 풀고,,,,점심을 너무 배부르게 먹어 저녁은 굶고 탑동광장 쪽으로 달리기를 하러 갔다..그런데 사람이 어마어마술먹는 사람이 어마어마나도 술을 참 좋아라하지만,,,,, 우리나라 사람들 정말 술 좋아하는듯.오전에는 사람이 적어 달리기하기에 좋은데 저녁은 너무 북적북적한 술판이라 그 길을 뚫고 달리기하기에는 심하게 민망하더라​​ ​둘째날 아침..언제나 배부르고 맛있는 조식~​​ ​원래 조식 후 고정코스는 롤링브루잉에서의 커피타임이지만,,,이때 마침 서울의 메쉬커피가 탑동에서 팝업을 하고 있던지라메쉬커피에서 커피타임을 가졌다창밖 풍경,,,가보지도 않은 LA 같다고 계속 헛소리 헛소리 ㅎㅎㅎ​​ ​그리고,, 요즘  코스에는 하루에 두세시간의 걷기 타임이 항상 디폴트되어 있어..이날은 사려니숲길 걷기초입에서부터 비가 조금씩 내렸지만나무들이 울창해서인지 걷기에 특별히 불편하지는 않았다.비 때문인지 사람이 적어서 조용히 걷기에 너무 좋았고새소리, 풀냄새, 나무냄새, 꽃냄새, 빗소리까지... 모든 것이 너무 아름다웠다.두시간 동안 쉬지 않고 걸었지만 힘든지 몰랐고너무 좋았던 시간붉은오름쪽 사려님숲길 입구로 나오니 사람이 어마어마 많고,, 비도 많이 내리던데숲길 자체는 조용하고 좋아서,,, 다음에 가면 또 가야지!!​​ ​두시간밖에 안걸었는데 급격히 배가 고파져,, 점심 먹으러 간 '용기'콩 닮은 파스타랑 와인 한잔 마셨는데 갑자기 발동 걸려콩도 먹고 맥주도 먹고 지난번에 가보고 너무 맘에 든 용기는 낮에도 좋고 밤에도 너무 좋다!!특히 이번에는 실내에 나오는 클래식음악들이 다 취향저격이고,, 음향도 좋아서 멍하니 앉아만 있어도 너무너무 좋았다!​​ ​그리고 신로 이동해 와인 사러 간 '슈퍼보틀'내추럴와인 파는 곳인데 에서 봤던 곳들 중에서는 제일 라인업이 좋았던듯하다.뱅베나 다경와인도 여러 종류가 있던데사고 싶었던 와인은 하필 다경와인꺼라,,,,매장에서 마실수만 있다고 구입은 안된다하여그냥 추천해주신 와인으로 샀는데,, 나중에 비비노 평점보니 좀....물론 비비노 평점이 절대적인건 아니지만!!!선물용으로 산 건데 제발 맛있게 드셨기를~​​ ​낮술 좀 깨러 간 찻집 '우연못'따뜻한 차 마시니 정말 술이 깨는 기분이더라 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​그리고 갑자기 공연보러 아트센터 가수 김광석님의 노래들로 만들어진 뮤지컬이라고 한다.​​ ​나는 좋으신 분 덕분에 공짜로 봤는데 공연장소가 여서인지 공연비가 엄청 싸더라그 가격에 이런 퀄리티의 공연이라니,,,, 관계자들분께 감사한 마음이 무럭무럭공연시간이 길기는 했지만 한두곡 빼고는 다 아는 곳이라 재미나게 봤다..그리고 숙소로 들어와 씻고 기절​​ ​셋째날 아침~맛있는 조식 열심히 챙겨먹고~​​ ​한라산 간다하니 빵이랑 과일 간식으로 먹으라고 사장님이 챙겨주셨다!!감사감사~​​ ​시내에는 비가 내려서 걱정이 많았는데  도착하니 날씨가 엄청 화창하네!!!이날은 로 가서 그 코스 그대로 내려오기로 했는데왠지 지난번보다 더 힘든듯한 느낌적인 느낌??올라가는 계단이 끝이 없더라..하지만 푸릇푸릇 불긋불긋한 한라산은 너무 아름답고!!!​​ ​구름에 가려 보였다 말았다 하기는 했지만 한라산 시야도 좋았다계단지옥 벗어나니 그 다음부터는 날씨도 선선하고 평지코스라 몸도 힘들지 않아역시 오길 잘 했다고 신나하고~이후에 다시 내려가는 길은 끝도 없는 계단지옥에 내가 이 길을 올라가다니 미쳤어미쳤어를 중얼거리며 하산​​ ​3시간 30분 이동한걸로 나오는데 저중에 30분 정도는  탐방로입구에서 매표소까지 이동거리도 포함지난번에는 저 길을 걸어서 올라갔는데,, 이번에는 내리막길이라 아주 가볍게 걸어갈 수 있었다.어쨌든  탐방로에서 올라 갔다 그대로 내려오는건 3시간 걸렸다.힘들지만 할 수 있는 코스..사실 초등학교 애들도 하는 코스 ㅎㅎㅎㅎ다음에는 다섯시간 잡고 어리목으로 올라가서 어리목으로 내려와야지빨리 도 다시 가고 싶다!!!​​ ​숙소 와서 씻고 맥주 한캔 ㅋㅋㅋㅋ세상 누구보다 행복한 시간~​​ ​지난번에 등산하고 그대로 있었더니 근육통이 며칠 가기에이번에는 발맛사지를 예약해뒀다 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 완벽할 수가  없다니까~~50분에 4만원이라 비싸기는 하지만,, 덕분에 다음날도 가뿐했던 내다리​​ ​그리고 저녁 먹으러 간 용기에서 귀여운 아이를 만났다!!!주인 기다리느라 계속 내 앞에서 알짱이던데주인 나타나니 신나하며 달려가는 모습이 심쿵강아지 이름 들었었는데,,, 이날 꽐라되어 결국 기억이 안나네... -_-​​ ​잔와인을 마실까 맛있는걸 병으로 마실까 고민하다 결국 병...내가 그렇지 뭐  -_-요즘 술 마시면 몸이 너무 힘든데,,,,, 아직까지 와인 포기 못해 ㅠ.ㅠ몸 상태로 봐서는 내년쯤에는 한달에 한번 정도 밖에 못마실듯하니,,,올해 맛있는거 많이 마셔야지!!!! -_-;;;;;어쨌든 가벼운 안주에 술이 들어가니 나는 점점 꽐라가 되어숙소 들어가 기절​​ ​넷째날 아침이꼬이 사장님이 서울 가셔서 조식이 없는 날..그럴 때 가는 동문시장의 금복국수나는 매번 멸치국수 먹는데,, 심플한 음식인데 의외로 이렇게 깔끔하게 맛나기도 힘든듯하다.잡내 없는 멸치육수에 중면, 칼칼한 고추가루까지해장에 좋다좋아이러구는 돔베고기도 시켜 혼자 다 먹었다지.. -_-(돔베고기는 맛은 있었지만 내 스타일은 아닌걸루)​​ ​ 온지 4일만에 드디어 간 롤링브루잉콜드브루 너무 맛있고~ 신상 콜드브루도 먹어보라 주셨는데 정말 취향저격​​ ​그리고 성산으로 이동해 이른 점심해물라면으로 유명한 '유'나는 라면에 해물 다 때려넣고 푹 끓이는게 좋은데 여기는 그런 스타일은 아닌거 같다해물 먹기가 좀 번거로운 느낌??하지만 라면 국물은 완전 해장용이라,,,,아침의 멸치국수에 이어 해물라면 국물까지 드링킹하니 완벽 해장​​ ​그리고 오랜만에 플레이스캠프의 프로그램을 신청해서 오름 트래킹을 했다.따라비오름과 그 주변 갑마장길 트래킹을 하는 건데가이드해주시는 분이 길 안내도 잘 해주시고 이것저것 준비를 많이 해주셔서 편하게 다녀왔다.특히 그분의 등산스틱... 어쩌다보니 내가 가지고 다녀서 더 편하게 걸었던듯따라비오름은 계단코스가 좀 힘들기는 하지만 난이도로 봐서는 하 정도??생각보다 금방 올라갔는데 오름에서 보이는 풍경이 어마어마했다도 바다도 보이고 다른 오름들도 보이고 한라산도 보이고~가을에 이쁘다던데 나중에 기회되면 꼭 가봐야지​​ ​갑마장길 트래킹코스는 가이드님 없으면 가기 힘든 길이 많은데그래서 다른 사람 안만나고 우리 일행만 편하게 다닐 수 있어서 좋았다종종 소도 나오고 말도 나온다는데우리는 뱀을 봤다!!!!​​ ​신나게 트래킹하고 시내로 돌아와,,, '기분'에서 가볍게 하이볼~이쯤되면 그냥 도에 집을 사야하지 않겠냐고 사장님이 얘기하시는데괜찮아요 저에게는 이꼬이가 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​이러구 또 발맛사지를 갔는데맛사지해주시는 분이 본인이 본 여자 다리를 중에서 제일 딴딴!!하다고  -_-운동선수 다리 같다고 하셨다..그래요....내 다리 굵어요....​​ ​다섯째날 아침이제 마지막날 ㅠ.ㅠ오후 비행기로 올라갈 예정이라,, 이날의 걷기는 오전에 가볍게 사라봉 올라갔다오는걸로 동네 주민들 엄청 많아서 마치 나도 도민이 된듯한 느낌?? ㅎㅎ​​ ​사라봉에서 만난 토끼들!!누가 키우는 것이냐​​ ​그리고,, 중간에 버스 타고 조식먹으러 '리프리지'간단한 샐러드, 스프, 샌드위치를 파는 곳인데 감자스프 맛있더라하지만 내가 감자스프만 먹었겠냐고....  -_-;;;​​ ​숙소 가서 씻고 김만덕기념관에 이기조 달항아리 전시 구경하러~전시장도 아닌 곳에 덜렁 놓아져있는 달항아리들이 좀 민망하고 당황스럽더라​​ ​롤링브루잉가서 콜드브루 마시고,,, 사무실에서 마실 걸로 두병 사기도 했는데그중에 한병 사무실 들고오자마자 깨버렸어 ㅠ.ㅠ얼른 다시 사러 도 가야해!!!!모두의 사랑을 받는 동문이(고양이)랑 인사하고~​​ ​그리고 며칠전 미리 예약한 레스토랑에 갔다.데판야키 집인데 굳이 이름을 남기지는 않겠다.십만원후반 가격대라면 기본적인 식재료의 퀄리티는 보장되어야할텐데식재료가 딱히 좋아보이지 않고음식맛도 재료의 을 잘 살리지 못한다고 할까...내 데판야키의 기준은 우카이테이인데 정말 비교가 안되는 수준앞으로 안가면 그만인데,, 먹는 내내 그냥 이노찌 가서 맘 편하게 스시 먹을껄!!하는 생각만 했다​​ ​그리고는 딱히 별로 하고 싶은게 없어서 일찍 공항 가서 라운지에서 죽치다 비행기 타러갔는데 딜레이.....딜레이 싫어!!!!한참을 기다려 비행기 타고,, 기진맥진해서 집에 도착​하지만 얼른 도 다시 가고 싶다.용기도 가고 롤링브루인도 가고,, 어리목으로 윗새오름도 갔다오고 사려니숲길도 가야지​​ 
최근 날씨가 영하로 떨어지는 등 이른 추위가 계속 되면서 겨울 등반했던  코스를 떠 올려 본다.4년전 12월 25일 한라산 어리목  코스 병풍바위를 등반하였다.평소 등산은 즐기지 않지만 겨울 한라산은 꼭 등반하고 싶어 준비물을 챙겨 보고날씨를 확인하고 여기 저기 블로그 등 정보를 확인하였다.준비물로는 발목을 잡아주는 등산화 , 겨울 한라산 등반 필수품 아이젠 , 발목으로 눈이 들어 가지 않게 해주는 스패츠 이 네가지가 겨울 한라산 등반 필수 준비물이란다.날씨를 확인해보니 눈이 오질 않아 등산화만 있으면 괜찮을 것 같아 필수 중비물 중 미끄럼 방지 등산화만 신고 오르기로 하였다.병풍바위의 멋진 장관이 나타나면서 눈이 오지는 않아도 안개와 구름이 그대로얼어서 눈꽃과 얼음 왕국으로 눈이 오는 날씨 만큼이나 아름답고 환상적이다. 휴게소 안에서 따뜻한 국물과 휴식을 취하고, 서둘러 내려왔다.시간만 잘 마추면 한라산 무료셔틀버스를 이용할 수 있다는 걸 버스를 기다리며 알게 되었다. 의 교통은 지형적인 으로 보통 렌트카를 주로 이용 하나, 관광지 한 두 곳 만  둘러 본다면 관광지 순환버스나 시티투어버스, 급행버스 등 대중교통을 이용할 수 있도록 안내되어 있어 편하게 이용할 수 있다.포스팅하면서 사진을 보니 4년전이지만 그때의 감동이 다시금 느껴진다.​는 워크숍이나 업무차 가면 꼭 휴가를 내어  더 머물다 오곤 하는 곳이다.​https://www.youtube.com/watch?v=V1JJXI8XqtA ​      등반 도중 중반에서 구름으로 뒤덮혔다 사라지는 변화무쌍한 날씨 ​                           한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 병풍바위특별자치도 서귀포시 하원동 한라산어리목등산로특별자치도 시 해안동  ​ 
털진달래와 함께한 한라산 윗세오름   * 일시 : 2022. 5. 31.(화)  * 코스 : 숙소출발(07:30)~매표소(08:40)~입구(09:25)~기암~병풍바위~쉼터(쉼, 간식, 11:36)~          선작지왓~윗세족은오름(11:55)~노루샘(12:08)~윗세오름 정상(12:22, 점심)~남벽분기점(13:35, 턴)~          방아오름전망대(방아오름 샘터, 쉼,13:45)~윗세오름 정상(14:48)~만세동산(15:15)~사재비동산(15:33)~          어리목 목교(16:22)~어리목 탐방로 입구(16:28)~버스 승강장(16:40)~숙소        윗세오름 공식거리 15.1km/삼성헬스 이동거리 약 23.68km, 걸음 수 33,111보 탐방로는 관리사무소(해발1000m)에서 휴게소(해발1,280m)까지 2.4km의 자동차도로 및 탐방로 병행구간과 휴게소에서 윗세오름대피소(해발1,700m )을 경유 남벽분기점(해발 1,600m) 까지 5.8km의 탐방로이며, 관리사무소에서 출발 시 편도 3시간15분, 휴게소에서 출발 시 편도 2시간30분정도 소요된다. 돈내코와 어리목탐방로로 하산 할 수 있다.경사가 비교적 급한 분화구 능선 (해발1300m ~1550m)을 제외하고는 대부분 평탄지형으로 탐방이 쉬운 편이다.(관리사무소에서 휴게소까지 2.4km의 구간은 12인승이하 차량만 운행이 가능함) 탐방로는 영주십경 중 하나로 기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내며 탐방객들을 맞이하고 있고 산림청에서 지정한 아름다운 소나무 숲, 아고산식물의 천국인 선작지왓 등이 위치하고 있으며 한라산 노루를 가장 근접거리에서 관찰할 수 있는 곳이기도 하다. 한라산에서만자생하는 흰그늘용담과 섬바위장대, 섬매발톱나무 등이 관찰되고 선작지왓 현무암질조면안산암 용암류가 만들어낸 돌탑이 성벽을 이루며 분포하고 있어서 독특한 경관을 연출하는 곳이다. 계곡과 윗세오름에서 용출되는 노루샘에서 식수를 구할 수 있으나 건기 시에 마르는 경우가 있다. 남벽순환로는 고도차가 거의 없는 고산평원으로 깎아지른 수직절벽인 한라산 정상의 남벽과 세 개의 방애오름이 연이어 펼쳐진다.  병풍바위 정상에서 탐방로를 이탈하면 낙석 및 실족의 위험이 있기 때문에 반드시 탐방로를 따라 가야하며 선작지왓 과 남벽순환로 일대는 날씨변화가 심한 지역이므로 낙뢰, 안개, 환상보행, 저체온증 등의 위험요소가 발생하기 쉬운 곳이므로 사전에 날씨정보를 알아보는 것이 좋다. 탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)휴게소 -C- 계곡 -A- 병풍바위정상 -C- 윗세오름대피소 -C- 남벽분기점산행 경로매표소 ~ 탐방로입구 ~ 병풍바위 ~ 윗세족음오름 전망대~ 노루샘 ~ 윗세오름대피소 ~ 남벽분기점 ~ 윗세오름대피소 ~ 만세동산 ~사재비동산~어리목탐방센터 옛날 섬 지방 사람들의 생활은 대부분 힘들었다. 주요 산물이 바다에서 잡는 고기를 위주로 하다 보니 잡을 수 있는 양도 하늘의 날씨에 달려있었다. 바다를 생업 터전으로 하다 보니 사고도 많았다. 그러한 사고를 예방하기 위해 섬 지방 사람들은 신앙에 크게 의존했다. 그래서 에는 절(寺) 오백, 당(堂) 오백이라는 이야기가 있을 정도로 토속신앙에 의지하는 마음들이 강했다. 봄철 한라산은 철쭉으로 유명하다. 그 중에서 (靈室)에서 ‘윗세오름’으로 오르는 코스의 철쭉이 아름답다. 이라는 의미는 불교에서 ‘영혼의 위패를 두는 빈소’라는 뜻을 의미하고 있다. 은 그런 전설을 가지고 있는 곳이다. 에 있는 오백장군에 관한 전설도 자식을 키우는 어미의 지극 정성을 보는 듯 가슴을 아리게 한다. 오백 명의 아들을 키우던 홀어머니가 자식들에게 먹이려고 큰 가마솥에서 죽을 쑤다가 가마솥에 빠져 죽었다. 집으로 돌아온 자식들은 가마솥에 있는 죽을 맛있게 먹었다. 그런데 나중에 솥 바닥에 사람의 뼈가 나온 것을 보고 그것이 어머니의 것이라는 사실을 알고 자식 오백 명이 모두 바위가 되었다는 전설이다. 이 바위가 병풍바위 위에 나란히 도열해 있는 오백 개의 작은 암봉으로 사람들은 이를 오백장군이라 부르고 있다.아름다운 병풍바위가 이런 슬픈 전설을 간직한 것이라는 사실을 알고 코스를 오르는 사람은 그리 많지 않다. 대부분의 사람들은 이백여 미터가 넘는 기암절벽의 병풍바위와 늦은 봄이면 피는 진한 연분홍색의 철쭉만 머리에 그리고 오르고 있다. 한라산은 많은 눈이 내린 겨울산도 아름답지만 지금처럼 신록이 우거진 계절에 조릿대 사이로 붉은 기염을 토해내는 철쭉도 한라산을 대표하는 명물로 손꼽히고 있다. 버스를 타고 매표소에 하차하며 산행은 시작되었지만 가슴에 맺힌 부정맥은 나를 자꾸만 작게만 한다. 어제 다랑쉬오름을 올라가며 나름 오늘 윗세오름의 산행에 대한 설계를 마쳤다고는 하지만 그건 어디가지나 이론에 불가하고 나의 몸 상태가 나 자신도 잘 모르고 있으니 말이다. 비록 약을 먹어 몸 상태가 조금은 좋아졌다고는 나도 생각지도 못하는 사이에 불식간에 발생할 수 있는 일에 대한 대비를 해야 함이다. 매표소에서 산행입구인 입구까지는 2.5km의 거리로 완만하게 고도를 상승시킨다. 포장된 도로를 따르는 편안한 길이지만 오늘은 택시를 타고 입구까지 가고 싶다는 생각이 들기도 한다. 거리만 7,000원에 운행하는 택시가 있지만 오늘은 보이지도 않으니 잡생각 할 일도 없이 오른다. 아마도 택시가 있다고 해도 타지 않을 가능성이 더 많았을 것 같기는 하다. 이왕 산을 오르기로 했으면 걸어서 가는 것도 좋을 것이다. 에서 산행을 시작하면 아름드리 소나무가 사람들을 반긴다. 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 뻗은 적송(赤松)이 궁궐건축에나 쓰일 법한 모양으로 미끈하게 자라고 있다. 나무에서 발생되는 각종 유익한 천연향을 눈과 코로 음미하면서 오르다보면 오른쪽으로 일 천 여 개나 되는 엄청난 높이의 돌기둥이 병풍바위가 되어 타원형 모양으로 자리잡고 있다. 병풍바위 위에는 오백장군이 한라산을 호위하는 듯한 모습으로 각자 자기의 위치에서 임무를 하는 듯 보인다.오를수록 바다에서 불어오는 시원한 바람은 머리를 맑게 했다. 숨이 부칠 때쯤 반갑게 얼굴을 드러내는 연초록의 다양한 의 키작은 관목과 청아한 새들의 지저귐으로 점차 나의 영혼도 자연과 하나가 된다.  기암과 오백장군을 배경으로 통형의 깔때기 모양을 한 붉음이 가득한 '붉은병꽃나무'와  병풍바위를 배경으로 만개한 산철쭉은 꽃바다를 이루며 멈춰 서게 한다. 언제 어느 때 발걸음을 멈춰도 어느 하나 이상하지 않으니 빠르게 산행이 불가한 나에게는 천군만마의 선물이나 진배가 없다.   오르는 길은 힘들어도 눈앞에 펼쳐지는 광경이 모든 수고를 보상해 주고 있다. 한창 물이 오른 철쭉은 고사목 사이사이에서 그들이 못다 한 삶을 위로하듯이 붉은 꽃으로 감싸주고 있다. 자연이나 사람이나 상부상조하는 것이 얼마나 아름다운 것인가. 이런 모습을 보면 자연도 서로를 배려하면서 살아가고 있다는 것을 알 수 있다.수직의 바위들이 마치 병풍을 펼쳐 놓은 것처럼 둘러져 있는 신들의 거처라고 불리는  '병풍바위'  기암괴석들이 하늘로 치솟아 있는 오백나한(오백장군)상이 즐비하게 늘어서 있는 뒤로 파란 물감을 풀어놓은 듯 하늘과 바다가 하나로 이어지고 볼레오름 너머로 우뚝 선 산방산 주위의 오름 능선 눈부신 아침 햇살에 초록으로 물들어가는 싱그러움이 품에 들어온다. 뒤로 돌아보면 서귀포의 풍경들이 한 눈에 들어온다. 산방산을 비롯하여 범섬과 사계해변을 지나 송악산과 형제섬은 물론이고 국토최남단이라는 마라도와 청보리의 고장인 가파도가 바다 향을 풍기며 바람되어 우리에게 전해온다.     한라산 등산코스가 그러하듯 이곳 코스도 올라갈수록 경사도는 완만해지고 철쭉은 뚜렷한 자기 색깔을 나타내고 있다. 이런 철쭉을 보고 모두들 탄성을 지르고 있다. 땀의 보상이 이런 것이다. 과정은 힘들지만 그 결과는 대만족이다. 사람들의 얼굴에 환한 미소가 번진다. 꽃은 모든 사람들의 마음을 따뜻하게 하는 매력이 있는가 보다. 한라산 해발 1,400m 이상에서 자라는 구상나무는 소나무과의 상록 침엽수이면서 한국 특산식물이다. 구과의 색에 따라 푸른 구상, 붉은 구상, 검은 구상으로 불리는데 살아 백 년, 죽어 백 년이란 구상나무는 털진달래, 산철쭉과 더불어 봄의 한라산을 신선들의 정원으로 곱게 물들인다.데크길을 따라 낯선 풍경의 구상나무 숲을 지나면 광할한 평원을 만난다. 바로 ‘선작지왓’이다.  방언으로 ‘돌들이 널려있는 벌판’이라는 뜻이다. 해발 1,600m 정도 되는 높은 곳에 위치한 평평한 지역이다. 여기서부터 키 큰 나무는 볼 수가 없다. 바람이 워낙 세다 보니 나무가 자랄 수가 없다. 나무가 살아가는 방법을 인간보다 더 잘 알고 있다. 모든 것을 수용해야 한다. 그것이 자연이다. 나무가 자라야 할 자리에 조릿대와 철쭉이 차지하고 있다. 한라산에서 철쭉이 가장 많이 피고 있는 곳이다. 아직 잎이 자라지 않은 조릿대 사이사이로 자라고 있는 철쭉이 더욱 붉게 보인다. 이 지역은 한라산 특유의 부서지기 쉬운 흙과 식생대를 보호하기 위하여 나무데크가 설치되어 걷기에도 좋다. 윗세오름은 3개의 오름을 통칭하는데 윗세오름 휴게소와 백록담 사이에 붉은오름, 휴게소에서 코스방향으로 누운오름, 민오름과 백록담 동남벽을 전망할 수 있는 전망대가 서치된 족은오름을 통칭한다. 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있고 백리향, 흰그늘용담, 설맹초 등이 자라는 고원습지가 있다. 선작지왓 입구에서 분홍빛의 털진달래로 물들인 족은오름, 누운오름, 붉은오름의 세개가 차례대로 조망이 된다. 윗세족은오름은 전망대가 설치되어 있어 다른 두 오름과는 다르게 오를 수 있도록 배려해 두고 있었다. 높은 곳이라서 그런지 한라산 정상도 손에 잡힐 듯 가까이 보인다. 이곳 ‘선작지왓’이 얼마나 넓은 철쭉평원인지 전망대에 올라오면 직접 눈으로 느낄 수가 있다.일망무제의 조망을 자랑하는 족은오름에서는 장구목~화구벽(백록담)~웃방아오름~방아오름으로 이어지는 광활한 대자연과 한 폭의 수채화를 보는 듯 오름 군락이 파노라마처럼 펼쳐진다. 산상의 정원 '선작지왓'의 출렁이는 진분홍 꽃바다를 이루고 산철쭉의 '봄의 왈츠'는 한라산의 봄을 더욱 화사하고 아름답게 물들인다. 선작지왓의 넓은 고산 평원과 그 넘어 범섬, 마라도와 가파도, 송악산과 산방산까지 프레임 안으로 들어오는 이곳은 액자 속 그림이 되어준다. 돌과 바람, 그리고 물이 만들어낸 하늘과 땅을 가득 담은 신선들의 정원 '선작지왓'. 한라산의 봄은 꽃바다를 연출하는 선작지왓에서 시작된다. 키 작은 관목류가 넓게 분포되어 있고 다양한 식물들이 자라고 있는 고원 습지로 생태적 가치가 뛰어난 명승지이다. 돌 틈 사이로 봄에는 털진달래와 산철쭉이 진분홍 꽃바다를 이루는 산상의 정원에는 눈향나무와 시로미 등 고산식물도 군락을 이루고 있다.  휴대한 물병이 바닥이 날 때가 되면 지리산 능선처럼 적당한 곳에 샘이 있다. 한라산 노루가 아침마다 이곳에 물을 먹으로 온다고 하는 ‘노루샘’이 기다리고 있다. 물 한 모금 마시니 모든 더위를 날려 보내는 듯 시원하다. ‘윗세오름’으로 오르는 데크 옆에는 자그마한 분홍색의 ‘설앵초’와 ‘흰구슬붕이’가 앙증맞게 피어있다. 대부분의 사람들은 미물(微物) 같은 꽃들은 보지 못하고 그냥 지나치는데 우리 일행인 박선생은 손톱만 한 야생화를 찍으려고 신이나 듯 사진찍느라 여념이 없다.   해발 1,700미터라고 표기된 ‘윗세오름’에 닿았다. 넓은 나무데크에는 사람들이 옹기종기 앉아서 휴식을 취하고 있다. 어떤 사람들은 이른 점심을 먹고 있다. 전에 많이 보이던 까마귀는 보이지 않는다. 대피소에서 판매하던 컵라면 판매를 중지하여 먹거리가 없어진 탓인지 다들 자취를 감추고 야생으로 돌아갔나 보다. 이곳에서 ‘돈내코계곡’으로 내려가는 등산로가 연결되어 있다. 한때는 자연휴식년제를 실시하면서 통제하던 곳인데 언제부터인가 해제되었다. 남벽분기점까지 다녀오기로 했다. 작년에 갔었던 곳이지만 의 소중함을 느끼고 싶다면 남벽까지 가야한다. 백록담 서벽과 남벽 절벽을 쳐다보면서 걷는 길이 잘 정비되어 있다. 화산섬 특유의 검은 절벽이 모든 사람들을 내려다보고 있다. 이곳 또한 큰 나무는 거의 없고 조릿대만 무성하게 자라고 있다. 이러다가 몇 년 후에는 조릿대만 살아남는 것이 아닌가 하는 의구심이 든다.남벽 주변으로 무너져 내린 암벽의 모습이 선명하게 드러난다. 동릉 정상보다 조면암류 암반이 발달한 백록담 서벽과 남벽 일대에서 빠르게 진행되고 있다. 경사가 가파른 백록담의  때문에 풍화작용이 지속되면서 골짜기가 깊어져 바위가 아래로 떨어져 나가고 있다.    남벽분기점으로 가는 길~ 웃방아오름에서 용출수가 솟아난다고 하는  방아오름 샘의 물은 흔적도 없이 말라버렸지만 주변에는 한라산 봄의 시작을 알리는 구석구석 하얀색으로 수놓은 '세바람꽃'과 풍차를 닮은 행운의 열쇠 '설앵초'를 비롯하여 한라산 습한 고지에 군락을 이룬 '흰그늘용담'도 꽃잎을 활짝 열었다. 해발 1,400m 이상에서 자라는 식물들은 세찬 비바람을 견디며 왜성화된 특징을 갖고 있다.   ㅣ한라산 정상 외곽인 화구벽 중 남측 수직 절벽을 '남벽(백록담)'이라 하고 등터진괴는 바위 그늘 집자리(괴)가 앞뒤로 터져 있다 하여 '등터진괴'라 한다. 남벽분기점은 돈내코 코스 남벽 앞 지점으로 윗세오름 가는 길과 돈내코 지구로 갈리는 장소라 하여 '남벽분기점'이라 한다. 다시 ‘윗세오름’으로 돌아왔다. 여기서 좌측으로 하산하면 아침에 출발했던 ‘’이고 우측으로 하산하면 ‘어리목’이다. 우리는 어리목으로 하산하기로 했다. 곧바로 ‘만세동산’의 철쭉을 만났다. 이곳에도 데크가 설치되어 있어 걷는 것은 큰 어려움이 없다. 다만 그늘이 없다 보니 6월의 태양을 온전히 받아 가면서 내려가야 한다. 햇빛 차단제를 확실하게 준비하고 가야 할 산이다. 이곳 ‘만세동산’도 진분홍색 철쭉이 지천으로 피어있다. 철쭉은 독성이 있어서 동물들이 먹지 않는다. 그래서 번식력이 좋다. 그러다 보니 다른 나무들은 동물들의 피해를 보지만 철쭉만은 유아독존 격으로 자라고 있다. 대표적인 사례가 지리산 바래봉의 철쭉이 그렇다.잠시 걷다 보면 ‘사제비동산’이 나타난다. 이 길 역시 좌우로 조릿대가 벌판을 뒤덮고 있다. 몇 년 전 누군가에 의한 실화로 오래전부터 자라고 있던 나무가 타 버리고 시간이 지나면서 조릿대가 그 자리를 차지했다고 한다. 인간의 조그만 부주의로 원래 식생을 송두리째 바꿔 버린 것이다. 자연과 사람이 함께 살아가야 하는데 인간의 실수와 욕심이 자연을 멍들게 하고 있다. 인간의 이런 실수가 언젠가는 그 재앙을 인간이 되돌려 받을 것이다. 자연 앞에서는 늘 겸손한 자세를 가져야 한다.     ‘사제비동산’ 샘이 보인다. 이곳 샘도 무척 시원함을 보이지만 건기라서 그런지 샘물은 말라서 샘의 역할을 하지 못한다. 윗세오름대피소에서 이곳 사재비동산까지는 고도를 완만하게 내렸다면 여기서부터 어리목 종점까지 나무 그늘 아래로 하산하기 때문에 시원한 길이지만 급하게 고도를 내리고 있어 무릎에 무리가 올 수 있다. 반월상 연골이 파열된 아내나 무릎 상태가 좋지 않는 박선생의 하강 속도는 급하게 떨어졌다. 반면에 나는 평지나 내림길에는 부정맥과는 상관이 없으니 예전의 나로 돌아올 수 있어 산행 속도는 빠르다.  오늘 하루 진분홍색 철쭉과 초록색 나무들로 인해서 눈과 마음이 청결해진 하루였다. 매일 이런 날들이면 얼마나 좋을까. 아침 일찍 에서 올라올 때는 언제 여기까지 올수 있을까 했는데 등산길 옆에 핀 철쭉을 보고 걷다 보면 그리 힘든 등산인 줄을 모르고 걷게 된다. 산길을 걷다 보면 비 오는 날도 있지만 오늘처럼 청명한 날도 있다. 사람이 살아가는 과정도 그럴 것이다. 인생사는 호사다마(好事多魔)라고 했다. 모든 것을 받아들이면서 살다 보면 좋은 일도 생기는 법이다. 어리목대피소에 닿으며 오늘 하루 산행을 마무리한다. 버스를 이용하는 뚜벅이라 이미 버스 앱을 통해 어리목에서 서귀포로 돌아가는 버스시간에 맞추며 산행을 했기 때문에 큰 어려움은 없다. 어리목 주차장에서 1 킬로미터 정도 걸어서 내려가면 ‘어리목버스정류소’가 있다.부정맥이라는 진단을 받고 두려움 속에서 산행을 지속했지만 큰 어려움없이 산행을 마칠 수 있었다. 물론 나로인해 조금의 시간이 딜레이 된 것은 주지의 사실이지만 그렇다고 아픔을 호소하면서 산행을 한 것이 아니라서 나름 자신감도 생겼다. 볼 것이 많았던 에서 산행을 시작하여 느린 산행을 가능케 했던 것도 나에게 큰 도움이 됐다. 만약 어리목에서 시작하여 로 하산했다면 특별히 볼 것이 없는 어리목에서 쉼없이 올랐다면 어떻게 됐을 지는 나모 모르겠다. 더 이상 욕심을 부리지 않아도 될 나이에 이제 나의 건강만 체크하며 내가 좋아하는 트레킹을 계속할 수 있다면 좋겠다. 무사 산행을 축하하며 찻집으로 발걸음을 옮긴다.      생각보다 서귀포에 일찍 도착하여 스벅에서 차를 한 잔하며 내일의 산행을 조율한다. 박선생은 내일 서울로 돌아간다. 올레는 트레킹을 하기에는 너무 덥고, 한라산둘레길은 거리가 멀고...깊은 고민 끝에 박선생은 산행에만 전념을 하고 배낭에 넣지 않은 나머지 짐들은 우리가 안동으로 갈 때 갖고 가는 것으로 정리하고 한라산둘레길 21.3km를 걷기로 한다. 산행 날머리의 516도로에서 약 10분 단위로 터미널로 가는 버스가 있으니 페이스만 조절하면서 산행을 하면 서울로 가는 비행기 시간은 충분할 것이다.     문화공원의 하트 포토 존사랑은 남과 여 그리고 세대와도 무관하다.7시 30분 호텔을 출발하여8시 15분에 중문초에서 1100도로로 가는 240번 버스를 타고 매표소에 하차한다.매표소에서 하차이곳에서 택시를 이용하여 입구까지 갈 수도 있다.탈 생각도 그리 많지는 않았지만 택시가 보이지 않네.입구까지 2.5km를 걸어 가야 한다.난생 처음으로 히치하이킹을 하면 좋겠다는 생각도 들었지만.적극적으로 의사 표현도 안했지만 평생 발 하나로 살아온 내가 건강이 조금 문제가 있다고 히치하이킹을 한다는 것 자체가 어색함이다.  탐방로 입구까지 0.5km남았단다.부정맥을 진단 받아서 나는 잔뜩 긴장하며 오늘 산행을 임하고 있다.가급적이면 느리게느리게를 표준으로 하여 심장에 무리가 되는 일은 안하는 것으로평일이지만  입구엔 차가 무진장 주차되어 있네요주차장의 초록의 숲 사이로 의 명물 중의 하나인 병풍바위가 조망된다. 그리고 병풍바위의 붉은색의 철쭉들이 ...한라산은 정확하게는 철쭉이 아닌 털진달래라고 해야 된다. 피보다 더 진해 보이는 털진달래의 붉음이 오늘 산행을 기대하게 한다.꽃이 유사한 산철쭉과는 달리 털진달래는 꽃이 잎보다 먼저 피는 것이 산철쭉과 구분이 되고 줄기 잎 뒷면에 털이 있다. 산철쭉은 햇가지와 꽃자루에 점성이 있어 만지면 끈적거리고 약간의 독성이 있는데 털진달래는 독성이 없어 한라산 노루들이 어린잎을 따먹기도 한다.오백장군(나한)의 전설: 오백명의 자녀를 둔 어머니가 자녀들에게 먹이기 위해 죽을 쑤다가 솥에 빠져 죽었는데,  일하러 나갔다 들어온 자식들이 맛있게 먹다가 막내아들이 죽에 뼈가 있는 것을  발견한 후 어머니의 시신이었음을 알게 되었고, 그 죄책감에 시 한경면 고산리 차귀도로 달려가 끝없이 울다가 장군바위가 되었고, 나머지 형제들도  자락 여기저기 늘어서서 통탄하다가 바위가 되었다고 한다. 최대한 황소와도 같은 느린 걸음으로...예전의 산행 스피드는 잊고 나를 제대로 알고 산행에 임하자.내가 지금 앓고 있는 부정맥(상심실성 빈맥)은 숨이 차면 현기증과 함께 빈혈 증세가 나온다.그런 연유로 숨이 차는 일을 사전에 방지해야 한다.마침 코스는 볼 것이 많아 느린 걸음을 해도 될만큼 뷰가 좋다는 것이 장점이다. 본격적인 산행이 시작되는 탐방로입구 등산로는 길이 5.8km(매표소에서 시작하면 8.3km), 2시간 30분(3시간 10분)이 소요되는 코스로, 한라산 코스 중 가장 짧으면서도 가장 아름다운 구간으로 꼽힌다. 차로 등산로 앞, 1280m 고지까지 올라갈 수 있다. 백록담 밑에 남벽 분기점까지 가는 탐방로는 그나마 수월하게 오를 수 있어 초보자들에게도 추천하는 코스다.   백록담까지의 구간은 안전상의 문제로 통제되어 갈 수 없지만, 기암과 울창한 숲, 오백나한, ‘돌이 있는 자갈평지’라는 의미의 선작지왓, ‘위에 있는 세개의 오름’이란 뜻을 가진 윗세오름까지 볼거리는 무궁무진하다. 버스나 택시를 타고 왔다면, 내려갈 때는 어리목, 돈내코로 내려가며 다양한 풍경을 감상 할 수 있다. 윗세오름에서는 한라산 백록담을 볼 수는 없는 대신에 웅장한 백록담 동벽과 남벽을 감상할 수 있다. 윗세오름을 가장 쉽게 등산하는 방법은 탐방로를 이용하는 것이다. 휴게소부터 약 1시간 반 정도 올라가면 평야 같은 선작지왓을 만난다. 하산 시간에 맞춰 각각 탐방로 출입 제한 시간이 있으므로 한라산 등반 계획 시 최소 5시간 정도의 시간적 여유를 갖고 계획을 세우는 것이 좋다. 이곳은 계절 별로 다양한 야생화들이 피는데 해발 1천 미터가 넘는 곳에서 만난 평야는 평온하기까지 하다. 평소엔 산행의 기대감으로 빠른 산행을 했다면 오늘은 걱정스러움이 내 가슴에 가득차 있다.최대한 느린 걸음으로 아내의 뒤를 따른다.평지 산행이 끝나고 고도를 급하게 상승시킨다. 보리수앞서가는 아내와 박선생에게 안내판의 텍스트는 모조리 읽어가며 산행을 하라고 주문을 넣었다.그만큼 나의 몸 상태를 내가 가늠할 수 없어 의도적으로 느린 산행을 택한다.설문대할망의 자손들... 오백나한499명의 나한(장군)이 오늘도 슬픈 눈으로 을 오르는 산객을 내려다 본다.막내는 차귀도의 장군바위로 변해 바다와 함께하고 있다.슬픔을 이기지 못한 막내의 슬픔을 승화하며...오백장군에 관한 전설도 자식을 키우는 어미의 지극 정성을 보는 듯 가슴을 아리게 한다. 오백 명의 아들을 키우던 홀어머니가 자식들에게 먹이려고 큰 가마솥에서 죽을 쑤다가 가마솥에 빠져 죽었다. 집으로 돌아온 자식들은 가마솥에 있는 죽을 맛있게 먹었다. 그런데 나중에 솥 바닥에 사람의 뼈가 나온 것을 보고 그것이 어머니의 것이라는 사실을 알고 자식 오백 명이 모두 바위가 되었다는 전설이다. 이 바위가 병풍바위 위에 나란히 도열해 있는 오백 개의 작은 암봉으로 사람들은 이를 오백장군이라 부르고 있다.멀리 서귀포의 모습이...우리 호텔이 있는 강정동의 해군기지도 조망되고산방산과 사계해안 그리고 용머리해안, 송악산, 형제섬도 조망이 된다.산방산 일대를 줌으로 잡았다.한라산 의 첫번째 매력은 영주십경(瀛州十景)의 하나인 기암을 들수 있다. 해발 1,400∼1,600m 지점의 거대한 계곡 우측에 천태만상의 기암 괴석들이 즐비하게 하늘을 찌를 듯 솟아 있다. 옛부터 '오백나한', 또는 '오백장군' 이라 불리우기도 하는 기암은 깊어가는 한라산 털진달래의 화려한 진수를 펼쳐보인다.1,500m를 지나고 병풍 바위에서 불어오는 산바람에 잠시 숨을 돌리고 땀을 식힌 다음 길은 윗세오름으로 이어진다. 마치 광활한 활주로에 멀리 떡하니 버티고 있는 듯한 병풍바위를 벗어나 또 다른 한라산의 매력으로 들어선다. 병풍바위의 절경중 마지막 풍경 병풍바위는  높이가 악100미터사각형 오각형 돌기둥으로 약1000여개의 병풍모양으로 만들어진 한라산의 주상절리병풍바위를 배경으로 털진달래와 병풍바위서서히 경직되었던 몸이 풀리면서 다소 산행이 쉬워진다. 걱정해서 걱정이 없어지면 걱정이 없겠네-티벳속담-지금 나의 심정이 티벳 속담과도 같다.멀리 서귀포의 범섬과 함께 강정동에 있는 해군기지가 조망된다.사진으로는 확인 불가지만 우리집 인근에 있는 월드컵경기장까지 조망된다.산방산 방향범섬방향오백나한과 범섬 그리고 육지쪽으로 월드컵경기장이 조망되고오른쪽 바다로 서건도와 해군기지가 바다를 더욱 빛나게 한다. 산방산, 모슬봉과 용머리해안 그리고 사계해안과 송악산...바다 한 가운데 형제섬과 그 뒤로 국토 최남단 마라도와 청보리의 고장 가파도가 아련하다.  오백나한바람도 구름도 계절마저도 제 자리에 있는 것이 없구나. 불과 반 년 전의 기암의 모습과 지금의 모습은 판이하게 달라보인다.작년 11월 이곳을 오를 때는 건강한 몸으로 일행을 리딩하며 돈네코로 산행을 즐겼었는데...털진달래의 붉은 빛에 물든 오백나한이 범섬으로 향한다.블레오름과 오른쪽 뒤로 1100고지에 있는 세오름이 세오름에서 위에 있는 세 개의 오름(붉은오름, 누운오름, 족은오름)이라 하여 윗세오름이라 했다.병풍바위의 상단은 벌서 붉은 빛으로 변했다.고사목과 철쭉오르는 길은 힘들어도 눈앞에 펼쳐지는 광경이 모든 수고를 보상해 주고 있다. 한창 물이 오른 철쭉은 고사목 사이사이에서 그들이 못다 한 삶을 위로하듯이 붉은 꽃으로 감싸주고 있다. 자연이나 사람이나 상부상조하는 것이 얼마나 아름다운 것인가. 이런 모습을 보면 자연도 서로를 배려하면서 살아가고 있다는 것을 알 수 있다.오백나한과 범섬 그리고 월드컵경기장...우리가 묵고 있는 호텔이 보이는 듯 하다. 가을이면 붉은 빛으로 유혹할 마가목이 지천이다. 5월의 신부와도 같은 순백의 모습이 아름다운 마가목.하얀 부케와도 같은 마가목이 한라산을 더욱 신비롭게 한다.병꽃나무와 고광나무(?)산목련(함박꽃)구상나무 숲 사이로 윗세족은오름엔 이미 털진달래가 만개했다.멋진 풍경에 발이 몸보다 빨리 반응한다.구상나무 구과(열매)가 자주색, 검은색, 초록색 등 갖가지 색을 띠고 있다.이 구상나무의 열매는 붉은 색을 띠고 있네.해발 1650m 지점에는 검은색, 초록색, 자주색 등의 열매를 맺으며 건강하게 자란 구상나무들이 눈에 들어왔다. 이 지역에 생존목(건강하게 살아남은 나무)이 다른 지역보다 몰려 있는 것 같다.바위가 노출된 나지(裸地)에 구상나무 종자를 채집해 뿌렸다. 열매까지 달린 것을 보면 복원에 성공한 것 같다. 한라산의 오월은 막바지 봄꽃들이 다투어 꽃을 피워내며 나무들의 꽃잔치가 열리고 선작지왓은 그야말로 진분홍 산철쭉이 출렁이는 꽃바다를 이룬다.가자! 한라산 봄을 만나러 '선작지왓'으로~한라산이 두~~~둥.윗세족은오름의 털진달래철쭉으로  수놓인  능선 ... 한라산,  분홍  들판으로  변하다.한라산을 뒤덮고 분홍빛 물결을 일렁이며 장관을 연출하는 털진달래가 피어나기 시작했다.  한라산 해발 1400고지 이상 아고산대에서 자라는 털진달래가 서서히 진분홍빛 모습을 드러내기 시작한 것.   포근한 봄날 햇살이 내리쬐는 28일 오전, 한라산 계곡과 선작지왓, 윗세오름 인근에서는 진한 분홍빛으로 등반객들의 시선을 사로잡는 털진달래가 선물 같은 휴식을 선사한다.   털진달래는 5월 초순 해발 1500고지  병풍바위 일대를 시작으로 점점 백록담 방향으로 꽃을 피운다.  해발 1400m 이상의 고지대에서 자라는 털진달래는 진달래과에 속하는 관목으로 우리나라에서는 한라산, 설악산과 지리산의 높은 곳 관목림대에 주로 자란다.한라산 윗세오름은 한라산을 제외하고 가장 높은 오름이다. 한라산 인근에 위치해있으며 어리목, , 돈내코 코스를 이용하여 등반할 수 있다. 윗세오름은 3개의 오름을 통칭하는데 윗세오름 휴게소와 백록담 사이에 붉은오름, 휴게소에서 코스방향으로 누운오름, 민오름과 백록담 동남벽을 전망할 수 있는 전망대가 서치된 족은오름을 통칭한다. 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있고 백리향, 흰그늘용담, 설맹초 등이 자라는 고원습지가 있다.선작지왓으로 들어선다.한라산 선작지왓은 털진달래, 산철쭉을 비롯한 낮은 관목류가 널리 분포하며, 4월부터 6월까지 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색으로 온 지역을 뒤덮어 산상 화원의 경이로운 장관을 연출하며, 눈 덮인 설원의 한라산 정상과 어우러진 경관은 선경(仙景)을 만들어 자연경관 가치가 뛰어나다.한라산 일원이 유네스코 세계자연유산 등재 및 생물권보존지역으로 지정되어 있으며, 한라산 천연보호구역으로 천연기념물로 지정되어 있다.선작지왓은 한라산 고원의 초원지대 중 기암 상부에서 윗세오름에 이르는 곳에 있는 평원지대로서, 선작지왓은 ‘작은 돌이 서 있는 밭’이라는 의미가 있는 곳이다.산철쭉, 털진달래, 눈향나무, 시로미의 군락이 넓게 발달해 있고 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있다. 그 주변은 백리향, 흰그늘용담, 설앵초, 구름송이풀 등이 자라는 고원습지가 있어 생태적 가치가 큰 지역이다.명승 지정기준 중 자연경관이 뛰어난 산악·구릉·화산 등에 해당하고, 식물의 저명한 군락지에 해당한다. 「세계문화 및 자연유산의 보호에 관한 협약」에 따른 자연유산에 해당하는 곳 중에서 자연의 미관상 뚜렷한 가치를 갖는 것에 해당된다.윗세족은오름과 윗세누운오름윗세오름의 세형제인 족은, 누운, 붉은오름이 차례로 조망된다.철쭉으로 물들이고 있는 세개의 오름이 진을 치고 있다.웃세오름은 크고 작은 봉우리 세 개가 연달아 이어져 있는데, 제일 위쪽에 있는 큰 오름을 붉은오름이라 하고, 가운데 있는 오름을 누운오름, 아래쪽에 있는 오름을 족은오름이라 하였다.예로부터 웃세오름 또는 윗세오름으로 불렀다. 위에 있는 세오름이라는 데서 붙인 것으로, 아래쪽 1100고지에 있는 세오름의 위에 있는 오름으로 대응되는 것이다.특히 한라산 고원 초원지대 중 기암 상부에서 웃세오름에 이르는 곳에 있는 선작지왓은 4월부터 6월까지 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색이 온 지역을 뒤덮어 산상 화원의 장관을 연출한다. 한라산 선작지왓은 털진달래, 산철쭉을 비롯한 낮은 관목류가 널리 분포하며, 4월부터 6월까지 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색으로 온 지역을 뒤덮어 산상 화원의 경이로운 장관을 연출하며, 눈 덮인 설원의 한라산 정상과 어우러진 경관은 선경(仙景)을 만들어 자연경관 가치가 뛰어나다. 한라산 일원이 유네스코 세계자연유산 등재 및 생물권보존지역으로 지정되어 있으며, 한라산 천연보호구역으로 천연기념물로 지정되어 있다.붉은오름의 높이는 1,740m누운오름의 높이는 1,711.2m족은오름의 높이는 1,698.9m. 위의 두 오름은 올라갈 수 없지만 족은오름은 전망대를 설치하여 올라갈 수 있게 만들어 두었다. 윗세오름의 큰 봉우리인 붉은오름과 가운데 봉우리인 누운오름 사이에는 윗세오름 대피소가 있다. 가운데 봉우리인 누운오름 동남쪽 기슭에는 노루샘이 있다한라산에 철쭉이 만발, 고지대를 중심으로 분홍색의 들판이 펼쳐졌다. 한라산 탐방로 선작지왓의 철쭉이 만개했다.한라산 선작지왓의 철쭉 군락지 만발은 선작지왓 노루샘 주변 관측 표준목을 기준으로 한다. 이 표준목 중 한 나무의 한 가지에서 80% 이상 꽃이 피었을 경우 만발한 것으로 본다. 만개한 철쭉은 선작지왓은 물론 윗세오름 일대를 분홍빛으로 물들였다. 비슷한 해발고도의 어리목 탐방로 일대 곳곳에서 철쭉이 피었다. 윗세족은오름한라산  탐방로 족은윗세오름 전망대에서 철쭉으로 물든 한라산을 바라보다.족은오름에서 바라본 시족은오름에서 바라본 서귀포멀리 범섬이 조망된다.족은오름에서 바라본 산방산과 마라도, 가파도족은오름에서...범섬, 월드컵경기장, 서건도, 해군기지...윗세족은오름은 일망무제의 조망을 자랑한다.모든 방향으로 조망이 가능하여 차마 이곳을 벗어나고자 할 수가 없네.장구목능선과 초록초록한 뒤의 능선은 관음사에서 한라산을 오를 때 만나게 되는 왕관릉 능선이다.장구목능선과 한라산셀카로 재미를 많이 ...이젠 셋이다.하산의 아쉬움을 가슴에 가득 담고 이곳을 떠난다.흰그늘용담왜미나리아재비노루샘(식용가능)노루샘의 시원한 물을 먹으면 노루의 힘찬 다리를 얻을 수 있을 것 같다.야생화를 좋아하는 박선생은 노루샘 옆으로 지천에 핀 야생화에 신이 났다.조릿대가 장악한 한라산털진달래가 절정을 이룬 5월의 마지막 날  한라산 윗세오름에 탐방객들이 찾아와 휴식을 취하고 있거나 식사를 하고 있다. 해발 1400m 이상 고지대에서 자라는 털진달래는 진달래과에 속화는 관목으로 우리나라에서는 한라산를 비롯해 설악산과 지리산의 높은 곳 관목림대에 주로 자란다. 한라산 윗세오름은 한라산을 제외하고 가장 높은 오름이다. 한라산 인근에 위치해있으며 어리목, , 돈내코 코스를 이용하여 등반할 수 있다. 윗세오름은 3개의 오름을 통칭하는데 윗세오름 휴게소와 백록담 사이에 붉은오름, 휴게소에서 코스방향으로 누운오름, 민오름과 백록담 동남벽을 전망할 수 있는 전망대가 서치된 족은오름을 통칭한다. 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있고 백리향, 흰그늘용담, 설맹초 등이 자라는 고원습지가 있다.빈자의 밥상이지만 우린 만한전석처럼 왕의 밥상으로 만들어 먹는다.커피도 한 잔하고과일도 먹고...이 정도면 왕가의 밥상 아닌가????아니랍니다.ㅋㅋㅋㅋ하절기라 오후 2시 부터는 남벽으로 가는 길은 통제한다.(동절기엔 오후 1시 임)설앵초새바람꽃한라산 남벽은 어리목탐방로와 돈내코 탐방로가 연결되는 한라산 남벽 쪽 코스로 윗세오름 대피소와 남벽분기점 사이의 길이다. 웅장한! 한라산 남벽을 제일 가까이서 볼 수 있는 코스로 한라산이 아니라면 볼 수 없는 멋진 풍경이다.저 데크길 너머 장구목능선으로 능선 아랜 관은사에서 한라산 정상을 오르는 길로 삼각봉 대피소와 용진각대피소(흔적 만 있음) 그리고 목을 들면 왕관릉이 멋진 뷰를 자랑하는 곳이다. 보지 않아도 마치 DMB를 보는 것 같다.남벽분기점으로 가는 중에 보이는 서벽.벽에 솟은 수많은 바위봉우리들이 인상적이다.저 봉우리들을 하나하나 살피는 것도 무척 재미있다.서벽을 보며 등로를 따라 오른쪽으로 돌아가면 근육질의 남성미를 자랑하는 남벽이 서서히 들어온다.조릿대로 인해 털진달래가 힘을 쓰지 못하네.예전에 비해 많이 고사됐다. 평범한 길이지만 가끔 상승고도를 탈 때면 가슴이 답답해 옴을 느낀다.페이스를 늦춰버리니 두 여인은 나의 시야에 벗어나 버린다.윗세오름을 지나서 남벽분기점으로 가는 중에 보이는 남벽. 뾰족한 모양이라 이것 또한 낯설다.이 코스에서 보이는 남벽은 실로 변화무쌍하다.   도 세계유산본부 한라산국립공원관리소 등에 따르면, 암벽 붕괴 지점은 한라산 윗세오름 코스를 거쳐 남벽 분기점에 이르기 이전인 백록담 남서쪽 인근의 해발 약 1800m 구간이다. 암벽이 붕괴된 면적은 약 200㎡가량으로 추정되고 있다.한라산국립공원관리소 관계자는 “자연적인 풍화작용의 영향으로 암석이 지속적으로 떨어져 나가고 있다”며 “지난 3월 초쯤 (이 같은 규모의) 붕괴 사실을 파악했다”고 밝혔다. 또 “암석 붕괴 지점은 출입금지 구간이긴 하지만 낙석이 꽤 많을 수 있어 피해를 방지할 방안을 찾고 있다”고 했다.문섬과 범섬도 조망되고...바다는 섬을 품고, 섬은 산을 품는다.산은 또한 사람을 품는다.문섬과 범섬  백록담 암벽은 연한 회색이나 청록색을 띠다가 풍화되면서 황갈색이나 회백색으로 변한다. 풍화작용으로 암석이 떨어져 나가면 원래 색인 흰색이 나타나 그 부분이 더욱 도드라져 보인다. 이번에 암벽이 무너져내린 곳을 포함해 백록담 서쪽 암벽은 풍화 작용에 약한 조면암으로 이뤄져 쉽게 부서진다고 한다. 반면 백록담 동쪽 암석은 강도가 상대적으로 높은 현무암이라 낙석 위험이 적은 것으로 알려졌다. 공원관리소 측은 한라산의 문화재적 가치, 경관 가치 등을 고려해 인위적인 복구 작업은 하지 않을 것으로 알려졌다.남벽분기점만 보고 나는 이곳에서 돌아선다.가슴도 답답함을 느끼고 ...몇 달 전만 해도 이런 곳은 뛰거나 경보스타일로 산행을 즐겼던 곳인데...머물러 있는 청춘으로 착각하고 살아왔던 모양이네.이제라도 조금 늦게 불이 붙지만 오래 불이 붙어 있는 강한 희나리처럼 살아가야 할 것 같다.남벽분기점한라산 남벽은 보는 장소에 따라 모양이 다르다. 그래서 굳이 백록담을 보지 않고 남벽만 바라보고 있어도 충분히 만족스럽다. 여기는 남벽분기점에서 돈내코로 내려가는 갈림길에서 본 한라산 남벽이다.  쪽 둥그스름한 모양과는 많이 다르다.남벽분기점으로 계속 진행하면 돈내코탐방로 쪽으로 내려갈 수 있다. 하지만 왔던 길 어리목탐방로로 가야 하기에 다시 돌아간다.남벽분기점에서 다시 돌아서 올라간다.남벽과 그 아래는 초록의 무장한 웃방아오름이 보인다.방아오름샘방아오름전망대에서 한참을 쉬고 있었더니 남벽에 갔던 아내와 박선생이 돌아왔다.요기서 캔맥주를 비롯한 과일로 간식을 먹고 한참을 쉬어간다.조릿대가 털진달래를 고사시키고 있다.예전의 길은 이제 갈 수 없는 길이 되어 버렸고 조릿대 연구를 한단다.생각보다 조릿대가 홍수를 예방하는 등 긍정적인 면도 있다고는 하는데...다시 윗세오름대피소에 도착했다.윗세오름에서는 한라산 백록담을 볼 수는 없는 대신에 웅장한 백록담 동벽과 남벽을 감상할 수 있다. 윗세오름을 가장 쉽게 등산하는 방법은 탐방로를 이용하는 것이다. 휴게소부터 약 1시간 반 정도 올라가면 평야 같은 선작지왓을 만난다. 하산 시간에 맞춰 각각 탐방로 출입 제한 시간이 있으므로 한라산 등반 계획 시 최소 5시간 정도의 시간적 여유를 갖고 계획을 세우는 것이 좋다. 이곳은 계절 별로 다양한 야생화들이 피는데 해발 1천 미터가 넘는 곳에서 만난 평야는 평온하기까지 하다. 윗세오름한라산 정상 밑에 서쪽으로 웃세오름 대피소 주변에 등산 코스를 따라서 3개의 오름이 서로 이어져 있는데, 이 오름들은 1100고지 부근의 세오름(삼형제오름)에 비해 위쪽에 있다고 하여 웃세오름(일명 윗세오름)이라고 부르고 있다.웃세오름은 한라산 서쪽 등줄기로서 남북의 분수령을 이루며 서귀포시와 시의 경계가 되고 있으며, 웃세오름은 각각 독자적인 호칭을 가지고 있는데, 위로 부터 남사면에 붉은 흙이 드러나 있는 것이 붉은오름, 가운데 길게 가로누운 것이 누운오름, 막내격인 작은 오름이 족은오름 또는 새끼오름이라고 부른다. 이들은 삼형제에 빗대어 맏이를 큰오름, 둘째를 샛오름, 막내를 족은오름이라고도 한다.웃세오름은 봄철 철쭉과 진달래꽃이 필때는 꽃바다를 이루어 등산객의 탄성을 자아내기도 한다. 웃세오름 일대는 산중고원(山中高原)일뿐만 아니라 고산식물의 보고로서 우리나라 멸종위기종이며 한라산에만 자라고 있는 시로미가 분포하고 있으나 최근 점차 감소추세를 보이고 있다. 이곳은 노루의 서식밀도가 높아 노루가 보통 사람을 피하는 동물인데도 불구하고 사람과 친숙해져 등산로를 따라 등반객이 지나가도 달아나지 않고 자주 나타나 노루 관찰에도 좋은 곳이다. 붉은오름과 누은오름사이 남쪽 등산로변에 노루샘이 있어 등반객이 많이 애용하고 있다. 어리목탐방로는 한라산국립공원 어리목탐방로 입구(해발970m)에서 시작하여 어리목계곡, 사제비동산(해발1,423m), 만세동산(해발1,606m), 윗세오름 대피소(해발1,700m), 남벽순환로를 거쳐 남벽분기점(해발1,600m)까지 이어지는 총 6.8km의 탐방로이며 편도 3시간 정도 소요된다.돈내코와 탐방로로 하산 할 수 있다. 경사가 가파른 사제비동산 구간은 다소 체력이 요구되기는 하지만 만세동산에서 윗세오름 대피소를 지나 남벽분기점 까지는 완만한 평탄지형으로서 백록담 남쪽 화구벽과 한라산의 아름다운 풍광을 마음껏 즐길 수 있다. 어리목탐방로는  사제비샘에서 식수를 구할 수 있지만 건기 시에 샘이 마르는 경우도 있다. 이곳 탐방로에서는 노루의 출현 빈도가 높은 편이다.남벽순환로는 고도차가 거의 없는 고산평원으로 깎아지른 수직절벽인 한라산 정상의 남벽과 세 개의 방애오름이 연이어 펼쳐진다. 
49. 김홍도의 선면협접도(扇面頰蝶圖) 찔레꽃​- 박상진 경북대학교 명예교수​​부체 겉면에 그려 넣은 나비 그림이다. 폭이 자그마치 74cm나 된다. 여기에 부챗살을 붙이면 무게가 만만치 않을 것이다. 부채질하다 오히려 더 더워질 것 같다. 장식용이 아니었나 싶다. 우리에게 너무나 잘 알려진 유명한 조선시대 문인화가 김홍도의 보기 드문 초충도(草蟲圖)다.세 마리의 나비가 오른 쪽 아래의 하얀 꽃을 향하여 날아가고 있다. 녹색 잎 사이사이에 핀 꽃은 우리와 친숙한 찔레꽃이다. ‘5장의 새하얀 꽃잎이 암술을 가운데 두고 자잘한 수십 개의 수술을 바람막이 하듯 둘러싸고 있다. 어린 줄기에 짧은 가시가 있고 타원형의 잎은 가장자리에 뾰족한 톱니가 특징이다. 잎맥이 또렷하며 잎자루 하나에 주로 5개씩 그려져 있다.’ 지금의 수목도감에 이렇게 설명문으로 넣어도 충분할 만큼 찔레꽃의 을 정확하게 파악하여 그린 그림이다. 조선시대 최고의 화가라는 이름에 걸맞게 부채 그림 하나에도 그의 뛰어난 솜씨가 그대로 드러난다. 찔레꽃은 유난히 해맑은 햇살 빚춤을 좋아한다. 그래서 숲 가장자리나 개울가, 들판 가운데의 돌무더기에 흔히 자리 잡는다. 그림 속에서 죽은 가지가 곳곳에 나온 것으로 봐서는 오래된 찔레꽃이 무리를 이루어 양지바른 땅의 돌무더기에 자라는 모습이다. 찔레꽃은 질리(蒺梨), 질려(蒺藜)로 이두 표기 했으며 한자이름은 야장미(野薔薇), 야당(野棠), 매괴(玫瑰)등이다. 열매는 (營實)이라고 하여 약제로 쓰였다. 이 그림처럼 찔레꽃은 집안에 심어두고 감상하기보다 야외에 자라는 그대로를 좋아한 것 같다. 꽃피는 시기가 5~6월이므로 배경은 늦봄이나 초여름이다. 그러나 오른쪽 아래에 ‘임인추사능사(壬寅秋士能寫)’라 하였으므로 38세 때인 1782년 가을에 그렸다고 한다. 그림의 빈 공간에는 김홍도의 스승인 강세황을 비롯하여 정안복 등의 화평(畵評)이 빼곡하게 적혀있다. 변상벽의 계자도에 그려진 덩굴식물도 찔레꽃으로 추정하고 있다.김홍도, ‘협접도(蛺蝶圖·1782)’, 종이에 담채, 29.0x74.0cm, 국립중앙박물관 소장​​그림 속 나비 해설https://m.blog.naver.com/ilovewood/222750337967 그림 속 나비 : 김홍도의 협접도김홍도의 협접도 1782년 국립중앙박물관 협접도에는 세 마리의 나비가 찔레꽃 주변을 날고 있다. 왼쪽부터 ...m.blog.naver.com ​ 
🚩도 한라산 윗세오름​🚩코스​매표소 - 병풍바위 - 윗세오름대피소 - 병풍바위 - 매표소​🚩코스 사전예약 불필요​🚩총 산행시간: 약 4시간 반​🚩주차장: 한라산국립공원  탐방로 찍고 도착하면등산로 입구 매점까지 차로 더 올라가세요!!​(주차장에서 코스 등산로 입구까지 걸어서 약 40분 걸려요)​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 🚩대중교통:  매표소 정류장 시내에서 240번 버스를 이용 (약 40분)  오늘도 또치는 즐거운 산행을 시작합니다!​  매표소에 도착하여 요금 지불하고 윗세오름 등산로 입구까지 차타고 올라가요!​(윗세오름 등산로 입구에 주차 가능)  한라산 코스 주차장 앞 매점(엄청 비쌈 주의😁)  산행을 시작하기 전 마지막 화장실👆(윗세오름 대피소에 두번째 화장실 있어요~)   코스는 사전 예약 없이 탐방 가능하고,​동절기(12시), 춘추(14시), 하절기(15시) 이후 산행 입장제한이 있습니다👆  코스는 한라산 해발 1280m 높이에서 시작해요~!  길이 정말 이쁘죠~?   기암은 병풍바위와 오백나한(오백장군)으로 구성되어 있습니다. ​골짜기 서쪽으로는 수직으로 깎아지른 거대한 기암절벽인 병풍바위가 골짜기를 둘러싸고 있는데, ​1,200여 개의 돌기둥이 석벽처럼 가지런히 붙어 있어 마치 병풍을 쳐 놓은 것 같다 하여 병풍바위라고 부릅니다.(두산백과 참고) 특히 여름철 큰 비가 내리면 수직의 병풍바위 사이로 폭포가 형성된다는데오미~~정말 멋있겠어요~😄    한라산 코스는 전부 계단으로 되어 있어서 편하게 오를 수 있어요😽   우와~~ 시내와 오름, 바다가 보이네요😍​수십개의 오름들이 한눈에 들어오니 얼마나 높은 곳에 올라왔는지 실감이나요~😳  너무 아름다운다운다운다운 뷰~🎶​한라산 코스 절경에 폭풍 감동🥺  중간에 쉴 수 있는 곳도 많이 있어요~!(친구처럼 다가오는 까마귀 주의😂)   5월쯤 오면 꽃이 이쁘게 피겠어요!! 완만한 경사도의 등반로가 끝이 나면 평지에 가까운 윗세오름 진입로 시작😳 여기서 자고 갈 수 있나요~🤣  평지에서는 윗세오름과 백록담이 한눈에 보이는 장관이 펼쳐집니다!​꿈속에서 언젠가 본듯한 풍경이 펼쳐집니다😆 윗세오름 도착😆  해발 1,700m 윗세오름 대피소(대피소에 화장실이 있어요~!)​윗세오름에서 남벽 분기점까지 2.1km 입니다! 등산을 더 이어가도 좋지만 또치는 윗세오름까지~😆 ​도 한라산  코스는 초보자들에게 추천하고 싶은힘들지 않고 뷰가 예술인 코스입니다!어린 아이들도 많이 올라와요🐥​는 하늘이 준 선물이리는 말이 맞는듯 해요~!정말 아름다운 한라산 ​다음에 또 가야지~😍​도 백록담 성판악,관음사 코스는 여기~👇 도 한라산 등산코스 추천_성판악코스_백록담_관음사코스_성판악 주차장_한라산 등산시간_한라산 성판악코스 시간_한라산 성판악 관음사_ 성판악_한라산 관음사 코스시간_ 관음사성판악 탐방로-백록담-관음사탐방로겨울 도 한라산 등산코스성판악에서 백록담 그리고 관음사안녕하세...m.blog.naver.com  올레길 추천코스 1코스,21코스,20코스,19코스 걷기_도 맛집_성산 문화통닭_함덕 서우봉_세화_김녕_광치기해변_월정리_4월 도 가볼만한곳_5월 도 가볼만한곳 올레길 걷기첫째날1코스, 21코스 (광치기해변에~하도리)​둘째날/셋째날20코스,19코스(세화~김녕~함덕...m.blog.naver.com 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​​ 
​  안녕하세요. 세상의 모든 여행 ✈️ 💜 , 패밀리어입니다.  ​오늘 여행은 도 한라산으로 떠나볼 거예요. 썸네일에서 이미 눈치채셨겠지만 오늘 여행은 한라산 철쭉을 보러 가는 등산 코스로 안내해 볼까 합니다. 자 그런 함께 올라가 볼까요?   ​※주의: 이 포스팅의 사진은 2021년, 2022년 사진이 혼재해 있습니다.  6월 도 여행 필수코스탐방로에서 한라산 철쭉에 물들다.​오늘 떠나보는 여행은 도 한라산 여행이에요. 도 한라산을 올라가기 전에 우선 한라산 등산 코스에 대해서 간단하게 알아보기로 해요.​ ​한라산의 등산 코스는 총 7 코스입니다. 그중에 백록담까지 올라갈 수 있는 코스는 2곳뿐인데 성판악 코스와 관음사 코스를 통해 등산을 하셔야만 백록담을 만나보실 수 있습니다. 단 이 두 곳의 코스는 백록담이 보호를 위해 하루에 입산할 수 있는 등산객 수를 통제하고 있습니다. 그렇기 때문에 사전에 예약을 해야 함을 잊지 마세요. 출처: 한라산국립공원 ​​​그다음이 돈내코, 어승생악,  석굴암 탐방로입니다. 저도 이곳은 아직 미지의 탐방로라서 오늘의 설명에서 잠시 패해가도록 하겠습니다.​ 출처: 한라산국립공원 ​​그리고 마지막으로 오늘 탐방해 볼 코스가 바로 코스를 거쳐 어리목 코스로 하산하는 코스입니다. 코스로부터 입산해서 노루샘과 윗세 오름을 거쳐서 어리목 탐방로로 하산하는 코스입니다. 간단한 설명을 한라산 국립공원의 설명을 함께 보시겠습니다~^^​ 코스출처: 한라산국립공원입산통제시간 : 하절기(5,6,7,8월) 05:00부터 탐방 가능, 어리목탐방로 입구 15:00부터 입산제한, 윗세오름안내소(남벽통제) 14:00부터 돈내코탐방제한/윗세오름안내소 17:00하산, 백록담(정상)은 성판악, 관음사 탐방로만 가능​총 6.8㎞ [어리목→윗세오름(4.7㎞)→남벽분기점(2.1㎞)]​어리목탐방로는 한라산국립공원 어리목탐방로 입구(해발970m)에서 시작하여 어리목계곡, 사제비동산(해발1,423m), 만세동산(해발1,606m), 윗세오름 대피소(해발1,700m), 남벽순환로를 거쳐 남벽분기점(해발1,600m)까지 이어지는 총 6.8km의 탐방로이며 편도 3시간 정도 소요된다.​돈내코와 탐방로로 하산 할 수 있다. 경사가 가파른 사제비동산 구간은 다소 체력이 요구되기는 하지만 만세동산에서 윗세오름 대피소를 지나 남벽분기점 까지는 완만한 평탄지형으로서 백록담 남쪽 화구벽과 한라산의 아름다운 풍광을 마음껏 즐길 수 있다.​어리목탐방로는  사제비샘에서 식수를 구할 수 있지만 건기 시에 샘이 마르는 경우도 있다. 이곳 탐방로에서는 노루의 출현 빈도가 높은 편이다.​남벽순환로는 고도차가 거의 없는 고산평원으로 깎아지른 수직절벽인 한라산 정상의 남벽과 세 개의 방애오름이 연이어 펼쳐진다.​어리목탐방로는 한라산을 찾는 탐방객들이 가장 많이 이용하는 곳이지만 윗세오름과 남벽순환로 일대에는 날씨변화가 심한편이어서 안개, 낙뢰, 환상보행 등의 위험요소가 발생하기 쉬운 곳이므로 탐방 전에 날씨정보를 알아보는 것이 좋다.​탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)한라산국립공원 탐방안내소 -C- 어리목계곡 -A- 사제비동산 -B- 만세동산 -C- 윗세오름대피소 -C- 남벽분기점대 피 소 : 윗세오름 대피소(유인)매     점 : 없음( 물과 음료수는 자판기 이용 구입 가능)화 장 실 : 어리목광장, 윗세오름대피소교     통 : 시 시외버스터미널에서 중문방면(1100도로) 시외버스 240번 이용(35분) 어리목 입구에서 내려 15분쯤 걸으면 어리목 탐방로가 있다. 대중교통 240번 버스운영 시간 -> 버스정보시스템 http://bus.jeju.go.kr/ 을 통해 쉽게 알아 볼 수 있다.기타 문의 : 한라산국립공원관리소 064)713-9950~1출처: 한라산국립공원출처: 한라산국립공원 철쭉 구경하러 한라산 탐방로 오르기​작년과 올해 연속으로  코스를 올랐습니다. 사실 한라산은 이번이 세 번째인데 첫 번째가 성판악 코스를 통하여 백록담에 오르고자 했으나 게으름을 피우는 바람에 진달래 대피소에서 하산을 해야 했답니다.​​ ​작년에 코스를 코를 때도 조금 늦장을 피워 늦게 도착하니 매표소에서 차량을 통제해서 택시를 타고 등산로 입구까지 올라와야 했는데 그렇지 않으면 매표소에서 등산로 입구까지 약 40분을 도보로 이동해야 합니다. 그러나 올해는 작년의 교훈을 반면교사 삼아 입산이 허락되는 시간, 새벽 5시에 도착했는데요. 역시 새벽시간이라 그런지 매표소 주차장을 통과해서 등산로 입구 제1주차장까지 차량으로 진입할 수 있었어요.​​ 새벽 등산을 위한 전날 밤,심야 렌트카 인수그러기 위해서 정말 새벽 일찍부터 서둘러야 했는데요. 전 날 밤 마지막 비행기를 타고 에 도착한 저는 23시가 가까워 오는 시간 렌터카를 인도받기 위해서 거금 2만 원을 더 써야 했습니다. 물론 10시간 먼저 받은 시간비는 별도고 배차 비만 2만 원이라고 하더라고요. 그러면 렌터카 회사에서 비행장 주차장에 주차를 해놓고 비대면으로 차량 인도를 받을 수 있도록 조치해줍니다.  주차비는 몇 천원 별도니까 알아두세요.​어차피 시에서 코스까지 새벽시간에 택시비를 생각하면 뭐 그 정도 투자는 할만합니다.​그렇게 공항 근처 3성급 호텔에서 잠시 눈을 붙이고 새벽 4시에 출발해서 한 시간 거리에 코스 등산로 입구에 도착했습니다.​​  ​어디든 처음 도착하는 곳에서 가장 먼저 파악해 두어야 할 곳이 어딘지 아시나요? 바로 화장실입니다. 우선 도착하자마자 등산하는 동안 걸림돌이 될 급한 용무의 예방을 위해 화장실의 볼일을 해결합니다. 그리고 이후 올라가야 할 등산로 출입구 위치도 파악해 두죠.​​ ​올해는 새벽부터 서둘러서 매점이 열려있지 않았지만 코스 등산로 입구에는 아침에 열어주는 매점도 있으니 등산할 때 드실 간단한 간식이나 음료를 구입하실 수 있습니다. 그런데 여느 등산로처럼 비싸.바싸.....ㅎㅎ​올해는 간단히 물 한 병만 챙겨서 다이어트하는 기분으로 올라갔는데요. 정상에 오르니 허기는 지더라고요. 그러니 매점 존재 체크...그러나 새벽 5시 도착하면 이용할 수 없다는 사실...그래도 일찍 도착해서 차에서 한숨 잠을 청한 후에 오르실 것이라면 이용하실 수 있지 않을까요?​​​  ​코스 탐방로 전경과 입산 통제 시간을 알려주는 시간표입니다. 하절기는 오전 5시부터 입산이 하락됩니다. 6월 기준 새벽 5시는 아직 조금 컴컴하지만 동이 트고 있는 시간이라 산길을 걷는 데는 전혀 문제가 되지 않습니다. 그냥 그림자 정도 진 숲길 느낌입니다.​​  ​입구에는 한라산에서는 저지르면 안 되는 주의 사항과 살고 있는 야생 돌물 도감... 그리고 소개 글이 쓰여있는 안내판이 세워져 있으니 여유가 있으신 분들은 참고하셔서 읽어보세요.​​ ​자.. 코스 입구에 도착했으니 기념사진 한 장 남겨봅니다. 작년 사진입니다. 올해는 그냥 패스...작년에는 늦장을 피워서 매표소에서 택시를 타고 도착했는데.. 마침 지나가시는 누님(어쩌면 동생일지도)을 붙잡고 한 장 부탁드렸습니다.​​ ​코스 등산로 옆으로는 백팔 나한을 모셔둔 사찰로 들어갈 수 있는 길이 잘 닦여 있습니다.​자 이제 코스를 행해 도전의 발걸음을 옮겨볼까요?​​ ​제가 사진을 좋아해 한라산을 오르고 있지만 사실 사진을 찍기 위한 등산을 지극히 꺼려 하는 사람 중에 하나가 저입니다. 그러나 6월의 한라산, 특히 윗세 오름 근처의 철쭉 군락지는 죽기 전에는 꼭 한번 가봐야 하는 도화경이기 때문에 오랜만의 산행을 기꺼이 감수합니다.​​ ​사실 몇 년 전에만 하더라고 사진을 찍는 대신 등산을 취미로 선택할까 하는 생각으로 이 산, 저 산을 주말마다 오르기도 했는데요. 그래봐야 동네와 가까운 이름 소박한 뒷동산 수준이라 해발 천몇 백 미터의 산을 오른다는 생각은 엄두도 내지 않았거든요.   ​​ ​그러다 2년 전... 아는 지인과 함께 선유도의 등산로를 함께 오르다가 처참했습니다. 그날 정말이지 어지러워 죽는 줄 알았습니다. 그러나 간신히 참아내고 작년에 또  코스에 도전한 것 아니겠습니까.. 또 죽는 줄 알았습니다. 무려 일주일 이상을 근육통에 시달려야 했거든요.​​  ​그러나 올해도 윗세 오름의 철쭉 군락지의 기억을 잊지 못하고 이렇게 또 한라산 산행을 감행합니다. 전날 밤늦게 도착해서 소주 한 병을 마시고 늦게 청한 참이라 컨디션이 최상이랄 것도 없는 상태였거든요. 그나마 코스가 어리목코스와 함께 비교적 쉽게 도전할 수 있는 한라산 탐방로였기 때문에 용기를 내봅니다.​​ ​코스의 초기 탐방 길은 순탄합니다. 그리 가파르지 않은 숲속의 푸른 길을 산책하듯이 걸을 수 있습니다. 숲속을 걷다 보면 산새소리며 물 흐르는 소리까지 즐겁기까지 합니다. ​​ ​아차.. 올해 계곡은 가물군요. 메말랐네요. 작년만 해도 졸졸졸 물이 흐르고 있었거든요. 그래도 다음 말 비 예보가 있으니 위안을 삼아 볼 여지는 있습니다.​​ ​요 지점까지가 그나마 순탄한 구간입니다. 그러나 해발이 높아지면 높아질수록 탐방로의 경사도는 서서히 기울어지기 시작하는데요.​​ ​드디에 급격히 가팔라 지는 코스의 초입, 계곡을 가로지르는 다리를 건너게 됩니다. 이 다리를 건너는 순간부터 탐방로 계단의 기울기는 급격하게 기울어지기 시작합니다.​​ ​허걱.... 계단을 따라 하늘이 보이는군요... 설마 천국으로 가는 계단은 아닐 겁니다..~^^​​ ​해발 1,400미터, 1,500미터를 지나면서 점점 시아가 넓어집니다. 멀리 남서쪽으로 추정되는 하늘이 파랗고 시리게 비쳐 옵니다. ​  ​​산 능선을 따라 높은 고산의 바람을 견디지 못하는 키 작은 나무들이 빼곡하게 들어차 있습니다. 그렇기 때문에 역설적이게도 시아는 더욱 시원합니다.​  ​해발이 점점 높아질수록 바라볼 수 있는 세상의 크기도 더 넓어지는 것은 자연의 순리겠지요. 이른 시간에 산에 오르는 보상이랄까요? 남서쪽으로 붉어져 오는 아침 하늘이 아름답기가 감탄스럽습니다. 한라산 위로 태양이 오를 때까지 서쪽 하늘은 그 기운을 받아 붉게 달아오르고 있습니다. ​그럼 이쯤에서 코스 능선에서 바라보는 의 풍경을 한번 감상해 보실까요?     ​​ ​점점 산의 능선 위로 오를수록 키 작은 나무 사이로 철쭉들이 보이기 시작하네요. 다행이게도 작년에 비해 늦게 피기 시작하는 덕분에 아직도 싱싱한 철쭉꽃을 볼 수 있는 행운을 누리게 되네요.  ​드디어 하늘로 오르는 길이 열리고 '윗세족은오름 전망대 부근이 이르게 됩니다. 영상으로 보시죠.​   ​​ 한라산 철쭉경에 빠지다..탐방로를 통해 오른 윗세오름 부근의 철쭉 풍경​그럼 지금부터는 탐방로 코스를 통해 오른 윗세 오름 부근의 철쭉 군락지 풍경을 감상해 보시겠습니다. 철쭉이 핀 윗세 오름 부근의 풍경은 굳이 설명을 붙이지 않고 사진으로 대신하고자 합니다. 사진은 자세한 감상을 위해 덧 대거나 붙이지 않고 개별적으로 올려볼 텐데요... 스크롤 압박은 좀 감수해 주세요....~^^​​  한라산​윗세족은오름 부근의 철쭉경​  하산길...어리목 코스로...​노루샘을 거쳐 윗세 오름 대피소 부근에 도착하면 이곳으로부터 길이 갈라지는데요. 바로 남벽분기점과 어리목코스로 향하는 길이 갈라지게 됩니다. 작년에는 어리목코스를 통해 하산을 했는데요. 올해는 윗세 오름 부근의 철쭉경 구경이 목적이었기에 차자 주차되어 있는 탐방로 입구로 되돌아갔답니다. 그러나 포스팅은 작년 하산 기준으로 설명드려 볼게요.​​ ​윗세 오름 대피소로 부타 갈라진 길을 따라 어리목 탐방로로 내려가는 길은 비교적 완만하게 시작합니다.​​ ​너른 들녘처럼 펼쳐진 산 능선에 드문드문 자라는 야생화며 철쭉이 가히 볼거리입니다. 빼곡하게 자라난 철쭉 군락지도 장관이지만 소박하게 여기저기 자라고 있는 철쭉과 야생화도 이쁘기는 매한가지입니다.​​  ​그렇게 한참을 내려오다 보면 드디어 따가운 햇살을 피할 수 있는 숲을 만나게 되는데요. 도 특유의 야생림은 신비롭기까지 합니다. 그러나 잘 정비된.. 그러나 탐방로와는 또 다른 느낌의 어리목 탐방로의 탐방 길도.. 꼭 한 번은 체험해 보시라고 추천드리고 싶습니다.​​ ​어리목 탐방로도 그리 급격한 경사지는 아닙니다. 오히려 탐방로보다도 완만한 내리막을 보여줍니다.  사실 오르막이 좀 가파르긴 하지만 어리목보다는 탐방로가 눈으로 보여주는 풍경의 감동은 더 많이 있습니다. 그렇기 때문에 등산을 위한 코스를 정하실 때 저 개인적으로는  코스로 오르셨다가 어리목 탐방로를 통해 하신 하시는 코스를 추천드립니다.​​ ​한참을 그렇게 내려오다 보면 넓은 계곡을 가로지르는 다리를 건너게 되는데요. 이 다리를 건너고 있다는 것은 어리목 탐방로 입구가 가까워지고 있다는 증표입니다. 그렇게 몇 분만 더 내려오면 드디어 어리목 탐방로의 입구에 다다르게 됩니다.​​ ​그런데. 여기서 잠깐...! 차는 탐방로 입구에 주차했는데 어떻게 하냐고요?어리목 탐방로 입구에는 택시들이 많이 대기하고 있답니다. 택시를 타고 이동하셔도 되고요. 입구에서 도로를 따라 조금 내려가시면 버스 승강장이 보입니다. 그곳에서 길을 건너 탐방로로 가는 버스를 타시면 됩니다.  그런데 버스는 매표소 앞에까지만 갑니다. 탐방로 매표소 앞에서 등산로 입구까지는 다시 택시를 타시든.. 40분을 걸으시든 해야 하는데요. 감안하셔서 결정하시면 될듯하네요.  ​탐방로를 통해 어리목 탐방로로 하산하는 한라산 철쭉 기행.. 잘 들 보셨나요? ​저의 포스팅이 도움이 되셨다면 잊지 말아 주세요.~^^  그리고 저의 인플루언서 홈에도 방문 부탁드려요.​"팬 하기" 해주시면 큰 도움이 됩니다.https://in.naver.com/family1 [네이버 인플루언서] 패밀리어사진이 좋은 사진사와 함께 함께하는 여행!여행이 좋은 남자의 여행이야기.. 같이 걸어볼까요!패밀리어헤어예약제 미용실 예약문의: 043-296-6331충북 청주시 상당구 낙영로4번길 22in.naver.com ​오늘의 한라산 코스 철쭉 기행 포스팅은 여기까지입니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  지금까지 포스팅에 세상의 모든 여행의 패밀리어였습니다 .  ​   한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​​​ 
​  추천코스 첫째 날 둘째 날도립 곶자왈-> 천미천(송당리)->유민 미술관 ->광치기 해변한라산 코스-> 천지연폭포   코로나19 등의 이유로 괜히 기분이 좋지 않은 요즘, 어떻게 해결하고 계시나요? ​지난해 한국문화관광연구원 보도자료인 '위드 코로나 시대, 문화, 관광, 콘텐츠의 미래' 설문 결과 발표에 따르면 과반수의 응답자가 문화, 관광 활동이 우울감을 극복하는 데 도움이 되었으며, 그중에서 국내 여행이 70.5%로 가장 많은 도움이 되었다고 답했습니다.​도 관광협회는 지난달 를 방문한 내국인 관광객이 105만 명으로 잠정 집계됐다고 밝혔는데, 이는 코로나19가 확산 중이었던 지난해 2월 76만여 명과 비교하면 38.3% 늘어난 것입니다. ​전국적으로 오미크론 변이 확산에 따른 확진자가 연일 최고치를 기록하고 있지만 이와는 무관하게 관광객 행렬은 이어지고 있는데요. ​새로운 예술과 함께 도의 아름다운 자연경관을 즐기러 함께 떠나보시죠!  곶자왈 도립공원 곶자왈은 화산활동 중 분출한 용암류가 만들어낸 불규칙한 암괴 지대로 숲과 덤불 등 다양한 식생을 이루는 곳을 말하며, '곶'과 '자왈'의 합성 어인 어입니다. ​의 대표적인 자연 자원인 곶자왈, 수풀이 우거져 원시림 지대를 형성하고 빗물이 지하로 들어가 지하수를 만들기 때문에  생태계에서 없어서는 안 될 존재인데요.​걸으멍, 쉬멍 고요한 숲속을 걸으면서 이따금씩 들려오는 바람 소리를 듣고 있으면 자신도 모르게 마음속의 있던 무거운 짐들을 내려놓는 경험을 하시게 될 겁니다!​  공원에는 5가지의 코스가 있습니다. 소요시간이 긴 코스부터 소개하자면 곶자왈 원형 그대로의 모습을 보여주는 가시낭길 (2.2km)과 지역주민들이 목장이나 급수장과 같은 곳을 이동하기 위해 만들어진 테우리길(1.5km), 오찬이길(1.5km), 빌레길(0.9km), 한수기길(0.9km)이 있습니다. ​사진에서 보시는 것처럼 데크가 깔려있는 길이 있고 자연상태 그대로인 길이 있습니다. ​거리상으로는 얼마 되지 않더라도 돌이 많은 길의 경우 체력 소모가 상당했습니다. 코스의 특성상 나오려면 입구로 다시 돌아와야 하기에 본인의 체력을 고려하여 코스를 선택하는 것을 추천드립니다.   위치:  서귀포시 대정읍 에듀시티로 178관람시간: 매일 09:00~16:00 입장시간(3월~10월)매일 09:00~18:00 탐방 시간(3월~10월)/매일 09:00~15:00 입장시간(11월~2월) 매일 09:00~17:00 탐방 시간(11월~2월)입장요금: 일반:1,000원/ 청소년, 군인 800원/ 어린이 500원곶자왈도립공원입구특별자치도 서귀포시 대정읍 보성리 천미천(송당리) 천미천은 한라산에서부터 흘러나온 용천수로 무려 25km에 달하는 긴 하천입니다. 도는 4면이 바다라 그런지, 이런 하천이 흐르는 모습은 신기하게 느껴지기도 하네요. ​영국 런던의 헴스테드 히스가 떠오르는 이국적인 풍경이 눈앞에 펼쳐지는데, 마치 외국에 온 것 같은 기분이 듭니다.​이곳은 사유지이기 때문에 명확한 위치를 공개할 수는 없지만 '숨은그림찾기'처럼 유심히 보시면 금방 찾으실 수 있을 겁니다. 또 출입 제한 안내가 있는 곳은 절대 들어가시면 안 됩니다!  유민 미술관  유민 미술관은 1894년부터 약 20여 년간 유럽 전역에서 일어났던 공예디자인 운동인 아르누보(새로운 예술)의 유리공예 작품을 전시하고 있습니다. ​작품을 만나기 전에 건물의 아름다움에 빠지게 되는데요. ​일본 오사카 출신의 건축가 '안도 타다오'가 설계했습니다. 그는 노출 콘크리트 건축물을 통해 자연을 있는 그대로 담아내는 건축가로 유명합니다. ​  그래서인지 건물 곳곳에서 자연을 만날 수 있고 마치 공원으로 들어온 듯한 기분이 듭니다. 추가적으로 바로 주변에 위치한 '글라스 하우스'도  그가 설계했습니다. ​만일 건축에 관심이 많으시다면, 방주교회와 본태 박물관 또한 그의 작품으로 매우 아름다우니 참고하시길 바랍니다.​도 하면 연상되는 물, 바람, 현무암까지 사용한 세심한 모습들을 보고있자면 그에 대해서 더 알고싶어지네요.  좌측에 보이는 작품의 작가, 에밀 갈레는 식물학자이기도 했는데 그래서인지 자연을 묘사한 작품이 많습니다. 작품명은 '버섯 램프'로 인간의 청춘, 장년, 노년을 자연의 변화에 빗대어 은유한 작품입니다. 전 세계에 5점이 있는데, 유민 미술관에 있는 램프의 보존 상태가 가장 우수합니다.​유리 공예에 대해 문외한인 제가 봐도 아름다움을 잘 느낄 수 있는 작품들이었습니다.   위치:  서귀포시 성산읍 고성리 21관람시간: 09:00~18:00 (매주 화요일 정기휴무)입장요금: 일반:12,000원 / 도민, 휘닉스 회원: 6,000원/ 경로, 장애우, 국가유공자: 9,000원휘닉스섭지코지유민미술관특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 21 광치기 해변  아름다운 성산일출봉과 광활한 바다가 어우러진 모습이 장관인 광치기 해변입니다. 광치기는 어로 빌레(너럭바위)가 넓다는 뜻입니다. ​이름처럼 평평한 암반들이 해변에 뒤덮여 있는데, 이곳을 걸어 다니면  마치 바다 위에 서 있는 듯한 느낌이 듭니다. ​광치기 해변만의 매력인 드러난 너럭바위에서 사진을 찍으시려면 꼭 물 때를 확인하세요! 물이 투명할 정도로 맑네요. 스노클링 장비가 없이도 바닷속을 훤히 내려다볼 수 있어 너무 좋습니다. ​바닷가 바람이 거세게 불고 축축한 이끼를 밟아 넘어질 위험이 있으니 꼭 운동화나 미끄러질 가능성이 적은 신발을 신으시고 가시길 바랍니다.  위치:  서귀포시 성산읍 고성리 224-33광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  한라산 코스  올해 1월 한라산 탐방객은 10만 765명으로, 지난해 1월 3만 9190명보다 2배 이상 급증했습니다. 당시 기준으로 코스(5.8km)는 3만 100명으로 탐방 코스 중 두 번째로 탐방객들이 많이 다녀간 곳이었는데요. ​한라산 탐방로들 중 부담이 적은 코스라는 점과 기암이나 병풍바위 또 정상남벽과 같은 장관을 마주할 수 있다는 점들이 인기의 요인으로 생각됩니다.   사진에서 보시는 것처럼 올라갈수록 온도가 낮아져 눈가가 얼었습니다. 주차를 위해 일찍부터 오시는 분들이 많으신데, 특히 새벽에는 매우 추우니 만반의 준비를 하시고 오셔야 합니다. 또 겨울철 입산 시 아이젠은 필수입니다.​미비된 부분이 있으시다면 오백장군과 까마귀( 휴게소)를 이용하시면 됩니다. ​핫팩이나 아이젠 심지어는 외투까지 없는 게 없는 구성력에 깜짝 놀랐습니다. ​게다가 떡국 맛집이기까지 합니다.  위치:  서귀포시 하원동 입산 시간: 하절기(5월~8월) 05:00부터 탐방 가능춘추 절기(3,4,9,10월) 05:30부터 탐방 가능  동절기(11월~2월) 06:00부터 탐방 가능 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 천지연 폭포  세계 관광기구(UNWTO)에서 포용적 관광지 우수사례로 지난해 아시아에서 유일하게 우리나라 '열린 관광지 조성 사업'이 선정된 걸 알고 계시나요? 관광 행위에 있어 인종, 성적 지향, 사회적 배경, 경제수준 혹은 접근성 요구와는 상관없이 모든 사람들이 자유롭게 여행을 즐기는 관광을 만들기 위해 이러한 사업을 진행한 것인데요. ​천지연 폭포는 열린 관광지 중 하나입니다. 그래서인지 전부 평지로 되어있어 이동하기 편했습니다.   천지연 폭포는 기후가 온난하고 다습해 다양한 생물이 서식하는 지역으로 학술적 가치가 매우 높습니다. 이곳은 국가지정 문화재 천연기념물 제27호 ' 무태장어 서식지'이기도 한데요.​무태장어는 '이보다 큰 장어가 없을 것'이라는 뜻의 없을 무(無)+ 클 태(泰)에서 이름이 유래했으며 최대 몸길이는 2m 이상, 몸무게 20kg을 웃도는 대형종입니다.  천지연 폭포 가는 길에는 동백꽃이 만개해 있습니다. 마치 관람객을 반갑게 맞이하는 것처럼 보이네요.   위치:  서귀포시 천지동 667-7관람시간: 매일 09:00~22:00 (입장마감 21:20)입장요금: 일반:2,000원 / 청소년, 군경: 1,000원/ 어린이: 1,000원천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★ 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​ 
  한때 산이 좋아 등산을 하고 싶다는 생각을 했던 적이 있었습니다하지만 어떤 개인적인 일이 있고 난 후 등산은 멀리하게 되었고 그렇게 몇 년이라는 시간이 흘러버렸어요TV에서 한라산 단풍이 절정이라는 얘기를 들었기 때문에 지인분에게 11월 도 여행 오시라고 얘기를 하게 되었답니다그렇게 날짜를 잡다 보니 그제 여유가 되신다고 내려오셔서 2박 3일간 함께 시간을 보냈고어제는 천천히 가을 한라산 등산코스 걸으며 새롭게 추억의 한편을 장식할 수 있었답니다요즘 도의 날씨를 보면 낮에는 따뜻하고 늦은 저녁부터 조금씩 쌀쌀해지고 있는 시기에 들어섰답니다하지만 한라산 같은 경우는 한낮에도 선선하고 해가 뜨는 시점과 지는 시점이 되면 춥게 느껴질 수 있기 때문에등산을 시작할 때는 따뜻한 걸칠 옷을 가방에 챙겨서 올라가고 쉴 때 입고 체온을 유지해주면 좋겠습니다    - 한라산 코스 - ​ 대략 2시간 30분 ~ 3시간 사이면 충분히 다녀올 수 있을 한라산 등산코스 입니다 중간쯤 올라가는 길이 가파르지만 대체적으로 완만한 경사를 이루고 있기 때문에 남녀노소 여행객들이 자주 찾는 등산로이기도 합니다 기암이라든가 가을 단풍, 파란 하늘 등의 아름다운 경치가 환상적인 곳입니다 밑에서 바라봤을 때 올려다보는 병풍바위 그리고 병풍바위로 올라가는 순간 점점 내려다보이는 풍경이 너무나도 아름답습니다 참고로 한라산 윗세오름 휴게소에서 이제 라면이라든가 물 등을 판매하지 않기 때문에 미리 준비하고 등산을 시작해야 합니다  처음 한라산 코스 출발을 할 때는 나무 숲길 안으로 걸어가게 됩니다주변에는 조릿대가 정말 가득한 모습도 보게 되는데요이렇게 주변 풍경을 볼 수 있다는 것은 도 한라산 등산객들의 수가 얼마 없다는 것을 이야기할 수 있겠습니다가을이 되면 유명 명산들은 찾아오는 여행객들로 몸살을 앓고 있을 텐데 한라산은 그런 모습과는 다르게여유로움이 있었기 때문에 저는 올해 가을 산행을 하길 잘했다는 생각을 하게 되었습니다    사실 11월 도 여행 하시는 분들이 한라산 코스 방문한다고 했을 때 예쁜 단풍은 볼 수 없을 거예요이게 차를 타고 코스를 보러 가는 길에는 단풍이 너무 예쁘다 이런 생각을 하면서 올라갔는데막상 길을 걷기 시작하다 보니 낙엽이 많이 떨어졌더라고요그리고 원래 한라산 자체가 단풍으로 아주 유명한 산은 아니니까요   한라산도 나름 11월 도 여행 하기 위해 찾아온 사람들이 많구나라고 느꼈던 것은등산하는 분들 대부분이 다른 지역에서 왔더라고요그것을 어떻게 아느냐고 물어본다면 올라가는 사람들의 대화를 들어보면 다른 지역에서 봤다는 것을 알게 된다거나사투를 듣다 보면 역시나 도 사투리와는 확연히 다르기 때문에 그런 부분은 알 수 있겠더라고요    점점 병풍바위가 보이기 시작합니다 한라산 등산코스 걸으며 보게 되는 노송들이라든가 중간중간 단풍그리고 멀리 보이는 병풍바위, 높이 올라갔을 때 한 번씩 보이는 노루라든가 특별한 풍경을 만들어내고 있답니다병풍바위를 보고 있다 보면 어떻게 절벽이 저렇게 수직으로 깎아질 수 있을까 싶기도 하고확실히 절벽이라는 것은 아찔하게 보이기도 합니다그렇기 때문에 등산하시는 분들도 실족의 위험이 없도록 등산로 외에 옆으로 나가서 사진을 찍는다거나그런 위험한 행동은 하지 않는 게 좋겠습니다   그리고 혹시나 등산을 하시는 분들은 이른 시간 방문해야지 늦게 가면 산은 해도 빨리 지고기온도 급격하게 내려갈 수 있으니 이런 부분도 참고해서 한라산을 방문하셨으면 좋겠네요벌써 단풍도 많이 떨어진 것을 보면 고도가 낮은 곳과 높은 곳의 기온 차이는 분명하게 보입니다    단풍이 많지는 않아도 중간중간 보이는 울긋불긋한 나뭇잎 몇 개만으로도 눈이 즐거워집니다왜 오랫동안 이런 행복을 잊고 살았는지, 우리나라 대표적인 단풍 명소는 찾는다 생각을 하면서 그러지 못하고 있는지그런 생각도 해보게 되었던 시간이었답니다   가끔 추울 때 따뜻한 나라가 생각나고 더운 여름에는 시원한 지역이 그립기도 한데생각해보면 사계절이 뚜렷한 한국과 같은 나라에 살고 있다는 것은 감사한 일이랍니다계절이 바뀌면서 볼 수 있는 모든 즐거움을 경험할 수 있는 나라거든요일부러 눈을 보기 위해서 추운 곳을 찾아간다던가 여름 바다를 즐기기 위해 무더운 곳을 방문할 필요도 없죠   정말 독특한 모습을 보여주는 도 한라산바라보기만 해도 감탄이 나오고 행복하며 힐링 되는 곳이라는 것은 분명합니다   한때 등산이 유행을 하면서 전문적인 등산복을 입고 다니는 사람들이 정말 많았는데지금은 가벼운 복장으로 하고 다니는 사람들로 모습이 바뀐 것 같아요그래도 무릎에 무리를 주지 않기 위해서 스틱을 챙겨 다니는 사람들은 많더라고요    스마트폰으로 가볍게 사진 촬영기 가능해서 그런지 평소에는 커다란 카메라를 들고 다니는 사람들이 잘 안 보이던데이번에 11월 도 가볼만한곳 중에서도 특별히 찾아갔던 한라산 코스 안에서는카메라 들고 다니며 촬영하고 있는 분들이 정말 많이 보였답니다그렇게 천천히 사람들이 걷는 모습이라든가 주변 풍경을 바라보며 윗세오름 향해서 천천히 꾸준히 걸어봅니다   얼핏 보면 주상절리 같기도 한 병풍바위는 단풍나무가 많았다면 더 특별했을 것 같아요저 위로 올라가면 정상에 닿을 것 같지만 실제 백록담이 있는 곳은 저곳보다 훨씬 높아요   이 구간은 계속해서 가파른 길이 이어지기 때문에 살짝 힘들다 싶을 수 있어요하지만 등산 시간도 길지 않으며 급경사 구간도 짧아서 천천히 꾸준히 걷기만 하면 될 것 같고제가 이번에 도 한라산 코스 걸으며 느꼈던 것이 나무 계단이 낡고 오래돼서 사람들이 많이 밟은 곳이 눌려 있습니다그렇게 움푹 들어간 나무가 경사져 있어 조심히 올라가고 내려가야 합니다특히 하산할 때 더 위험한데 계단까지 좁고 살짝 밑으로 되어 있다는 것은 확실히 위험하다는 것이 될 수 있죠   어느 정도 올라가다 보면 병풍바위 옆을 걷게 되는데 이때 보이는 풍경도 환상적입니다시원한 공기가 온몸을 감싸주기 때문에 힘든 것도 잊히더라고요   앞으로는 시간 될 때 한 번씩 등산을 다시 다녀볼까?그동안 바쁘게 지내며 받았던 스트레스도 한 번에 해소되는 시간이어서 그랬는지 이 순간이 너무 감사하기만 했던 것 같습니다세상을 살다 보면 감사하고 고마운 일이 정말 많은데 우리 주변에 너무나 흔하게 펼쳐져 있는 멋스러운 자연 풍경들을 볼 수 있다는 것만으로도제 삶에 만족하고 감사히 생각하면서 살아야겠어요 이런 것도 건강하니까 누릴 수 있는 것들이거든요    가만히 보면 어르신들도 한 걸음 한 걸음 열심히 잘 걸으시더라고요하긴 등산이 무릎에 무리는 조금 갈 수 있겠지만 마음이 평온해지고 맑은 공기 마시고 움직여서 운동도 되고 그러면서건강해지는 것도 좋은 부분이라고 할 수 있겠습니다   기암절벽들이 신기해서 자꾸만 쳐다보고 자꾸만 감탄하는 이야기를 나누게만 되네요그건 저희만 그랬던 것이 아니라 다른 분들도 모두 마찬가지였던 것 같아요    이런 멋진 풍경을 바라보면서 숙박할 수 있었으면 좋겠다는 생각도 들었는데요윗세오름 쉼터에서 그렇게 하루 숙박하고 이른 아침 풍경도 바라볼 수 있었으면 좋겠더라고요물론 환경을 생각하시는 분들은 반대하겠지만 기본적인 것만 지킨다고 하면 크게 오염될 것은 없을 것 같거든요   요즘 따라 한라산 등산코스 걷는다는 사람들이 워낙 많아서 그런 것을 바라보는 것만으로도 뿌듯한 마음도 듭니다워낙 예쁜 섬이라서 아름다운 것도 있지만 내 고향이 많은 사람들의 사랑을 받고 있으니더욱더 기분이 좋고 자랑스럽기도 하다는 생각이 들더라고요   마치 주변이 드넓은 초원처럼 내려다보이는 뷰가 환상적입니다분명히 내가 서 있는 위치가 상당히 높은 곳이었는데도 불구하고 낮은 동산 위에 올라와 있는 듯한 느낌을 주더라고요이번에는 11월 도 여행 하면서 마주하게 되는 모습들 덕분에 오랜만에 여유라는 것을 느껴볼 수 있었습니다그리고 공기가 시원하기도 하고 너무 맑고 깨끗하다는 것을 생각할 수 있는 순간이었답니다    곳곳에 보이는 나무에는 빨간 열매가 달려 있어서 더 예쁜 풍경을 만들어주고 있었어요처음에는 꽃이 핀 줄 알았는데 가까이서 보니까 열매 같더라고요중간중간 한라산 등산코스 안에 이런 빨간 열매도 느껴보시면 좋겠습니다이런 볼거리가 있을 거라고는 생각도 못 했는데 정말 아름다웠어요   그냥 지나치기는 아쉽기 때문에 인증 사진 정도는 남겨줬답니다붉은 열매가 있어서 사진이 조금 색다르긴 하죠 다른 곳에서는 단 한 번 보지 못했던 열매였던 것 같네요   내가 올라온 길을 보고 있으니 상당히 많이 걸었네 이런 생각도 들더라고요1km를 걸어가야 한다고 생각하면 먼 길은 아니고 금방 닿을 수 있는 곳인데 막상 걸어온 길을 되돌아보면 많은 길을 걸어온 것이더라고요도 한라산 코스 또한 km로 봤을 때는 길지 않은데높은 산길에 위에서 밑으로 내려다보기 때문에 먼 길을 걸어온 것처럼 보였답니다   300개가 넘는 오름이 있는 곳답게 높은 위치에서 내려다보니 많은 오름들을 볼 수 있었습니다어제 이 시간에는 한라산에서 내려와 저녁을 먹으며 즐거운 시간을 보내고 있었는데또 하루가 지나 이 순간을 추억하고 있네요 이렇듯 빠른 시간 속에서 추억할 수 있는 것들을 사진으로 남긴다는 것은 중요한 일인 것 같네요   모든 사람들이 저와 같은 마음이었는지 아름다운 풍경을 보며 기념사진을 남기고 있었습니다앞으로 11월 도 가볼만한곳 찾아가시는 모든 분들이 역시나 이 멋진 풍경을 즐기고 돌아올 수 있으면 좋겠네요   다른 코스로 등산해보지는 않아서 잘 모르겠지만 코스는 올라가는 높이에 따라서 다른 뷰를 보게 됩니다처음 시작하는 곳에서는 단풍이라든가 숲, 노송의 모습을 보게 되고중간쯤 울라 갔을 때는 병풍바위의 신비한 기암절벽의 모습에 놀라게 되며그보다 좀 더 올라가면 독특한 모습의 나무들을 마주하게 된답니다노루샘터가 있는 곳에 닿을 때쯤에는 백록담이 있는 윗세오름 남벽의 모습이 신비롭게 펼쳐지는 뷰를 마주하게 되죠   저는 워낙 천천히 올라갔기 때문에 뒤에 사람들에게 방해가 될까 봐잠시 멈춰서 먼저 가세요 이러고 또 잠시 기다려서 먼저 가세요 이렇게 되더라고요   저 멀리 보면 바위들이 울퉁불퉁 튀어나와 있는 구간들도 볼 수 있습니다그런 모습들이 참 신기하기도 하고 놀라운 곳이구나라는 것을 느낄 수 있었습니다    병풍바위 위까지 올라가면 거의 다 등산했다고 생각하면 될 정도로 남은 코스는 평형한 길을 산책한다며 걸으면 되겠습니다구간별로 다양한 볼거리를 즐기며 시간을 보낼 수 있었던 한라산11월 도 가볼만한곳 이라고 꼭 얘기해주고 싶은 곳이기도 합니다가을 하늘이 청명하고 높기 때문에 가을에 보는 모습이 더 아름다울 것 같아요   주변 보이는 풍경이 모두 아름답기 때문에 눈에 한가득 넣어가시면 되겠습니다저도 눈과 마음에 한가득 넣고 왔기 때문에 한동안 그립지 않을지도 혹은 너무 좋았기 때문에 금방 또 그리워질지도 모르겠습니다    산을 따라 오르는 사람들과 내려가는 사람들 가끔은 서로 인사를 하는 모습은 11월 도 여행 즐거움의 또 다른 부분을 채워주고 있답니다그런 게 등산의 매력 중 또 다른 한 가지라는 생각도 하게 됩니다일상생활 속에서는 옆집에 누가 사는지 혹은 서로 마주쳐도 모르는 척 인사도 하지 않고 살아가지만산에서만큼은 마치 모두 원래 알던 사람들인 것처럼 인사도 나누고 밝게 웃어주고 다니거든요    이전에 한라산 코스 따라서 윗세오름까지 다녀오셨던 분들은천천히 산길을 따라 걷다 보면 이런 부분은 바뀌었네 싶은 것도 보일 거예요   저 멀리 윗세오름 남벽 모습이 드러나면서 또 한 번 감탄을 머금지 못합니다너무 아름다운 이런 풍경이 있기 때문에 제가 자신 있게 11월 도 가볼만한곳 이라는 얘기를 하게 되는 것이기도 합니다    오랜만에 방문했기 때문에 노루가 뛰노는 모습도 볼 수 있지 않을까라는 기대도 했는데다른 동물들의 모습은 전혀 볼 수 없었고 그냥 멋진 풍경만 끊임없이 펼쳐졌답니다   나도 모르게 계속해서 끊임없는 감탄사가 나왔던 완벽한 하루중간쯤 올라와 아래쪽을 내려다봤을 때 보이는 풍경은 먼지가 가득한 것처럼 뿌옇게 시야가 좋지 않았기에조금 아쉬움이 남는 하루일 거라 생각했는데 백록담이 있는 곳이 너무 생생하게 보여서 좋았던 날입니다   여기서부터는 진짜 평평한 길이 이어지는데 다만 길이 좋지 않기 때문에 발이 자꾸 걸리더라고요가끔 중간중간 깔려있는 나무가 들리기도 하기 때문에 다들 조심해서 걸으셔야 하겠습니다집중하지 않고 딴짓하다 보면 발이 걸려 넘어질 수 있겠더군요    윗세오름 휴게소가 있는 곳에서는 이제 컵라면이나 음료 등을 판매하지 않기 때문에미리 준비하고 올라가야 합니다 그런 것을 모두들 알고 있었는지 다들 맛있게 라면이나 김밥, 빵 등의 음식을 먹고 있더라고요저도 새벽 일찍 김밥 세 줄과 라면을 준비해서 움직였기 때문에 맛있게 먹고 돌아왔답니다너무 햇빛을 보면서 식사를 해서 그런지 얼굴이 많이 탔더라고요   내려오면서 아쉬움에 기념사진을 남겨봅니다 남벽에서 남겼어야 했는데 그러지 못했네요조만간 친한 형과 함께 다시 한번 한라산을 찾아가도록 해야겠어요   내려오면서 보는 한라산의 모습은 빛에 의해서 또 다른 느낌이 들더군요   보이는 모든 것이 좋았고 중간중간 단풍들 때문에 의해서 그랬던 건지한라산의 색감이 더욱 특별하면서 신비스러웠던 시간을 선물해 주었답니다자연은 항상 새로운 모습으로 사람을 감동시키네요    3~5일 정도만 일찍 갔어도 조금 더 많은 단풍을 볼 수 있었을까? 내년에는 최적의 시기를 맞춰 방문할 수 있을까?앞으로는 조금 더 부지런하게 도의 아름다운 모습을 찾아서 여행을 다니도록 해야겠습니다   지금도 11월 도 여행 준비 중에 있는 많은 분들에게 이야기해주고 싶은 한라산다양한 매력을 가지고 있고 많은 볼거리로 감동을 만들어줄 곳이기 때문에 마음 단단히 먹고순간을 기록할 카메라 혹은 넉넉한 휴대폰 배터리 충전 잊지 마시고편안한 운동화와 무겁지 않게 적당한 물 그리고 가벼운 간식과 올라가서 먹을 식사를 잊지 마시고등산을 시작하시길 바라며 점점 날씨가 추워질 테니 따뜻한 옷도 꼭 잘 챙겨서 올라보세요그리고 절대 길이 아닌 곳은 다니지 마시고 쓰레기는 가지고 돌아오는 모습도 기대하겠습니다  윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동  ​ 
안녕하세요~서귀포시sns서포터즈 9기 롤리폴리입니다.​의 사계절은 다양한 꽃들이 있어서 관광이 더욱 풍성해지고많은 관광객들을 찾게 만드는 매력이 있는 것 같아요.봄이면 유채꽃과 벚꽃을 시작으로 수국 명소, 동백꽃 핫스팟까지 꽃이 있어서 더욱 유명한 테마파크도 많이 생기기도 했으니까요.​요즘 한라산 코스에도 산철쭉과 병꽃이 진분홍 빛깔로 물들었다고 하여 다녀왔습니다. ​ 한라산 진분홍빛으로 물들다~윗세오름코스 한라산국립공원 탐방로​+ 주소 :  서귀포시 하원동+ 문의 : 한라산국립공원관리소 064)713~9950~1지소 064)747-9950+ 소요시간 : 윗세오름 1시간 30분남벽분기점 2시간 30분+ 코스길이 : 5.8km+ 화장실 : 관리사무소(제1주차장),휴게소(제2주차장), 윗세오름대피소  한라산등산로입구특별자치도 서귀포시 중문동 해발 1000m : 탐방안내소 한라산 코스는 입장료 무료이지만 주차요금을 지불하고, 제1주차장(탐방안내소)로 입장하게 됩니다.​철쭉과 단풍 시기에는 제2주차장(휴게소)으로 들어가는 차로 늘 긴 줄이 생깁니다.​  + 탐방로 주차료이륜차(500원), 경형차(1,000원), 승용차 및 4톤 미만 화물차(1,800원),승합차 11~15인승(3,000원), 버스16인승 이상(3,700원)​  여기서 잠깐~~~!!탐방로 제1주차장(탐방안내소)에서 제2주차장(휴게소)까지 가는 방법1) 도보 (50분 소요)2) 순환 택시 이용3) 차량으로 대기하여 순번에 따라 이동(5분 소요, 늦으면 1시간 정도 대기)*** 자신에 맞는 방법으로 선택하시고 등반하세요~​TIP~!!붐비는 시기에는 적어도 9시 이전에는 도착해야 대기 없이 제2주차장까지 편하게 갈 수 있어요~~!!​ 해발 1,280m : 휴게소제2주차장에 도착하면 주차요원이 주차 구역을 안내해 줍니다.​  봄이었던 5월을 지나 초여름 6월, 조금씩 보이는 한라산은 신록이 한층 우거지고 싱그러움을 더해가고 있어요.오늘처럼 쾌청한 하늘은 산행을 더욱 설레게 합니다.​ 세계자연유산한라산국립공원에 오신 걸 환영합니다.한라산은 1966년 한라산 천연보호구역으로,1970년에 국립공원으로 지정되었으며,2002년에는 유네스코 생물권보전지역으로 지정되었습니다.​2007년 유네스코 세계자연유산으로 등재되었고,2008년에는 물장오리오름, 산정화구호 습지가 람사르 습지로 등록되어 보호, 관리되고 있어요.  산행 전 안전한 등반을 위한 준수 사항을 확인하는 습관 중요해요~^^​활동이 편리한 복장과 운동화나 등산화 착용 가져왔던 쓰레기는 되가져 가기마스크 착용은 의무입니다.산행 중에도 방역수칙 준수하여 2m 거리 두기와5인 이상 집합 금지 사항을 꼭 지켜주세요.흡연 금지탐방로 외 출입금지 ​ + 탐방로 입산통제시간입산시간은 춘추절기(3,4,9,10월) 05:30부터 탐방가능하고,하절기 (5,6,7,8월) 05:00부터 가능합니다입산제한시간은 탐방로 15:00부터윗세오름안내소(남벽통제) 13:00부터 탐방불가합니다. 탐방로는 각 구간마다 탐방로 안내문이 설치돼 있어요.안내문에는 위치, 거리, 소요시간, 난이도(색) 등으로 알기 쉽게 표시해 놓았어요.​ 해발 1280m : 휴게소 탐방로는 휴게소 본격적인 등반이 시작됩니다.​병풍바위까지는 2.2km로 50분 정도가 소요되는데이 구간은 소위 말하는 숨이 꼴딱꼴딱 넘어간다는 깔딱고개에요.​탐방로 코스 중 가장 난코스이자 불규칙한 돌계단과 끊임없이 이어지는 나무 데크가 급한 경사를 쉼 없이 올라야만 합니다.숨이 턱 끝까지 차고 중도에 낙오자가 속출하기 시작합니다.무엇보다 운동 부족을 몸소 느끼는 구간이지요.​ 해발 1500m : 기암과 오백나한계곡과 숲길을 지나면 비로소 시야가 확 트인 정경이 보이는데오른편으로 기암과 병풍바위를 마주하게 됩니다.​해발1500m 구간부터는 아름다운 풍광 때문에 힘듦도 잠시 잊게 하는 곳이에요.그리고 시선을 오른쪽으로 더 돌리면 한라산 아래 끝없이 물결치는 오름과 또렷이 보이는 산방산, 하늘과 맞닿은 것만 같은 서귀포 앞바다를 감상할 수 있습니다. ​  한라산에는 고도별로 다양한 식물들이 자생하고 있습니다.특히 고도가 높아질수록 나무들의 키가 작아지고 나뭇잎도 크기가 작아져서 시정도 좋고 풍광도 감상하기 수월해집니다.​  고사목과 함께 어우러진 철쭉은 현재 80%가 개화한 상태에요.​이 고사목들은 우리나라에만 있다는 구상나무 군락지인데크리스마스트리로 유명해서 학명까지 있다고 해요.한라산, 지리산, 덕유산 등 높은 산 등지에 서식하며, 그중 한라산 구상나무는 다른 지역의 구상나무와형태적, 유전적으로 많이 달라서 학술적 가치가 뛰어나는가 반면에 기후변화로 고사 중이라고 하니 너무 가슴 아픈 현실이에요.​ ◀산철쭉 ........................................... 한라산 병꽃▶ ​그리고 무엇보다 5월, 6월에는 두 가지 꽃을 볼 수 있다는 게 참 행운이에요. 해발 1600m 높은 지대로 올라오니 비로소 서귀포와 대정, 시 지역까지도 보입니다.시정이 좋은 날에는 서귀포 범섬까지 보인다고 하니 산과 바다를 두루 볼 수 있는 한라산 산행 참 매력적이지 않나요?​ 병풍바위 능선 다 지나면 잘 가꿔진 정원 코스로 진입합니다.이곳에서도 분홍 분홍한 꽃들이 있어서 한층 생동감 있어 보이네요. 선작지왓의 철쭉 드디어 철쭉의 하이라이트 공간 선작지왓에 도착했어요.​선작지왓은 한라산 고원의 초원지대 중 기암 상부에서 윗세 오름까지 이르는 곳에 위치한 평원지대로서, 선작지왓의 의미는 '작은 돌이 서 있는 밭'이라는 의미가 있는 곳입니다.​ ▲선작지왓에서 본 백록담​작은 돌들만 있다보니 키 큰 나무는 볼 수가 없으며, 바람이 워낙 세다 보니 나무가 자랄 수가 없다고 해요. ​또한 나무가 자라야 할 자리에 조릿대와 철쭉이 차지하고 있고,한라산에서 철쭉이 가장 많이 피고 있는 곳이기도 합니다. ▲선작지왓에서 본 백록담​몇 번의 도전 끝에 쾌청한 하늘과 분홍빛 물결을 선사한 한라산......이 광경을 보기 위해 몇번 의 시도에도 곁을 내주지 않았나 봅니다.​한라산 등반은 기상조건이 시시각각 변하기 때문에비옷, 외투 등을 미리 준비하거나 기상상황을 점검하고 오셨으면 합니다. 윗세족은오름전망대와 철쭉▲윗세족은오름 ​ ▲ 윗세족은오름에서 본 백록담   많은 분들이 인증샷 찍기에 여념없는 와중에인증샷도 중요하지만 안전을 위해서 탐방로 외 지역에 출입하여 삼가 주셨으면 합니다.​가 지켜야 보물 한라산은 세계가 인정한 소중한 보물이 때문이죠~~ 이 지역은 한라산 특유의 부서지기 쉬운 흙과 식생대를 보호하기 위하여 나무데크가 설치되어 있어서 걷기에도 무리 가지 않아요. ▲윗세족은오름​최근 기후 온난화로 조릿대가 철쭉 군락지까지 잠식하여 점점 철쭉 보는 것도 힘들어진다는 얘기도 들었어요.​특히나 코로나19 이후로 환경의 소중함을 절로 느끼는 요즘에나 먼저 할 수 있는 일이 무엇일까 고민을 많이 하게 되는데요.​한라산에도 여기저기 마스크가 많이 버려져 있는데 거창한 것보다 소소한 것부터 실천하는 것이 중요하지 않을까라는 생각이 듭니다. 해발 1700m : 윗세오름대비소드디어 마지막 종착지 윗세오름대피소에 도착했어요.휴게소에서 출발하여 윗세오름까지 총거리는 3.7km, 시간은 편도 2시간 30분 정도 소요됩니다.​윗세오름대피소에서 남벽분기점(해발 1,600m)까지 2.1km를 가실 수 있으며,백록담 정상 등반은 성판악탐방로나 관음사탐방로를 사전예약을 통해 이용시면 됩니다.그리고 탐방로 코스 외에도 돈내코와 어리목탐방로를 따라 하산할 수 있습니다.​ 예전에는 등반에서 만나는 사람과 서로 인사를 나누는 일이 보편적인 일인데코로나19 때문에 서로가 눈도 마주치지 않고 접근조차도 꺼려지는 추세에요.코로나19가 빨리 종식되어 예전처럼 서로 웃으며 인사하는 즐거운 산행길이 될 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다.​이번 주와 다음 주가 철쭉이 절정 시기라고 하니 한라산 코스로 떠나 보세요~~^^​ ​ #서귀포시 #SeogwipoCity #JEJU #철쭉 #한라산철쭉 #철쭉 #한라산코스 #철쭉개화시기 #6월가볼만한곳 #윗세오름 
한라산 코스안뇽하세요, 유니유니입니다.유니유니가 생각하는 산이라고하면 '그저 바라만 보는것! 다시 내려와야하는데 왜 힘들게 올라가야하는가.'이게 얼마전까지 저의 생각이었어요. 가볍게 산책이라던지 그냥 걷는건 좋아하지만 산이라면 질색했거든요. 하지만! 최근에 생각이 좀 달라졌어요. 도에 한라산에 오르면 그렇게 멋지다고들 하잖아요? 특히, 겨울에 설산이 너무 멋지다며 지인들 중에서는 도에 가면 무조건 한라산을 간다는 사람들도 많았어요. 그래서 저도 살면서 한 번 쯤은 한라산에 올라가보고싶단 생각이 문득 들었던 적이 있었죠. 그리고 최근 도에 갔을 때 스케쥴이 좀 널널하고 친한 언니가 한라산에 간다고 하길래 저도 데려가달라며 따라나섰습니다. 물론 백록담을 볼 수 있다거나 힘든 코스가 아니었어요. 한라산을 오르는 쉬운 코스! 그렇지만 산에 오르며 펼쳐지는 풍경은 베스트인 코스라 저처럼 산과 친하지 않아도 도전해볼만한 코스기에 제가 꼼꼼하게 적어보려합니다. 그럼 유니유니와 함께 한라산 코스 등산후기! 그리고 몇가지 팁을 방출해보겠습니다!!!!GoGo!!! 한라산 등산 후기!초보자도 오르기 쉬운 '코스'매표소특별자치도 서귀포시 하원동 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 코스를 조금 더 쉽게 시작하기 위한 꿀팁!!!매표소앞에 주차장이 있지만 매표 후 길을따라 쭉- 올라가세요. 차로 산길을 10분? 15분? 정도를 오르면 오백자군과 까마귀 휴게소가 나오는데 그곳에 주차를하면 해발 1280m에서 등산을 시작하는거라 정말 시작이 반인느낌??? 그리고 이곳에는 화장실도 있으니 산행을 시작하기전 화장실도 한 번 들렀다 갈 수 있었어요. 한라산 탐방로는 총 7가지가 있어요.- 어리목(6.8km/ 3시간)- (5.8km/ 2시간 30분)- 성판악(9.6km/ 4시간 30분)- 관음사(8.7km/ 5시간)- 어승생악(1.3km/ 30분)- 돈내코(7km/ 3시간 30분)​제가 다녀온 코스는 백록담까지 올라갈 수 있는 코스는 아니며 윗세오름까지 오르게되는 탐방로예요.  코스를 오르기시작하며 길이 잘 되어 있어 가볍게 산책하는 느낌이었어요. 그래서 쉬운 코스라고 하더니 정말 별거 아니구나 생각하며 산행을 시작했어요. 힘차게!  하지만 그 생각도 잠깐이었어요. 금새 조금씩 힘들어지려했어요. 조금 힘들다는 생각이 들 때 쯤 멋진 풍경이 펼쳐지더라구요! 감탄을 시작하게 된 곳은 기암이에요. 기암은 병풍바위와 오백나한(오백장군)으로 구성되어 있어요. 골짜기 서쪽으로는 수직으로 깎아지른 거대한 기암절벽인 병풍바위가 골짜기를 둘러싸고 있는데 1,200여 개의 돌기둥이 석벽처럼 가지런히 붙어 있어 마치 병풍을 쳐 놓은 것 같다 하여 병풍바위라고 부른다고해요. 여름철에 큰 비가 내리면 병풍바위 사이로 폭포가 형성되어 장관을 이룬다고하는데 저는 그 장관을 볼 수 없었어요.   그리고! 날씨가 흐렸는데 산에 오를수록 점점 파란 하늘이 보이더라구요. 역시 날씨요정 유니유니!!! 파란하늘이 보이니 괜히 더 힘이 났어요. 높은 산을 바라보며 오르다가 뒤를돌아보면 오름풍경도 볼 수 있었어요. 중간 중간 멈춰서서 멋진 풍경도 감상하고 챙겨운 물을 마시며 목을 축였어요.그러다 만난 신기한 나무.  구상나무예요.해발 1400m이상 올라갔을때 등장하는데요. 이 나무는 크리스마스트리로도 이용되는 그 나무에요! 소나무과의 한국특산식물이며 덕유산이나 지리산에서도 볼 수 있는 늘푸른나무에요. 한라산에는 구상나무 숲이 조성되어있어요! 근데 최근에는 기상 이상 현상으로 나무가 하얗게 말라죽고 있다고하네요ㅠㅠ 그 하얀 나뭇가지도 매력있었지만 이게 말라죽고 있는거라고하니 안타까운마음에 마음이 짠했어요.  한라산이라고해서 저는 엄청 흙길, 돌길을 올라가야 한다고 생각했는데! 저의 생각이 완전 틀렸어요!!!산에 오르는 길이 정말 이렇게나 잘 되어 있어요!  그리고 저 멀리 백록담이 빼꼼 보이기 시작했어요! 아 물론 제가 저기까지 가는건 아니지만 백록담과 조금 더 가까워졌다는게 뿌듯하더라구요. 그리고 조금 더 올라갔더니 시야가 뻥 뚫렸어요!!!!오름이 보이고 그 옆에 백록담도 더 크게 보이구요.뭔가 넓은 들판같은 느낌이었어요. 게다가 이렇게 운좋게 날씨까지 도와줬어요.이러면 유니유니는 기분이 막막 좋아지잖아요???  영상을 보시면 신난 유니유니를 보실 수 있어요ㅋㅋㅋ 그리고 전망대와 윗세오름으로 나뉘는 갈림길이 나오는데 전망대 말로 윗세오름쪽으로 쭉- 가시면 됩니다! 고생끝에 낙이온다.뭐 그런 말도 있잖아요??? 정말 힘들게 산에 올라오니까 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐지더라구요. 평소 볼 수 없는 그런 풍경들. 그리고 여기까지 오니까 더이상 힘든 오르막길이 없어서 더욱 기분이 좋았어요ㅋㅋㅋ 가다가 노루샘도 만났어요.물을 마실 수 있어요! 식수로 인정된 샘이라고하더라구요. 저는 물을 챙겨갔기때문에 쿨하게 지나갔습니다. 이 길로 쭉 걸어가다보면 곧 윗세오름에 도착합니다. 도착! 나무에 윗세오름이 세겨져 있어요! 윗세오름에는 까마귀가 많더라구요... 위협적이긴 했지만 인증샷은 남겨야죠. 코로나때문에 마스크는 쓰고 올라왔구요. 중간 중간 사람 없을때 살짝씩 내리고 숨쉬고 사람 소리 들리면 다시 마스크 착용했어요ㅠㅠ 그냥 올라가도 힘들텐데 마스크까지 착용하니까 호흡이 좀 힘들긴 하더라구요. 저 표정에서 느껴지지 않나요??? 해발 1700m에 있는 윗세오름에 올라와서 뿌듯함이ㅋㅋㅋㅋ저 엄청 뿌듯했어요. 이렇게 높은 산 처음 올라와본거 같거든요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ윗세오름이 정상은 아니에요. 저 뒤로 올라가면 남벽분기점이 정상이에요. 남벽분기점까지 오르기위해서는 윗세오름에 13시 30분 전에 도착을 해야 올라갈수있다는거 참고해주세요. 코스 입산통제시간 한라산홈페이지에서 가져왔으니 참고하세요~춘추절기(3,4,9,10월) 5:30부터 탐방가능, 탐방로 입구 14:00부터 입산 제한, 윗세오름안내소(남병통제)13:30분부터 돈내코탐방제한/윗세오름안내소 16:00 하산 한라산 코스에서 나만의 정상! 윗세오름!!!이곳은 이렇게 앉을 수 있게 되어있더라구요. 화장실도 있어요! 나름 깨끗하더라구요.이곳에 앉아 잠깐의 꿀같은 휴식시간을 가졌어요. 달콤한 초코바하나를 먹으며 맑은공기도 마시며!잠깐의 꿀같은 휴식을 마치고 다시 서둘러 하산을했습니다. 윗세오름 대피소에서 어리목 탐방로 쪽으로 내려갈수 있지만 저는 저는 올라왔던 길로 되돌아 내려갔어요. 아까 올라올때 봤던 풍경과는 또 다른 느낌의 장관이 펼쳐졌어요. 이곳을 지나 내리막길을 갈 때엔 구름이 옆에 있고 심지어 나보다 아래, 발 아래 있어 기분이 묘하고 신기하더라구요. 구름위에 있는건 비행기 안에서나 경험 할 줄 알았는데. 이렇게 경험해보네요ㅋㅋㅋ 풍경이 너무나 아름다워서 제가 마치 그림속을 걷고 있는거 같았어요. 어떻게 내가 이런 멋진곳을 걷고있을 수 있는것인가... 뿌듯하더라구요. 그리고 저 앞에 그림속으로 들어가는 커플 발견!!!예뻐서 뒤에서 찍었는데 옆에서 언니가 사진찍는 아재냐며... 아재들이 커플뒷모습 사진 많이 찍지 않냐며... 하핳. 신나게 내려오면서 아쉬운 마음에 다시 뒤돌아 보게되는 풍경이었어요. 정말 이런게 힐링이구나 싶었죠. 그리고...정말 나이스 타이밍이었어요.하산하는중에 또 먹구름이 막 몰려오는거 있죠.날씨 운이 진짜 좋아요. 내가가는 중에 비가 살짝 내리기도 했는데 잠깐이었어요. 내려오는 길에는 막 다리가 후들거리더라구요... 저 운동부족인거 맞죠??? 앞으로 운동 열심히 해서 다음에는 한라산 다른코스도 도전해보고싶었어요.​저 죽기전에 백록담 볼 수 있을까요?ㅋㅋㅋ 그리고 곧 푸릇푸릇한 초록색옷을 입고 있는 나무들이 알록달록 붉은 옷으로 갈아입는 단풍의 계절이 되겠죠??? 한라산은 단풍이 아름다운 산은 아니지만 그나마 코스로 가신다면 단풍도 제법 즐길수 있는 코스라고해요.  등산과 친하지 않은 유니유니도 올라갈만큼 탐방이 쉬운편에 속하는 코스! 도 여행을 가셨다면 저는 하루정도는 한라산등산도 코스에 넣으시는걸 추천드리고싶어졌어요. 바닷가 예쁜카페 가는것도 좋지만 등산도 또 다른 매력이 있더라구요!!! 도의 또다른 매력을 알게해준 이번 등산은 성공적이었습니다. 굳!!! 등산 후...저녁을 먹기위해 찾아둔 맛집이 있었지만...뒤에 스케쥴을 소화하기 힘들었어요... 그냥 빨리 씻고 눕고싶은 마음만 가득하더라구요.숙소로 가서 샤워를 하고 앞에 편의점에서 맥주한캔과 과자를 사와서 넷플릭스를 켜둔채로 그대로 꿈나라로!ㅋㅋㅋ 다음날을 생각보다 다리가 괜찮다 했지만 그 다음날 알이 배겨 어기적거리며 걷게되었고. 그 걸음 걸이 덕분에 계단을 내려오다가 넘어지기까지 했다는...ㅋㅋㅋ그래도! 저는 다음에 도 가면 또 등산할 마음이 있어요! 그만큼 좋았거든요. 그래서 여러분들도 한라산 등산 꼭 해보셨음 좋겠어요.모두모두 해피추석되세요>< 
2020. 10. 02.​새벽 6시반.평일에도 부스스 일어나 겨우 이를 닦고 있을 시간인데. 일찌감치 숙소에서 차를 끌고 나와서아침 노을로 붉게 물든 하늘을 바라보고 있다.​빨간 신호에 걸릴 때마다 이 오묘한 빛깔의 하늘에 홀려서 사진을 찍어보지만좀처럼 눈에 보이는 것과 같은 색감이 담기지 않는다. 이렇게 하늘이 넓게 펼쳐지는 풍경도 잠시,곧 산길로 접어들면서 하늘 구경이고 사진 촬영이고 여유가 없어진다.​​​어휴, 다들 왜 이리 스피드에 민감하신지.구불구불한 산길에서도 도무지 속도를 줄이지 않는 차량들 덕에 초긴장 상태로 목적지 도착. 초입에 차들이 늘어서 있는 모습이 멀찍이 보이자마자곧장 그 행렬의 꼬리 부분에 차를 세우고 내려서 걸었다.​더 들어가봤자 빈 주차자리가 없어서 다시 돌아나와야할 것이라고 판단했기 때문이다. 몇 걸음 가다가 돌아봤을 때 내 차 뒤로 벌써 긴 줄이 생긴 것을 보고 회심의 미소를 지었다.​여기는 한라산 코스 등산로 입구. 오백장군과까마귀라는 이름의 이 매점이자본주의 시스템이 적용되는 마지막 시설이다.​​오백장군과까마귀를 지나면 주차장이 등장하는데당연하게도 빈자리는 없어보인다. 역시, 아까 올라오는 길에 곧장 차를 세운게 옳은 판단이었어.​​​​이 탐방로가 한라산을 오르는 5개의 등반코스들 중에서도 가장 인기있다고 하니. 이 추석연휴에 코스 주차장이 금방 만차가 될거라는 사실은 쉽게 예상할 수 있다.​통제소 옆에 지하철 개찰구 같은 입구를 통과해서 입장하게 되어있다. 입장객수를 카운트하는 용도이려나.​​입구 옆에 입산 제한시간이 적혀있다. 겨울에는 오전에만 입장할 수 있고,10월인 현재는 오후 2시까지 입장 가능.​​​코스 입구에는 편도 2시간반 가량 소요되는 코스라고 쓰여있다. 왕복이면 5시간 정도니까, 대략 해 지기 전에는 다들 하산할 수 있도록 입산 시간을 제한해둔 것이다.​​모든 코스가 그렇듯, 초반에는 일단 숲길로 시작한다.입산하자마자 만나게 되는 DNA 모양 나무. 서로 다르게 생긴 두 그루가 밑둥에서 갈라져 멀어질 듯하다가 다시 교차하는 모습이뭔가 감상적인 상상을 불러일으킨다.​​​코스는 보다시피 초반에 힘들고 올라갈수록 편해지는 구조. 이거 아주 마음에 드네.​​올라가는 내내 지금 힘들어도 갈수록 좋아질거라는 희망을 품을 수 있잖아. 7시반쯤에 출발하니 20분 가량 지나서야 겨우산등성이부터 햇볕이 드는 모습을 볼 수 있다.​​​​초반이 왜 힘든가 했더니 곧 계단이 등장했다. 계단길을 무아지경 10분 정도 올라갔더니 드디어 숲을 벗어났다.​시야가 트이는 이 순간부터 우사는 등산의 보람을 느낀다. 우사보다 늦게 출근한 아침해가 겨우 한라산의 능선을 넘고 있다.​코스는 대체로 진행방향이 동쪽이라 눈이 부시다. 해가 타넘는 능선 바로 아래쪽 절벽엔 강하게 음영이 진다.​눈이 부신 와중에도 저 절벽의 폭포수 같은 무늬가 매우 범상치 않은게 보인다. 어후, 하지만 역광 때문에 제대로 쳐다볼 수가 없다.​이 부근은 특히 계단 경사가 가파르기도 하다. 힘들어서 쉬엄쉬엄 가려고 발길을 멈추고 뒤를 돌아보니 감격스럽다.​여드름 피부마냥 볼록볼록 오름이 솟은 의 지형이 한 눈에 들어온다. 그 많은 오름 중에도 산방산의 존재감이란 하여간 독보적.​​​멋진 풍경을 보니 더 높이 올라가기 위한 동기부여가 된다. 더 올라가면 더 멋진 풍경을 볼 수 있을거라는 기대감 때문.​​코스 들어선지 딱 1시간만에 해발 1,600m 지점 도착. 이렇게 100m마다 적혀있는 해발고도 표시도 중간중간 소소하게 성취감을 북돋아준다.​​​1,600m 지점을 지나면 능선이 거의 눈높이와 비슷하게 맞춰지는 느낌이다. 이제 가파르게 오르는 코스는 없겠구나 하는 안도감이 생긴다.​​해가 좀 높이 뜨면서 실루엣으로만 보이던 절벽의 모습이 잘 보이기 시작한다. 흐음, 폭포수 무늬 같다고 생각했던 저 절벽이 병풍바위인가보다.​오백나한은.....저기 저런 바위들을 가리키는건가? 마치 미어캣 무리가 발돋움하고 서있는 듯한 삐죽삐죽한 바위들.​미야지마의 다이쇼인이라는 절에 갔을 때도 오백나한이라는 이름의 불상 500개가 있었는데. 대략 기독교의 열두제자랑 비슷한 개념의 불교쪽 고유명사인가봄.​여기서 보니까 한라산의 가파른 절벽과 아래쪽 마을들 사이의푸릇푸릇한 중산간 지역이 꽤 넓구나 싶다. 마치 문명이 아직 건드리지 않은 자연의 영역 같은 느낌.뒤집어 생각하면 앞으로 개발이 진행될 미개척 구역인가...​​​헉헉거리며 현재 위치를 확인하니드디어 초록색 영역에 들어와있었다. 남벽분기점까지 절반도 안왔지만 적어도 앞으로 어려운 구간은 없다는거지. 헤헷.​​뒤를 돌아보니 또 한 층 시야각이 높아져있어서 뿌듯. 초입에서 주변에 울창하던 나무들은 여기까지 버티고 올라오지 못한다.​주변에 앙상하게 고사한 나무들이 많이 보인다. ....얘들은 고도가 높아져서 죽어버린건가?그럼 애초에 어떻게 저만치 자란거지.​반면 이 해발 1,600m에서도 아주 익숙한 모습으로 피어있는 꽃도 보인다. 귀여운 엉겅퀴는 고도와 상관없이 잘 자라나봄.​​​난이도 보통 영역에 진입했는데도 왜 아직 눈 앞에 저만치 계단이 있는건지. 여기까지 오는데 이미 꽤나 지친다.​​아직 고작 3km도 안왔는데 이렇게 힘들다니. 투덜거리는 동안 갑자기 계단의 경사가 급격히 낮아진다.​그리고 다시 주변 시야를 나무들이 가리기 시작한다. 마치 스테이지가 체인지됨을 알리는 브릿지 단계에 들어선 느낌이다.​​​짜잔. 그리고 다음 스테이지의 목표처럼 저기 멀리 모습을 드러내는 녀석. 아직 너무나 멀리 있지만 보이기 시작함과 동시에 카메라를 꺼내들지 않을 수 없었다.​저기가 바로 백록담이 있는 산정분화구. 정말 스테이지 하나 깬 것 마냥 여기서부터 아예 평지로 바뀐다.​​아아, 뭔가 리워드를 받는 기분이다. 해발 1,600m 산 위에서 이렇게 편하게 평지를 걷고 있다니.​이런 호사를 누리려고 방금 전까지 그 고생을 했구나 싶음.  여행 가면 항상 비를 몰고 다니는데 신기하게 한라산 오르는 날은 매번 날씨도 이렇게 좋네.​우주가 도와주는 한라산 등반. 급격히 기분이 좋아짐ㅋㅋㅋㅋ​얼른 저 분화구로 좀 더 가까이 가고 싶다. 가는내내 역광이라 실루엣으로만 보이는게 좀 아쉽지만.​​사실 애초에 코스로는 백록담에 접근할 수 없다. 이 그림에 보면 뭔가 선이 그어져있긴 하지만보다시피 출입제한구역이라고 되어있다.​​​대신 갑자기 왼쪽에 전망대로 올라가는 길이 나타난다. 위치상 윗세족은오름으로 올라가는 길인 듯.​보아하니 올라가는데 그리 오래 걸릴 것 같지 않다. 하지만 그만큼 별로 높아보이지도 않다.올라가봤자 그리 드라마틱한 뷰가 보일 것 같진 않은 느낌?​​​그래서....그냥 스킵하고 그대로 직진하기로.사실은 계단을 올라가기가 싫었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기까지 올라오느라 이미 다리가 너무 지쳤다구.​​그렇게 윗세족은오름을 지나쳤는데, 또 뭔가 글씨가 보인다.노루샘?? 근데 아무리 두리번거려도 물이 보이지 않는데.​심지어 마셔도 된다는 안내문까지 붙어있는데... 아니 그니까 물이 어딨냐고요ㅋㅋㅋ말라버린건가?​​​물론 발견했어도 마실 생각은 없지만왠지 착한 사람 눈에만 보이는 샘을 나만 못보는 듯한 기분인데. 찜찜함을 뒤로 하고 다시 발걸음을 계속했다.​윗세족은오름 바로 옆으로 윗세누운오름이 이어진다. 윗세누운오름과 윗세오름 사잇길을 걷는데 풍경이 다소 민둥민둥하다.​​​​사잇길을 빠져나오면 붉은 통나무집과 그 너머의 광장이 보인다. 여기가 바로 코스의 쉼터라고 할 수 있는 윗세오름대피소.​띠로링.매점이라도 있을까 싶었는데. 건물 노후라니, 언제 지어진 건물인걸까.​딱히 매점에서 뭘 사려던 것도 아니었는데폐쇄라고 하니까 왜 괜히 아쉬운건지. 다행히(?) 저 뒤쪽에 보니 화장실은 개방되어 있다.​​​광장 옆 계단에 앉아 쉬는 사람들도 많이 보인다. 그렇지만 우사는 아무데도 들르지 않고 두리번거리다가저 옆쪽 길을 발견하고 곧장 접어들었다.​​​이 그림에서 보다시피, 윗세오름대피소는 일종의 분기점이다. 여기서 남벽분기점까지 가서 돈내코코스로 내려갈 수도 있고,어리목코스로 내려갈 수도 있고,우사가 올라온 코스로 다시 내려갈 수도 있다.​​즉, 어느 루트로 내려갈지를 여기서 정해야 하는데어차피 우사는 차를 가져왔으니 올라온대로 다시 내려갈 수 밖에 없다. 그럼에도 우사는 남벽분기점으로 가는 이 길목으로 들어섰다.​오후 1시반부터는 여기도 통제되는 모양이지만지금은 아직 아침 9시반도 안된 시각. 여기가 드디어 해발 1,700m 지점인가보다.​​​작년에 저 백록담에 올라갔을 때가 1,950m였으니저 분화구까지 높이가 250m 정도 남았나보다. 그래봤자 오늘은 저기까지 올라갈 수 없지만.​이 길목 초입에는 울퉁불퉁한 현무암으로 된 급경사가 등장한다. 한참 평평한 나무데크길을 따라 편하게 오던 차라 갑작스런 고행의 길처럼 느껴진다.​​그래도 또 얼마 안가서 나무데크길로 바뀐다. 비록 오르내리는 계단이라 좀 싫지만.​발 밑을 조심히 살피며 걷느라 주변을 둘러볼 여유는 별로 없다. 그래도 굳이 틈틈이 멈춰 서서 사진을 남겨둔다.​사실 풍경을 보려고 했다기보다 힘들어서 쉬기 위함이다. 이 부근은 유독 오르락내리락 변곡이 심하다.​안내도에는 코스 중 여기가 가장 쉬운 구간이랬는데.....왜지. 올라오는 동안 이미 다리 근육이 많이 놀랐기 때문에계단 오르내리는 동작을 하기가 특히 힘들다.​에효, 그래도 그나마 나무데크가 없었으면울퉁불퉁한 바닥을 딛느라 발과 발목에 무리가 갔을 것이다. 옛날에 이런거 없던 시절에 비하면 나는 편하게 트래킹을 즐기는거라고 스스로를 달래본다.​​​사실 윗세오름대피소를 통과한 이후 급격히 이번 트래킹의 만족도가 저하되고 있다. 뭔가....목표가 모호해진 느낌이랄까.​​​윗세오름대피소까지 오르는 동안에는 사람이 꽤 많았는데이 구간은 거의 사람이 없다시피 하다. 다들 윗세오름대피소까지만 찍고 그대로 하산하는 경우가 많은가보다.​하긴, 어차피 저 위로 올라갈 수도 없으니 다들 굳이 더 갈 필요 없다고 생각하는건가. 막연히 남벽분기점까지 가면 뭔가 더 있을줄 알았는데그냥 돈내코탐방로로 내려가기 위한 루트에 불과한건가.​그대로 크리스마스트리로 쓰면 좋을 것 같은 구상나무들이 예뻐서 잠시 눈길이 가긴 했다. 하지만 그마저 이내 시들해진다.정말 뭔가 더 볼만한 것은 없는 것일까.​자기확신이 강한 우사.군중심리에 잘 휩쓸리지 않는 타입이라고 생각했는데남벽분기점까지는 정말 굳이 갈 필요가 없었던 것인지 의문이 들기 시작하던 그 때.....! 앗, 저 앞에 구름밭이.​간만에 셀카모드로 돌려 사진을 찍었다. ㅎㅎㅎ 그렇다.이 착장은 작년 백록담 올라갔을 때와 동일한 코디.​​​​비록 작년 성판악코스의 절반 밖에 안되는 코스지만1년 더 늙었으니 그만큼 체력에 대한 자신감도 깎여나감. 1년만의 등산이 지난번처럼 성공적이길 바라는 마음(?)으로작년과 같은 착장으로 올라온 것이다ㅋㅋㅋ 이건 무슨 미신이람.​작년에는 그나마 백록담을 보겠다는 명확한 목표가 있었으니안움직이는 다리를 끌며 독하게 정상까지 올라갔었는데. 그렇다. 철저히 목표지향적인 성격의 우사는뭔가 목적의식이 없으면 아주 사소한 움직임조차도 싫어한다.​그래서 이번 코스를 오르기로 결심했을 때도 스스로에게 뭔가 목표를 설정해줘야 했다. 백록담을 볼 수 없는대신 무슨 메리트가 있을까 곰곰히 생각하다가 착안한 것이....계절적인 메리트.​바로 가을에만 누릴 수 있는 단풍이라는 요소. 그것이 딱 이 즈음부터 서서히 등장하기 시작했다.​사실 10월초는 단풍을 기대하기엔 이른 계절이긴 하다.따뜻한 남쪽나라인 도에서는 더더욱. 그래도 한라산 위쪽은 워낙 고산지대이니좀 이른 단풍을 만날 수 있지 않을까 살포시 기대했었다.​그러나 웬걸, 여기까지 오는내내 단풍이 등장할 조짐조차 보이지 않았었다. 점점 기대감이 꺾이며 실망하는 마음이 커져가던 무렵에 딱 이런 장소가 등장한 것이다.​​아까 멀리서 백록담 화구벽이 보이기 시작했을 때 이후로이 때가 가장 흥분도가 상승했을 때일 듯.  마치 단풍을 산골 깊숙이 감춰둔 양코스 내내 딱 이 부분만 이렇게 화려한 단풍을 볼 수 있었다.​역시 해발 1,700m 이상 올라오니 이 계절에도 이른 단풍이 있긴 있구나. 특히 여기가 해가 잘 들지 않는 면이라 단풍이 더 일찍 들었나보다.​스스로 기대하지 말아야지 하면서 왔지만역시 이 화려한 단풍을 보지 못했더라면 좀 서운했을 것 같다.  단풍 보기는 너무 이른 계절이라 치고,다른 뭔가 더 멋진 풍경이 있지 않을까 싶었는데 결국 이렇다할게 없었으니까.​​​​맨 처음 한라산에 가보고 싶다는 생각이 들었던 것은빨강이 보내준 하얀 눈으로 덮인 한라산 사진에 반해서였다. 작년에도 이맘 때 왔기에 당연히 눈은 못봤지만그래도 백록담을 봤다는 사실에 몹시 흥분했었는데.​​코스가 탐방로 중 가장 예쁘기로 소문났다던데난 왜 이렇게 밋밋한 기분인지. 주변을 온통 다 덮고 있는 이 조릿대들은 작년 성판악코스에서도 지겹게 봐서인가.​​조릿대는 이제 지겨워.그만 보고 싶어. 그래도 아까 봤던 그 숨겨진 계곡의 단풍이나저 앞에 보이는 구름밭이꺼져가는 우사의 흥분의 불씨에 살짝살짝 호흡을 끼얹어준다.​​저기 운해가 보이는 쪽으로 가까이 가면뭔가 멋진 것이 있으려나 다시 막연한 기대를 걸어본다. 우웅....드디어 미끄러질 듯한 경사면 아래로장대한 구름밭이 펼쳐지는 광경을 마주했는데. 음, 나, 이제 그냥 여기서 돌아갈래.더 간다고 더 좋은 풍경은 없을 것 같아.​아마도 저기 보이는 곳이 코스의 종점인 남벽분기점이 아닐까 싶은데. 여기서 저기까지 굳이 더 걸어간다고 특별히 다른 풍경이 보이진 않을 것 같아.​이름이 분기점이니, 옛날에는 저기서 백록담까지 올라갈 수 있었을지도 모른다. 어쨌든 지금은 올라갈 수 없다.더 기대할 것이 없다.​등산 자체를 즐기지 못하는 인간인지라,뭔가 다른 목표를 설정하지 않으면 더 가기가 힘들다. 하지만 목표를 설정하려면 또한 명확한 리워드가 필요하다.​백록담도 없고,단풍도 소소하고,운해도 작년에 한 번 봤으니 심드렁. 꽃이라도 피는 계절에 맞춰올걸 그랬나 하며우사는 씁쓸하게 발걸음을 돌렸다.​​빨강처럼 설경을 볼 수 있으면 좋겠지만,겨울 산행은 도무지 엄두가 안난다. 이렇게 걷기 좋게 정비되어 있는 길을 따라 왔는데도 다리가 아픈데눈 덮인 길을 어떻게 걷나 싶다.​​​내려갈 때는 그래도 해가 많이 올라와서윗세족은오름을 지나칠 무렵 돌아보니 백록담화구벽의 주름이 선명하게 보였다. 역시 한라산에 올라오는 보람은 백록담인 것 같다.​이번에 내려가면 또 저 모습을 언제 볼 수 있으려나 싶어몇 번이나 미련 넘치게 뒤돌아본다. 저 모습만 보려면 나도 다른 사람들처럼 그냥 윗세오름대피소에서 회귀했어도 됐을 것 같다는 것이 이번 코스를 내려오며 내린 결론.​그리고 또 새삼스레 느낀게, 작년에 첫 한라산 등반을 성판악코스로 가길 정말 잘했구나 하는 것이었다. 작년 성판악코스에 대한 만족감 덕분에 이번에 코스도 오게 된 거니까.​작년 이 계절에 코스를 먼저 갔더라면 한라산 등반 자체에 대한 만족도와 기대감이 낮았을거라는 생각이 든다. 내려오는 길에 이렇게 드문드문 물들어있는 단풍잎을 발견하고 쓴웃음을 지으며 사진에 담아본다.​​근육통이 있는 다리로 계단을 내려가는건 역시 힘들다. 그나마 내내 날씨가 좋아서 다행이다.​그리고 내내 마스크를 쓰고 있는 것도힘들줄 알았는데 의외로 도움이 되었다. 왜냐면 작년에는 힘들어도 어쩐지 주변의 시선(?)을 의식해서숨이 차도 헥헥거리지 못했거든ㅋㅋㅋㅋ 누가 본다고.​하지만 지금은 마스크 덕분에 주변 신경 안쓰고 마음껏 호흡 중.유리체력인 우사는 경사만 있으면 계속 헥헥거린다.​​​병풍바위도 아깐 역광이라 잘 안보였는데내려갈 때 보니 장관이다.  워후, 이건 좀 멋지네.​​솔직히 백록담은 못보고 화구 외벽만 볼 수 있는 위쪽보다차라리 이 기암이 코스의 백미인 듯. 하지만 이 부근이 계단이 가파르기 때문에코스에서 가장 힘든 구간이기도 하다는거.​작년과 마찬가지로 올라갈 땐 힘드니까 사진은 내려올 때 찍어야지 했는데막상 내려올 때도 기력이 딸려서 얼마 찍지 못했다. 한라산 탐방로 중 가장 쉽다는 코스도 이렇게 힘든데작년에 여길 먼저 왔으면 이보다 2배 더 걸리는 성판악코스는 깔끔하게 포기했겠지?​그럼 내 인생에 백록담을 보는 기회는 영영 없었을 것이다.여러모로, 한라산 첫 등반을 성판악으로 하길 잘했다.​​​​하지만 난이도는 제쳐두고 어쨌든 걸리는 시간이 짧은건 맞기에우사가 코스를 끝까지 좀 만만하게 생각한 것은 사실이다.​그 예로, 코스 입구에서부터 하산할 때까지5시간 동안 계속 고프로로 찍으면서 오르내림.   이것은 남벽분기점이 보이는 지점에서부터코스 입구 주차장까지 내려오는 약 2시간반 가량을30배속 촬영한 것이다. 허허허.​​코스 내내 고프로 셀카봉을 어깨 높이로 들고 다녔더니팔 아픔은 물론이고 마주치는 사람들의 쑥덕거림은 덤."어머, 뭐지? 유튜버인가?""요즘 애들은 맨날 저러고 찍고 다니더라"​ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​그렇게 코스 주차장에 도착하자마자뜨거워진 고프로를 급히 끄고 여기로 향했다. 오백장군과까마귀.현재 코스내의 유일한 매점.​안에 들어가보면 매점이라기보다 휴게소랄까,식사메뉴도 다양하게 판다. 메뉴의 중국어 이름을 한글로 적어놓은건 왜 그런지 아시는 분?​​하지만 우사는 지금 배가 고픈게 아니라 목이 마르다. 마찬가지로 많은 사람들이 갈증을 해소하러 들어와있었기 때문에주스를 주문하고 받기까지 꽤 기다려야했다.​​드디어 주문한 한라봉주스를 받아들자마자 사진부터 찍고 꿀꺽꿀꺽 빨아들였다. 하. 이 세상 청량함이 아니다.다리는 감각이 없지만 목구멍의 청량감은 생생하게 전해진다.​​​그나마 성판악코스는 내려왔을 때 저녁이었는데코스는 내려와서 점심을 먹을 수 있다는게 장점인 듯.​7시반에 출발해서 5시간 20분 정도 걸렸네.이제 슬슬 오후 1시.​​​​주차해두었던 렌터카를 빼서 산을 내려갔다.등산 후의 맛잇는 점심을 먹으러 가보자. 
  한라산 에서 윗세오름까지 코스~코스에서 시작하여윗세오름정상까지 아부지와 다녀왔네요주차장에 11시 30분쯤 도착저질체력인 쉼표로 인해쉬고 또 쉬고 헥헥 쉬고 또 쉬고 헥헥거리며윗세오름까지 2시간 정도 걸렸네요.천국으로 가는 계단 이였어요 완전!!! 너무 힘들었지만..어디서 이런 경치와 이런 눈요기 이런 공기를 마시겠어요?충분히 보람있고 행복한 시간 보내고 왔네요ㅎㅎ 아빠가 참 행복해 하셔서 더없이 기뻤던!!그래서 힘들어두 꾹 참고 끝까지 함께했던 소중한 시간. 사실 중간에 내려오고 싶었는데..아부지도 그렇고 7살, 6살..꼬맹이들도 정상가까이에서 만나게 되니오기가 생기더라구요~~ 저는 저질체력이기도 하지만 계단 특히 계단을 너무너무 싫어하는 일인이라..많이 좀 힘들었네요.ㅎㅎ 그래도 또 가고싶을만큼 참 좋았네요^^      요기가 코스 입구~1km아래에서 매표했어요우리 주차비로 1800원 받았네요.카니발차량입니당,ㅋㅋ   금요일등반인지라 비는 안왔지만..비구름이 슬슬 몰려올때였어요~다행히 하강할때쯤 몇방울 떨어져서 괜찮았어요^^  저 멀리 백록담의 자태~~훌륭합니다. 그 천국으로 가는 계단을 미친듯이 헐떡거리며 올라오면이런 지상낙원이 펼쳐집니다.봄이 아니라 꽃한송이 없지만..너무 평화롭고 아름다운 모습이 깊이깊이 느껴져 참 좋았어요~  정말 정말 배가 고팠는데이런 사발면은 전혀 팔것 같지않은 이곳 윗세오름에 뚜둥1,500원짜리 사발면 등장!!너무 기뻤어요,그러나,현금이 별루없고 카드만있는상태카드는 안된다하여,,속상하려고 하던참,,여기저기 주머니에 있던 현금으로 다행히 맛볼수 있었던 사발면너무 값진 만찬이였네요.ㅎㅎ 솔직히 포스팅들보고 40분코스다 어쩐다 하여 정말 가벼운 마음으로 갔었는데저희는 왕복 4시간정도 걸렸어요~~그리고 내려와서 차타고 2~30분 더 와야 집에 도착하니 꼭 요기할거리나 챙겨가셔야해요~~~난감합니다.ㅎㅎ 요기 산불조심 뒤에 건물에 사발면을 팔고 있어요코스로 쭉 오면 여기가 윗세오름 정상이여요^^윗세오름 입군가,,,아,,사실 아직도 헷갈려요ㅎㅎ  내려오면서 노루 발견!!찾아보세요..ㅎㅎ 이렇게 한라산 부터 윗세오름까지도에 온지 7개월만에 아빠구경시켜드린다고 덕분에 멋진곳 다녀왔네요 다시한번 이곳 도에 사는 지금 우리가 참 행복함을 느껴본 시간이였어요~~~^^집에돌아오니 홈페이지 만드신다고 웹메이트를 찾아주신 펜션에서 상담전화도 띠리링 걸려오고오늘하루 정말 행복한 시간 이었네용^^ 오후 3시부터 입산은 통제됩니다정산찍고 돌아오는 시간이 있기에 오후 3시까지만 입장을 하실수 있어요^^정상은 바람도 불고 비바람도 몰고다니니깐점퍼랑 우비꼭 챙기시구요물챙기세요~~계단이 좀 많아요~~~^^        
올해초 나는 거대한 목표를 꿈꿨다4년여동안 에 살면서 한라산등반을감히 꿈꿔보지 못한 내가 감히 한라산등반이라는거대한 계획을 세우고 도전하게 되었다한라산 등반 D-day는 지난주 토요일인 4월16!!나는 과연 성공했을까???​​ 결과에 대해 나는 절반의 성공이라 말하고 싶다성판악코스로 예약을 하고 드디어 디데이 전날생각지도 못한 편두통이 찾아오고 예상하지 못한고객과의 약속으로 인해 도저히 백로담 도전은무모하다는 결정하게 급하게 성판악 코스를취소하고 예약없이 등반가능한 탐방로 결정!!!​만약, 한라산백록담을 보기 위해 성판악코스, 관음사 코스를예약하신 분들은 부득이한 사정으로 오르지 못한 경우꼭 홈페이지에서 취소하시길 바래요취소하지 않으신다면 패널티가 주어져요3개월간 예약이 안된다는 사실이에요​​​​​​​​ 고객과의 약속을 오후 5시 이후로 미루어놓고코스를 오르기 시작했다전날의 두통은 상비약으로 대체하고다음날 되니 언제 그랬냐는듯멀쩡한 내 컨디션을 어쩔...........그래도 백록담을포기하고 아쉬웠지만즐거운 마음으로 오르기 시작했다초반 30분가량은 사람들이 별로 없어원래 사람들이 드문곳인가 했더니1시간정도 등반하다 보니 생각보다 많은사람들이 오르고 있었다내가 그동안의 체력단련으로 좀 빠르게?올랐던 덕분인지 모르겠다...ㅎ​​​​​​​​​ 이날은 날씨도 나를 도와주었다하늘이 어쩜 이렇게 파랗고 파란지전날의 구름낀 하늘을 보고 내일도 이러면 안되는데하는 생각으로 잠이 들었으나 내 생각과 달리청명한 봄날의 하늘로 나를 반겨 주는 한라산 고마워~코스를 시작으로 남벽분기점까지가이날의 등반계획을 세우고 즐겁게 출발~~!!!!​​​​​​​​ 사진에 보이는 곳은 병풍바위?라는 곳이다사실은 이곳을 오를때가 제일 힘들었다그래서 앞을 여유있게 볼 마음도 없이한발 앞만 바라보고 무작정! 생각없이걸었던 곳이기도 하다간혹 쉬는 타이밍에 사진을 남기기 위해잠깐 쉬었지만 오래 쉬고 싶지 않은 구간전국 각지에서 오신 분들의 다양한 사투리 소리.....ㅋㅋ60대이상이신 분들은 이곳을 걸으며 다시는 오고 싶지 않다는 말들을 하며쉬고 계신다.....​​​​​​​​ 저 멀리 서쪽지역으로 펼쳐진 수많은오름들이 보이지만 풍경들을 즐길만한여유는 나에게 없다....약 1시간 가량을 이런 계단으로 끝없이걸어 올라가야 평지에 가까운 곳이 나온다오를때나 내려올때 이곳은 정말힘들었던 곳이다특히 내려올때 말이다내려올때는 이미 내다리가 아닌 남의 다리가 되어 버렸다안타까운 내 도가니...​​​​​​​​​​ 이 사진은 어디쯤에서 찍었을까무작정 기록으로 남기고자 하는마음으로 찍었던 사진인데어디 근처인지 생각이 나질 않는구나아마도 윗세오름 직전이지 않나 싶다​​​​​​​​​​ 겨울 눈덮인 나무들은 멋이 있더만앙상하게 마른 봄날의 나무들은어딘지 모르게 쓸쓸하게까지 느껴진다얼마나 오랜 시간들을 견디고 견디다생명을 다했을까생명을 다하고 나서까지도 우리들의눈에 이렇게 남아주니 감사한 마음도 든다​​​​​​​​​​ 깨끗한 파라하늘이 좋다많은 분들이 제각각의 생각과 여유로 산에 오르고 있다생각보다 나처럼 혼자 산을 오르는 분들도 많다그러니 솔로들이여 혼여행 중이라면 한라산 등반도생각해보라 내 자신과 대화도 하면서 나름 만족하는 시간을 갖게 될것이다​​​​​​ 1시간여를 힘들게 오르다보면 어느새이런 평지의 길을 만나게 된다이 구간은 정말 힘하나 들이지 않고동네 산책하듯 걸을 수 있고 마음과 몸의여유도 찾을 수 있는 구간이다등산의 초보인 나같은 사람들은 꼭 한번올라볼 만한 곳이라 생각이 든다저 앞에 백록담이 나를 바라보고 있구나​​​​​​​  ​뉴스에서 보면 비나 눈이 제일 많이내리는곳이 윗세오름이라 친숙한 이름이다까마귀 친구들도 아주 근접해서 볼수 있다뭘 그리 먹고 싶은지 먹을껄 달라고 울어대는 소리가 시끄럽다​​​​​​​​​​​​ 윗세오름 표지석을 지나자마자 돌길이 나온다생각보다 울퉁불퉁 걷기가 좀 힘든 구간이지만아주 짧은 구간이라 걸을만 하니 걱정말고한걸음씩 걸음을 내 딛어라​​​​​​​​​  ​​​​​ 평지 구간을 지나고 남벽 분기점을 행해가다보면약간?의 숲길이 나온다지대가 높아서 나무들이 높진 않지만초록색의 나뭇잎들이 파란 하늘과아름다운 조화를 이루고 있어 나에게는힐링의 장소이기도 했다나무 데크로 되어 있어 걷기도 편하다​​​​​​​​​ 언덕같이 보이는 곳은 무슨 오름같은곳이지만이름은 잘모르겠다이런 길이라면 몇시간이고 걸을 수 있겠다개인적으로 등반중 제일 좋았던 구간이다​​​​​​ 남벽분기점에 가까워 질수록 이런 아름다운 길이깊이깊이 숨겨져 있다많은 사람들이 남벽분기점까지 오지 않고윗세오름까지 오르고 다른곳으로 내려간것 같다사람들이 드문드문 보이고 한적한 길이다​​​​​​​​​ ​ 드디어 내 눈앞에 모습을 드러낸한라산 꼭대기!!처음 계획이 저곳에 올라 백록담을 보는 것이였는데안타깝구나 하면서 계속 보게 되는 곳​​​​​​​​​​​ 이렇게 보니 한라산이 아닌것 같고그냥 동네 산처럼 찍어놨네역시 직접 눈으로 봐야 백록담의 웅장함을 만끽 할 수 있다​​​​​​​ 다양한 각도에서 바라본 모습남벽분기점까지 보는 각도에 따라달라지는 백록담을 즐길 수 있다​​​​​​ 남벽분기점까지 1시간 30분가량이걸렸다 표지판에 소요되는 시간이랑거의 비슷하게 걸렸으니 나름 성공한등반이지 않았나 생각을 하면서 만족했다다음에는 기필코 백록담을 보겠구나​​​​많은 사람들이 한라산 등반은 힘들다어렵다 운동을 많이 해야 한다계단을 많이 올라야 한다는 등많은 말들을 들었기에 겁먹었던건 사실이지만막상 도전해보니 생각보다 잘해낸 내자신이대견스럽다 그렇지만 아직도 내다리는 움직일때마다아이고 소리가 절로 나긴 하다...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​5월 22일 한라산 백록담 도전!!!!!백록담을 보기전까지는 내 도전은계속 되어야 하기에 오늘부터다시 운동 시작이다아이고 내 다리야~~~!!!!! 
만추로 물든 호국도량, 한라산  존자암 단풍한라산 남서부 중턱 볼레 오름에 자리 잡은, 한라산 영궁 존자암!  존자암에 대한 안내는, 이미 여러 번에 걸쳐 소개한 적이 있어, 오늘은 존자암의 단풍 사진을 중심으로 소개하고자 한다. 며칠 전, 만추로 물든 호국도량 한라산  존자암 단풍을 구경을 하고 왔다. 단풍 끝 무렵이라 화려하지는 않지만, 그래도 볼만한 풍경이다.한라산  존자암 들머리이다. 이 길을 따라 약 20여 분 오르면, 2500년 전 발타라 존자가 창건한 한라산  영궁 존자암이다. 조선불교통사에 의하면, 석가모니 16제자 중 6번째인 제6발타라 존자가 900나한과 더불어 탐몰라주에 살았다고 돼있고, 탐몰라주는 전하기를 곧 탐라를 말하는 것으로, 지금의 도라고 기록하고 있다.  들머리를 지나 한라산  존자암 가는 길로 들어서니, 등산객들이 단풍 구경을 하는 모습이 눈에 들어온다.울긋불긋 단풍이 곱게 물든 등산로를 따라 적멸보궁 한라산  존자암으로 향한다. 마음을 텅 비워서 그런지, 한라산  존자암을 갈 때마다 발걸음이 가볍다. 야트막한 언덕길을 따라 이어지는 존자암 가는 길은, 언제나 기분을 좋게 한다. 어디선가 들려오는 새소리와 계곡에서 흘러내리는 물소리는, 잠들었던 나의 정신을 일깨워주어, 세속의 찌든 때를 깨끗이 씻어준다. 특히 한라산  존자암 가는 길은, 울긋불긋 단풍이 곱게 물든 풍경이 단연 압권이다.야트막한 오르막길을 오르다 보니, 새빨갛게 곱든 물든 단풍이 눈을 즐겁게 한다. 울긋불긋 곱게 물든 단풍 색깔을 보니, 자연의 신비감이 느껴질 정도이다.  산사로 가는 길은 혼자 걸으면, 더욱 진한 맛을 느낄 수 있다. 그래서 예로부터 절은 멀리 있으면 좋다고 하였던가? 한 걸음 한 걸음 발을 내디디면서, 그동안 살아온 자기 삶을 성찰하고 앞으로 삶을 계획할 수 있어서 좋다.일주문 앞에 도착하니, 새빨간 단풍이 파란 하늘과 잘 어울린 풍경이 눈에 들어오고, 숲에서 전해오는 맑고 신선한 공기가 폐부 깊숙이 침투된다.풋풋한 흙냄새와 숲에서 전해오는 맑고 신선한 공기를 듬뿍 들이마시며 걷다 보니, 일주문이 보인다. 이제 본격적으로 한라산 영궁 존자암으로 들어서는 것이다. 일주문이 아주 소박하다. 존자암은 일주문이 없어도 좋은 절이지만, 일주문을 세워 놓으니 절집으로 들어선다는 마음을 가지게 되고, 저절로 청정심을 내게 된다. 절집이 상징인 일주문을 보면서, 나의 삶을 다잡을 수 있다면 그 또한 좋은 일이 아닌가 생각한다. 한라산 볼레오름에서 흘러내리는 계곡물소리를 들으며 목교를 건너니, 나뭇잎이 떨어진 사이로 한라산 적멸보궁  존자암이, 눈에 들어오고 청아한 독경소리가 귓전을 때린다.정성과 예로써 합장기도 하고 산문으로 들어선다. 산문을 들어서서 종무소 앞에 이르니, 탁 트인 하늘이 열리고, 한라산에서 맑은 물이 흘러내리는 약수터가 눈에 들어온다. 한라산  존자암의 가람배치를 보면, 병풍처럼 둘러진 볼레오름을 등지고 맨 위쪽에 석종형 세존사리탑을 배치하고, 그 아래 국성제각, 대웅보전 그리고 종무소가 배치되어 있는 형태이다. 한라산  존자암 범종각이다. 범종각에 있는 종은, 우리 민족의 통일을 염원하는 소원을 담아 만든 종으로, 종 이름도 "한라산, 백두산 평화통일의 종"이다.범종각에 앉아 잠시 휴식을 취하고, 요사채 쪽으로 발길을 옮기니, 옆엔 전각이 있었음을 알 수 있는 주춧돌이 보인다. 이곳엔 어떤 전각이 있었는지 궁금하다. 한라산  존자암은 아직도 미완성이 사찰이다. 앞으로 완전 복원이 되려면 많은 노력과 시간이 필요하다.따스한 가을 햇살을 받는 요사채와 대웅보전이 아름답게 다가오는 풍경이다.산사의 가을 햇살은 온기가 있는 듯, 따스함이 기분을 좋게 한다.범종각을 지나 볼레오름이 포근히 감싸고 있는 적멸보궁  존자암 큰법당 대웅보전으로 오른다.대웅전 옆면과 뒷면에는, 석가모니 부처님의 일생을 그린 팔상도 불화가 그려져 있다. 팔상도는 "도솔래의상, 비람강생상, 사문유관상, 유성출가상, 설산수도상, 수하항마상, 녹야전법상, 쌍림열반상"을 말한다.  한라산  존자암 대웅보전 전면 모습과 뒤에 걸린 편액 "영궁(瀛宮)"을 담았다. 존자암 대웅보전은 전면 5칸, 측면 3칸 규모의 건물로 대웅보전 앞에 서면 서귀포 앞바다가 한눈에 들어온다. 파란 하늘과 어울린 처마와 단청이 참 아름답게 다가오는 한라산 영궁 존자암 "대웅보전"이다.국성제각으로 발걸음을 옮겼다. 1520년 도에 유배 온 충암 김정이 지은 "존자암 중수기"에 따르면, 존자암은 삼성(고, 양, 부)이 처음 일어날 때 창건되었는데, 4월이 되면 좋은 날을 가려, 삼읍의 수령들 가운데 한 사람을 선정하여, 이 암자에서 목욕재계하고 제사를 지내도록 하였는데, 이것이 국성제(國聖齊)이나, 지금 이 제를 폐한지 7~8년이 되었다고 하여 존자암이 이미 오래전에 창건되었음을 알 수 있고, 나라의 국운융창과 무사태평을 기원하는 국성제가 봉행되었던 호국도량임을 알 수 있다. 국성제각 바로 옆에는, "국성지위(國聖之位)" 이라고 쓴 단출한 비석이 자리 잡고 있다.  사람들은 오래전부터 한라산  존자암이 자리 잡은, 이 오름을 불래악(佛來岳)이라고 부른다. 즉, 부처가 와 있는 오름이라 뜻이다. 불래악의 높게 솟아오른 봉우리는, 마치 봉황새가 날개를 펼친 것과 같다. 봉황새가 날개를 펼친 것 같은, 불래악(佛來岳) 남사면 등성이에는, 한라산  존자암 세존사리탑이 자리 잡고 있다. 이 세존사리탑은 부처님 16 아라한 중 발타라 존자가 2553년 전 인도에서 모셔온 세존사리탑이다. 세존사리탑은 고려 말 혹은 조선 초기의 것으로 추정되는 도내 유일의 부도다.  ​ 한라산  존자암 세존사리탑에서 바라본 큰법당 대웅보전이다. 불레오름 등성이를 따라 전각들이 배치된 모습을 보면 절터로 아주 명당이라는 생각이 든다.  세존사리탑을 둘러보고, 절 마당 잔디밭에 앉아 바라본 한라산  적멸보궁 존자암 풍경이다. 고즈넉한 산사의 풍경은, 마음을 차분히 가라앉게 하는 묘한 마력이 있다.예로부터 은하수에 아름답게 떠있는 별 중에 "노인성"이라 별이 있다. 이 별은 남쪽에 낮게 뜨기 때문에 이 별을 본 사람은 장수한다는 말이 전해 내려온다. 이 별을 가장 잘 볼 수 있는 곳이, 바로 한라산  존자암이라고 한다. 그래서일까 한라산  존자암에서 내려다보는 서귀포시가지 야경은 그야말로 황홀하다고 한다.  한라산 영궁 존자암 "선방"이다. "선방"은 스님들이 용맹 정진 참선하는 곳으로, 이곳을 둘러볼 때는 아주 조심하게 둘러봐야 한다.한 폭의 그림같이 아름다운 한라산  존자암 풍경이다. 한라산  존자암은 그 역사가 오래된 사찰로, "고승의 수도장"으로 알려져 있기도 하다. 아주 오래전에 이곳까지 오려면, 며칠이 걸렸으니 수도장으로서 최적의 조건이 되었을 것이다. 뒤로 산세가 아름다운 볼레오름을 등지고 있어, 수행자로 깨달음을 얻기에 그만이었을 게다.한라산  존자암에서 세속의 일을 잊고 자신을 되돌아본 후, 다시 일상으로 돌아가기 위해 목교를 건넌다. 목교를 건너면 송월주 큰스님의 "세간과 출세간이 둘이 아니다"라는 법어를 되뇐다. 세속으로 돌아가도 그곳이, 바로 출세간이요 산중에 있더라도 그곳이 세간이다. 항상 부처님 법에 따라 세상을 살려고 최선의 노력을 다한다.한라산  존자암을 찾아 번뇌, 망상을 다 내려놓고, 굽이굽이 이어지는 비탈길로 들어서서 다시 세속으로 돌아간다. 모든 것을 내려놓으니 한라산  존자암 산사를 나서는 발걸음이 매우 가볍다. 한라산  존자암 일주문을 나오면서, "부처님 법에 따라 열심히 살겠다"라고 다짐한다. 그래서일까 지는 햇살에 비친 단풍이, 이 세상 단풍이 아닌 것처럼 느껴진다.한라산  존자암은 언제 찾아도 참 좋은 절이지만, 번뇌, 망상을 내려놓기 좋은 이 가을에 찾으면, 더 좋은 절이다.게기에다 울긋불긋 곱게 물든 단풍을 덤이다. 계곡을 따라 흘러내리는 맑은 물소리가 언제나 한결같듯이 나의 삶도 한결같이 이뤄지도록 마음가짐을 다잡는다. 그래서일까 세간으로 이어지는 나의 발걸음이 아주 가볍고 경쾌하다. 올해는 코로나19로 인해, 우리 일상생활에 많은 변화를 가져온 한 해이다.코로나19로 인해 지구가 맑고 깨끗해졌다는데, 이 모든 것이 우주의 질서라는 생각이 든다. 이게 세상 만물의 이치이자 자연의 순리이다. 그래서 우주 질서에 순응하는 삶은 행복이다.  다시 한번 한라산  존자암의 맑은 정기를 받고, 굽이굽이 비탈길을 돌아 다시 세상 속으로 이어지는 목교를 지난다.단풍이 곱게 물든 한라산  존자암을 빠져나오며 "세간과 출세간이 둘이 아니다"라는 송월주 큰스님이 법어를 가슴 깊이 간직한다. 한라산  코스 등산로에 있는 존자암은, 불자가 아니라도 찾으면 좋은 사찰이라 추천하니 한번 꼭 찾아보시기 바란다. 특히 단풍이 곱게 물드는 가을에 찾으면, 덤으로 단풍 구경까지 할 수 있는  사찰이다.존자암지특별자치도 서귀포시 하원동 ​ 
한라산 가을 산행단풍 구경한라산  코스6세 이상 어린이와 올라도 좋은 곳(그 이하는 중간지점에서 많이들 어르고, 달래고, 업고, 안고..역쉬 부모님이 사랑의 파워가 종종 보이드라고요..) 요즘 날이 너무 좋은  가을초딩때 오르고 기피하던 한라산 나도야 간다..이웃님들을 위해서...핀 이 흔들려도 좋아... 룰루랄라... 단거리 코스인 코스로..11시즈음에 도착해보니 차 대기.급한 맘에(대기는 못 참아..)주차장까지 못 오르고 갓길에 차를 주차하여택시를 타고(7000원)  주차장까지.. (바로 밑 등산코스 시작점까지 걸어서 40분이라 하여(특히 오르막길이라 오르기 전부터 진을 뺄까 봐.. ㅜㅜ) 택시 이용,택시들이 대기해 있음)당연히 받아야 하는 주차비.우리는 주차장 이용을 안 하여 안 내었지만..나중에 후회 10분 정도만 기다리면 되는데..바로 앞 메인 주차장에 도착하니..차들이 줄줄이 올라오더라...날씨가 너무 좋은 주말일 때는 미리 주차장이 만 원이라제1주차장에 차를 세우고 40여 분을 걸어서 올라가든택시를 타고 올라가든 하여야 함 주 중이나 일반적으론 바로 밑까지 차가 올라감오르기 전 주차장 매점이 있어서여기서 물이랑 음식, 이것저것 판매함코스 시작  오르자마자 막 좋음날이 좋아 더 좋고내가 한라산 단풍 구경 간다는 그 자체가 막 좋음 라면 먹는 윗세 오름까지 갈 경우 왕복 2시간 30등반시간 1시간 30분라면 먹고 휴식 30분 하산 시간 1시간 그래서 3시간 남짓 걸림 초반 난코스 40여 분을 제외하고는 한 시간 정도는 콧노래가 나옴 정말 어린애들을 많이 데리고 산행을 즐기는 가족분들이 많아서 놀랐다..담엔 가원일 데리고 오면 개는 여기서 날아서 올라갈 것임분명난코스도  생각보다  그리 어렵지 않음. 계단이 많아서 무릎이 안 좋으신 분은 필히 피해야 함. 조금 오르니 보이는 경치가 다  동양화폭포가 내리고 겨울엔 눈길이 보이는...지금은 단풍들이..절정은 아니지만.. 산의 협곡과 산 등선들그 자체만으로 기분이 좋아지고.. 카메라로 담기엔 역부족눈으로 맘으로 기억으로 담아내고... 스캔.스캔..  한쪽으론 구름안개가 몰려오고눈을 돌려 반대편은 눈이 시릴 정도로 파랗고.. 난코스인 돌계단이 끝나면 이렇게 나무계단과 중간중간 휴식처를 만들어놔서 산행하기 정말 좋은 코스    중간 휴식나 너무 산 잘 타..나 자신에 놀람저질체력이었는데...난.. 난.. 나를 너무 과소평가했나 봐...오름보다 산이 나에겐 적성인 듯... 막 이렇게 나 자신에 대해 계속 주절거리니..옆에서 뭐라함..ㅋㅋ이~~좋다..이 신발.. 집 지울 때만 신고산은 별로 안 밟아본..놀랬니..?너의 역할이 여기란다.난 널 보고넌 우릴 보고..외롭겠다바다에 있어야 하는데..왜 여기 있니...곳곳에 말라있는 도 구상나무이게 맞겠지..?한라산의 구상나무의 절반이 환경영향으로 반 이상이 말라죽어가고 있다는 뉴스를 봤는데.. 구상나무가 외국으로 건너가 품종개량이 되어 멋진 크리스마스트리 나무가 됐다는 것도 얼핏 듣고.. 이렇게 멋진 나무가 곳곳에 말라죽어있었다..  자연 곰취뜯어서 막어봤다.. 쓰고 질기다..산행을 하니 고기가 땡기네..곰취에 싸 먹으면.. 아.. 빨리 라면 먹으로 발걸음이 빨라진다..이젠부터 술술올레길 트래킹 하는 기분으로..  쨘....멋지다저기 백록담이...코스로는 백록담 정상까지 오를 순 없지만(훼손으로 인한 휴지기, 출입제한)남벽분기점까지(주차장에서 왕복 5시간)까지 가면더 가까이 확인이 가능하단다하지만 우리의 목표는 라면 먹는 윗세 오름까지..그냥 걷기 좋은산은 이래서 좋은그곳에 내가 있어서.. 좋은..몽글몽글 귀여운 울 아이사님갈림길왼쪽은 전망대오른쪽은 윗세 오름 대피소먼저 먹고 내려올 때 전망대 보기로..  노루샘시원한 청정 한라산 약수물들 먹을 수 있는노루들이 와서 먹는다 하여 노루샘인가... 도착!!윗세 오름 대피소아~~~산에서 먹는 라면은 진리다 예전 스위스 융 프라우 정상에서도 신라면 블랙을 팔던데..ㅋㅋ 구름이 잔뜩 끼어 산인진 뭔지 모르지만 오르는 즐거움과 풍광 ,라면 맛은 잊을 수 없었던..  오른쪽은 남벽분기점으로 왼쪽은 어리목코스로 갈 수 있는차를 갔고 왔다면  어리목으로 올라 코스로 내려가서 버스를 타고 어리목으로 가도 되고에서 어리목으로 버스를 타고 이동해도 되지만.. 우리는 그냥 다시 로...돈내코 코스로 내려가는 길은 멀고 멀어 1시 30분이 다 되어가니..알림 방송을 여러 번 해 주시더라..한라산 등반코스가파르지만 젤 단시간 코스초딩때 걸스카웃에서 올라봤었는데다시 언젠간 가 보겠지..너는 늘 그 자리에 있기에..무릎이 고장 나기 전에 언젠가...구름이 올라오기 시작  전망대에서 파노라마 뷰의 필요성가을이다 이제 곧 겨울이 오겠지.. 
크리스마스를 하루 앞둔 크리스마스 이브입니다. 예년 같으면 한창 들뜨고 어디론가 떠나고 싶고 그런 시기일텐데, 올해 역시 작년과 마찬가지로 차분하게 크리스마스를 보내야 할 것 같습니다. 오늘 저녁부터 이제 날씨가 다시 급 추워지고 한파가 찾아 온다는데, 일단 기상예보상으로는 이번 크리스마스는 일부 지역에서 화이트 크리스마스가 될 확률이 높다고 합니다. 특히 도 지역도 한라산을 비롯한 중산간 지역에 많은 눈이 예상될 것이라고 하는데요. 역시 겨울 도 여행 가볼만한곳으로는 한라산 설경을 빼놓을 수 없겠지요. 그래서 이번 포스팅에서는 겨울  가볼만한곳으로 한라산을 비롯하여 1100고지, 사려니숲길, 도순다원 등 의 설경과 눈꽃이 아름다운 여행지 4곳을 소개해 드릴까 합니다. 한라산 윗세오름 (어리목~ 코스)뭐니뭐니해도 겨울 도 여행의 꽃은 한라산 등반이 아닐까 생각됩니다. 다른 곳은 몰라도 한라산 만큼은 사계절 중에서도 겨울이 가장 멋지고 아름다운 곳인데요. 겨울철 어떤 코스로 올라도 한라산의 설경과 눈꽃들을 만끽할 수 있겠지만, 제가 추천하는 코스는 어리목으로 올라 로 내려오는 코스입니다. 물론 성판악이나 관음사 코스처럼 백록담 정상까지는 갈 수 없는 코스여도 주변의 눈꽃과 설경의 풍경은 어리목과  코스가 그래도 가장 예쁜 것 같더라고요. 더구나 백록담까지 가는 코스가 아니어서 별도의 탐방예약이 필요없다는 점도 좋습니다.  처음 어리목 코스로 올라갈 때에는 생각보다 가파른 코스가 시작되어 조금 힘들수는 있지만, 숲길을 지나 탁 트인 공간으로 나오게 되면, 이곳에서부터 한라산의 진면목을 만날 수 있게 되지요. 구상나무 군락지에 쌓인 눈꽃 풍경이 너무나 멋지고요. 날씨가 좋을 땐 산을 오르다 뒤를 돌아보면 멀리  바다까지 시원하게 내려다 볼 수 있습니다. 그렇게 해서 백록담 바로 아래의 윗세오름까지 오를 수 있게 되고요. 하산할 때에는  코스로 내려가는 것도 좋습니다. 코스 역시 기암절벽의 설경이 마치 한폭의 산수화를 보는 듯한 멋진 풍경을 보여주게 되거든요. 렌터카로 가시는 분들은 어리목~ 구간을 택시를 이용하시면 되고, 만약 등산 시간이 부족하거나 반드시 원점회귀를 하셔야 하는 분들은 어리목은 포기하고  코스로 올랐다가 하산 하는 것도 나쁘지 않습니다. 다만, 겨울산이다보니 한라산 등산을 할 때에는 아이젠이나 스패츠 같은 겨울등산장비와 함께 방한 준비를 철저히 하는 것이 필요합니다. 어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 1100고지 습지 산책로한라산 설경과 눈꽃은 보고 싶은데, 등산이 힘든 분들이나 하기 싫으신 분들은 차를 타고 1100도로를 따라 1100고지 휴게소까지 올라가 보세요. 아마 도 내에서는 차가 올라갈 수 있는 가장 높은 곳이 아닐까 생각되는데요. 1100고지 역시 한라산 자락에 위치한 곳이라 한라산의 설경을 만끽할 수 있는 곳입니다. 1100고지 휴게소 주차장 옆에는 이곳이 해발 1100미터라는 것을 알리는 표지석과 함께 하얀 노루, '백록'이의 동상도 함께 만날 수 있어요. 1100고지 휴게소 길 건너편으로는 1100고지 습지 산책로가 마련되어 있습니다. 워낙 해발고도가 높은 곳이라 멸종위기 및 희귀종들이 많이 서식하는 고산습지가 있는 곳인데요. 습지 주변으로 나무데크로 된 탐방로가 잘 마련되어 있어 한바퀴 둘러보시면 좋습니다. 겨울이 아닌 다른 계절에는 온전한 습지의 모습과 곳곳에서 희귀생물들을 만날 수 있기도 하겠지만, 겨울철엔 습지 주변이 이렇게 모두 하얀 세상으로 변하게 되지요. 1100고지 습지 산책로는 데크길을 따라 순환형 코스로 되어 있으며 한바퀴 둘러보는 데에는 약 20~30분 정도 소요됩니다. 습지산책로에서 1100고지 휴게소 쪽을 바라본 모습입니다. 멀리 한라산 자락이 전부 하얀 눈꽃으로 뒤덮혀 있는 모습이 정말 예쁘더군요. 다만, 1100고지로 올라가는 1100도로는 커브길이 많고 경사가 급한 구간이 많아 눈이 오면 제설작업이 빠르게 되어야 차량으로 올라갈 수 있기 때문에 올라가기 전 의 도로교통 상황을 미리 확인하는 것이 좋습니다. 대중교통을 이용할 분들은 시외버스터미널에서 서귀포 중문 사이를 운행하는 240번 버스를 이용하면 1100고지 휴게소에 바로 내릴 수 있어요. 천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 1100로 1555 사려니숲길 산책로 사려니숲길 역시 겨울철 눈이 내리면 한 번쯤 찾아가 볼만한 곳입니다. 사려니숲길은 절물자연휴양림 남쪽의 비자림로에서 물찻오름을 지나 붉은오름까지 이어지는 약 15km의 숲길을 말하는데요. 전 구간을 모두 걷진 못하더라도 일부 구간을 걸으며 산책을 할 수 있는 곳들이 있어 겨울철 눈 소식이 있으면 예쁜 설경을 만날 수 있는 곳입니다. 마찬가지로 중산간 지역에 위치한 곳이라 그런지  해안가에 비소식이 있다면, 이곳 사려니숲길엔 눈이 내리고 있을 확률이 많으므로 꽤 자주 설경을 만날 수 있는 곳이기도 해요. 사려니숲길로 진입하는 구간이 여러 곳 있지만, 가장 대중적이고 쉽게 찾아갈 수 있는 곳은 붉은오름 휴양림 입구 부근 쪽입니다. 렌터카 차량 주차장이 도로가에 넓게 마련되어 있어 주차하기에도 편하고요. 입구에서부터 울창한 삼나무 숲길이 샛길로 이어져 있어 삼나무 숲 사잇길을 산책하는 것만으로도 꽤 힐링을 얻을 수 있는 숲길입니다. 눈이 내려도 삼나무 숲길 바닥에는 멍석이 깔려 있어 별로 미끄럽지도 않고 신발이 많이 젖지 않아서 걷기에도 좋더라고요. 눈이 내리는 날 사려니 숲길을 걸어 보는 것도 의 겨울을 즐기는 좋은 방법 중의 하나가 아닐까 생각됩니다. 사려니숲길붉은오름입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 오설록 도순다원에도 전남 보성 못지 않은 녹차밭이 펼쳐진 곳이 있습니다. 많은 분들이 오설록 티뮤지엄을 가장 많이 떠올리실텐데요. 서귀포에 위치한 도순다원 역시 를 대표하는 녹차밭이 있는 곳입니다. 서귀포 도순다원은 오설록에 속한 녹차밭이긴 하지만, 티뮤지엄 같이 완전히 관광지화 된 곳이 아닌 오직 차를 재배하기 위한 재배지 및 생산지 역할을 하는 곳으로 녹차밭의 규모가 꽤 큰 편이예요. 특히 겨울 시즌이 되고 에 눈이 내리는 날에는 도순다원의 설경이 정말 멋지고 아름답게 펼쳐집니다. 무엇보다 녹차밭을 배경으로 한라산을 조망할 수 있기도 한데요. 눈을 덮어 쓴 한라산과 마찬가지로 흰 눈이 쌓인 녹차밭이 함께 어우러지는 풍경은 정말 그림같이 예쁘답니다. 다만, 이곳은 관광객들을 위한 공간이 아니다 보니 화장실이나 편의시설이 거의 없어 약간의 불편을 감수해야 하고요. 눈이 내린 날에는 녹차밭 안쪽까지 가는 길이 조금 미끄러울 수 있으니 주의하셔야 합니다.  도순다원특별자치도 서귀포시 중산간서로356번길 152-41 ​ 
찔레 열매  효능 파는 곳~이웃님들 안녕하세요 강원약초입니다가을이 점점 깊어가는 계절입니다갈수록 차가워지는 기온에 항상 건강하시고 행복하시길 바랍니다오늘은 소변불리, 부종, 불면증 등에 사용을 하면 좋은 효능이 있는 찔레나무 열매, 의 효능 및 복용법, 파는 곳 등에 대해서 한번 알아보기로 하겠습니다찔레나무는 쌍떡잎식물 장미목 장미과의 낙엽관목으로 주로 산기슭이나햇볕이 잘 드는 냇가와 골짜기에서 잘 자라면 우리나라 전역에서비교적 쉽게 만나볼 수 있는 나무입니다5월에 흰색 또는 연한 붉은색으로 꽃을 피우며 열매는 둥글며 6~9미리 정도의 크기로 열매를 맺습니다이렇게 달린 찔레 열매는 생약명으로 이라 부르며 약재로 사용을 합니다찔레 열매 은 약간의 신 냄새가 있고 조금 단맛이 있으며주로 소변을 잘 보지 못하거나, 온몸이 붓는 부종의 증상, 불면증, 건망증 등에사용을 하면 좋은 효능이 있는 것으로 알려져 있습니다또한 찔레 열매 은 여성분들의 월경불순, 월경통, 생리시 복통 임신 부종, 복수, 수종, 신장염 등에 사용을 해도 좋은 효능을 볼 수 있다고 합니다특히 찔레 열매 에는 감잎의 두 배에 해당하는 비타민 C를 함유하고 있으며성 기능 감퇴에도 좋다고 하니 남성분들은 관심을 가져볼 만한 약재입니다외에도 해독작용, 열을 제거하고 혈액순환을 도우며 열혈옹종, 악창, 옴, 버짐, 습진 등과 같은 각종 피부질환에도 좋은 효능이 있는 것으로 알려져 있는 찔레 열매 의 효능은 검색을 참고해보세요이뇨, 부종, 불면증 등에 좋은 찔레 열매 의 복용 방법은먼저 생으로 채취를 하여 잘 세척한 후 생물 그대로 또는 건조를 하여 독한 술에 담금주를 담아 6개월 정도 지난 후에 개봉하여 드시는 방법잘 건조한 찔레 열매  30그램 정도를 약 2리터의 물과 함께한 번 끓이신 후 약한 불로 줄여 40~1시간 정도 더 우려내신 후하루 3~4잔씩 드시면 위와 같이 소변불리, 전신부종, 불면증 등에 좋은찔레 열매 의 좋은 효능을 보실 수 있는 방법입니다
​​﻿바야흐로 한라산이 부쩍 아름다워지는 계절이 오고 있다. ​어제였던가. 무심결에 뉴스를 보다가 한라산 단풍이 평소보다는 조금 늦어진다는 소식을 들었다. 이번주에는 서울에 다녀와야 하는 내게는 반가운 소식이었다. 분주한 일상에서 한라산에 오를 기회가 있을지는 모를일이지만... 그래도 이번 가을에는 시간을 쪼개서라도 한 번 오르고 싶다. 한라산에 오르는 길은 많다. 가장 많은 이들이 찾는 성판악 코스가 있고, 등산 애호가들이 선호하는 관음사 코스, 정상에 이르는 길이 휴식년제에 포함된  코스와 어리목 코스, 그리고 가장 최근에 휴식년제에서 벗어난 돈내코 코스 등이다. 여기에 비록 정상에 이르는 탐방로는 아니지만 한라산을 조망하기 가장 훌륭하다는 어승생악 오름을 오르는 길도 엄연히 한라산 등반 코스 중 하나이다. 한라산에 이르는 6개의 코스 중 성판악, 관음사, 돈내코 코스는  동부 중산간을 가로지르는 516로에서 시작되고, 서부 중산간을 가르며 해발 1100M에 이른다 하여 이름 붙여진 1100로 인근으로는 어리목, , 어승생악 코스를 만날 수 있다. 한라산에 오르는 코스들은 하나같이 나름의 아름다움과 풍부한 자연의 멋을 보여준다. 하지만 가장 유명한 코스는 성판악 코스와  코스가 아닐까? 성판악 코스는 현 시점에서 정상에 이르는 가장 평이한 길이기에 수많은 등산객들이 발걸음을 옮긴다. 이에 반해  코스는 윗세오름이라는 1700고지까지 이르는 코스로  신화 설문대할망의 아들들인 오백장군의 이야기로 남아 있는 기암괴석들이 격하게 반겨주는 곳이다.​한라산은 하나의 산이지만, 어느 코스로 한라산을 만나냐에 따라서 참으로 다르게 느껴진다. 특히  코스가 많은 사랑을 받는 것은 가을에 어우러지는 풍경과 기암 괴석들의 절경이 아름답기 때문이며, 윗세오름까지 이어지는 산행길 또한 짧고 오르기 어렵지 않기 때문이다. 그래서 가을 주말에는 웬만해서는  코스 주차장에 이르는 길이 쉽지 않다. 그만큼 많은 사람들이 그 절경을 보기 위해 동참한다는 이야기이다. 오백장군 이야기와 설문대할망 이야기가 더해져 의 기이한 바위들은 더욱 더 시선을 끌지만 그렇다고해서 에서 볼만한 것들이 기암괴석만 있는 것은 아니다. 계절에 따라 달라지는 산세와 구름과 어울어지는 천상으로 이어지는 산행 길은 걷는 즐거움을, 걸을 수 있다는 행복을 느끼게 해 준다. 모든 산행이 다 좋지만서도... 가파른 계단을 다 오른 후 이어지는 나무 데크 길은 한라산의 매력을 듬뿍 누리며 온전히 풍경을 바라보며 걸을 수 있는 축복의 길이다. ​​​어느 덧 에 오른지도 2년이라는 시간이 훌쩍 지났다. 가까이 있기에 더 찾기 어려운 이런 아이러니한 삶. 이번 서울행 이후에는 시간을 잘 쪼개서 가을의 을 만끽해보고 싶은 마음이다. 그렇게 에 올라 의 가을을 누리며, 의 하늘을 만끽하고, 정성껏 준비한 커피 한 잔을 마시며, 훌쩍 지나가버리는 2015년을 되돌아보고, 설문대할망의 500명의 아들들과 이야기를 나누며 다시금 힘을 얻어야겠다.     
 6월 여행가볼만한곳으로한라산  철쭉과 종달리 수국 도로 드라이브와올레 7코스를 걸어보세요.​숙소는 #소노캄 가 좋습니다. 철쭉이 아름다운 한라산 코스를 오르다. 한라산 은 사계절이 아름답지만6월 초의 철쭉이 아름다운 곳입니다.​소노캄에서 자동차를 이용하여한라산 을 올라보세요.  아빠와 함께한라산 을 오른 것은오랫동안 기억에 남을 것입니다.  한라산 의 추억여행은남자의 군대 이야기 이상의 많은 이야기를만들어 줄 것입니다.​여행은 우정입니다.  한라산 을 오르는 길이아름답습니다. 의 종달리 수국 도로를 달리다. 의 6월은 수국수국합니다.특히 #종달리수국도로 를 추천합니다.  가 참 좋지만#6월여행가볼만한곳_종달리수국도로 드라이브를 추천합니다.  드라이브도 좋지만시간을 내서 걸어보셔도 좋습니다.수국을 배경에 놓고 우도를 담아도 좋습니다.   6월은 수국 여행으로잡아보세요.#종달리수국도로#혼인지수국_스냅사진#카멜리아힐수국축제  바다 건너에 보이는 섬이우도랍니다.​종달리 수국 도로 옆으로 해녀들의 휴게소#불턱 이 많이 있습니다. 올레 7코스를 걷다 #올레7코스를걷다#외돌개  올레7코스는 정말 아름다운 곳입니다.  #바람의언덕  #황우지해안#올레7코스​ 일몰이 아름다운 표선해수욕장 #소노캄_주변해수욕장#표선해수욕장  소노캄에서 제일가까운 표선해수욕장입니다.​#공정욱작품입니다.감사합니다.  표선해수욕장에서일몰을 맞이하여 보세요.  가운데 보이는 한라산과표선해수욕장에 내려앉은 일몰의 기운이아름다운 곳입니다.​ 서귀포 숙소 소노캄를 추천합니다. 서귀포 표선에 위치한#소노캄_서귀포숙소 추천합니다.무지개 의자가 예쁜 곳입니다..#머물기좋은리조트  파란 잔디와 산책하기 좋은 곳으로#소노캄 를 추천합니다.  요가교실과 함께힐링하기 좋은 곳입니다.#소노캄_요가교실  일몰과 야경이 예쁜 날  실외 수영장은 6월 말경에 오픈 예정이며,공영과 야외 바베큐를 하는 곳으로#6월여행숙소 로 추천합니다. 소노캄 특별자치도 서귀포시 표선면 일주동로 6347-17  여러분의 우선순위는 무엇인가?50년, 100년이 지나도 중요한 일을 지금 하고 있는가?내가 사는 집, 자동차, 휴가와 보너스는사실 큰 의미가 없다.그렇다면 자신에게 정말 중요한 것이 무엇일까?아직 자신에게 중요한 것을 정의 내리지 못한사람은 내가 작은 힌트를 주겠다.사소한 것이 중요해지고,중요한 것이 사소한 것이 되지 않도록하기 위해서는 많은 노력이 필요하다.​존 맥스웰 지음. 조영희 옮김의 <결정적 순간의 원칙>중에서 
도 가볼만한곳, 겨울 한라산 등산  - 어리목코스내가 한라산이라니?! - 라는 말을 1년 전 여름에 했던 기억이 납니다어린 시절 학교에서 한라산을 갈 때 빼고는 평생 가지 않겠다고 생각했는데 말이죠.​작년에 인생 권태기를 심하게 겪으며 싫어하는 것 중 하나를 해보고자 생각했었고, 고민을 하다가 한라산에 오르기로 결정!처음으로 등산바지와 등산화, 작은 배낭을 구입하고 이모의 등산복(상의)을 빌려 다녀왔더랬습니다​네. 지인들도 제가 산에 다녀왔다는 걸 신기해 했고 저 또한 신기했습니다그 후로 제 왼쪽 무릎이 많이 안 좋다는 사실도 알게 되었.. 또르르 ..​  ​그리고 얼마 전.우연이 인연이 되어 알게 된 분들과 함께 태어나서 첫 겨울 산행을 결심!!산을 앞으로 갈지 말지도 모르는데 저는 또 겨울 등산바지를 구입하고, 좋은 분들 덕분에 한라산을 오르게 되었답니다​등산바지를 구입해도 한 번 입으면 끝인데 왜 자꾸 사는지.. ㅋㅋㅋㅋ여하튼 샀으니 언젠가 한 번은 또 올라야겠지요.상의는 이번에도 이모께 빌렸고, 바람막이와 우모복 그리고 다른 준비물은 함께하는 분들이 챙겨주셨다는 거~!​초보들도 가기 좋은 한라산 코스함께 했던 분들이 아니었다면 평생 갈 기회가 있었을까 싶고, 그날 저는 참 많이도 기뻤습니다​  ​​     한라산 코스 계단을 오르내리는 것을 꽤 힘들어하는 내가 선택한, 겨울 한라산 등반우연히 알게 된 분들과 인연이 되어 한라산을 가기로 했는데, 어려운 코스가 아니라 그나마 가벼운 코스를 가기로 했다​한라산은 주로 성판악 혹은 관음사 등산을 하는데 -코스는 산책 삼아 살방살방 다녀올 수 있다고 하니 용기(!)를 내서 준비 아닌 준비를 했더랬지.​최종적으로 다녀온 코스는, 로 올라가서 어리목으로 하산도 가볼만한곳이라고 말은 하지만 솔직히 내 다리는 내 다리가 아닌 게 될지도 모른다며..ㅋㅋㅋ​ 한라산  휴게소,  지소문의>  064. 743. 2446휴게소 영업시간>  09:00 ~17:00​* 휴게소 운영시간은 시기에 따라 달라질 수 있음한라산 지소특별자치도 서귀포시 로 246 매표소  ​​로 올라갈 예정이라면,  휴게소 근처에 주차를 하여 출발하면 되는데 -정확한 위치를 모르겠다면 '오백장군과 까마귀'를 검색하면 된다​​​     ​​​출발 전에 일단 배부터 채우기 위해 휴게소로!어묵과 주먹밥으로 배를 간단하게 채우고, 화장실도 잠시 들린 뒤 출발할 예정​평소에는 모르겠지만 내가 방문했을 당시 휴게소 정수기에서 뜨거운 물이 나오지 않았...... 하아..뜨거운 물을 받아서 정상에서 라면을 먹으려 했지만 .... 안 나와....​​​​​어찌어찌 따뜻한 물을 구하긴 했지만, 혹여나 휴게소에서 뜨거운 물을 받아 갈 예정이라면 참고할 것미리 챙겨두는 것을 추천!​​​   ​​​​그리고 손재주 좋은 아리따우신 언니님이 챙겨주신 행동식등산을 하다 보면 '달달한 게 필요한 순간'이 오는데, 이때 챙겨간 초콜릿과 간식이 정말 큰 도움이 된다​​​​   ​​​등산 초보일 뿐 아니라 겨울 등산은 태어나서 처음인 나란 여자!원래 손이 많은 여자가 아닌데, 첫 겨울 등산이라 그런지 정말 손이 많이 가는 여자가 되어 있었음 ㅋㅋㅋㅋ​모든 것에 열정이 많으신 큰 언니님의 도움이 아니었다면 나는 등산 시작과 동시에 포기했을지 모른다나 때문에 더 많은 짐을 들고 산을 오르시고, 이것저것 챙겨주시고, 심지어 내 자켓/우모복까지 모두 챙겨주심​내가 들고 올라간 것도 아니고, 모든 짐을 들고 올라가시면서 필요할 때마다 꺼내고 챙겨주시고..하나하나 이렇게 신경 써주시는 분 처음​우리 엄마양도 그런 적 없는데​  언니 고마와요 어어어엉어어어엉​​세상 다정보스.사진을 올려도 되는지 모르겠으나 일단 모자이크 하고 올리기 ​개인적으로 이 사진을 좋아한다 내가.처음으로 아이젠을 착용하는 순간 (feat. 도움의 손길)​​​​   ​ ​어머!!! 이게 바로 겨울 산의 풍경! ​​산에 눈이 조금 내렸을 뿐인데 나 혼자 정~~~말 신났었다 어찌나 이쁘던지~~~~~~신남 신남 뿜뿜 ♬♪​내 눈으로 이 풍경을 보게 될 거라는 생각을 못 했었다태어나서 처음도 처음이지만, 내가 살아있는 동안 이런 풍경을 보게 될 거라고는 정말 예상하지 못했다 ​내가 등산이라니.. 그것도 겨울에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​어릴 때 트라우마로 계단 오르내리는 걸 무서워하다 보니 더 조심스러웠다함께 갔던 동생양이 빌려준 스틱에 의지하고, 큰 언니님이 챙겨주신 아이젠을 착용하고 조심스레 오르는 길.​중간에 눈이 쌓이지 않은 곳을 갈 때는 아이젠이 불편하여 빼고 갔는데 -겨울 산을 갈 때 아이젠 준비는 필수라는 거!!​​​   ​​​​날이 맑지 않아서 스산한 분위기가 풍기던 한라산코스는 산책 겸 오가는 이들도 많다고 하지만 나에게는 '의지를 갖고 올라가야 할 산'이라는 게지. ​​​     ​​​​그렇게 오르고 또 오르고 .목적 있게 그러나 영혼 없이 오르던 순간 얼핏 보이는 풍경!!​​​   ​ 꺄아아아아아아아!! 느므 멋진거 아니니?!!!​눈 내린 산의 풍경의 감동이란 이런 거구나~ 싶었던 순간!!아주 잠시 반짝 빛나서, 아주 잠시 반짝 맑아서 이런 풍경은 처음이자 마지막이었지만 그래도 좋았다​​​​   ​​​​그리고 조금 더 오르다가 뒤를 돌아봤는데 .. 응?​​​.... 응 ...?!!!!​​​방금까지 날씨 괜찮았잖아요풍경이 딱 보였잖아요​왜 때문에 갑자기 모든 세상이 뿌옇게 된 거죠 ..?!!!!​​​​       ​​​​그러하다.​아주 잠시 까꿍~하고 산의 모습을 보여주었다가 순식간에 사라졌다산의 형태(?)를 본 건 이게 처음이자 마지막.​그 후로 이런 풍경은 볼 수 없었다고 한다또르르 ....​​​​   ​​​​잠시 보여준 산의 모습이 ▲ 이 빨간 깃발 뒤로 멋지게 쫙~~~ 펼쳐져 있어야 하는데.이놈의 날씨. ​​흥!​​​​   ​​​​원래 이쯤 오르면 저 멀리서 한라산이 보여야 한다고 하던데..어차피 코스로 오르면 백록담 안쪽은 보지 못한다고 하지만, 겉모습(?)이라도 보고 싶은데 이건 뭐..​괜찮아 그래도.이렇게 오르는 것만으로도 나에게는 굉장히 새로운 경험이니까​- 라고 하지만 조금 아쉬웠다고 한다​​  히잉....​​​       ​​​​오를수록 점점 강해지는 바람추워지는 날씨그리고. 눈꽃이 핀 산의 모습​물론 날이 맑았다면 더 좋았겠지만, 한라산이 보였다면 좋았겠지만 -이대로도 절경이었다​​​       ​​​겨울에 핀 꽃눈꽃​​​   ​​​​그리고 나님​​  부끄로미 ... ​​응? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​       ​​​중간에 잠시 쉬고 또 으쌰 으쌰 오르는 길!산행을 같이 한 분들의 도움 덕분에 무사히 잘 오르는 중.​​​   ​​​​인증샷도 남기고.정신 놓고 놀아서 부끄러운 영상들도 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​​누군가 만들어 놓은 센스 있는 눈사람​그러고 보니 이런 기회도 흔치 않은데 눈사람이나 만들어볼 걸 그랬나?어릴 때 만들어보고 만든 적이 없는 눈사람​​나의 동심은 언제 파괴되었나.​​​     ​​​히말라야 아님 주의.무슨 히말라야 원정대인 듯한 느낌적인 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇다고 칩시다 어차피 한라산도 안 보이는데 ....​​​​​​네 맞아요.​이쯤에선 한라산의 모습이 보여야 하는데 말입니다. 날씨가 흐려서 앞도 잘 안 보였지 말입니다.​​쳇.​​​     ​​​​오르고 올라 드디어 윗세오름에 도착!!!!!​​- 을 했으나 ..... ​​  허-엇!!!!!!​​앞이 뿌옇고 아무것도 안 보이는 게 지금 현실이오?!!!!누가 나에게 이 풍경은 거짓이라 말해주오...엉엉​​​​   ​​​​.......... ?​​​한라산 겨울 등산이 초보인 나에게 모든 것이 새롭고 좋았지만 이건 너무 하잖소 .뭐라도 좀 보여야지 .... ​근데 뭐.처음 올랐다는 것에 의미가 컸으니 모든 것이 좋아 보였다는 거 ~ ㅋㅋㅋ​​​​     ​​​​준비성 좋으신 분들 덕에 편하게 자리를 펴고 앉아 라면 먹기추운 겨울 산에서 라면을 먹는 맛이란...​진짜 .​​​​​​   ​​​라면도 먹고~ 잠시 숨도 좀 돌리고. - 윗세오름 - 어리목 코스로 확정을 하고 슬슬 하산할 준비​원래  - 윗세오름 - 로 생각을 했었으나, 상황에 따라 어리목으로 하산을 하기로 했더랬다윗세오름에 도착하여 어리목으로 하산을 하기로 결정했고, 눈 쌓인 길을 내려가야 하니 아이젠부터 착용 !!​​​     ​​​​시야가 좋지 않고.스산한 느낌이 드는 한라산의 겨울.​한라산 겨울 등산 초보에게는 이 모든 것이 신비롭게 느껴졌고 -곳을 걷고 있다는 것만으로도 기분이 어찌나 상쾌하고 좋은지 직접 가보지 않는 사람은 모를 것이다​​​​   ​​​​쨔잔!!! ​열정 넘치는 큰 언니님 덕분에 내 사진이 많이 남았지롱 ㅋㅋㅋ여행을 떠나면 내가 주로 촬영을 하기에 내 사진은 별로 없는데, 언니님 덕에 내 사진이 많이 남아서 너무 좋으다​​​​   ​​​​하산하면서 위치도 잘 확인하고.​ 산을 오르내릴 때 '이제 얼마 안 남았어~'라는 말은 다시는 절대 믿지 않을 테다얼마 안 남았다는 말이 2시간 반......... 아하하하하하하​등산을 또 하게 된다면 절대로 얼마 안 남았다는 말은 믿지 않으리.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​       ​​​​눈 쌓인 한라산 어리목의 풍경을 바라보며 눈도 시원~ 마음도 시원~상쾌한 마음으로 콧물 질질 흘리며 하산 중 .​​​​​   ​​​드디어 도착을 했습니다아~~~~~~~~~!!!생애 첫 겨울 등산이 이렇게 무사히 끝났습니다아~~~~~~~!!!! ​  아하하하하하하하하​겨울  - 윗세오름 - 어리목 코스는 총 4시간 반 정도 소요되었더랬다물론 산행시간은 사람에 따라 다르겠지만, 나는 초보이고 함께 했던 분들이 나에게 많이 맞춰 주신 듯!​기대를 많이 했었던, 겨울 한라산 등반인터넷 검색을 통해 미리 본 모습처럼 맑은 풍경과 한라산의 모습을 볼 수 없어 아쉬웠던 게 사실이다​하지만 나는 태어나서 첫 겨울 등산이라는 것에 그리고 눈 쌓인 산의 모습을 보았다는 것만으로도 좋았고 -함께 했던 사람들의 도움 덕에 기쁜 하루의 기억으로 남았다는 거~!​​​       ▶ 겨울 한라산 등반 준비물 :                     바람이 잘 통하는 상/하의, 우모복 상의, 바지 안에 레깅스, 겨울 등산양말, 등산화, 아이젠,  등산 스틱,                     겨울 모자(귀를 막을 수 있으면 좋음), 배낭, 버프(혹은 마스크), 행동식, 혹시 모를 상황에 대비한 비상약(파스 등) ​    ★ 초보의 깨알 Tip_                    등산을 시작할 때 기온이 낮더라도 우모복을 입고 오르는 것보다 상의 + 바람막이를 입는 것이 좋습니다                   오르다보면 땀이나고 몸에 열이 생겨 우모복은 오히려 좋지 않다고 하네요.                    저는 초보라  - 윗세오름 - 어리목 코스를 다녀왔는데, 산을 올라가면 기온이 굉장히 낮아요.                   최종 목적지에 도착해서는 우모복을 입는 것이 좋습니다 (꼭 챙겨 가세요!) ​   ★★ 코스로 오를 경우, 시작점에 있는 휴게소에는 현재 따뜻한 물이 제공되지 않습니다            정상에 올라가서 따뜻한 물이 필요하다면 따로 챙겨가시는 것을 추천해요! (당연히 보온이 되는 곳에 준비)​   ★★★ 정상(?)에 올라가서 먹는 라면과 중간중간에 먹는 초콜릿(행동식)이 굉장한 도움이 됩니다 ​​  ​​한라산 코스, 어리목코스는 백록담을 제대로 볼 수 있는 코스가 아닙니다성판악 혹은 관음사로 올라야만 볼 수 있으며, 코스로 올라가면 한라산의 겉 모습(?)만 볼 수 있다는 점.​윗세오름으로 가는 길, 날씨가 맑다면 하얀 눈과 함게 펼쳐진 한라산의 모습을 감상할 수 있으나 -날씨가 흐리다면 한라산의 모습은 볼 수가 없습니다 (제가 다녀온 사진들 참고)​네 맞아요.제가 다녀온 코스도 날씨만 좋았다면 멋진 풍경을 볼 수 있었겠지만, 날씨가 따라주지 않아 멋진 풍경은 없었습니다한라산의 모습도 볼 수가 없어서 아쉬웠으니, 다음을 기약해볼까 해요​​​  ​​그럼. 짧은 영상을 끝으로 태어나서 첫 겨울 등산 이야기는 마무으리-!!진짜 정말 . 내가 등산이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​* 함께 등산을 했던 모든 분들 특히 저를 많이 챙겨주시고 도움 주신 큰언니님 너무 감사드려요 글을 보실지 말지 모르겠지만 (지인들이 모르는 내 블로그 ㅋㅋ)​​ 
※본 포스팅의 사진과 글에대한 무단 복제 및 불펌을 금합니다 한라산 코스  나 홀로 등반기 https://blog.naver.com/songjaerim/222119857414 한라산 코스 나 홀로 등반기 (1)​한라산 코스 우선 한라산을 처음 가 봤고 등산을 잘 하지도 못하지도 않는 보통 여자사람 나는 혼자 ...blog.naver.com ​지난 포스팅에 이어서아래 지도에 빨간색 표시 부분 정도까지 갔다(아마도..ㅋㅋㅋ) ​​ 죽음의 계단이 끝나자비교적 수월하고 평탄한 지형이 펼쳐졌음​​​ 뭔가 국내의 다른 산악지형과는 다른굉장히 이국적인 풍경 ​​ 평탄한 지형에 무리 지어 있는 나무들이 구상나무라 함 ​​ 중간중간 샛길? 이 있는데그냥 쭉 따라서 걸으면 코스임평탄한 지형에 보이는 한라산 선작지왓 ​​​ 뭔가 멀리서 보고 포장마차인가?생각했뜸ㅋㅋㅋ 한라산 포장마차 ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 쌀쌀해서 국물 생각이 간절다구우..ㅜㅜ ​​​ 윗새오름 대피소 ​여기까지만 왔어야 했어...그랬어야 했어...​코스는 끝이 남벽분기점이기는 한데..사실 어리목이나 돈내코 쪽으로 넘어가는 게 아니면 그냥 여기 윗새오름까지만 와도 될 것 같음이게 사실상 정상임​코스는 백록담과 이어져 있지 않음!​백록담을 보려면 성판악 또는 관음사 코스로 가야 함 ​​ 해발 1700m지옥의 계단 올라갈 땐 더워서 몰랐는데 춥다..10월 한라산 날씨는 꽤 추움특히 장갑 필수!! ​와...동상 100번은 더 걸릴 뻔 이국적인 느낌의 윗새오름 풍경 ​ ​예쁨그러나누가 그랬던가..내려가면 올라가고 올라가면 내려가야 하고​저기를 내려갈 땐 생각도 못 했지다시 올라가야 함을ㅋㅋ​ 끝없이 이어진..계단..지옥 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 드.디.어.코스의 끝!남벽분기점 전망대​​ ​그리고 똑같은 코스를 다시 내려옴ㅋㅋ​나는 매표소 주차장에 차를 주차해서 다시 똑같은 코스로 내려왔는데보통은 어리목이나 돈내코로 하산하는 듯​ 내려오는 데 ㅋㅋㅋ앎이를 만남!!!!!!!!!!반가웠음 ㅋㅋㅋ둘 다 고독사 직전 ㅋㅋ앎이는 어리목으로 내려가서 이 사진만 찍고 바로 각기 쿨하게 헤어짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​탐방로 입구에 도착하니 12시 20분 정도 왕복 3시간 정도 소요 됨 ​너무 손시리고 추워서 따뜻한 궁물 생각 간절..​탐방로 바로 앞 휴게소에서 따뜻한 국수 한 그릇 먹음 ​​ 시장이 반찬이라고그냥 맛있음한라산 갔다 왔는데 뭔들 안 맛있음 ​​​하산 할 때 무릎아파서 죽는 줄 ㅜㅜ당일 하룻 동안 집에서 요양함 등산용 스틱을 준비해 가거나 요령있게 살살 등산하고 하산해야 함  ​은 영혼이 실종되는 코스임..ㅋㅋㅋ교훈: 한라산은 혼자서 가지 말자 (외롭)​​​​​​​​​#한라산 #한라산등반코스 #한라산 #한라산코스 #여행 #가볼만한곳 #도여행 #살이 #한라산등산 #한라산등반 #한라산소요시간 #코스 #소요시간 #한라산등반시간 #한라산높이 #한라산등산코스 #한라산단풍 #한라산코스시간 #코스시간 #도한달살기  
단풍이 울긋불긋한 ‘한라산 탐방로’  안녕하세요? 도에 있는 국내유일의 세계자동차박물관입니다.   가을이 깊어짐을 온 마음으로 느낄 수 있는 한라산 에 다녀왔어요. 아직 조금 이른 시기일지도 모른다는 생각을 하면서도 지금이 아니라도 또 가면 된다는 생각으로 조금 늦은 10시에 한라산 로 출발. 시에서 까지는 자가용으로 대략 40분 정도 소요됩니다. 1100고지를 지나 계속해서 서귀포쪽으로 향하다보면 왼편에 한라산 이라는 표시판이 눈에 띕니다. 입구에서부터 약 5분정도 자가용으로 올라가면 매표소가 나오고, 매표소에서부터 다시 2.4km정도 더 올라가야 본격적인 탐방로가 시작됩니다.    울긋불긋 단풍이 절정인 한라산 탐방로 이번 주를 기준으로 한라산에 단풍이 절정이라는 소식을 들은 이들이 많은지 매표소에서부터 움직일 생각을 않는 자동차줄. 20여 분을 기다린 끝에 매표소에서 탐방로 입구까지 이어진 2.4km의 길을 지나갈 수 있었어요. 주차를 하고 발이 아프지 않게 등산화를 챙겨 신고, 무거운 카메라를 어깨에 지고 본격적인 산행에 돌입합니다.    시작부분에서는 비교적 쉬운 탐방로에 가을이 서서히 스며들고 있어요. 아직 완벽하게 절정인 시기는 아닌 듯 했지만, 사방이 불그스름하고 노란 빛에 물든 채 햇빛에 반사되니 더욱 눈부십니다.     ​​​​아직 절정은 아니지만 조금씩 붉어지고 있는 병풍바위 오늘 다녀온 탐방로는 탐방로로 휴게소에서 시작해 병풍바위 - 윗세오름 - 남벽분기점까지 오를 수 있는 코스입니다. 이곳 탐방로는 사계절이 다 좋지만 특히나 가을에는 알록달록함이 절정에 이르는 멋진 풍광을 볼 수 있어 이 계절에 가장 많은 사람들이 찾습니다.        산등성이를 따라 이어진 끝이 보이지 않는 계단은 탐방로 중 가장 어려운 코스로 알려져 있어요.         탐방로 중 가장 난코스인 계단을 지나면 봄이면 털진달래로 분홍빛 물결이 흐르는 선작지왓에 도착합니다. . 탐방로는 영주십경 중 하나로 기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내며 탐방객들을 맞이하고 있네요. 또 산림청에서 지정한 아름다운 소나무 숲, 아고산식물의 천국인 선작지왓 등이 위치합니다. 이곳 탐방로는 구간은 짧지만 계단이 많아 다리가 불편하거나 체력이 약한 사람들이 오르기엔 조금 힘든 코스일수도 있지만, 개인적으로 가장 지루하지 않게 다양한 모습의 한라산을 즐길 수 있는 코스라 생각합니다.       산 아래쪽으로 단풍이 서서히 물들고 있는 탐방로 끝이 보이지 않는 계단이 산등성이를 타고 길게 이어져 있는 모습을 아래에서 보고 있자면 과연 오를 수 있을까 걱정도 되지만, 울긋불긋 물든 병풍바위의 모습을 보며 천천히 걷다보면 어느새 가장 높은 곳에 위치한 전망대에 서 있는 자신을 발견하게 될 것입니다. 한라산의 단풍은 가장 먼저 시작하는 만큼 빨리 끝나버릴 수 있으니 10월 중순까지는 꼭 한 번 가볼만한 아름다운 코스입니다.           
   ~어리목 1   와이프랑 한라산을 오른다.   전국의 국립공원에 속한 모든 산들을 다 올랐지만, 이 곳 한라산만큼은 남겨둔 곳...   이제야 신선이 살고 있다는 한라산을 오른다는 것이 조금은 미안하지만...   오늘은 에서 올라 어리목으로 하산할 것이다.   설레이는 마음으로 로 들어선다.   코스는 그 완만한 오름길과 주위의 싱그런 조릿대와 그리고 5월의   한라산이 보여주는 상큼한 느낌이 너무나 좋은 곳이다.   어슬렁어슬렁 숲터널을 지나면...   이내 기암과 오백나한이 보는 이를 놀라게 한다.   화산이 폭발하면서 만들어낸 자연의 걸작   날카롭게 솟은 기암들과 상위를 차지한 오백나한들...   자연이 만들어낸 위대한 모습이다.   기암에서 조금의 발품을 하면 기암의 정상에 서고...   아래로는 넉넉한 어머님의 품같은 넉넉함과 평온함이 한꺼번에 느껴지는 조망이 트이고...   병풍바위와 기암 그리고 오백나한   아직 때는 이르지만 성격급한 철쭉은 벌써 꽃망울을 터트려 나의 발길을 붙잡는다.   참으로 아름답고 위대한 광경이다.   만약 에 오름이 없다면 어떨까?   넓은 대지에 붕긋봉긋 솟아 오른 오름들...   저 수 많은 오름들이 한라산을 더욱더 신비롭게 만들어 놓았다.   다시 한번 저 아름답고 앙징맞은 오름들에게 눈길 한 번 주고 ...   이제는 고사목까지 한라산의 아름다움에 가세를 하는데...   저 넓고 넓은 한라산의 계곡에는 또 얼마나 많은 생명들이 이 대자연의 아름다움을 즐기며   행복하게 살아가고 있을까?   누구는 한라산 노루를 보는 행운을 가지는데  오늘 나는 한라산의 노루를 보는 행운이 올까?   한라산의 고사목들...   죽어서도 저렇듯 고귀하게 품위있는 모습을 보여주는 고사목들...   죽음의 집합장소에서 느껴보는 생명의 끝 그리고 고귀함...   어떻게 살고 어떻게 죽음을 맞이하고 그리고 죽음뒤에 보여주는 성스러움...   나는 어떻게 살아가고 있으며, 어떤 죽음을 맞이해야 할까?   마치 사자 한 마리가 이 곳 한라산을 지키는 파수꾼처럼...   고사목과 아름다운 오름들 그리고 한라산의 넉넉한 모습   참으로 보는 이를 당황스럽게 만드는 아름다움이다.   고사목 주변으로 수줍게 핀 한라산의 철쭉들...   저렇듯 삶과 죽음은 다른 것이 아니라 공존하는 것일까!   이제 남벽으로 가는 길로 들어선다.   한라산에서 자라는 나무들은 특히 정상으로 향할수록 많이 뒤틀려 자라는 듯 한데...   아마도 의 강력한 바람때문일 것이다.   광활한 대지 위에 누런 조릿대너머 한라산의 남벽이 우뚝 불끈 솟아있다.   보는 이를 단번에 제압해버리는 경이로운 장면이다.    한번 더 저 경이로운 장면에 고개를 숙이고 ...   보아도 보아도 전혀 질리지않는 장면...   한라산은 남한에서 제일 높은 산이지만, 산세만큼은 넉넉하고 평화롭기 그지없다.   넉넉함...   평온함...   환상적이고 경이로운 모습들...   저 웅장한 남벽이 백록담을 품고 있을 것이다.   다음에는 반드시 한라산 정상에 올라 백록담을 볼 것이다.   그때가 언제쯤일까?   강하고 딱딱한 것은 부러지기 싶다.   강물은 막히면 돌아서 궁극의 목적지인 바다로 들어선다.   부드러움이 강함을 이긴다.   저 장면을 보고 느낀 철학적인 생각이다.   참으로 위대한 자연의 걸작 중 걸작이다.   한라산에는 얼마나 많은 것들이 사람들의 마음을 놀라게 할까?   이 정도면 과연 신선들이 머물만한 곳이다.   이 높은 곳에 샘이 있다는 것 자체도 놀라운 일이다.   노루샘에 물은 졸졸 흐르지만, 식수로는 부적합 듯 하다.   윗세오름에 드디어 도착했다.   윗세오름에서 바라보는 남벽의 장면도 대단하다.   한 동안 나무데크에 앉아 한라산이 보여주는 경이로움과 충격에 놀란 나의 마음을 진정시켜 본다. 
 겨울 한라산 코스 :  겨울 한라산 등반은 죽기전에 꼭 해봐야할것 같다 정말.  내가 도에서 일년반정도 살면서 가장 많이 느꼈던 점은 우리나라에도 아름다운곳이 너무나도 많다는것이다. 특히 도 곳곳에는 내가 여태 경험하지 못했던 아름다운 곳들이 너무나도 많다. 그래도 사계절을 도에서 보내며 나름 여러곳들을 둘러봤지만 설경하면 빼놓을 수 없는 겨울 한라산 등반을 못해본게 너무 아쉽다. 얼마전, 도에 있는 지인으로부터 받은 사진들이다. 혼자 보기에는 너무나도 아까운 사진들인지라 개인적으로 좀 사용하겠다는 막무가내 답장을 남기고 블로그에 이제서야 포스팅을 한다.  이런 풍경을 직접 눈앞에서 보면 얼마나 아름다울까.... 도에서 가볼만한 곳 중 빼놓을 수 없는곳이 바로 한라산인데 그중에서도 특히 , 겨울의 한라산은 많은 사람들이 일부로 찾아 오를만큼 예쁘다고한다.등산과는 거리가 먼 나도 겨울의 한라산은 꼭 가보고싶은 곳 중 한곳이니까..사실, 등산겸 그리고 좋은공기를 마시며 순화되자는 기분으로 오르는 한라산 등반에는 많은 사람들이 코스를 찾는다. 나도 도에 있을때 사람들이 코스를 오른다는 소리를 들은적이 정말 엄청 많았다.너무나도 가보고싶었던 곳인데, 올해는 어쩔수없고 내년에는 남친님과 함께 도 겨울산행을 꼭 해봐야겠당. 겨울 산행에서 빠질 수 없는게 바로 아이젠과 선글라스... 겨울 등반에 대해 관심있으신분들이라면 아시겠지만 이 두가지는 정말 필수항목이라고한다.사실 나도 작년 겨울에 한번 올라가볼까하며 준비만했던때 ... 처음 알게되었다. ^^;  저렇게 해가 떠오르면 흰눈과 햇빛으로 인해 빛이 반사되어 눈이 엄청나게 부시게때문에 산행에 어려움을 겪기때문... 시력 보호를 위해 겨울에 등반을 할때는 필수품!!! 혼자보기 아까운 사진들이라서 지인에게 양해를 구하고 이렇게 사진을 올리면서 포스팅하다보니 괜시리 더더더 가고싶어진다.왠지 가슴이 뻥 뚫릴것같고 처음 한라산 등반을 하는 사람들에게는 코스까지만 올라가도 정말 힘이든다지만 오르고나면 힘이드는만큼 성취감과 희열감에 벅차오를것같다.내년엔 꼭!! 기필고 가고말겠다 코스 등반!! -
국내 최대 액티비티 플랫폼 #프립 에서 참가자만 1만명 이상을 리딩하고 한라산만 50회 이상 찾은 등산 #아웃도어큐레이터 가 직접 정리한 겨울철 한라산 등반을 위한 핵심  자료입니다.​ 다양한 자료를 동원하여 일반인의 눈높이에서 겨울철 한라산 등산에 필요한 핵심 체크사항 10가지를 일목 요연하게 정리하였습니다. ​체크포인트1. 정상(백록담) 등정을 위한 사전 예약 방법 안내체크포인트2. 안전산행을 위한 날씨 확인 방법체크포인트3. 입산통제 여부, 실시간 CCTV 확인 방법 체크포인트4. 산행계획 세우기(코스, 소요시간, 이동거리 등) 체크포인트5.겨울산행 필수 준비물(등산복 착용방법 및 기타 장비류) 체크포인트6. 식사 및 행동식 준비 요령 체크포인트7. 체력 안배 및 페이스 조절 요령 체크포인트8. 버킷리스트를 달성하기 위한 필승 비책 체크포인트9. 필수 준비물을 놓고 왔을 때 대처 요령 체크포인트10. 안전산행을 위한 여러가지 점검사항​가장 많이 찾으시는 성판악 코스와 관음사 코스,  코스, 어리목 코스에 대한 상세 와각 코스별 페이스 조절 방법도 안내해드립니다.​ 한라산 사전예약 방법과 홈페이지를 통한 입산통제 확인 방법, 날씨 확인 방법, 식사 및 행동식 준비 요령 등 다양한 꿀팁을 영상을 통해 확인해보세요 :)​ https://youtu.be/sMisFpgd6t8 https://youtu.be/egP2tfXYjmA https://youtu.be/6QOihItNBVk 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​#한라산 #겨울한라산 #한라산등산 #한라산등반 #한라산등반코스 #한라산등반코스 #겨울한라산등산코스 #겨울한라산준비물 #한라산성판악코스 #한라산관음사코스 #한라산코스 #한라산어리목코스 #한라산산행 #도한라산  
등산러들에게 봄은 최고의 계절인 듯해요.짐은 가벼워지고, 지천으로 핀 꽃들에 눈은 즐겁고 말이죠.3355짝지 어서 산을 오르고 산에서  간식 먹고 하면그 어떤 곳도 부럽지 않거든요.에헤야 디야~~ 산으로 가자~⛰️​​ 여행 떠나기 전  두 가지 계획을 했답니다. 하나우도에서 1박(둘레길 걷기)🧑‍🦯🚶‍♀️둘한라산 등산 (코스)⛰️ ​​​  한라산 등산은  달님 동의가 필요했었는데, 흔쾌히 동의해 주더라고요.(고마워 당신)그렇게 우리 부부 한라산 등산이 결정되었답니다.​이번 봄 산행은 겨울 산행을 위한 예행연습이었어요.결론은, 코스 만만하게 볼 게 아니라는 거예요.전문가님들이야 뛰어다니시겠지만 등린이들에게는 험난한;;길 좋은 봄에도  힘든데, 눈 덮인 겨울산을 어찌 갈까 살짝 고민이 됩니다.​​ 한라산 등린이를 위한 코스확실하게  해드릴게요.코스가 처음이신 분들을 위해친절하게 코스  포스팅을 준비해 봤어요.도움 되시길 바라요~​​​​ 필수준비물 : 등산화 스틱 물 간식그늘이 없으므로 창모자 또는 썬크림 준비하시면좋아요.달님이 썬크림 안바르고 모자만 쓴다기에 그러라고 했는데, 산 내려와서 보니깐 콧잔등이 빨갛게 탔데요.루돌프 사슴인 줄​​​​​ 한라산 탐방코스한라산 탐방로 알아보기어리목탐방로편도 6.8㎞ / 3시간어리목≫윗세오름≫ 남벽분기점탐방로편도 5.8㎞ /2시간 30분≫ 윗세오름 ≪남벽분기점성판악탐방로(예약)편도 9.6㎞ / 4시간 30분성판악 ≫진달래밭≫ 백록담관음사탐방로(예약)편도 8.7㎞ / 5시간관음사 ≫삼각봉≫ 백록담어승생악탐방로편도 1.3㎞ / 30분어리목≫ 어승생악돈내코탐방로편도 9.1㎞ / 4시간 30분돈내코≫ 남벽분기점≫ 윗세오름석굴암탐방로편도 1.5㎞ / 50분석굴암입구≫ 석굴암 한라산에는 7가지 탐방로가 있답니다.성판악탐방로와   관음사탐방로는 사전예약해야 만 갈 수 있고,나머지 탐방로는 예약 없이 갈 수 있어요.제일 많이 오르는 코스는 어리목 탐방 로고, 다음으로 탐방로랍니다. 백록담은  볼 수 없지만 윗세오름에서 한라산을 근접해서 조망할 수 있어요.​​​​​ ​▲한라산을 볼 수 있는 최단거리 코스▲​윗세오름은 어리목과  돈네코 세 곳을 이용해서 갈 수 있는데요,서귀포에서 출발하는 돈네코 탐방로는 등산 코스가 9㎞랍니다.이에 반해 어리목과 은  윗세오름까지는 4㎞  정도 되니당일 산행하시는 분들이 많이 찾으세요.​  ↔윗세오름 (3월~10월) 13:00 매표소 도착 / 이후 통행제한14:00까지 입산 가능 / 이후  입산 제한 휴게소에서 윗세오름까지 중간 화장실 없음 /  매점 없음탐방로 등급휴게소→ C → 계곡 → A → 병풍바위정상→ C→  윗세오름대피소→ C→  남벽분기점 →윗세오름 : 3.7㎞윗세오름→남벽분기점 2.2㎞ A:어려움 B:보통 C:쉬움계곡에서 병풍바위 정상까지 A코스랍니다.​​​​ 탐방로  구간별 등산 코스3월 ~ 10월까지 매표소를 오후 1시까지 오셔야  입산할 수 있어요.※11월~ 2월까지는 오전 11시 입산 제한이에요.​​​ 내려오면서 찍은 사진이라 게이트가 닫혀있어요.등산로 입구 우편으로 (해발 1,280m) 표지석 있으니깐기념촬영하세요~📷​​​ 곳곳에 등산로  표지판이 세워져있어서현제  어디쯤 왔는지 한눈에 파악할 수 있답니다.​​​  휴게소 → 계곡 난이도 : C (쉬움)누구나 걷을 수 있는 쉬운 코스랍니다.​​​​ 한라산을 뒤덮은 조릿대의 강한 생명력에 반하고 계곡물소리를 음악 삼아  걸을 수 있어요.​​​​ 가끔 다리도 나와요.사진 한 장 찍어드릴게요~~​​​​  계곡 → 병풍바위 정상  난이도 :  A (어려움)돌과 계단이 뒤 썩인 구간 반복입니다.한마디로"짧고 빡쎄요"​숨도 가빠지고,  도가니가 무거워지기 시작하면서한라산인데, 이 정도는 올라줘야 하지 않겠냐며가쁜 숨을 정리해가며 올랐어요.코로 숨 쉬고, 입으로 내뱉고음파~음파~음파~(수영 호흡)스프로 다독이게 되던데​​​  힘들어지니깐 내려놓고 싶더라구요.어쭈구리¸ 계단이 가파르게 바뀌더니 끝도 없이 이어져요조금만 더 오르면 되겠지, 조금만 더 더 더 뎌뎌뎌뎌~~했는데, 아니었어요.힘들더라고요~​​​​ 전면에 펼쳐진 바위가 병풍바위랍니다.낙엽수들이  얼음 땡이라 겨울 처음 보이죠여름이면 파르르하니 얼마나 이쁠까요~~저 병풍바위 정상까지 데크계단이 이어져요.​​​ 올라온 길 뒤돌아 보면 이렇습니다.경사가 으마으마 하죠~이 구간에 응급 쉼터가 두 군데가 있어요.임팩트 있는 등산코스에요 ㅠㅠ​​​ 등산길 ▲ 하산길 천국의 계단이란 이런 걸 거예요.계단이 1009개가 아니라, 영혼 이탈 경험을 하게 해준다 해서천국의계단;;​​​  분명히 아침 먹고 출발했는데눈앞이 흐려지고, 어지럽고, 손이 달달 떨리기 시작하는 거예요.걸음이 느려지는 걸 달님이 단박에 눈치채고는  쉬게 했어요. 워터젤리 하나 마시고, 초콜릿도 하나 먹었고 체력회복^^당이 떨어졌었나 봐요.당은 없는데 , 제때 밥 안먹으면 저혈당증세가 있거든요.​​​​​  병풍바위 정상 → 윗세오름대피소​ 난이도 : C (쉬움)​병풍바위 정상에서부터는 언제 그랬냐 싶게 편안한 덱 길이에요.구상나무숲 사이를 걷는 기분이 좋아요.바람은 또 얼마나 시원하게요~~​ 평지같은 데크길에 들어서니 다리가 후들후들;;​​​  ​​​​ 이윽고 만나게 된 평원지대​윗세오름 오르는 이유는 평원을 보기 위해서 아니겠냐며~특히, 겨울이면 조릿대  위로 눈이 내려 온통 하얀 눈 세상이랍니다.여기서부터는 즐기면서 가실 수 있어요.사진도 맘껏 찍으면서 말이죠~​  달님 아니었으면 정상까지 못 올뻔 했어요​​​​​  냉장고에서 금방 꺼낸 것 같은 시원한 노루샘에서목도 축이고 가세요~건기에는 마를 수 있다고 해요.전 생수 잘 못 마시는데, 노루샘물은 벌컥벌컥 들어가던데요.맛있어요~​​​​​ 감동하고 감격하며 걷는 이유는방금 전 천국을 맛보았기 때문 아닐까 싶어요.그 방까지 죽을 것 같아서 하산할까 생각했는데평원을 마주하고는 언제 그랬냐며 신 나버렸지 뭐예요~​​​​ 윗세오름 전망데크에 서면 평원이 다 보인답니다.전망이 좋다던데, 전 올라갈 엄두가 안나던걸요~생각보다 계단이 길었어요.남벽분기점 안가실 분은 전망데크 올라서 주변 보시고남벽으로 가실 분은 굳이 안 가셔도 될 듯해요.​​​​ 윗세오름 해발 1,700m드디어 표지석과 마주했어요.​​​ 윗세 오름 대피소 앞 쉼터에요.겨울에는 대피소 안에서 바람과 추위를 피했을 텐데날씨가 좋으니 모두 데크에 앉아서 한라산을 즐기고 있어요.그런데 말이에요~~ 윗세 오름 대피소 주변은 볼 게 없어요대부분의 등산러들이 윗세오름 찍고 하산하세요.남벽분기점 가는 길을 올려다보며 마음을 비워버리시더라고요.어떻게 왔는데, 이대로 하산할 거냐면서남벽분기점으로 이동했어요​​  준비해온 비상식량으로 간식하고 출발하세요안 그럼 큰일 나요.(체력 유지 아주 중요하잖아요)​​​​​  윗세오름대피소 → 남벽분기점  남벽분기점으로 이동하면 한라산의 다양한 옆모습을 볼 수 있고,구상나무 군락지도 가까이에서 볼 있어요.전 이길이 그렇게나 좋더라고요~안 왔으면 어쩔뻔했냐며~​​​​ 난이도:  C (쉬움)​초입에는 돌부리가 솟은 길이에요.힘들지 않지만 조심해야 합니다.돌부리가 많은 길은 발목에 무리가 많이 가더라고요.자칫 발목을 삘 수 있으니 조심조심~​​​​ 돌길이 끝날 때 즘, 구상나무 군락지가 펼쳐지면서 덱 길이 이어진답니다. 콧노래 부르며 걸을 수 있을 정도로 기분 좋은 길이랍니다.​​ 윗세오름에서 부터 남벽까지 평원은고도차 없이 펼쳐져 있어 탐방하는데 무리가 없어요.분기점 가까이 갈 수 록 데크계단이라 그건 싫더라고요.​​​​ 해발 1700에서  펼쳐진 평원의 주인공은 조릿대와 구상나무였어요.한여름 되면 조릿대 색이 푸르러지겠죠?​남벽분기점으로 이동한지  얼마 안 되고   백록담을 품은 한라산 정상을 마주할 수 있어요.윗세오름에서는 볼 수 없는 모습이랍니다.이렇게 가까이에서 한라산 정상을 볼 수 있다는 거에 감격하고조금만 더 걸으면 닿을 것 같아 벅차고 그렇더라고요.(물론 여기서는 백록담 갈 수 없지만요;;)​​ 한결 가벼워진 발걸음~~​​  ​​  구상나무 군락지를 파고드는 등산로도 정말 좋았어요.오르고 내리는 길이 전혀 힘들지 않았답니다.​​​​ 조릿대 구상나무 한라산3종 세트가 층을 이우고 있어요.이 풍경을 겨울에 본다면 어떨까 상상해 봅니다.​​​​​ 정상에 거대한 바위들이 모여 있는데저곳을 부르는 별도 지명이 있을까요?궁금하다~~​​​ 달님도 이 광경이 경이로운지 한참을 감상하더라고요.4월 말인데, 녹지 않은 눈이 있었거든요.대박이죠~~​​​ 윗세 오름까지 오는 동안 몇 가지 야생화를 봤어요.양지꽃, 재비꽃, 진달래, 철쭉 요 정도였는데요,남벽분기점으로 넘어오면서 #구슬붕이 를 만났지뭐에요.넘넘 귀엽죠~어디쯤에서 봤는지는 안갈챠줌요ㅋㅋㅋㅋ​​​  계곡에서 조릿대와 소나무를 봤다면남벽분기점 가는 길에는 구상나무 군락지를 볼 수 있어요.구상나무는 우리나라 사람들보다  외국인들이 더 좋아하는 나무인데요,그들은 한국의 전나무라고 부르며 크리스마스트리로 인기가 많다고 해요.​​​​​​ 한라산 지소특별자치도 서귀포시 로 246 매표소윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소윗세오름-남벽특별자치도 서귀포시 동홍동 ​ 다시 도전할 그날을 기약하며~~​​​ 한라산 탐방로를 이용해서 윗세오름 오시면남벽분기점으로 꼭 가세요~아니 가시면 후회하실​​​  ​ 
​안녕하세요. 유캔힐링입니다.겨울이 되면 도에 유명한 명소가 있어요.바로 한라산입니다. 마치 스위스 알프스를 연상케하는 풍경이 기가 막힌 곳이랍니다.​겨울한달살기를 하고 계시다면 꼭 가보시길 추천드리고픈 곳이랍니다.좀더 편안한 산행계획을 잡을 수 있도록 직접경험한 후기 남겨 보겠습니다.​ 한라산 풍경이 아름다운 코스한라산 코스는 다양하게 있어요.그중 가장 많이 가는 코스가 코스입니다.한라산 백록담 북벽에 장엄한 풍경을 고스란히 느낄 수 있어 많이들 찾아요.​ 코스는 길도 편안해서 걷기 좋아 초보 분들도 문안하게 가실 수 있답니다.제가 추천드리고픈 코스는 어리목탐방코스 출발 코스 하산을 추천드려요.​그이유는 첫번째 교통편이 편리해요.한달살기 하시면 자차가 있어 어리목에 주차하시고 로 하산하시는게 좋아요.코스시작지점에서 버스타고 2정거장 이동하시면 어리목으로  올 수 있어요.​두번째 이유는 무릅에 무리주는 내리막이 많은 어리목 하산 보다 편안한  하산을 추천해요.등산에서 오를때보다 내려갈때 무릅부담을 많이 주는데 어리목하산은 계속 내리막이여서 무릅에 무리가 올 수 있어요.반면  하산은 좀더 편해서 무릅에 부담이 덜된답니다.​ 실제 어리목 출발  하산 산행기​어리목 탐방로 시작은 나무다리를 지나고 부터 시작 됩니다.50분 가량 계속 올라야 해서 꾀 숨이 찹니다.중간 중간 쉬어 가다보면 누구나 올라 갈 수 있으니 걱정하지 마세요.​ ​1.9km 가량 오르막을 오르면 드디어 해발 1500m에 도달 합니다.이때 부터는 어려운 구간이 없습니다.능선을 따라 걷기때문에 전혀 힘들지 않아요.​ ​이제 평탄한 길을 따라 걸으시면 됩니다. 도에서 만나는 스위스​스위스라 말해도 될만큼 엄청난 풍경을 마주 하게 됩니다.스위스 말해도 믿을 만큼 아름다워요.실제 설경을 보시면 겨울 도에 또다른 맛을 느낄 수 있을 꺼예요.​ ​걷는 길 내내 감탄사가 절로 나옵니다.우리나라에서 이런 풍경을 볼 수 있다니 역시 도는 정말 좋아요. 윗세오름​평탄한 길을 어느정도 걷다보면 어느덧 윗세오름에 다다릅니다.여기서 남벽분기점과 코스에 갈림길이 있어요.​대부분 윗세오름에서 간단히 요기를 합니다.오시기전 보온병에 뜨거운 받아서 오시면 컵라면에 기가막힌 맛을 볼 수 있습니다.​ ​  하산​어리목에서 로 하산합니다.하산길은 길고 평이한 길이 이어지다 계단이 나옵니다.그리 힘들지 않은 길이여서 천천히 내려 가시면 힘들지 않을 겁니다.​ ​코스 하산길은 뻥 뚫린 조망이 일품입니다.걷는 내내 가슴이 탁트이는 기분을 느끼 실 수 있을 꺼예요. 
초보를 위한 한라산   1 한라산 개요  2 백록담 코스 3 윗세오름 코스 4 오름, 휴양림, 둘레길  윗세오름남벽​탐방로 예약, 어리목, 돈내코는 예약이 필요 없다. 그냥 가면 된다.​대중 교통 과 어리목 코스는 모두 1100 도로에서 접근 가능하다. 240번 버스가 과 어리목 입구 정류장을 모두 들르는데 배차간격이 50-60분 으로 길다.  사진은 참고용. 반드시 사이트에서 실제 시간표를 확인할 것 ​ 버스시간표 리스트101번 |  (급행) 101 공항-조천-김녕-성산-남원-서귀포터미널 101번 |  (급행) 101 서귀포터미널-남원-성산-김녕-조천-공항 102번 |  (급행) 102 터미널-공항-애월-한림-대정-중문-서귀포터미널 102번 |  (급행) 102 서귀포터미널-중문-대정-한림-애월-공항-터미널 111번 |  (급행) 111 공항-동광양-봉개-대천동-수산-성산포항 111번 |  (급행) 111 성산포항-수산-대천동-봉개-동광양-공항 112번 |  (급행) 112 공항-시청-제대병원-대천동-수산-성산포항 112번 |  (급행) 1...bus.jeju.go.kr 자차를 이용하면서 들머리 날머리가 다른 경우에도 240번 버스를 이용해서 쉽게 픽업이 가능하다. 다만 240번 버스의 시간을 잘 맞춰야 한다. 가능하면 대중교통으로 가길 추천한다. ​ 코스 버스 이용버스를 이용하면 매표소에서 내려  휴게소까지 2.5km 정도를 걸어야 한다. 번거롭긴 하지만 240번 버스가 여기까지 들어가 주는 것만으로도 천만다행이다. 자가용은  휴게소(주차장)까지 들어갈 수 있다.​ 매표소의  버스 정류장은 하나다. 내릴 때는 모르겠지만 탈 때 헷갈릴 수 있다. 버스가 여기서 돌아서 나가기 때문에 에서 나가는 버스를 탈 때, 서귀포 방향인지 시 방향인지 행선지를 잘 보고 타야한다.  ​어리목코스 버스 이용어리목 입구 정거장에서 0.9km 정도 걸으면 된다. (어리목 주차장에서 어승생악도 올라갈 수 있다.) 어리목은 1100도로 상에 버스정류장이 있어서 방향이 헷갈릴 위험은 없다. ​ ​ 코스 vs 어리목 코스 두 코스 모두 차가 깊숙히 들어와 주기 때문에 걸어야 할 거리는 확 줄어든다.  휴게소에서 윗세오름까지 약 4km로 초반 2.5km 만 오르막이고 나머지는 평지다. 어리목 코스는 약 5km로 완만하게 고른 경사다. 어디로 올라가 어디로 내려와도 크게 부담 없다. 윗세오름 대피소까지 왕복 5시간이면 충분하다.​ 로 올라 어리목으로 하산​​돈내코 코스 돈내코 코스는 한라산의 남벽 분기점을 바라보고 걸을 수 있고 윗세오름에서 어리목과 로 이어진다. 남벽분기점까지 약 8.5 km. 남벽 분기점에서 윗세오름 대피소까지 2.5km. 서귀포 쪽에 있어선지 매우 한적하다. ​서귀포시에서 충혼묘지로 가는 611 또는 612번 버스가 30-40분에 한번씩 있다. 버스에서 내려서 탐방로 입구까지 1km 정도 걸어야 하지만 조용한 코스로 가고 싶다면 추천.  ​ 돈내코로 올라 로 하산​ 정리 백록담을 꼭 가서 인증샷을 찍어야하는 게 아니라면 나는 개인적으로 백록담보다 윗세오름 코스를 추천한다. 일단 등산시간이 획기적으로 짧고, 평지가 많아 덜 힘들고, 풍경이 매우 다채롭다.  단, 버스 시간을 잘 확인할 것.  
Trekking : 2013년 8월 14일한라산 코스 무보수 여행 에 찍새 까지도 살아보기 하다보면 손님이 자주 찾아온다.오늘은 여동생이 찾아와 한라산으로 안내한다.에서 출발,  윗세오름에서 용암벽을 보고 백코스하는 왕복  3시간짜리 코스다.다행히 컨디션은 좋아 가벼운 산행이었는데 손님께서는 입에 게거품을 무셨다. ​ 
한라산 등반은 다 어렵다는 편견은 버려~유튜버 쥬리에뜨님과 함께 한 코스💕​​한라산 올라가 보셨나요?저는 작년 1월 가족들과 함께 눈이 쌓인성판악 코스를, 이어지는 봄에 관음사 코스를다녀오며, 한라산 등반 경험은 총 두 번이었어요.​제가 다녀온 성판악과 관음사는 백록담까지올라갈 수 있는 코스로 미리 예약을 해야만다녀올 수 있는 코스인데요. 이번에는 예약이없어도 다녀올 수 있는 백록담 근처(?)까지올라갈 수 있는 코스를 다녀왔답니다.​​ ​​한라산에 오르는 코스는 총 7가지!​탐방 예약을 해야 하며 백록담까지 오를 수있는 성판악과 관음사 탐방로가 있으며,윗세 오름을 지나 남벽분기점까지 오를 수있는 어리목,  탐방로 가 있답니다.​그 밖에 남벽분기점으로 향하는 돈내코,어리목에서 시작하여 어승생악으로 향하는어승생악 탐방로 마지막으로 가장 짧게충혼묘지 주차장에서 석굴암으로 향하는석굴암 탐방로까지 총 7개의 코스가 있죠.​ ​​약 한 달 전, 도로의 이사를 준비하며알게 되었던 유튜버 쥬리에뜨님의 채널을이사를 한 이후로도 구독을 하여 쭉 봐왔는데요.​어느 날 코스를 함께 하자는 이벤트가올라온 것을 보고 냉큼 신청하게 되었답니다.그리고 소식이 없어 잊고 살았는데, 어느 날카카오톡 단톡방이 만들어지며 이벤트에 선정되어코스를 함께 하게 되었다는 소식을 들었어요.​도에 살다 보면 언젠간 길을 지나다니다가한 번쯤은 만나게 되지 않을까? 하는 생각만했었는데, 스쳐가는 것이 아닌 몇 시간 동안함께 등산을 하게 된다니, 연예인을 보는 듯날짜가 다가올수록 점점 더 설레더라고요.​​ ​​유튜버 쥬리에뜨님과 함께하는 등반은도 트래킹 전문 여행사 TRIP1849와함께했으며, 그 밖에 저 외에 이벤트에 선정된블로거 개창님도 함께하게 되었답니다 :D​​ ​​TRIP1849의 고 워크(Go Walk)는도의 자연, 문화, 역사에 몰입할 수 있는트레킹 여행으로 이번에 Go Walk 로다녀왔어요. 한라산을 오른다는 생각에출발하기 전부터 한참을 올라야 한다는생각에 마음을 굳게 다짐했었는데, 막상좋은 사람들과 함께하다 보니 생각했던 것만큼 힘들지 않았던 시간이었어요.​자, 그럼 Go Walk : 로 떠나볼까요?​​ ​​Go Walk : ​한라산 등반 코스 중 가장 환상적이면서가장 편안한 등산길을 트래킹 합니다.​트립1849의 여행 기획자와 함께 왕복 6.4Km의한라산  코스를 트래킹 하며 네 차례의감동을 주는  코스 스토리를 들어보세요.​총 여행 시간 : 5시간 (08:00-13:00)총 여행 거리 : 6.4km​​  ​​오전 7시에 연동에 위치한 트립1849카페 앞에서 만나 한 차를 타고 이동했어요.​철쭉이 한창일 때이면서도 주말이라 그랬는지주차장에 들어가는 길부터 차들이 길게 늘어져있는 것을 볼 수 있었는데요. 초입부터 한참을줄을 서있었으나 날씨가 너무 좋았을뿐더러유튜버 쥬리에뜨님과 함께하는 시간이다 보니기다리는 시간이 지루하지 않게 느껴졌어요.​​ ​​차들이 길게 줄지어 있는 제일 아래쪽에다가주차를 하고 올라가도 되지만, 생각보다 꽤 많이올라가야 하기 때문에 편안한 등산을 원한다면 탐방로 입구까지 쭉 올라가서 주차하는것을 추천하며, 평소 등산을 많이 해보셨거나체력에 자신이 있는 분들이라면 아래쪽에다가주차를 하고 걸어 올라가는 것도......^^ ​​ 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 ​​ 탐방로 입구에 있는 '오백장군과 까마귀'등산을 마치고 내려온 분들이 많이 이용할 것같더라고요. 도토리묵과 해물 부추전 등 등산을마치고 나면 생각날 법한 시원한 음료와 함께하기좋은 메뉴들을 판매하고 있는 곳이랍니다.​코스를 어디서부터 시작해야 할지잘 모르겠다면 네비에 '오백장군과 까마귀'를입력하고 올라와도 좋을 것 같네요 :)​​ ​​자, 주차를 했으면 이제 탐방로를 따라 올라가요!​입구 앞에서부터 코스에 왔다는 인증샷을찍는 사람들을 볼 수 있었으며, 이미 주차를 하고자기다렸던 시간이 길었기 때문에 발걸음을 재촉해코스 등반을 시작하게 되었답니다.​​ ​​코스의 시작은 완만한 숲길로 솔솔부는 바람과 함께 힘들지 않게 오를 수 있으며,졸졸졸 흐르는 물소리, 나뭇잎이 바람에스치는 부스럭부스럭 소리 그리고 맑은 공기를마시며 천천히 올라가 보았는데요. ​조금 올라가다 보면 마주하게 되는 병풍바위,사실 혼자 올라왔다면 그냥 '경치가 좋구나'하고지나갈법한 풍경이지만 TRIP1849의 당근님과 함께하니 다양한 이야기와 설명을들으며 오르다 보니 등산이 더 알차더라고요.​​ ​​ 병풍바위​수직의 바위들이 마치 병풍을 펼쳐놓은 것처럼 둘러져 있어 병풍바위라고 부른다고 하며,신들의 거처라고 불리는  병풍바위는한여름에도 구름이 몰려오는 곳이라고 해요.​​ ​​병풍바위를 만나고부터는 조금은 가파른데크 계단길을 오르게 되는데, 중간 놓여있는잠시 쉬어갈 수 있는 데크들이 있어 바람을느끼며 물 한 모금으로 목을 축일 수 있더라고요.​​  ​​온통 초록빛 물결 가득한 코스의중간중간 눈에 띄는 진한 분홍색의 철쭉들.​철쭉을 보기 위해서 이 시기에 코스를오르는 분들도 많다고 하는데, 예전보다철쭉이 많이 보이지 않는다는 이야기도 들을 수있었어요. 그 이유인즉, 한라산에 가장 많이살고 있는 식물인 조릿대가 너무 잘 자라나면서철쭉나무가 가려져 햇빛을 보지 못해 조릿대아래로 많이들 숨어있다고 하더라고요.​​  ​​가파르고 힘든 길은 정말 잠깐이었던 듯.​코스의 중간지점 정도 올라오고 나서는거의 평지에 가까운 완만한 길이 계속됐는데,올라가며 계속 뒤를 돌아보게 되는 경치와시원하게 불어오는 바람에 힘든 것도 잊은 듯그저 멋진 광경을 보며 입을 다물 수가 없었어요.​​ ​​함께한 유튜버 쥬리에뜨님과 트립1849 당근님👍(왜 당근인지 궁금했으나 끝내 답을 알지 못했다.)​​ ​​해발 1280m에서 출발한 코스에서윗세족은오름과 백록담이 보이는 곳까지 약 한 시간 반 정도 걸렸을까?​정말 천천히 자연과 함께 여유를 느끼며올라오다 보니 힘든지도 잘 모르겠더라고요.​​ ​​여기까지 온 김에 윗세족은오름도들른 후 잘 정돈되어 있는 데크길을 따라윗세 오름까지 열심히 걸어갔어요.​​  ​​우리의 목적지인 윗세 오름(해발 1700m)에도착했습니다. 정상석과의 기념 촬영을 위해길게 늘어서 있는 줄을 서서 기다린 후 사진을담고 나니 뿌듯함과 개운함이 느껴지더라고요.​​ ​​윗세 오름 대피소 앞에는 먼저 올라온 사람들이삼삼오오 모여 이야기를 나누거나 쉬고 있는모습을 볼 수 있었는데요. 그중 가장 놀라웠던 것은초등학생 아이들이 단체로 먼저 올라와 있었다는 것.​심지어 아이들이 힘든 기색 하나 없이 웃고 떠들며챙겨온 김밥을 먹고 있더라고요. 멋지다~!​​ ​​저도 한편에 자리하고 앉아, 쥬리에뜨님이챙겨주신 김밥을 맛있게 먹을 수 있었어요.​등산을 한다는 얘기에 그냥 물이랑간단한 군것질거리 정도만 챙겨왔었는데,쥬리에뜨님이 준비해 주신 김밥이 있어든든하게 속을 채우고 하산할 수 있었어요 :)​​ ​​윗세 오름 대피소에서 약 한 시간 정도만더 올라가면 남벽분기점(해발 1600m)까지도갈 수 있으나 다음을 기약하며, 발길을 돌렸어요. 윗세 오름에서 우리는 올라왔던 길을 다시되돌아 내려갔는데, 어리목 탐방로로 하산하는방법도 있으니 두 코스를 한 번에 다 보고 싶다면로 올라가 어리목으로 내려오거나 혹은그 반대로 올라와도 좋을 것 같더라고요.​​ ​​올라올 때에도 여러 번 뒤를 돌아 확인했던멋진 광경을 윗세 오름에 다녀오니 바다 위쪽으로구름이 줄을 선 듯 펼쳐져 있어 또 다른 풍경을마주하며 내려갈 수 있었어요. 들뜨고 신나있던제 기분만큼이나 좋았던 날씨, 저 멀리에 있는의 부속 섬들까지 다 보이기도 하더라고요.​​  ​​올라가는 것은 체력이 가득 충전되어 있던상태에서 올라서인지 내려가는 것이 조금 더힘들게 느껴지더라고요. 그동안 체력을 좀 더탄탄하게 다져놨어야 했는데 하는 아쉬움도약간 있었으나 여럿이서 함께하고 있으니괜스레 힘들지 않은 척 무심히 내려갔어요.​​  ​​올라올 때는 느끼지 못했던 것들을 내려가면서다시 바라보니 또 색다르게 느껴졌던 길들.​하지만 내려가고 또 내려가며 마치 끝이 없을 것같은 길을 계속해서 내려가다 보니 어느새 우리가시작했던 지점인 탐방로 입구로 나오게 되었답니다.​주차장에 딱! 도착하자마자 '해냈다!'라는 생각에정상에 도착했을 때와는 또 다른 기쁨과 뿌듯함이느껴지는 순간이었어요. 이렇게 저는 또 하나의한라산 등반코스를 완주하게 되었답니다.​​ 쥬리에뜨님 유튜브 채널 커뮤니티 :)​​쥬리에뜨님이 영상을 올릴 때까지 기다리려고했는데, 쥬리에뜨님과 함께했던 시간을 너무나도자랑하고 싶었던 나머지 일찍 올려버린 포스팅.​쥬리에뜨님, 트립1849 당근님, 블로거 개창님다시 한번 함께해서 즐거웠습니다💕​​ ​​하산 후, 다 같이 주차를 해둔 트립1849 카페로이동하여 쥬리에뜨님과 영상 클로징을 촬영한 후언제 다시 만날 수 있을지 모르니 싸인도 받고,마지막 기념사진까지 촬영할 수 있었답니다.​그냥 다른 날과 다를 바 없는 일상을 보냈다면,'한라산 코스에 언젠간 가봐야지'라는 생각만했을 제게 평범한 일상을 특별한 하루가 될 수있게 바꿔준 유튜버 쥬리에뜨님, 감사해용💕​​ 트립1849특별자치도 시 연북로 88 유튜버 쥬리에뜨님 채널 바로 가기 살이 쥬리에뜨🍊 도를 사랑하는 사람들과 함께 합니다. (w.에뜨랑) 🍊 살이 / 여행 / 사람 / 업체 🍊 로컬크리에이터 유튜브 운영 및 기획 출강 ✅ 스마트스토어 '쥬리에뜨 아일랜드' http://smartstore.naver.com/julietisland 💌 문의 Jejusloth@gmail.com 💌 인스타그램 @juliet_in_jejuurl.kr TRIP1849 홈페이지 바로 가기 트립1849도 도보 여행, 개인 맞춤형 도보 여행,  트레킹trip1849.com 블로거 개창님 블로그 바로 가기 N잡하는 개창 : 네이버 블로그경제비지니스 부문 인플루언서 @개창 입니다. 재테크, 생활경제 이야기를 공유합니다. 협업문의 : chang0333@naver.comblog.naver.com ​ 
             20년 06월 06일 촬영,한라산 코스 윗세오름에 철쭉이 만개 했다.코스는 비록 정상인 백록담으로 갈 순 없지만호젓한 숲을 지나면 오백나한과 기암의 절벽이 연이어 펼쳐지고오르막길로 된 데크 계단을 지나면 나타나는 구상나무 숲,정상부에 다다르면 너른들판이 펼쳐지는 윗세오름과 백록담 남벽의 멋진 모습까지.우리나라에도 이런 곳이 있구나 싶을 정도로 아름답다.게다가 날씨가 좋은 날에는 오르막길 데크 구간에서 뒤를 돌아보면한라산 허리에 걸친 오름부터 서귀포 일대까지 한 눈에 쫙~~가히 한라산 최고의 풍경을 가진 코스라 할 수 있겠다.​만 3~4번 갔는데(3~4번 이유는 딱 중간쯤 올랐을 때  폭우를 만나 카메라 침수당하고 되돌아온 적이 있어서 그걸 간걸로 쳐야하나 말아야하나 싶어서 ㅋㅋ 대신 비가 많이 올 때만 생긴다는 기암의 비폭포를 보았다)한번도 철쭉 시기에는 가보지 못했다. 그래서 몇년 째 벼르고만 있었다.현재 도 북 출간을 위한 취재 차 두 달간 살이를 하고 있기 때문에좋은 기회라 생각을 하고 철쭉이 만개할 시기에 맞춰 에 올랐다.윗세오름부터 남벽분기점까지 한라산 곳곳에 철쭉이 이토록 많이 있을 줄은 몰랐다.덕분에 행복한 꽃길 등산이었다.​과거? 80년대 후반이었나? 그때까진 코스를 이용해 남벽분기점으로 백록담도 오를 수 있었다.하지만 등산로가 무너진 후, 현재는 성판악~관음사 코스로만 백록담에 갈 수 있다.지금도 로 백록담을 갈 수 있다면, 코스도 짧고 아름다운 풍경 때문에 다들 이쪽으로 올라가지 않을까 싶다.​ 윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동  ​ 
■ ■ ■ ■ ■ ·날짜: 2021년 5월 12일·날씨: 17~22도. 바닥은 맑고 정상부는 구름 많음, 강풍·위치:  서귀포시 하원동 [휴게소]·코스: 휴게소~윗세오름~만세동산~휴게소(원점회귀). 10.8km            ·시간: 출발 8시, 윗세오름 9시 40분, 종료 12시 8분. 총 4시간 6분 소요·소개: 코스는 웅장한 한라산 남벽과 기암 등 윗세오름으로 오르는 동안 멋진 풍경이 압권   ㆍ들어서며​어제 관음사 코스 우중산행을 하고 오늘은 코스로 가기로 하였다어젯밤만 해도 강우량이 좀 있다고 예보가 있었는데 그래서 일단은 휴게소에 도착해서 비가 많이 오면 플랜 B 관광 모드로 바꾸자고 하였는데 아침에 일어나서 하늘을 보니 구름 동동 파란 하늘이 보였다​​​  ​  ​​ 은희네해장국특별자치도 시 고마로13길 8 케니님 잘 먹었습니다~아침에 일어나 어제 웨이팅 보고 포기해서못 먹었던 은희네 해장국집을 다시 도전에 성공하였다캐니님은 맛이 해장국집 서열 탑3에 들어간다고 하였다양도 푸짐하고 국물이 아주아주 시원하였다(어제 혼자 많이 마셔서 해장국으로 크아~)​​ 아침을 먹고 스러운 1100도로를 달려 휴게소까지 올라갔다구나 신에 있으면 내가 육지의 도시에 있는지 에 온건지느낌이 없는데 조금만 벗어나면 스러움갬성쓰 충만~  ​ 주차장에 텅텅비어 널널하게 주차하고 앞서가시는 캐니님8시쯤 휴게소에 도착하여서 보니 하늘이 파란색이고햇빛도 쨍쨍유휴 날씨 조쿠나~~  (여기만 이랬다 정상부 날씨는 안개비에 찐곰탕 ㅜㅜ)​​ 아직 이른 시간이라 관광객들도 없었다캐니님은 를 하도 많이 오셔서첫뱅기타고 여기 오려면 몇시 그래서 몇시에 붐비고딱딱 시간 ㄱㅖ획이 있으셨다​그러니 첫뱅기타고 7시 10분에 공항에 떨어지고게이트 나오는데 30분 까먹고 렌트카 인수하고어쩌고 하거나 아니면 공항서 택시타고 날라와도 8시에 휴게소를 못온다고 하셨다​일찍 로 가자고 하신게" 다 계획이 있으시구나"  ​​ 어제 비가 많이 내려서 계곡에 물소리가 졸졸졸 흘렸다물 빠짐이 잘 된다는 현무암 토양으로 계곡은 물구경 하기가 힘들다고백록담도 만수위가 보름정도 유지되다가 다 빠진다고 할 정도이니까​  어제의 우중 산행 피로도가 있다보니 몸이 풀리는데 평소보다 오래걸렸다초반 빨간구간 업힐이 무척 힘들게 느껴졌다  ​  위엄있고 웅장한 기암 무등산 주상절리 깸바리도 안되게 엄청 높게하늘로 솟구친 주상절리들​ 바람불어 시원하고파란하늘 구름동동이때까지만 해도 신나서 박수치며 퍼팩트한 날씨라고 들떴었다  ​​ 시계가 엄청 좋아서 멀리 서귀포 앞 바다와우측 중문단지와 좌측 서귀포 청사 주변의 번화가가 또렷하게 보였다​​ 전망데크 전망 좋네​ 조금 더 오르니 오백나한의 멋진 경관들이 파노라마처럼 펼쳐졌다코스를 처음 와본 나에게는 휘둥그레졌다  ​​ 웅장한 협곡에~!!!​ 빵빵 터지는 조망까지  ​ 시원시원한 풍경에 눈이 즐거웠다​​ 가장자리에 철쭉도 핑크색으로 뿜뿜​​ by 캐니님신나는 발걸음​​ by 캐니님캐니님 뒤에 산방산이 보여요​​ 쭉 땡기면 산방산이 봉긋!​​​  기암과 오백나한​[오백나한] 설문대할망에게 오백명의 아들이 있었는데 이들에게 죽을 먹이기 위해 큰 가마솥에 죽을 끓이다가 실수로 설문대할망이 솥에 빠져 죽었다외출 후 돌아온 아들들은 여느 때보다 맛있게 죽을 먹었다. 마지막으로 귀가한 막내가 죽을 뜨다가 뼈다귀를 발견하고 어머니의 고기를 먹은 형들과 살수없다하여 차귀도에 가서 바위가 되어버렸고 나머지 499명의 형제가 한라산으로 올라가 돌이 되었다는 이야기그래서 '오백장군' 또는 '오백나한' 이라 불리게 되었다.​국가지정문화재 천연기념물 제182호​​​ 휴게소 고도가 1250미터라1500고지를 비교적 쉽게 올라서고​​ 시원한 바람과 시원한 조망​​ 초록색 속에 선명한 핑크색 철쭉들이 이쁘네​​ 삐죽삐죽 저 능선의 기암들이 오백명이라는 썰​​ 1600고지를 올라서면서 바람이 강해졌다​​  강풍 펀치가 불때 나도 모르게 줄을 잡고서몸이 안넘어가게 잡았다 ​​ 능선에서 쏟아져 내리는 운무​  ​​  운해폭포가 장관이었다​​ 살짝 습한 기온이 쏴~​​ 두꺼비가 고개를 갸우뚱하는 모습?​​ 운무가 연기처럼 강풍 부는 방향으로 이리저리 휙~휙​​ 이 모습을 겨울에 상고대 피었을 때도 보고 싶었다이번 겨울에 갈 기회가 있을까?​​ 설악 천당 능선처럼 삐쭉 삐죽​​ 여기까지만 해도 날씨가 좋아서윗세오름에 오르면 기대하던 남벽이 보일줄 알았다​​  저 오백나한의 돌들중에 귀쫑끗에 왼팔로 머리를 받치고 있는듯한 형상이 마치 제리의 뒷모습 같았다​​  얘네들 실루엣팬더곰이나 톰과제리의 제리 모습 같았다​​ 한라산 정상부는 이제 철쭉이 시작하는 시즌​​ 초반에 급경사만 힘들었는데 능선에 올라서니눈은 즐겁고 다리는 편하였다이래서 관광객들이 '' ''하는거였나보다​ 한라산 치맛자락을 감상하고​ 쏟아져 내리는 운무에 햇빛이 비치면서 살짝 무지개가 보였다​​ 더 위로 올라오니 털진달래가 한창이었고어느 레깅스 입은 처자들이 무슨 꽃인지 자기들끼리 궁리중이라케니님이 털이 나서 털 진달래라고 알려줬더니웃음 많은 소녀들 까르르한다. ㅋㅋㅋ털이 있어서 털진달래라고 부르는게 웃기나...ㅋㅋ  ​  ​​ 꼭 구상나무처럼 생겼는데 시로미라고 한다​​ 캐니님은 이 갬성길을 혼자 오셨으면 고독을 씹으며 혼자 걸으셨을 텐데내가 곁에서 쫑알쫑알 싸리잎에 은구슬 해서 심심치 않으셨다고 하였다​호주머니에 손꼽고 멋지게 평원을 걷는 캐니님 존멋~!!(살짝 추웠음 그래서, 나도 자켓호주머니에 손넣고 걸음)어디로 뻗어나가는지 끝이 안보이는 데크길이 느낌 있었다​​  노루도 와서 먹고산객들의 식수도 사용하는 노루샘​​ 윗세오름 대피소에 도착하였다​오름 글씨가 다 지워져 간다돌댕이보다 이런 자연목이 더 자연스럽다​​​ 이 윗세오름 정상석 뒤로 남벽이 보이는 시점인데조망이 막혀서 아쉽고 우울한 저 표정...ㅜ  ​ 엄청난 데크 규모의 윗세오름 대피소 앞 마당​​ 일단은 대피소로 들어가서 잠깐 쉬고오른쪽에 화장실도 있고 대피소 실내는 의자가 있고 꽤 컸음​대피소에 들어가 일단 대책 회의구름이 많고 운무가 벗겨지지 않아서 보이는게 없으니 남벽분기점까지 가는건 의미 없다는 캐니님 말씀여기까지 올라왔는데 아쉽고 지금 내려가면 시간이 너무 이르니 가까운 만세동산만 보고 내려가자고 졸랐다(미련이 남아서 질척질척)​​ 누군가에게 필요할지도 모르는  매표소를 경유하는 버스 시간표​​ 생긴건 앵초인데?키가 아주 작고 꽃잎이 길쭉길쭉하여모야모에 물어보니 설앵초라 한다다른 산의 앵초와 모습이 약간 달랐다​​ 구름 속에 잠긴 만세동산 전망대​​ 이런 조망이 보여야 한다는데아무것도 보이지가 않았다바람은 꽤 강하게 불고 있어서혹시나? 구름이 바람에 떠밀리지 않을까 했는데역시나였다...  ​​ 아쉬운 풍경뭐가 보이는가~~~?곰탕이 보인다~~~​ 왔던 길을 되돌아 다시 윗세오름 대피소로 갔다보이는게 없으니 돌아가는 오르막길이 힘들게 느껴졌다​​ 1~2주후면 이런 모습이 보이겠지...​​ 대부분 데크로드이자만 듬성듬성 데크길이 끊어져 있고현무암의 너덜길을 가다보면 다시 데크길이 나왔다​​ 계곡물이 맑아서 식수 부족 시 살그머니 떠서 마셔도 될듯​​ 만세동산 가는 중간쯤에도샘터도 만들어져 있었고코스는 물걱정 안해도 되는구만~​​ 이 정상석 뒤쪽은 남벽분기점으로 가는길인데구름 뒤에 서 있는 남벽이 마음속에서는 보였다  ​​ 미련을 남기고 다시 하산하는중기암쪽을 오니 여긴 하늘이 걷히고 있었다혹시나 하고 뒤돌아보니 역시나 남벽쪽은 구름속에 잠겨있었다​ 우리가 내려갈즘 지금부터 관광객 복장 탐방객이새 등산화나 운동화 신고 계속 올라오는걸 봤다윗세오름에 올라가면 꽤 쌀쌀하고 안개비가 내리고는데 면 종류 의류를 입은 관광객이 꽤나 많았다역시 한라산은 관광용​​ 강풍이 불어 실시간으로 구름이 열렸다 닫혔다를 하고​​ 아까는 보이던 서귀포 해안도 닫혀버렸다​​ 내려가며 보는 이런 풍경은 꿀맛​​​ 털진달래가 듬성듬성 피어나있는 이길설악의 소청 내려가는 계단길과 느낌이 비슷하네​​ 내려가는 길은 다시 햇살이 비치고그래서 전부다 꺼내 입었던 옷은 다시 전부다 벗어서 배낭 속으로 넣고​​ 더 가까운 각도에서 바라보는 기암다시에 다시 오마그때까지 잘 있어라  ​ by 캐니님찐곰탕으로 남벽을 못 봐서 아쉬운 코스을 마지막으로 감상하고​​​ 아래로 내려오니 여기는 기온이 뜨듯하였다​​ 지하철 게이트를 통과하고​​ 게이트 나오니 12시 10분​​ 화장실과 식당 하나가 있는 휴게소​​ 아침에는 텅텅 비었었는데 산행하고 내려오니 만차가 되어 있었다만차가 되면 아래  매표소에서 차량을 통제한다고그러면 2.5km를 걸어가거나 택시를 타고 올라와야 한다고캐니님의 치밀한 계획에 2.5킬로 안 걷고 거저먹기 했...ㅋ​ 늘소담특별자치도 시 탑동로 31-3 늘소담 자매국수집을 갔더니 가는날이 장날이라고 휴무였다그래서 근처의 또 다른 맛집을 서치해서 찾아왔다늘소담 국수집​​ 특이한게 테이블마다 키오스크가 달려있었다메뉴를 누르고 결재하면 음식이 서빙되었다그동안 먹튀족이 많았는지 투자를 많이 하셨네​​ 스러운 음식 돔베고기​​ 스러운 음식2고기국수​​ 케니님 잘 먹었겠습니다. 돔베고기가 하도 두툼해서몇점 먹으니 배가 뽕야~국수를 다 못먹고 남겼다이 집도 국물은 참 맛있었다​​ 공항에 댈따주셨다사모님 픽업차 나는 겉절이로 공항에 드랍~​ 확실히 5월 관광 성수기가 되니평일인데도 공항에 인파가 엄청났다조만간 가볼 생각인 남해섬들을 내려다보며즐겁고 아쉬운 2박의  한라산 산행을 마무의리  ​​ㆍ나가며​​코스, 언제나 가볼까 했는데 캐니님 덕분에 도 받고 호텔 방도 내주시고 맛난 것도 사주시고 편하게  연타 산행을 마쳤다한라산 백록담 정상부는 여러번 봐와서안봐도 그만이었는데 코스는 아쉬움이 많았다다음에 다시 갈 일이 남아있으니언젠가 다시 걸어주리라...​  ​​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동만세동산특별자치도 시 애월읍 광령리 1156 ​​ 
해발고도 1950m의 상징, 한라산​한라산의 다양한 코스 중가장 짧으면서도 가장 아름다운 구간인 코스는 영주십경 중 하나로 기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내는  코스에요.​ 탐방로를 걸으며 둘러보면푸른빛의 나무들과 계곡의 물소리,점점 더 아름다움을 뽐내어눈과 마음을 즐겁게 해주는 분홍빛 철쭉이 가득한데요!​그래서 오늘은!  자연의 가치를 온전히 담아낸 한라산 코스를소개해보려고 합니다!​모두 함께 둘러보실까요~?  코스의 시작점, 휴게소 해발 1,280m 휴게소에서 시작되는 탐방로는 비교적 완만하며,야트막한 계단들이 주를 이루다가 병풍바위가 보이기 시작하면 가파른 오르막 구간이 이어져요. 하지만 오르막이 힘들 때에는잠시 발걸음을 멈추어 뒤를 돌아보면 언제나 멋진 풍경이 기다린답니다~ 1.5km 지점, 병풍바위※ 소요시간 50분​오백여개의 기암괴석이 천길만길 낭떠러지위에 삐죽삐죽 솟아있고, 병풍처럼 펼쳐졌다하여 병풍바위​라고 불리는 거대한 바위절벽이 빼어난 산수화를그려내며, 멀리서 바라본 한라산과는다른 장엄한 산세를 자랑하는 코스에요. 또한 오백 명이나 되는 아들들을 위해거대한 솥에 죽을 쑤다 빠져 죽은설문대 할망의 전설​이 있으며아들들은 어미가 빠져 죽은 죽을 먹었다는사실을 알고 오백여개의 바위들로변하였다는 이야기가 전해진답니다. 2.2km 지점, 윗세오름 ※ 소요시간 40분​앞으로 걷게 될 2.2km의 구간 동안능선을 따라 평탄한 길로 이어지며그 사이로 잘 정돈된 네무데크가설치되어 있어 편안하게 오를 수 있어요. 더불어 요즘 시기에는핑크 빛의 화사한 철쭉이 피기시작하여 탐방객들의 마음을아주 두근거리게 해주며, 산에 오르며 힘들고 지쳤던 마음을위로해주는 역할을 해준답니다! 코스의 도착점, 남벽분기점 ※ 소요시간 1시간​남벽분기점까지 다다르기까지는그리 높지 않은 언덕과내리막길이 교차되어 이어져요. 백록담을 호위하는 암벽덩어리인한라산 정상 화구벽을 바라보며남벽순환로를 따라가면 화구의장엄함을 보다 더 잘 느껴볼 수 있답니다.  힘들었던 산행에 대한 보답으로주변을 잘 둘러보고, 따뜻한 햇빛과 시원한 산바람을 맞으며 충분한 휴식시간을 취해주면 진정한 행복을 느낄 수 있지 않을까요~?​​지금은 코로나19로 인해 사회적 거리두기 방침을 지키며눈과 마음으로 한라산 코스의 매력을 엿보아야 하지만,어려운 시기가 지나 모두가  자연을 보고 들으며힐링의 시간을 가질 수 있으면 좋겠습니다. :) 한라산 코스를 방문할 때도사회적 거리두기와 마스크 착용 필수!*​ 
한라산의  코스는 눈으로 유명한 코스예요~매번 가봐야지 하는데 아직 코스 눈 꽃 절경을 직접보지 못해 아쉬운데 올해 한라산을 한번도 등산해 보지 못했다고 한라산을 가자는 친구의 로 한라산으로 출발공항에서 한라산 검색을 하던중 6월 첫째주에 한라산  코스에 철쭉이 절정이라는 정보를 얻게 되었네요.친구에게 백록담은 나중에 가고 코스로 코스를 바꾸자고 했더니 6월에 철쭉이 말이되냐고 안된다는걸 겨우 설득 그런데.. 저도 살짝 걱정은 되더라구요 진짜 유월에 철쭉이 있을까?철쭉이 없으면 큰일인데 ..라는 생각으로 코스 로 고고~~검색을 해보니 입구에 차를 두고 택시를 타거나 걸어가야 된다고 하더라구요 이유는 주차공간 협소로 주차가 없다는 거였는데 저희는 애초에 백록담이 목표였으므로 코스의 짧아진 등산코스를 입구부터 걷는걸로 정했어요.막상 걸으며 후회 했답니다.가파른 길이 등산로 입구 까지 생각보다 길더라구요 등산도 시작전에 지쳤어요.힘겹게 등산로 입구 도착해보니 주차 자리가 있었어요주말이고 철쭉이 절정이라는데 주차자리가 있으니 왠지 불안해 지더라구요꼭 철쭉이 있길 하는 바램으로 등산을 시작해 봅니다. 한라산 가는 길에 들른 카페 산책하기 좋은곳 이었어요 말에게 먹이도 줄 수 있답니다. 산 중간쯤 올라 왔는데 어디에도 철쭉은 보이지 않네요걱정 걱정 드이어 간간히 철쭉이 보이기 시작합니다 이게 다 인가? 여기도 조금 보여요 여기도 간간히 보이는게 다 인건지 아직 알 수 가 없어 불안하네요 평야로 들어선 순간 거짓말 처럼 철쭉이 쫙 펼쳐집니다 온몸에 소름이 끼치는 순간이었어요완전 감동 감동 너무 아름답네요 그저 황홀할 뿐입니다저기 보이는 봉우리가 백록담이 있는 봉우리 입니다. 산 전체가 철쭉으로 아름다운 모습을 보여주네요 구름도 아름답습니다 너무 아름다워서 발길을 멈추고 무한 감상중 입구 매점에서 사온 주먹밥 시장이 반찬이라 맛나게 뚝닥 진짜 예쁘지요 ? 유월에 이런 철쭉의 향연을 보게 될줄이야 상상도 못했네요 숙소에 돌아와 근처 식당에서 전복구이 맛있네요  오늘의 행복을 만끽하며 근사한 저녁입니다.한라산 코스 철쭉 여행 대 성공입이다. 
​ 눈 쌓인 한라산 코스.윗세오름 할 만 한데?#여행 #한라산등반 #한라산코스#코스주차 #한라산등반준비 #윗세오름#겨울산등산 #부부세계여행 #국내여행#한라산 #도배낭여행​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved 언젠가 겨울산에자기랑 같이 가보고 싶어.언젠가 한 번은 둘이서 같이 눈 쌓인겨울산에 꼭 한번 다녀오자던 약속을이번  여행으로 실행하게 되었어요.​남편은, 한 십년 전에 친구들이랑겨울산에 다녀 온 경험이 있거든요.그래서, 언젠가는 저랑도다녀오고 싶다 그러더라고요.​그래서 그 때 찍은 사진들을 보니까,산 타는 거 좋아하지 않는 저도.한 번은 다녀오고 싶었어요.​해서 이번에 한라산에 다시 도전합니다.  ​생각해보니 13년도 가을에, 남편과 함께 온 여행 때는​진짜 아무 생각없이 뒷산 가듯이 올라 간한라산 백록담 코스 등반 경험이 있어요.​반팔에 반바지 달랑입고 ㅋㅋㅋ​ 준비물은 그저 '젊음' 하나그 때 만큼 젊음이 없는 지금은,준비를 많이 해야해요ㅋㅋ ​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved  코스에 자차로 이동한다면숙소 위치는 중문이 나아보여서3만원 초반 숙소에 묵었습니다.그리고, 새벽같이 일어나 먹을 김밥 2줄.열실코스 휴게소에서 먹을 김밥 2줄총 4줄을 숙소 근처 김밥집에서전 날 저녁에 구매해 두었어요.​  보통 휴게소 가서 먹을 사발면을보온병에 뜨거운 물과 함께 준비 하시던데,산 위에 쓰레기 남기고 오시거나국물 다 먹을 생각 아니시면그냥 김밥 한 줄로도 충분해요.​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​코스 개장은 새벽 6시부터고매표소를 6시 30분 부근에는 지나야안전하게(?) 주차를 할 수 있다는정보글을 너무 많이 봐서 긴장이 잔뜩 되었어요.​ 새벽 6시 40분에 매표소를 지났고,입구에서 제일 가까운 주차장인#오백장군과까마귀 주차장에안전하게 주차 할 수 있었어요.주차 자리가 없어서 매표소를통과하지 못하셨다면.매표소 밖 도로 위 갓 길에 도착하시고거기서부터 등산을 시작 하셔야해요.​http://www.jeju.go.kr/hallasan/info/info/info.htm 한라산국립공원​​ kanalis86 • all rights reserved ​​기를 쓰고 새벽에 오려고 했던 이유는.오백장군과 까마귀 휴게소(탐방로 주차장)에 주차를 하지 않으면​탐방안내소(매표소) 주차장을 기점으로 약 2.5km오르막길을 40여분간 더 걸어야해요. ​매표소에 진입하지 못하면그만큼 더 걸어야 하고요.​주차비는 1,800원입니다.(카드결제 가능)​무튼, 저희는 바라던대로 주차에 성공하고바로 산을 오르려다가.헤드랜턴을 가져오지 않아서 해가 좀 뜰 때까지찻 속에서 기다렸어요.​그러다 한 숨 자게 되었고등반은 아침 8시가 다 되어 시작 했습니다.​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​입구 안내판을 보면, 화장실이 없다는 내용과아이젠 착용 내용이 있어요.​다 커서는 겨울산에 가본적이 없어서태어나서 처음으로 아이젠을 착용했어요.눈 길에 정말 좋더라고요!​등산화는 지난 번 삼악산 등산을 마치고 2번짼데신을 때마다 느끼지만, 바닥이 탄탄 한게액티비티한 활동엔 정말 좋은 신발 같아요.​대부분 입구에서 아이젠을 착용하고 올라갑니다.눈이 녹지않아 오르-내리막 길에얼음구간이 꽤 많아 운동화로 오르기는어려울 것 같고 안전하지도 않을 것 같아요.​저희는 이번에 각자 스틱도 챙겨가서내리막길에서도 유용하게 활용 했어요!​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved 입구에서 다들 사진찍고 올라가시길래저희도 한 번 찍어봤어요.​숲 길을 지나면, 가파른 오르막길이 나오고오르막길을 지나면 바로 긴긴 계단 구간이라무릎 안좋으신 분들은 어려우실 수 도 있어요!​저는 등산을 별로 좋아하지 않지만산을 오르는데 그렇게 어렵진 않았어요!​남편은, kf94 마스크 때문에숨이 좀 많이 찼다고 하던데​그래서 등산하며 다들 마스크를 내리시나.마스크 내리고 헉헉거리며지나는 사람들 보면스트레스가 쌓이더라고요.​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​입구를 지나 숲길 이후로가파른 오르막길 구간과 나무계단 초입까지는오르는 데 집중해서 사진을 못찍었어요.​등반객들도 많고, 딴짓거릴 못하겠더라고요.나무 계단을 열심히 밟고 오르다 보니 눈이녹은 곳도 많아서, 중간에 아이젠을 풀고더 편하게 걸을 수 있었어요!​아이젠은 내려올 때 다시 착용하게 되었습니다.이 쯤 오면 다들 엄청 더워 하시더라고요!​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​​ 아. 아름답다​열심히 오르다보니, 눈에 밟히는 한라산 아래 의 풍경이정말 아름다웠어요!​한 번쯤 와볼만한 경험이예요!​​​ iphone13PRO : kanalis86 • all rights reserved​​​산 오르면서 방긋방긋 웃으며올라 온 것 보니, 전혀 힘들지 않았나 보네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 진짜. 힘들지 않았던 것 같아요.내려 올 때까지 체력이 남아 있는 느낌이라내려 오는 길까지 여유있게 내려 왔어요!​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​  ​올 해는 꼭 더 먼 곳으로 여행 가자고자주 이야기 꺼내곤 하는데-​이렇게 윗세오름에 와보니우리나라에도 아직 보지 못 한이국적인 풍경이 많은 것 같아요!​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservediphone13PRO : kanalis86 • all rights reserved​​나무 계단 구간을 지나면 대부분 평지 구간이라정말 편하게 걸을 수 있었어요.​이 구간에서는 땀흘렸던 체온만 잘 지키면좋을 것 같더라고요!​그리고 다들 이 구간에서사진을 무지하게 찍던데.눈살 찌푸려지는 장면이 곳곳에서 연출되요.​​ 하지 말란 짓은좀 하지말아요.환경 보존을 위해출입 금지 구역이 라인으로 지정되어 있고, 출입시 벌금 30만원이라는안내 판이 존재함에도​라인을 가볍게 무시하고 들어가사진을 찍는 사람들이몇몇 보이기 시작하고-​그 사람들을 따라 또 한 둘 씩 사진을 찍으려고 라인을 넘어 들어가고. 뭐.(얘들도 아니고, 성인들 왜들 이러시는지)​한라산 국립공원은 관리를더 열심히 했으면 좋겠어요.​말 뒤지게 안듣는 사람들에겐현장에서 벌금 부과를 하던. 주의를 주던. ​​​​ 윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 iphone13PRO : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​​무튼 저희는 사진 찍는 데 정신 나간사람들이 많은 구간은 빠르게 지나쳐다시 윗세오름을 향해 걸었습니다.​윗세오름을 향하며 보이는 한라산은정말 아름답고. 보는 것 자체로 웅장했어요!​​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservedFUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reservediphone13PRO : kanalis86 • all rights reserved​​한 걸음씩 걸으면 걸을 수록참 오기편한 코스 같아요!​성판악 코스는 정말 헉헉 거리며 올라갔던기억이 있는데, 그에 비하면 코스는정말 여유롭게 올라 올 수 있었어요!​혹시 한라산의 겨울 풍경은 보고싶고성판악 코스는 자신이 없으시면코스를 추천 드려요!​​ iphone13PRO : kanalis86 • all rights reserved / FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​​파란 하늘을 볼 수 있었다면 더 좋았겠지만기분으로는 이 날씨도 충분해요!​계단 오를 때까지만 해도 마스크로 인해숨 차 하던 남편도 체력을 바로 찾고서로 노닥거리며 윗세오름을코 앞에 두게 되었어요!​​ FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved ​​그렇게 오른 윗세오름에서 저희도 싸가지고 온김밥 한 줄을 뚝딱 비웠습니다.​주변 둘러보니 라면 드시던 분들 많던데. 쓰레기는 꼭 다시 가지고내려가셔야 해요!​저희는 바로 다시 내려왔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​마스크 내리고 너무 다닥다닥 붙어서식사 하시는 분들도 너무 많고,줄서서 기념 사진 찍는 것에 관심도 없어서빠르게 바로 내려 오게 되었습니다. ​​ 이걷다 • all rights reserved​​ 아니 이게 누구야!!아니 여기서, 친구를 만나다니너무 어이없어ㅋㅋㅋㅋ ​한라산 트레킹 투어로 일하는 친구를 윗세오름에서 내려가는 길.그 많은 인파 사이에서만나게 되어 너무 반가웠어요!​친구는 현재 에서 트레킹 프로그램을 진행하고 있는데, 겨울에는 눈 내린 한라산 오르기에어려움을 느끼는 부분을 보완하여함께 걷는 이의 역할을 맡고 있어요!​ 홀로 여행하시는 분들, 이동에 어려움을 느끼는 분들은트레킹 투어 프로그램을이용하셔도 좋을 것 같아요! 이걷다(@sansuuram) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 115명, 팔로잉 95명, 게시물 150개 - 이걷다(@sansuuram)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  한라산 트레킹 이걷다 • all rights reserved한라산 트레킹 이걷다 • all rights reserved 만난 것 도 기념이라고사진도 예쁘게 찍어주시고너무 고맙습니다요!​  FUJIFILM x100v : kanalis86 • all rights reserved​​저희의 #윗세오름 등반은 이렇게 끝이 났습니다!오전 8시쯤 올라서내려와서 시계를 보니 11시30분쯤 이었어요!​왕복 3시간 30분 즈음 걸렸는데가볍게 다녀오기 좋은 코스인 것 같아요!​내려와서도 남편이랑 전 체력이 남아서숙소 근처 성산일출봉 주변 산책도 하고아주 활기찬(?) 하루를 보내 게 되었습니다!​한라산 코스 윗세오름은,꼭 겨울이 아니라, 여름에도 가을에도다른 계절에도 올 만한 코스 같아서좋은 경험과 기억이 남은 등산이네요!​낚시가 안되니, 또 나름대로 재미있게지내려고 했는데- 아주 좋은 선택이었어요!​​  ​ 
탐방로 입구에서 기암까지는 대략 800-900m 초반 15분 정도는 상당히 완만한 울창한 소나무 숲길을 지나게 되고 그 이후부터 경사가 조금씩 심해진다.기암의 오백나한과 병풍바위는 백록담과 함께 한라산의 10대 비경에 들기에 충분하다고 철쭉과 푸른 녹음의 조화...마침 한폭의 수채화를 보는 듯하다.해발395m 조면암질 안산암으로 구성되어 있는 산방산 기암과 병풍바위를 넘어 하늘과 맞닿은 대평원이 펼쳐진다.광활하게 펼쳐진...  자연이 빚어낸 조화의 힘만세동산에서... 사제비동산의 철쭉   한라산 윗세오름 :  코스 ​천상의 화원! 6월의 윗세오름은 예약없이 갈 수 있는 한라산하늘과 맞닿은 의 설경, 한라산 백록담 서남쪽에 있는 해발1,400-1,600m 사이의 골짜기, 골짜기를 둘러싼 형형색색의 거대한 돌기둥인 '기암' 웅장하고 기백있는 모습이 나한(득도한 불교의 성지)을 닮았다 해 '오백나한' 또는 '오백장굴'이라고도 불린다.신들의 거처, 의 뒷쪽에서 병풍을 휘두른듯한 병풍바위는 내륙의 내로라하는 병풍바위와는 비교가 안될 정도로 상당한 웅장함을 자랑하고 있다. 기암의 오백나한과 병풍바위는 백록담과 함께 한라산의 10대 비경에 들기에 충분하다고 할 수 있다. 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 ■  코스​  - 위치 :  서귀포시 하원동  - 길안내 :  탐방로 ■ 어리목 코스​​​  - 위치 :  시 해안동  - 길안내 : 어리목 탐방로■ 출입 : 시간 제한 있음 ​  - 탐방 예약 필요없음  - 하절기 : 14:00  - 동절기 : 12:00■ 주차 공간 및 요금 : 있음 / 주차비 유료​  -  탐방로   - 어리목 탐방지원센터■ 대중교통   - 공항에서 택시로 약10분  - 버스 이용 가능 : 방면(240번 버스) 약 1시간■ 코스(편도)​​​  -  → 윗세오름 → 남벽분기점(5.8km)  - 어리목 → 윗세오름 → 남벽분기점(6.8km)​ 
 한라산 코스 등반한라산 철쭉 예쁜 시기는?글/사진/영상 : 보물섬 한라산 등반하면 드는 생각이어렵다 힘들다 예쁘다 멋지다~정말 가보고는 싶은데큰 맘먹고 가야 하는 곳이죠 ㅎㅎ그래도 한라산 코스는올라가는 풍경도 참 예쁘고,그리 어렵지만은 않답니다^^ 안녕하세요?도에서 로컬여행사를 운영하며20년동안 고객님들을 섬겨오고 있는베테랑 기사겸  고은영 입니다.렌트카를 대여해서 운전하면서도관광을 즐기는 것도 좋지만~기사가 포함된 승합차투어로관광하시는 분들이 늘어나고 있네요.차량을 직접 대여하지 않아도 되고공항에서 픽업해서 바로관광이 시작되며, 나중에 차량반납도없기 때문에 편리하답니다.물론 베테랑 기사님이 운전을 해주시니편안한 여행을 하는 것은 당연하고요.100% 자유여행으로 운행되며,기사+차량+유류비+보험료+주차비이 모든것이 다 포함되어 있어서가격도 저렴한 편 입니다.  한라산 코스 등반은왕복 4시간이면 충분한 것 같아요전에는 윗세오름의 매점에서라면을 사서 먹을 수 있었지만~지금은 매점이 없는 관계로중간에 먹을 간식거리를 준비하는것이 좋답니다^^정말 한라산 코스는 소풍가듯준비하고 가면 딱 맞는 것 같아요. 아들녀석이 초등학교 1학년 때날씨가 흐림에도 불구하고정상까지 등반을 했을 정도로한라산 코스 등반은어렵지 않답니다^^ 그럼 한라산 코스를 언제가면가장 예쁘냐하면?바로 한라산 철쭉이 필때가보랏빛으로 물들고 정말 예쁘답니다.사진은 작년 6월초에 촬영했네요.아침 일찍 김밥사서 나눠 먹고오르면서 그동안 못다한 이야기도하면서 걸어서 올라가니힘들지도 않고, 금방 올라가더군요.  정말  한라산 철쭉이 우리를 반기듯엄청 예쁘게 지천으로 널려 있네요.잠시 멈춰서서 사진찍기 바빴네요.또 관광객들이 많이 올라오던데여기저기에서 감탄을 하면서 기념사진을 찍으시더라구요~ 간단하게 과일 간식을 싸와서나눠먹으면서 체력보충도 하고~이런맛에  한라산 등반을하는 것 아닌가 싶네요^^예쁜 풍경도 보면서~ 불어오는시원한 바람도 느끼면서 말이죠.  계단을 올라갈 때는 힘들기도 한데주변 풍경을 둘러보면~안올라갈 수가 없답니다^^천천히 라도 조금씩 올라가다 보면평지가 나오네요.  한라산 코스 등반!정말 6월초에 가면~정상부근에서 바라보는 한라산 철쭉무척이나 예쁘고, 그때 찍은 사진이여러곳의 프로필사진으로 쓰일만큼잘 나왔더라구요^^ 해발 1700미터 윗세오름 정상이네요이곳에서 기념사진을 찍기 위해서아침부터 열심히 걸어 올라왔어요^^물론 중간 중간에 예쁜 풍경이더욱 힘나게 한답니다.날씨가 정말 화창하고 미세먼지도 없어마음이 뻥 뚫리듯 시원하네요. 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 올해도 기대되는 풍경이랍니다항상 시기가 같을 수는 없지만~비슷한 날짜에 등반하면위와 같은 풍경을 볼 수 있겠네요. 한라산 코스 하산 후에는~이때 먹으면 정말 입맛 돋우죠!!바로 물회 한그릇에 공기밥 말아서먹으니 정말 살것 같더라구요^^날씨 무척이나 좋아서 다행이었고좋은사람들과 함께라서 좋았네요한라산 철쭉 사진도 많이 찍었고요^^   한라산 코스 등반하면서예쁘게 피었던 한라산 철쭉 사진을엮어서 영상으로 만들어 봤답니다. 대박투어의 고은영과 함께하면택시투어, 승합차투어, 쏠라티, 미니버스정말 다양한 차종으로 고객님께 맞게편안하게 모실 수 있답니다.고객님을 모시기 위해서남자기사님들과 여자기사님들이항상 대기하고 있답니다.편안한 마음으로 연락 주시면~성심껏 답변해 드리겠습니다^^ ​ 
2022.01.08 - 2022.01.13 film ​어제의 실패를 딛고 오늘은 잘 왔다주차장에 7시 10분쯤 도착함빙판으로 인해 등산로  입구쪽 휴게소 주차장은 못가고 밑에 있는 매표소 주차장에 차를 대야했지만 갓길주차 참사는 없었다​해가 오르지 않은 어둑한 길을 따라 걷는다날씨는 많이 춥지 않았기에 괜찮았다​ ...힘든건 둘째치고 절반이상 올라온 시점부터 기온이 오르기 시작해서 더움..롱패를 거적대기처럼 걸치고 오른다​​​​ 능선과 구름이 비슷한 높이로 흐르고 있었다들판이 구름 너머까지 확장된 듯한 풍경이었다​​ 누군가가 눈오리도 만들어두고.. 우리도 챙겨왔는데 깜박하고 차에 두곸ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 기온은 더 올랐고 등산로의 얼음들이 녹기 시작하며 하산길의 고행이 시작됨..아이젠은 이제 소용이 없었다 흐물렁해진 얼음은 아이젠을 찐득하게 붙잡아 다리에 힘을 주지 않으면 발을 떼지 못해 휘청거리기 일쑤였고, 미끄러우니 몸을 가누는 것도 힘이 많이 들어간다등산로를 따라 이어진 줄을 붙잡고 게걸음으로 총총 뛰다시피 빠르게 발을 놀리는 수 밖에 없었다으아아아아아아아- 뒤져어어어 - 를 육성으로 내뱉으며 하산ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 식은땀 개흘림..​​ 아랫쪽 편안한 코스에 들어서서야 안정되었다이 길은 또 왜 이렇게 머냐 (아득​​​​​아무튼.. 코스 무사히 다녀왔고.. 지침..밥먹고..숙소 가서 뻗어..​​ 그리고 좀 정신차리고 꺼내보는 술 한상​​​​​ 
 2월에 방문한 한라산  어리목코스새벽같이 일어나서 얇게 입고 나갔는데 너무 추워서 결국 입구 상점에서모자도 사고 핫팩과 다리워머도 샀다위 옷이라도 호텔에서 패딩입고 나갔으면 굳이 뭘 살 필요는 없었겠지만..   어리목 코스도 왕복 6시간정도 걸리는 코스라 만만하지 않다초반에 혜정이가 엄청 빨리 올라가는 거보고 못 따라가겠다 싶었는데어느순간 둘이 비슷한 속도로 가고있는 것 발견무릎 나갈뻔  중간에 점심으로 먹은 마요 맛있었는데,, 먹고 길 잘못 들 뻔했는데 친절한 아저씨 한 분이아들은 호텔에 있고 혼자 나오셨다며 학생인줄알고 말 붙이신걸 시작으로한동안 아저씨랑 셋이 말하면서 걸어서 좋았다  모자 너무 터키 올림포스산에서나 썼던 것 같은 디자인..저 멀리 보이는게 백록담다들 저게 백록담이라고..? 긴가민가했다 하산해서 먹은 흑돼지.. 혜정말대로 비빔밥도 시키고 했는데 거의 안남기고 먹은거 신기멕시코 이후로 양이 늘긴 했나보다 새벽부터 산타고 내려와서 흑돼지먹자마자 책방이랑 카페 들린 우리 체력 무엇..내가 어지간한 장롱면허라 운전까지 한 혜정이 빚은 나중에 더 보답해야겠다  달리책방, 계산원분이 주인분 같았고 안내하는 분이 한 분 계셨다.원래는 보르헤스의 말이었나..? 예전에 눈에 담아둔 두꺼운 책을 사려다 너무 두꺼워서 짐이기도 하고 사기엔 두번은 안 읽을거 같아서 차라리 직업병으로 리스본 책을 샀다.계산대에 가져가니 주인 아주머니가 본인이 좋아하는 작가분 책이라며 리스본 본인도 다녀오셨는데 에그타르트도 그렇고 정말 좋은 곳 아니냐며 탁월한 선택이라 하셨다.​이미 리스본에 다녀오긴 했지만 나중에 읽어보니 내가 모르는 곳이 정말 많았다.해당 브랜드 북이 꽤 감성+유용한 정보가 많았다.다 읽고 나중에 상사분께 드리긴 했지만..  그 다음에 방문한 책방 아베끄(이곳 역시 한라산 방문한 날인건 함정)여기는 주로 고전소설 위주로만 파는 듯했다. 혜정이도 나도 패스.좁고 아늑한 공간에 비해 사람은 많았다. 
알람이 울리기전에 눈이 떠진다. 핸폰을 보니 6.30분.오늘은 오프.마음도, 아침시간도 여유롭다.​​보이차를 마시기 위해 커피포트에 물을끓인다.​이번 보이차는 맛이 깔끔하다.​첨 보이차를 알게 된 것은 2006년 중국여행갔을 때로 기억된다.​그때 중국  이름도 기억이 난다.20대 중반의 당차고 이쁜 여성이였다.​그녀이름은 이ㅡ성은 기억이 안난다.​연변 분이였는데 학교 샘 그만두고 로갈아 타셨다고 했던 기억.​학교샘보다 로 벌여들이는 돈이 훨씬 많다고.몇년 해서 작은여행사를 차리는 것이 꿈이라고. 이의 꿈은 이루어졌을까...그녀는  지금 무얼하고 있을까...​관광 중간중간에 찻집. 실크 판매집, 도장 파는 집,그리고 마지막엔 짝퉁 명품집까지 돌았던 기억.​보이차에서 중국여행까지 ㅋ​잠시 과거여행 회상하면서 행복미소가지어지고 있다.  그 이후에는 없이 다니는 여행이거나.아니면 현지 를 동행하기도 하는여행을 다니고 있다.​마지막 해외여행은 18년에 갔던 코타키나발루.​코타키나발루 사진을 들여다본다.​​​ ​ ​ ​20년에 계획했던 하와이는 코로나로 무산.​정말 여행가고 싶다.정말 떠나고 싶다.하와이 가고 싶다.​​​​​​​​ 
안녕하세요 여행살롱 입니다.오늘은 전국 출발 도 여행 #올레 #한라산 #어리목, 6월 7월 여행 패키지를 준비했어요.​수국꽃 길 따라 한라산 등반하고올레길 사이로 꽃들이 만발한 모습 지켜보면서꽃길과 하늘, 바다따라 거닐며 올레트레킹을 해보세요!(1박2일 / 2박3일 / 3박4일)  ​ 선택1 한라산 코스 : - 어리목 코스정상등반은 사전 개별 예약시 가능(2021년1월부터~​선택2  올레 트레킹올레 17-B코스,18-A코스(이호테우해변-도두추억의거리-용두암-관덕정-사라봉)​출발하시는 모든팀에 오메기떡+생수 서비스  ​  전국(서울,부산,울산,대구,청주,광주)출발2022년 6월1일부터~7월20일까지 매일 무조건 출발현충일 연휴 출발가능​🏨 일반호텔,관광호텔,특급호텔 다 가능💰 상품가 179,000~ ​🔔 포함사항✅왕복항공,공항세,유류할증료✅호텔 숙박✅일정표 상의 식사✅관광지 입장료,관광차량​🔕불포함사항✅유료할증료 인상분✅기사 팁 10,000원✅선택관광 2회​​일정 및 요금 사항 변동에 대비해미리 아래 링크로 연락주시면친절한 상담 도와드리겠습니다 감사합니다  여행살롱 : 네이버 카페여행살롱은 허니문, 항공, 골프, 국내여행, 국외여행을 전문으로 하는 곳입니다cafe.naver.com 여행살롱카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com ​ 
Trekking : 2013년 8월 31일두딸과 한라산 코스로 윗세오름 도전.살아보기 6개월 하고 있던 중 를 찾은 딸램 두분에게 한라산 코스  하러 나가신다.여름 휴가차 에 놀러온 딸램 두분과 한라산을 오르고 싶은 마음에 윗세오름 까지 만 다녀 오기로 하고 정말 쉬운 코스라고 뻥을 쳤다.산행하기에 너무 좋은 날씨였지만 평소 산 근처도 안 가본 작은 딸램이 수많은 계단을 비몽사몽 오르는 걸 보며 가슴이 메후 아팠다능. ​ 
#한라산코스#도코스#한라산등반​ ​한라산 코스등산초보 정복기 ㅣ​​MAY-30MAY2022 ​​5월말에서 6월초, 부모님과 같이  잠깐 도에서 머물게 되었다.우리는 그것을 (여행 이라고 하지)​ 엄마 나는 태어나서  한라산을 한 번도 두 발로 걸어 등반 한 적이 없어요출처 나당당하게 이야기...함 (당당해야 할 포인트가 어딘지 모르겠으나 부모님이니까 나는 응애 애기)​그래서 등산 초보인 나를 이끌고!전 산악회 회장 출신 아부지와 아부지를 따라 산깨나 다니신 어무니 께서..같이 한라산 등반의 나름 순한 맛이라고 할 수 있는 '코스'를 등반하게 되었다​결론부터 두괄식으로 말하자면,5-6월의 한라산은 반드시 가보시는 것을 강추.날씨만 잘 만나면 나같은 등산 초보에게 본격 한라산의 희망편을 선사 가능!​ 준비물: 초행길이시거나 등반을 준비하는 초보 분들이시라면 꼭 챙기셔야 하는!'등산 지팡이'와 '등산화' 그리고 샌드위치등의 '간단한 요깃거리, 물'. ​​ 코스 탐방로 사진​ 주차 등 팁해발 1280m가 등반의 시작점이구요,탐방로 입구 까지는 차를 타고 올라 갈 수 있습니다. 주차장이 매우 붐비니 최소 아침 9시 까지는 도착하는 걸 추천 드려요.저는 평일 아침 10시에 들어갔다가 주차만 한 시간 기다렸습니다 목표일단 윗새 오름 대피소까지 가 보고,괜찮으면 백록담까지 아니면 다시 하산하기로 목표를 잡고,쉬는 시간 + 왕복 약 다섯 시간 정도로 넉넉하게 시간을 정하고! 등반에 착수했습니다.  ​​ 엄마와 함께. 등산전인데도 굉장하게 피곤해 보임 ㅋㅋㅋ​자 야심만만하게 출발!올라가다 보면 계단이 엄청 많다.처음에 숲길을 올라갈 땐 살짝 습하고 덥지만,본격적으로 숲길을 지나 산 위 능선을 타고 올라 갈 때부터하나 둘 씩 보이는 오름들이 고개를 들기 시작하면서 엄청난 바람의 어택이 시작된다. ​올라갔던 날 구름이 낀 흐린 날씨였는데,햇빛은 따갑지 않고 딱 좋았지만하지만 역시 도는 도. 엄청난 바람이 얼굴을 후려치는구나. 하나 둘 보이는 오름들.​ 고개를 돌리면 옆을 맞이하는 뾰족뾰족 솟은 봉우리들등반을 하며 올라갈수록 끝도 없이 펼쳐진 푸른 숲과오름들이 정말 감탄을 자아내게 하는 풍경이다. 이 작은 세상의 먼지같은 나~이 가사가 왜 떠올랐을까..풍경은 정말 보고 또 봐도 아름답고 감동스러웠는데, 사진을 정리하는데도 또 가서 두 눈으로 보고 싶을 정도다.(사진으로 다 담기지가 않습니다) ​ 식비₩ 0 그 전날 귤과 초코바 그리고 뜨거운물에 컵라면을 미리 싸갈 요량으로 짐을 챙겼다.진짜 초코바 없었으면 큰일 났을 뻔. 정말 겁나 배고프고 겁나 목마르다. 계단을 계속 오르려니 다리도 아프고..​그런데 거짓말 처럼 이 풍경을 보면 잠시만이라도 힘든 게 잊혀진다.그냥 아무 생각도 떠오르지 않는다. ​ ​오름들을 뒤로 하고 계속 걷다 보면,해안선이 보이는 높은 지점까지 다다르고,집단으로 고사한 구상나무 군락지까지 오게 된다.​ 어무니아부지 ㅋㅋ세계적으로도 유례없는큰 규모의.구상나무 군락마치 정말 멋있는 정원 같지만, 사실은 군락 전체가 집단적으로 고사해 가지가 부러지거나 그렇지 않으면 통으로 말라 죽은 것을 확인 할 수 있다.  크리스마스 트리로 잘 알려진 구상나무는 우리나라 대표 생물 종이다. 사실 한라산에 오신 분들이라면 이 운치있는 고사한 구상나무 군락이 멋있다고 생각하실 수 있겠지만, 원인 불분명한 이유로 여기 도에서 집단적으로 고사한 구상나무 군락은 1만 그루가 넘고, 아직도 진행 중이라고 한다. 모두가 심각함을 인지하고 있으나 불편한 진실로 엉덩이 밑에 깔고 앉은채 하루하루를 살아가며 잊어버리고 있는 '기후 변화'도 원인 중의 하나일 것이다 라고 추측하지만, 다방면에서 연구가 진행되고 있지만 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않았다. ​ 아름답지만 슬픈 구상나무 군락.이제 앞을 봐도 더 이상 높은 봉우리가 보이지 않고,산 꼭대기와 하늘이 맞닿아 보이는 지점에 다다른다. ​드디어 오르막 능선이 끝났다.그리고 말도 안되는 풍경이 또 펼쳐진다.​​ ​마치 지구가 아니라 다른 행성에 와 있는 듯한 기분이 든다.평소엔 볼 수 없는 신비로운 풍경들. 이곳은 바람이 메우 세서 나무가 높게 자라긴 힘들 것 같다.이곳 철쭉은 6월 초에 만개인데, 벌써부터 준비하듯 분홍 꽃봉오리가 올라와 있었다.​그리고 윗새오름이 보인다.​ 마치 붓 끝에 분홍 물감을 뭍혀 붓을 털어내면 흩뿌려지듯이곳곳에 피고 있는 철쭉.  ​멋진 우리 아부지 사진도 찍어 드린다.​ ​신기하게도 나는 백록담까지 등반할 힘은 남아 있었다.그러나 올라 온 것 만큼 내려가야할 길이 또 있었기에,아쉬움은 접고 윗새오름 풍경을 담아 다음을 기약하며 하산했다.하산길은 등반길보다 매우 힘들어서,반드시 등산스틱으로 무릎 연골의 데미지를 줄이실 것을 추천드린다.무릎 엄청 땡김...​ 아빠와 한 컷돌아보며 :)1. 너무 아름다웠지만 기후 변화로 우리가 언제까지 한라산의 이런 풍경을 볼 수 있을까 하는 슬픔이 함께 찾아왔음.구상나무가 집단으로 고사한 군락도 멋있지만 너무나 쓸쓸하다. 인간은 지구 생태계에 가장 해로운 영향을 미치는 존재가 맞다.​2. 다음에 갈때는 반드시 백록담까지 간다!!@@한라산 올 때 날씨만 좋다면 무조건 또 오고싶은 코스이다. 완전강추.  ​​​​​​​​ 
#도패키지 #올레트레킹 #한라산 #어리목 #정상등반도가능​📆 2022년 6월1일부터~7월20일까지 매일 무조건 출발!!현충일 연휴 출발가능!!​6월~7월 미리가는 여름휴가걷기 좋은  두발이 닿는 곳은어디든지 낭만가득​🏕 수국꽃길따라 한라산 등반올레길사이로 꽃들이 만발.꽃길,하늘 바다따라 거닐다 올레트레킹1박2일,2박3일,3박4일🌲​​🌼두발이 닿는곳은 어디든지 낭만가득산과 바다를 따라 거닐며 의 풍경에 빠져 보아요.한라산 등반 & 올레​선택1 한라산 코스 : - 어리목 코스정상등반은 사전 개별 예약시 가능(2021년1월부터~​선택2  올레 트레킹올레 17-B코스,18-A코스(이호테우해변-도두추억의거리-용두암-관덕정-사라봉)​👍출발하시는 모든팀에 오메기떡+생수 서비스​✈ 전국(서울,부산,울산,대구,청주,광주)출발​​🏨 일반호텔,관광호텔,특급호텔 다 가능​💰 상품가 179,000~ (상세요금은 아래 이미지 파일참조)​🔔 포함사항✅왕복항공,공항세,유류할증료✅호텔 숙박✅일정표 상의 식사✅관광지 입장료,관광차량​🔕불포함사항✅유료할증료 인상분✅기사 팁 10,000원✅선택관광 2회​​■문의-전화 051-464-1700 박대성 팀장-카톡 : http://pf.kakao.com/_cewiM (검색명 투어땅) 투어땅국내여행/해외여행(자유여행,패키지) 전문여행사입니다.pf.kakao.com ​ ​​ ​​ ​​ ​ 
어제 비가 시원하게 내린 뒤 구름이 걷히기 시작한 오늘. 문득 한라산  코스를 다시 가고 싶다는 생각이 들었다. 아이들을 등교, 등원시키고 혹여나 아이들 하교시간에 늦지 않기 위해 지체없이 내달린다. 약 한 달 전인 5월초,  환상적인 털진달래 향연에 무한 감동을 느꼈던 곳.>> 지난 5월  코스 탐방기 << 2022.5.6.(1) 한라산  코스(탐방로입구~병풍바위~윗세오름), 한라산 철쭉(털진달래) 개화현황작년 5월 말경 아이들과 갔던 한라산국립공원  코스를 1년 만에 다시 간다. 부모님과 오빠네의 소원(?)...m.blog.naver.com 평일임에도 10시쯤 되니 벌써 1주차장은 만차여서 매표소부터 차량이 늘어서 있다. 1주차장에서 차가 빠져나오는 만큼 올려보내는 시스템이다. 언제까지 기다리고 있어야 할지 점점 초조해진다. 그때 2주차장에 주차할 차량은 비상등을 켜고 진입하라는 안내방송이 나온다. 무작정 기다리기보다 2주차장에 차를 댄 후 택시를 타고 1주차장으로 가자는 생각으로 2주차장으로 진입한다. 그런데 택시를 타는 곳에서 아무리 기다려도 오지 않는 택시. 10분, 20분, 시간만 계속 흐른다. 이럴 줄 알았으면 그냥 차에서 기다렸다가 1주차장으로 가는 게 빨랐겠다 싶다.  더 이상 지체하면 안되겠다 싶어 탐방로 입구까지 걸어가기로 한다. 체력을 조금이나마 아끼려던 계획은 보기좋게 빗나갔다. 약 2.5km의 계속되는 오르막길. 30분쯤 열심히 걸으니 1주차장을 지나 탐방로 입구가 나타난다. 매표소에서 대기하는 차량이 아주 길게 늘어서는 날에나 택시가 몇 대 정도 운행하는 듯, 오늘처럼 어정쩡한 날에는 택시도 잘 없다는 사실을 처음 알았다. 이제 드디어  코스 탐방 시작이다. 울창한 숲길을 걸어가는 초입부. 그냥 평지길인데도 워밍업을 심하게 해서인지  그냥 마음이 좀 급해져서인지 약간 힘에 부치는 느낌이다. 지난 5월 이른 아침에 도착해 1주차장에 차를 대고 출발했을 때와는 확연히 다른 몸 상태이다. 2주차장에서 1주차장까지 왕복하는 시간과 체력만 아껴도 한결 가볍게 오를 수 있다. 어쨌든 비 온 뒤의 청명한 공기 마시며 힘차게 걸어본다. 가장 난이도 높은 오르막 구간을 지나고 처음으로 시야가 트이는 곳. 오백장군이 맞이해주는 곳이다. 아직은 난도가 있는 오르막 구간. 이 구간을 벗어나면 그나마 걷기좋은 계단길이 이어진다. 2주차장부터 거의 쉬지 않고 걸어왔더니 점점 당이 달리는 기분이 든다. 가방 속에 들어있는 캔커피의 존재가 왠지 든든하다. 첫 번째 쉬는 곳에서 챙겨온 캔커피를 마시며 좀 느긋하게 쉬어가기로 한다. 달달한 것이 들어가니 이제야 좀 살 것 같다. 김밥 한 줄에 캔커피 하나 달랑 챙겨온 오늘. 꿀같은 휴식 후 힘을 내어 출발해 본다. 올라가는 길에 드문드문 보이던 이 꽃은 알고보니 철쭉이 아니라 병꽃나무라고 한다. 철쭉과는 색깔도 모양도 비슷하면서 조금 다르다. 내 발길을 사로잡은 이 꽃. 바로 함박꽃나무이다. 한 송이 한 송이 크고 탐스럽게 봉오리가 터지듯 열리는데, 그 모습을 보니 왜 '함박웃음'이라는 단어가 생겨났는지 알 것 같았다. 정상부에 도달했다고 생각하던 찰나 눈 앞에 예고도 없이 나타난 진분홍 병풍. 나도 모르게 탄성을 내지르며 무겁고 피곤하던 다리가 갑자기 새털처럼 가벼워짐을 느낀다. 발걸음이 나는 듯 가벼워졌다. 털진달래가 피었을 땐 채 봄이 오지 않아 황토색 들판이 배경이었는데 철쭉은 초록 들판에 진분홍 꽃을 피워냈다. 그러고보니 털진달래가 피었던 영역과도 조금 차이가 있는 것 같다. 윗세족은오름 전망대에 올라본다. 남벽을 병풍삼아 환상적으로 뻗어나간 철쭉들. 윗세족은오름에서 내려다보는 풍경도 예술이다. 사진으론 다 담기 힘든 이 뭉클한 풍경을 다시 눈에 담으며 윗세오름을 향해 발걸음을 옮긴다. 윗세오름 대피소가 가까워지고 있다. 한 달 만에 다시 찾은 윗세오름. 어승생악에서 했던 cctv로 인증샷 남기기를 또 해본다. 사람이 많아 눈에 띄진 않지만 내 눈에만 보이는 내 모습.😅>> 어승생악 탐방기 - cctv 인증샷 남기기 << 2022.5.24. 시 해안동 어승생악(어승생오름), 와흘휴게마트(김밥, 우동), 조천 와흘 카페 트라인커피지인을 공항에 배웅하고 우린 어승생악으로 간다. 공항에 갈 일이 있을 때 평소에는 멀어서 잘 가지 못하는...m.blog.naver.com 사온 김밥을 먹으며 다리를 좀 풀어준다. 충분히 쉬고 내려가는 길. 구름이 걷혔다가 다시 몰려왔다가 시시각각 변화무쌍하다. 내려가는 길엔 이 나무에 꽂혔다. 꽃을 피우기 전엔 면봉처럼 생겼는데 그 면봉이 터지며 솜털처럼 꽃이 피는 노린재나무. 오름과 산을 다니며 새로운 나무, 꽃, 식물 등의 이름을 알게 되는 것도 뿌듯한 일이다. 어느새 두꺼운 구름이 몰려와 시야를 다 덮는다. 뭔가 솜사탕 같기도 한, 만지면 만져질 것 같은 구름이다. 쨍쨍한 하늘 밑에 떠다니는 구름뭉치. 시시각각 변하는 하늘을 보며 내려오니 하산은 금방이다. 다시 걸어서 2주차장으로 가는 길. 걷는 사람도 없어 오롯이 나 혼자 즐기는 길이다. 계획과는 조금 다르게 시작되었으나 예상보다 더 환상적인 철쭉 풍경을 선물받은 날이다.​​#한라산철쭉 #철쭉 #철쭉시기 #코스 #탐방 #윗세오름철쭉 #윗세오름 #윗세족은오름 #주차장 #택시 
#한라산   '까마귀'  ​  '까귀'는 까마귀의 애칭이죠!ㅎ ​ 한라산 코스에서 하는 까마귀죠! ㅎ실은 는 제가 한 것 같아요! ㅎㅋ 
​2022.01​오로지 눈덮인 한라산 코스를 위해 준비한 급 1박 2일 겨울 한라산 여행토요일 새벽 출발해서 일요일 저녁에 돌아오는 코스 (그리고 다음날 바로 출근 ㅋㅋ ㅜㅜ)원래는 당일치기를 준비했으나 너무 정신없고 힘들것 같아그나마 1박 2일로 여유있게 다녀오기로 했다.​작년에도 눈덮인 설산을 몇 번 갔었는데 솔직히 성에 차지 않아서...이번엔 제대로 날씨를 맞추어 가기로 했다.출발하는 주 수요일에 눈이 한번 펑펑 와줘서 가기전부터 꽤 기대가 되었던 겨울 한라산 코스 ​​  ​새벽 5시 20분 공항행 셔틀을 타고 아침 7시 비행기 탑승언제 이륙했나 싶을정도로 바로 잠에 골아떨어졌는데뭔가 느낌이 이상해서 창을 열어보니 사진처럼 멋진 일출이!!오늘 좋은 기운 얻어가보자 :) 비행기에서 보는 일출!타임랩스를 찍는 냐옹님​렌트카까지 빌릴 여유가 없어서우린 공항에서 바로 택시를 타고 어리목으로 이동했다. 가격은 약 18000원(버스로 이동시 버스터미널이나 한라병원에서 240번을 타면 된다)​오늘의 코스는 어리목 - 윗세오름 대피소 - 남벽분기소 (다녀와서) - 코스로 내려오는 코스다.​지난 6월에 철쭉보러  왔을땐 코스로 왕복했었는데 이번엔 어리목에서 출발했다.택시타고 오니 원점회귀할 필요가 없어서 좋네 어리목에서 출발!눈쌓인거보소 ㅎㄷㄷ​​어리목은 초입부터 눈으로 뒤덮여있어 바로 아이젠 착용겨울산행에서 아이젠은 필수!!!아이젠이랑 스패츠 + 핫팩등 장비를 꼼꼼하게 챙겨야한다.다행히 바람이 매섭지 않아 그리 춥지는 않았다. 아이젠과 스패츠​​어리목탐방로 앞에서 비몽사몽 정신 없지만 인증샷 찍고 힘차게 출발!  이제 시작 가즈아​​눈이 정말 제대로 왔구나한두사람 지나갈 길목빼고는 무릎까지 눈이 쌓여있다.이런 설산이 보고 싶었어 ㅎㅎㅎ 마쉬멜로우가 되어버린 강어리목 목교해발 1000m​​어리목 구간은 초반 2km 정도가 빡센 오르막이고 (사제비동산까지)그 다음부턴 완만한 오르막이 계속된다.초반에 힘이 있을때 힘든 구간을 빠르게 이동하는게 좋다. 뽀드득뽀드득아침이라 안개가 남아있다​​얼굴 안가리고 웬만하면 그냥 올리는데이건 ㅋㅋㅋㅋ 안가리고 올리면 민폐수준이라 (얼굴이 퉁퉁 부었음)눈 쌓인 풍경만 봐주세요  눈봐서 마냥 신난 나 ㅋ ​​겨울산행은 확실히 힘들긴 힘들다.눈덮인 산을 오르는게 만만치않거덩아이젠때문에 다리도 무겁고2시간 가까운 어리목 오르막 코스는 예상보다 꽤 힘들었다. ​만세동산에 가까워오자 서서히 해가 보이기 시작!설산은 햇빛이 있으면 더 환상적인법조금만 더 힘내서 쭉쭉 올라가자~ 따뜻한 해가 등장​​​​힘든 오르막 코스를 마치니구름한점 없는 환상적인 파란 하늘이 ♥너무 행복해 ​​눈이 제법 쌓인 곳을 찾아 들어가는 남편 ​​폭신하고 뽀송한 눈에 풍덩이걸 너무 하고 싶었단다 ㅋ 폭신폭신​제대로 신난 남편이러고나서 추워 죽겠다고 난리난리 ㅋㅋ ​​나도 도전~근데 몸이 굳은상태라 어설프구만 ㅋ맑은 날씨여도 산은 산이라 춥...다. 몸이 되게 작아보인다 ㅋ​​​만세동산 전망대 가는길환상적인 풍경에 다들 사진찍기 바쁘다. 어마어마한 눈구름에 가린 산월세부부 ♥우주에 온 기분​​​뒤돌아보니 이런 멋진 풍경이..파란 하늘 아래 솜사탕같은 구름 너무 멋있어서 그저 와 감탄만 나옴 전망대 가는길만세동산 전망대 도착!​​저 멀리 보이는 백록담(화구벽) 그옆이 윗세오름 ​​​백록담은 언제나 예쁘구나작년 5월 철쭉철일때도 지금 눈덮인 백록담도 너무 좋다 +0+ 마냥 행복한 냐옹조각상 같은 눈덮인 나무 ​​다시 윗세오름 대피소를 향해 출발등산한지 2시간 가까이 되가는 시점이라배도 고프고 체력도 떨어져 힘들었다 ;; ​​감귤빛 한라산 레일카 등장!  ​​​윗세오름 대피소 도착도착하자마자 풍기는 진한 라면냄새 ㅋㅋ;​대피소 안은 통제된 상태라 밖에서 식사를 해야 한다.날씨가 맑아서 다행이지 흐렸으면 진짜 추웠을 듯 ​등산하고 먹는 음식이 뭔들 맛이 없겠냐마는진짜 컵라면에 김밥먹는데 진짜 표현할 수가 없음 ㅋㅋㅋ택시기사 아저씨가 준 귤도 먹고 스니커즈도 먹고 커피까지 한잔 타먹으니 이게 천국이구나 ㅎ 인산인해신라면 건면 너무 맛있어 ;ㅁ;​​​윗세오름 대피소에서 충분히 휴식을 하고남벽분기점을 향해 출발한다. ​​백록담 남벽분기점을 보며 걸어가는 길완만한 오르막/내리막이 계속 이어진다. ​​눈폭탄맞은 소나무진짜 눈이 많이 오긴 했구나 ​​​작년에는 철쭉으로 분홍분홍했던 남벽분기점하얗게 눈으로 덮여도 예쁘구나남편왈, 아무리 꽃이 예뻐도 눈은 못이겨 ㅋㅋㅋ 작년 5월 남벽분기점​​​윗세오름 대피소에서 방면 / 남벽분기점으로 길이 갈라진다.남벽분기점을 패스하고 바로 로 가기도 하는데웬만하면 남벽분기점 갔다 로 가길 추천합니다 :)​남벽분기점에서 어느정도 걸어가면아래 사진처럼 눈앞이 확 트이는 풍경이 나오는데정말 전망이 죽여줬다.  와우​​​눈앞에 드넓게 펼쳐지는 눈길과몽글몽글한 구름이 가득 차있는 파란 하늘주변도 너무 고요해서 무슨 천국 온 기분이었음 ㅋ 전망이 끝내줬던 남벽분기점​​굳이 남벽분기점 끝까지 안가고 회귀해도 된다.우리도 시간이 좀 빠듯해서 3~40분정도 갔다 다시 되돌아왔다. 천국같은 풍경눈으로 덮인 남벽​​​소나무에 달린 귀요미 고드름 ​이제  윗세오름쪽으로 가자~ ​​​이날은 적당히 구름이 끼어서 더 멋있었음 날씨가 정말 퍼펙트했던 ♥조금 무리해서 급하게 온 보람이 있네 ​​구름 아래로 슬며시 보이는 서귀포시내 ​​윗세오름 전망대 도착! 윗세오름 전망대​​​눈덮인 겨울 한라산 코스모두들 가주셨으면 🙏🏻 록담이 ㅋㅋ​​​은 다시와도 너무너무 좋았다.남편도 올해 최고의 날이라며 ㅎ근데 2022년 시작한지 일주일남짓밖에 안됐는데? ㅋㅋ앞으로 이것보다 더 즐거운 날들이 많을거야 :) 구름이 어우러져 더 멋진 너무 예쁜 한라산 코스​​눈오리들이 엄청 많았다.다들 눈집게 하나씩은 들고오는 듯 ㅋ  ​이제 내려가는 일만 남았다.쪽으로 올라올때 무시무시했던 급경사 언덕길올라오는길만큼 내려가는길도 조심해야 한다. ​​쪽은 햇빛을 제대로 받아서 그런지눈이 꽤 많이 녹아있었다.슬러쉬눈이라 내려가는데 정말 미끄럽더라는 까마귀가 많은 ​​​병풍바위를 감상하며즐거웠던 한라산 코스 등산을 마무리 한다.너무너무 좋았던 산행!! 병풍바위내려오는길이 너무 빡셌다 ㅠ​​​ 주차장에서  매표소까지는 눈때문에 차량 통제무조건 걸어내려가야 하는데 여기도 길이 미끄럽다.버스시간 맞추느라 거의 뛰어내려옴 ;;이렇게 무사히 겨울 한라산  등반을 마쳤습니다 :) 매표소까지 걸어 내려가야 한다​​  겨울 한라산 코스어리목 - 윗세오름 대피소 - 남벽분기점 - 점심 및 휴식시간 포함 약 6시간 소요​9:30 어리목 출발11: 15 만세동산 전망대 도착11:45 윗세오름 대피소 도착12:30 남벽분기점 출발 (중간에 회귀)14:00 윗세오름 전망대16:40 240번 중문방향 버스탑승​   240번 버스 탑승 Tip 매표소 가면 240번 버스를 타기위한 줄이 엄청 길다 ;;(버스타는 사람들이 이렇게 많은 줄 몰랐음)대부분 시(어리목) 로 가는 사람들이고택시잡는건 거의 불가능하다고 보면 된다.​사람이 너무 많아서 시행을 못탈 것 같으면차라리 중문행을 타고 내려와서 600번 버스등을 타고 올라가는 걸 추천한다.(중문행은 사람이 많이 안탐)​우리는 어짜피 중문쪽에 숙소를 잡은 상태라여유있게 버스를 타고 내려왔다. 중문에서도 보이는 백록담예쁜 나무와 우리중문면세점에서 아부나흐 구입완​ 윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61기암특별자치도 서귀포시 하원동 산1-4한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 
 북 '프렌즈 ' 저자가 알려주는  추천 여행 꿀 정보!! ​한라산  탐방로에는 매년 이맘때 분홍의 철쭉이 녹음 사이로 수줍게 피어납니다. 이때만큼은 한라산이 분홍의 치마를 펼쳐 두른 듯 황홀한 자태를 뽐내죠. 백록담에 이어 한라산 최고의 풍경으로 손꼽히는 순간이죠.  한라산을 오를 수 있는 탐방로는 총 5개로 입산 예약이 필요한 성판악, 관음사 탐방로는 한라산 정상까지 갈 수 있고, 예약이 필요 없는 어리목, , 돈내코 탐방로는 윗세오름과 남벽분기점까지 오를 수 있어요. 저희는 어린 아이들과 함께한 산행으로 가장 난도가 낮은  탐방로를 선택했습니다.  탐방로는 입구 매표소를 통과해서도 고도 200m 정도를 차로 올라가  휴게소 입구 주차장까지 쉽게 오를 수 있어서, 한라산 탐방로 중 산행 시간이 가장 짧습니다.  https://youtu.be/jOAfZTNSbK8 ​ 
오늘은 한라산 코스를 가는 날이다. 우리답지 않게 아침 6시반쯤 일어나서 신화월드 랜딩관의 조식을 먹으러 내려갔다. 어제는 9시반에 왔었는데, 어제의 늦은 시각이나 이때의 이른 시각이나 똑같이 사람이 많아 붐볐다. 이번  여행에서 가장 사람이 많았던 장소...​ 이전에 묵었던 신화월드 메리어트관보다 가짓수는 적은 것 같지만 필요한 건 다 갖춰줘 있다. 우유를 제외한 음료는 여기 말고 반대편에 바처럼 된 곳에 따로 모여있다. ​ 내가 좋아하는 연어, 치즈, 살라미. 연어를 많이 가져가게 놓아두고 있어 마음에 든다.​ 가져온 것. 너무 많이 먹으면 아침 등산에 피곤해질 것 같아 적당히 먹었다.​ 아침 안개를 뚫고 코스를 올라가기 위해 차를 몰았다. 맑은데다 안개가 끼어 운치가 있다 생각했는데, 이게 안개가 아니라 연무였다. 하루종일 뿌옇고 미세먼지가 심했다.​ 차를 몰아 요금소를 통과한 후 계속 올라온다. 차를 타고 올라오면서, 저 오른쪽의 인도를 걷느니 무조건 택시를 타야겠다는 다짐을 했다. 이번에 코스를 다 오르지 못해 꼭 다시 오게 될 건데, 다음에 왔을때 혹시나 주차장에 자리가 없으면 말이지.​ 위쪽 탐방로 주차장에 도착. 9시쯤 도착했는데도 자리가 꽤 있었다. 토요일보다 일요일에 코스를 올라가는게 더 여유가 있으리란 우리의 추측이 맞았다. 만약에 토요일에 왔더라면 이미 저 아래쪽 입구 주차장까지 꽉 찼었겠지...​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 주차장 앞쪽에 차를 대고 탐방로 입구로 향한다. 저 멀리 병풍바위가 보인다.​ 왼쪽 아래가 탐방로 입구. 보아하니 바로 처음부터 눈이 쌓여있길래 아이젠을 착용했다.​ 이틀전에 눈이 왔을텐데, 생각보다 눈이 많이 쌓여있지 않았다. 나는 나뭇가지 위에도 눈이 소복하게 쌓여있을 걸 기대했는데 그냥 바닥에만 눈이 많이 쌓여있었다. 그래도 설산이라는 나름의 경치는 좋군. 계속해서 아침 햇살에 빛나는 병풍바위가 우리를 내려다보고 있다.​ 코스 탐방로 안내 표지판. 가야할 길이 멀다.​ 이제 산그늘을 벗어나 가파른 산길을 오르게 된다. 대충 말하자면 바로 앞의 산등성이까지 비탈길을 가로질러 올라간다.​ 이런 가파른 길이 이어진다. 엄청 힘들다고 이야기를 많이 들어서 그랬는지, 생각보다는 탈만했다. 물론 아이젠이 있다면 말이다. ​ 올라가는 길을 뒤돌아서. 뒤편에 오백나한이 멀찍이 바라보는 듯하다.​ 경사로를 거의 다 올라와서 능선에 왔다. 멀리 바다 방향(실은 섬이니 어딜 봐도 바다방향이지만=ㅂ=)으로 연무가 짙게 끼어 있어서 시야가 시원하지 않다. 아쉽다.​ 올라온 반대편 능선. 오백나한이다. 왼쪽에 살짝 병풍바위가 보인다.​ 능선 초입부에서 바라본 병풍바위. 능선은 병풍바위로 향하므로 가면 갈수록 병풍바위가 가깝고 시원하게 보인다. 괜히 처음부터 병풍바위를 열심히 바라보려 노력할 필요가 없다.​ 도는 산에만 오르면 까마귀가 아주 흔하다.​ 나무 사이로 보이던 병풍바위가 나무 위로 보이기 시작한다.​ 기암괴석의 오백나한들. 아쉽게 역광이라 잘 보이지 않는다.​ 조금 더 잘 보이는 병풍바위. 병풍바위의 경치는 가면 갈수록 좋아지니 미리 카메라 샷을 낭비할 필요가 없다.​ 왼쪽의 능선 계단이 계속 이어진다. 점차 나무가 줄어들고 조릿대로 가득차고, 병풍바위도 더욱 깔끔하게 보인다.​ 길 앞쪽으로는 병풍바위, 길 뒤쪽으로는 연무에 가린 바다와 오름들이 보인다. 시원한 경치다.​ 기암을 설명하는 표지판. 보면 병풍바위~오른쪽 기암괴석이 이어지는 가운데에 둥근 분화구가 올라온 것처럼 보인다. 기암 아래쪽으론 경사가 완만한게 용암이나 산사태가 흐른 것같다. 표지판 뒤편으로 조릿대가 나무를 몰살시키고 있는 것도 보인다.​ 조금 더 올라왔다. ​ 아까 지나온 길에서 병풍바위를 잘 찍고자 끙끙댔던 노력이 허할 정도로 병풍바위가 시원하게 보인다.​ 조금더 올라가서 바라본 병풍바위. 병풍 바위 위쪽으로 탐방로가 이어지고, 사람들이 걸어가는게 보인다.​ 능선 맞은편의 기암들.​ 걸어온 능선. 오른쪽을 바라보면...​ 고지에 어울리지 않게 평원이 펼쳐져 있고, 저 멀리에 1100습지가 보인다.​ 줌을 당겨본 모습. 가운데에서 오니쪽에 약간 치우친 곳에 1100습지 휴게소가 보인다. 어제 갔던 곳이라 반갑군.​ 병풍바위 옆쪽까지 올라왔다.​ 기암 아래쪽의 경사진 평지에 무덤이 몇개 보인다.​ 계속 오르막이지만 점점 각도가 완만해진다. 풍경도 좋아서 힘이 난다.​ 병풍바위가 완전히 가려질 즈음에 쉼터가 마련되어 있어 잠시 쉬는 중...인데 짝지가 급한 연락을 받게 된다.​ 짝지가 통화하는 중에 숨을 돌리며 바라본 등산길의 모습. 저 앞은 1100습지.​ 급한 전갈을 받고, 간단한 논의를 해본 결과 여기서 계속 일정을 진행하는 것보다 빨리 집으로 돌아가는게 중요하다고 결론을 내렸다. 여기서 급하게 비행기 표를 당기고(표 값이 싸서 수수료를 포함해도 이득), 빨리 하산하기로 한다. 힘든 구간은 다 지나왔고 이제 경치를 보며 윗세오름으로 가면 되는데 아주 아쉬웠다 ㅠㅠ 하지만 그러기엔 너무 중한 일이었다.​ 정말 나는 듯이 뛰어 내려왔다. 급경사로를 다 내려와서 초입의 눈길로 와서 바라본 병풍바위.​ 후다닥 뛰어 탐방로를 나갔다 ㅠ​ 차를 급히 호텔로 달려 원래 3시에 레이트 체크아웃 예정이었던 호텔에 들려서 바로 체크아웃을 하고, 또 엑셀을 밟아 공항근처의 레드캡 렌터카에 차량도 반납했다. ​ 레드캡 셔틀버스를 타고  공항으로 돌아왔다.​ 사이버틱한 고래가 여전히 낯설군...​ 빠르게 수속을 밟고, 전날 저녁에 미리 예약해놓았던 면세품을 인도받고 집으로 돌아왔다.​​날씨는 괜찮았는데, 하필 저 마지막날의 긴급사항으로 미완의 여행으로 끝나게 되었다. 참 아쉽구만 ㅠ 이럴 때마다 초능력이 있어 예지능력이 있으면 좋겠다는 생각이 든다. 이럴 줄 알았으면 전날에 코스로 갔지... 흑흑 ㅠㅠ 그래도 코스도 제일 기대했던 병풍바위까지는 갔으니 다행이지 아니었다면 정말 힘은 힘대로 들고 본 건 없고 해서 정말 짜증날 뻔했다.​대충 일정은 만족하지만, 제일 큰 목표였던 코스의 완등에 실패한게 너무너무 아쉽고, 어승생악도 날씨가 좀 안좋아서 이번 여행은 운이 따라주지 않은 여행이었다. 다음에 꼭 코스는 다시 와야겠다. 눈길은 이번에 밟아봤으니 날만 좋다면 꼭 다시 갈 거다. 꼭... 
​안녕하세요 살이 중인 라떼아빠 @개창 입니다.​ 한 달 살이에 대한 관심을 시작으로살이를 시작하게 되었습니다. 2020년 구자읍 비자림에서 한달살이2021년 남원읍 위미리에서 한달살이2022년 성산읍 오조리에서 한달살이​지금은 시에서 떠날 날짜를 계획하고살고 있는 것이 아닌, 그냥 살고 있습니다.​ 한 달 살이, 살이에 대한 관심은곧, 알 수 없는 유튜브 알고리즘으로 이어져유튜버 '쥬리에뜨'님을 알게 되었습니다.​​유튜브 살이 쥬리에뜨 링크 살이 쥬리에뜨🍊 도를 사랑하는 사람들과 함께 합니다. (w.에뜨랑) 🍊 살이 / 여행 / 사람 / 업체 🍊 로컬크리에이터 유튜브 운영 및 기획 출강 ✅ 스마트스토어 '쥬리에뜨 아일랜드' http://smartstore.naver.com/julietisland 💌 문의 Jejusloth@gmail.com 💌 인스타그램 @juliet_in_jejuwww.youtube.com ​유튜브  '살이 쥬리에뜨' 채널은!?살이, 여행에 대해 필요한 내용을꼼꼼하게 알려주시는 채널로 ​실제 저희 가족이 살이를 계획하는데너무 많은 도움이 되었던 것이 사실입니다.​ 쥬리에뜨와 함께, GO WALK쥬리에뜨와 함께 'GO WALK : '​유튜버 쥬리에뜨님과 시 연동에서 시작하여총 6.4km를 걷는 코스라고 합니다.​ 혼자는 도저히 엄두 안 나서 못 가겠으니 같이 갑시다위 문구가 너무 매력적이었습니다.저도 혼자라면 약 7km 되는 코스를 걷는 게 어려울 것 같습니다. 그래서 신청했습니다.신청 결과는 5월 9일 오늘 확인했습니다. 신청 결과는?어머나, 제가 선정되었습니다. 개인 유튜브 채널이 있지만, ​유튜브 알고리즘에서 벗어나고 싶은, 자유로운 마음에..​지극히 개인 계정으로 신청하게 되었습니다. 선정해 주신, 쥬리에뜨님과 트립1849에 감사 인사드려요! 28일에 뵐게요!​ 트립1849 트립 1849에 대한 관심도 생겼습니다.일단 알게 된 부분을 공유드릴게요​트립 1949는 도보 여행을 통해의 자연과 문화를 소개하는트레킹 전문 여행사입니다. 저도 여행을 너무 좋아하는지라실제 유럽에서 현지 를 꿈꾸기도 했었습니다.​여행은 정말 아는 만큼 보이고 느낄 수 있기에, 현지 여행 리더가 있으면그만큼 더 즐거울 수 있습니다. ​ 함께 걸으면서, 도의 자연, 문화, 역사까지느끼며, 액티비티까지 할 수 있다는 매력적인 부분입니다.​저도 이번에 관덕정에 방문할 때  관덕정에 관련한 내용들을 익히고방문하니 느낌이 다를 수밖에 없었습니다.​쥬리에뜨님과 함께 할 코스도 아래 이미지에서 확인할 수 있더라고요 ​트립1849 감성이 저랑도 비슷한 것 같아요. 이번에 에 오면서 많은 것들을 버리고 왔으나스트라이다 만큼은 챙겨왔어요!​스트라이다 타이어, 튜브 셀프교체 완료 출퇴근용 접이식자전거 스트라이다 타이어,튜브 셀프 교체안녕하세요. N잡하는개창 입니다. 요즘 건강관리를 위해, 자전거로 출퇴근을 진행 중입니다. 스트라이다 ...blog.naver.com 바다와 함께 라이딩 할 생각에!!!트립1849에서 스트라이다 랜탈도 가능하네요.​5월 28일 기대되네요! 후기는 이후에 작성하도록 할게요!그럼 이만! ​​​ 
1년만에 등반한 한라산, 물론 이번에도 백록담이 보이는 코스가 아닌 , 어리목코스 등반했다.작년 등반한 여자 혼자 한라산 후기가 궁금하다면 꽃이 핀 한라산 아래링크로⬇️https://m.blog.naver.com/go_lden/222423825142 한라산 등반 코스 여자혼자 한라산 등반하기 (준비물) 240번버스 시간표한라산 탐방예약 시스템 성판악/관음사코스 예약링크 한라산의 경우 백록담을 보는 코스의 경우 미리 예약...m.blog.naver.com ​​(바로 전 이야기)https://m.blog.naver.com/go_lden/222704336963 서귀포이동 도 호텔 펠리시아 흑돼지 다다익고직장인 토요일 도여행 2일차 코스 (1)애월7일 - 바닷가 - 우무 - (2)성이시돌목장 - 새별오름-(3)호텔...m.blog.naver.com ​이번 여행의 핵심이 있다면 바로애월-서귀포시를 찍은 뒤 공항에 가는날 서귀포에서한라산을 넘어 공항쪽으로 넘어 오는 계획 😎#입산 #어리목하산 매표소특별자치도 서귀포시 로 246한라산등산로입구특별자치도 서귀포시 중문동 저번과 마찬가지의 실수를 하지 않도록 이번에는코스 입장 하는곳까지 택시를 타고 올라왔다.서귀포 호텔에서 코스까지는 택시비 2만원 안되게 나왔다.택시를 타고오지 않았다면 (매표소-입구까지 40분가량 걸어올라와야 한다.)입구까지 택시를 타고오려면, 오백장군과까마귀(입구 바로 앞에 있는 음식점)으로 찍고오면 된다. 매표소에도 주차장이 있고 입구에도 주차장이 크게 존재한다. 입산-하산한다면 주차를 여기에 하면 된다. 나는 뚜벅이기에 입산-어리목 하산 했다.  하산 후 매표소에서 240번 버스를 타고 이동한다면위 시간표를 확인하자.  도 한라산 코스해발 1280m코스 오르는데 약 1시간 30분-2시간만약  매표소에서 걸어왔다면 +40분 한라산국립공원의 경우 #한라산탐방객출입제한시간 이 있으니 각 코스에 맞추어 위 시간표 확인하여 입산하자 시작부터 윗세오름 3.7km까지는 화장실이 없기때문에 화장실 들렸다 입장하기. 구두와 슬리퍼는 탐방할 수 없음쓰레기통이 없기에 쓰레기통 잘 챙겨서 내려오기​코스 입산 준비물편한복장(등산복), 등산화or운동화*(어리목올라가실 경우 등산화 필수 발이아프다)모자(많이 탄다)선크림 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️물통, 약간의 간식 코스 시작 🏃‍♀️1번 등반 후 한라산에 또 온 이유는 정말 아름답기 때문이다.특히 코스는 올라가는 풍경이 계속 바뀌어 과정이 즐겁다. #코스풍경 처음에는 일반숲처럼 나무가 우거져 있는것을 볼 수 있다.(이때 잘 쉬어야함 다음은 햇빛이 많이 들어오기때문) 올라가는 중간중간에는 탐방로 안내가 있어 내가 어디까지 올라왔는지 확인할 수 있다. 나는 등린이이기때문에 올리는 시계시간이 좀 느릴 수도 있다. 30분정도 오르면 숲길이 끝나고, 나무 계단이 나온다. 그때부터는 그늘이 거의 없고 나무계단을 올라야 한다.나는 선크림을 듬뿍 바르고 갔는데도 까매져 돌아왔기에 선크림 중간 중간 듬뿍 바르길 바란다. 나무계단을 쭉 올라오다가 아래를 내다보면신기한 도의 풍경을 만나볼 수 있다.산 꼭대기에서 높은 산들이 아닌 언덕과 같은 오름들이도에는 가득하다.  50분쯤 초코볼 입에 넣으며 다시 등반을 시작한다.나는 일반 운동화 신고 갔는데 코스는 편하게 등반이 가능하기는 하지만 발목을 위해 등산화를 추천한다. 1시간 쯤 더 오르면, 평지의 길을 걸어갈 수 있다마치 작은 숲과 같기도 한곳​ 한라산의 신기한 점이 있다면, 경사가 있는 부분은 경사가 좀 있지만, 어느정도 올라가면 평지도 많이 만나볼 수 있다는 점이다. 초반에 포기하고 싶겠지만, 오르다보면 평탄한 길도 나오니 화이팅해서 올라가시길.. 이쯤에 백록담도 머리를 내보이기 시작한다. 20-30분정도 평지가 나오기에 이때는 많이 힘들지 않다.​  중간에 넓은 자리가 있는데, 거기에 까마귀가 엄청 많다바로 앞에서 까마귀 볼 수 있는게 신기하다.​  계속 계속 걷기- 작년 이맘때보다 조금 늦게 왔을때는꽃이 가득했는데 시기가 아직은 이른것 같았다 (4월초 방문) 백록담이 보이는 곳으로 계속 걷다보면#한라산노루샘 이 나온다.  물통만 있다면 샘에서 물을 먹을 수 있다.가져온 물보다 시원해서 한통 채워 계속 이동을 했다.위치는 윗세오름대피소 가는길 중간에 있다. #윗세오름대피소 입구에서 1시간 43분 소요 음주와 흡연은 불가능하며,대피소에는 화장실도 있다.​#남벽분기점입산시간대피소에서는 남벽분기점을 올라갈 수 있는데,입산제한 시간이 매우 빨랐던것으로 기억하니남벽분기점까지 갈분들은 더 일찍 출발하시길 시간은 오르는데만 + 1시간걸린다고 한닼  ​대피소에서는 많은 분들이 식사중이셨다.앉을 넓은 자리가 있어 편하게 김밥먹었다너무 맛있다. 김밥 안 좋아한다면 한라산 올라와서 김밥드시길..꿀맛 😋 내가 갔을때 대피소는 중축공사 중으로 공사중이었다.화장실은 문제없이 이용가능  윗세오름에서 사진 한컷 찍어주고 어리목코스로 하산했다.​아래부터는 어리목하산길⛰ 어리목 하산길 초반은 정말 아름답다.보통 코스를 더 많이 추천하는데 왜일까 할정도로확트인 경치가 이목을 끈다.   걷기도 편하고 넓어 이곳에서 사진도 많이 찍고자리를 즐겼다. 하지만, 중간부터 돌길이 나와 등산화 추천! 어린이가 같이 온다면 코스로 가시길- 경사가 심하지는 않지만 돌길이 많아 가는길이 위험할 수 있다. 또한 숲길이 오래 지속되어 숲길 입산부터 그늘이 생겨 좋지만 숲을 내려가기에 풍경이 다양한것은 코스인듯 싶다. (물론 개인차이는 있을 수 있음) 어리목 하산 다리까지 입산 어리목 하산 총 4시간이 걸렸다. 그래도 둘다 오르내리니 좀더 재미있었음 🥰 다리를 보고 얼마나 반갑던지 ! 다리 밑에 계곡에는 물이 흐르지는 않았다.   입구보다 어리목입구가 훨씬 탁 트인 느낌인것 같기는 하다. 주차장 부터 - 어리목버스정류소까지는 약 20-30분  내려가는길 편하니 맘편히 내려가시길 #어리목정류소240번시간 정류소까지와서 버스를 타고 쓰러졌다. 입산 어리목하산 후기 느낀점은 한라산은 한번가면 계속 가고 싶은 매력이 있는곳! 도 가서 가만히 있어도 5-6시간 금방 지나가는데 이때 시간 알차게 보내고 싶다면한라산등반! 부담스럽다면 코스, 어리목코스 올라가보시길 도 한눈에 볼 수 있다.4월 한라산 내가 방문했을때는 바람이 불어 많이 덥지 않았다. 하지만 선크림은 선택이 아닌 필수! 
​​​여행 둘째날 아침! 6시부 일어나서 준비하고 호텔을 나섰다한라산 코스 등반하러!!!작년에 갔던 성판악 코스는 너무 지루하고 힘들어서백록담은 못보지만 코스가 쉽고 뷰가 좋다는 코스로 가기로 했다​호텔에서 나서기 전이날을 위해 등산가방도 사고 스틱도 새로샀다핫팩도 챙기고 컵라면이랑 보온병에 온수도 담아가고준비를 단단히 해서 출발했다​ ​​​​​탐방소 입구에도 주차장이 있는데 거기말고차를 타고 십분정도 더 올라오면 탐방로 입구 주차장이 있다평소에는 주말에도 자리가 꽉찬다고 했는데이날은 평일이고 아침이라 주차장이 널널했다​​​ ​​​​​화장실도 다녀오고 귀돌이도 하고8시 반에 출발~!!​​​ ​​​​​그리 안추워서 다행이었다성판악은 돌계단이라 발이 엄청 아팠는데코스는 걸을만 했다​​​ ​​​​​표지판이 곳곳에 있었다​​​ ​​​​이쯤부터 날씨가 맑아지고 뷰가 좋아짐어느새 구름위로 올라왔다​​ ​​​​​​​날씨가 좋아졌다날씨 요정님이 오늘도 도와주신다!!​​ ​​​​​계단이 엄청 많았는데힘들면 뒤돌아보고 쉬고천천히 올라왔다​​​ ​​​​​여기가 병풍바위던가멋있다...​​​ ​​​​​한참 걸어오니눈이 곳곳에 쌓여있었다​​ ​​​며칠전에 눈이 왔는데다행이 많이 녹지 않았다상고대 처음봄!!!​​​ ​​​​눈의 왕국에 와있는것 같았다엄청 멋있었다​​​ ​​​​​저 멀리 백록담이 보인다!!​​​ ​​​​​​엄청 넓은 벌판 뒤로 백록담이 보인다들판에 눈도 막 쌓여있고..​​​ ​​​​​열심히 걸어가본다경사가 별로 없어서 힘들진 않았다​​ ​​​​오후 1시쯤? 윗세오름에 도착했다언제 다 오나 했는데 열심히 걷다보니 도착함​​​ ​​​​대충 눈이 녹은곳에 앉아서라면이랑 김밥을 먹었다​​​ ​​​​따뜻한거 먹으니까 몸이 풀리는것 같았다엄청 배고팠는데 맛있게 먹었다라면국물 남기면 버릴데가 없어서국물까지 다 드링킹함​​ ​​​​​윗세오름에서 조금 쉬고 화장실도 다녀오고 남벽분기점을 향해 고고!나무들이 크리스마스 트리같다​ ​​​​백록담 화구 남벽을 둘러보며 갈수있는 코스인데엄청 멋있었다예전엔 저 코스로 백록담까지 등반했다는데1994년에 등산로가 무너져 출입이 금지됐다고 한다​ ​​​​​한쪽은 겨울이고 한쪽은 봄같았다스위스 같아!! (스위스 안가봄)​​ ​​​​​이런 길을 쭉 따라 내려간다스틱 없었으면 무릎 아작날뻔했다​​ ​​​​​저 뒤로 눈쌓인 백록담이 보인다​​​ ​​​​​남벽분기점 전망대에 도착!!드디어!! 다리가 터질것 같았다​​​ ​​​​날씨도 엄청 따뜻하고 하늘도 파랗고엄청 조용했다​​​ ​​​​​앉아서 과일도 먹고 좀 쉬었다다리가 넘나 아픈것...​​ ​​​​내려가는길힘들지만 으쌰으쌰 걸어감!!​​​ ​​​​​​한라산아 안녕!!!담에 또 올게!!!​​​ ​​​​​내려오는 길은 힘들어서 사진이 없음..1000층쯤 내려온 기분이랄까...넘 힘들어서 중간에 앉아 쉬고스틱이 있었는데도 다리가 후달림​​다 내려온 시간이 오후 3시 40분!!7시간동안 등산했다!!!아이고 다리야!!!​​ ​​​​기념사진도 찍고!!숙소로 갑시다...​ ​​​​​숙소와서 좀 쉬고저녁을 먹으러 나왔다근처에 돼지갈비집을 검색해서 왔다​역시 등산후에는 고기지!!!​​ ​​​​고기도 맛있고 금방 나와서 좋았다​​​ ​​​​냉면도 맛있엉...​​​ ​​​​​이렇게 둘째날도 알차게 마무리!!!​​ 
3박 4일 도 효도여행 20201120 - 202011232일차한라산 코스 - 인스밀(In's Mill) - 광치기 흑돼지  사진이 많아 1편, 2편으로 나누어 쓰겠습니다1편 요약은 엄마와 한라산 코스  !한번 정도는 올만하다 !이므로 한라산에 관심없는 분들은 뒤로가기를 누르세용 한라산 코스 미세먼지 팁1. 백록담을 오르려면 8시에는 매표소에 갑시다2. 입구 주차장은 협소하니 1차 주차장에 주차하고 택시타고 가자3. (11월 기준) 폴라티, 스웨터, 기모팬츠, 숏패딩 = 더움4. 대피소에서 먹을 것 안파니까 초콜릿, 귤은 챙겨가자​​​​ 엄마의 소원풀이엄마는 취미등산인이다때문에 한라산을 자주 등산해서 나보다 도를 많이 오는 분이지만당일치기로 한라산등반을 하고 돌아올만큼 산만 좋아하신다그래서 가족 다같이 한라산 한번 정도 올라가자~ 이게 엄마의 소원 중 하나인데2018년 여행때 태풍을 만나 실패했다(그때 진달래대피소까지 가지도 못하고 내려옴 ㅋ)그리하여 이번에는 반드시 같이 가자 ! 하고 2일차 일정에 넣어둠​그러나 등산을 엄청 싫어하는 아빠는 새벽 4시에 낚시하겠다고 이미 도망을 갔고..(후후)엄마와 다람쥐, 나 셋이서만 오르는 한라산 원래 백록담까지 오르려면 적어도 8시 이전에 매표소에 도착하는 편이 좋다고 해서초보등산인인 나와 다람쥐를 배려한 엄마는 백록담까지는 무리고 그냥 코스로윗세오름까지만 올라가자고 함​덕분에 아침 9시에 일어났쥬  10시까지 도착하는게 목표  날씨도 첫 날보다 좋았고 !  가면 갈 수록 날씨가 더할나위없이 맑아졌다 오헤헤헤 산오르기 좋은 날씨구먼 우리가 오를 한라산엄마는 11월 한라산은 볼 게 없어서 처음 와봤다고이렇게 민둥산이라니 ..! 라며 연신 충격받았다 코스는 한라산을 오르는 여러 코스 중에중간까지는 차로 올라가고 완만한 언덕길을 쭉 올라가는초보자를 위한 코스 중에 하나다 매표소특별자치도 서귀포시 하원동 짜라잔 도착했습니당코스 주차장이 어떻게 보면 두 군데인데 일단 매표소 주차장에서부터 입구 주차장으로 올라가는 길이 2.5km 정도? 근데 입구 주차장은 자리가 넉넉하지 않아서 아침부터 오지 않는 이상 주차가 어려우니매표소 주차장에(상대적으로 널널) 주차하고 상주하고 있는 택시를 타고 오르는 편이 낫다!​2.5km 정도라 그냥 걸어가지뭐, 이렇게 생각하는 분들도 있으나거길 걸어올라가면 산 오를 때는 이미 에너지가 지친다고 ^^....자본주의의 참맛 갑시다 !   택시타고 오니 2.5km 순식간이쥬입구 앞에는 오백장군과 까마귀라는 간식파는 곳과 화장실이 있다여기 화장실이 윗세오름 화장실보다 나으니 미리 다녀오세요​오백장군과 까마귀에서 간단히 아침을 먹고 가기로 함  간단히 어묵탕과 주먹밥 시켰는데주먹밥에 김치가 잘 어울려서, 주먹밥 한입먹고 어묵탕 한입 먹으면 아주 든든하쥬​산 오르는 동안 필요한 음료랑 귤, 떡, 초콜릿을 사고이제 진짜 갑니다  넵 여기가 입구QR인증해야 들어갈 수 있어요치트키는 해발 1280m 에서 출발하는 것  히히 인증샷 하나 찍고 올라가봅시다​ 휑하지만 그런 가을의 맛이 있쥬 ? 조용한 한라산의 입구숲을 지나는 것 같은 편안함  군데군데 한라산에서 발견할 수 있는 동/식물들에 대한 안내판이 있는게 귀여웠다 물 맑은 계곡도 보이고 저~ 멀리 보이는게 병풍바위래요  앗 조금 가까워졌군요  360VR(은 아니고 파노라마 사진입니당) 마우스로 돌려보세요 !이쯤부터 탁 트이기 시작하는 시야  드디어 병풍바위가 다 보이는 위치까지 도착 ! 잠시 쉬었다 갑시당간식으로 사둔 귤 뇸뇸엄마가 하도 산 오르면 춥다고 그래서폴라티입고 두꺼운 스웨터입고, 기모팬츠입고그 위에 숏패딩까지 입었더니 더워 죽음 ^^^^^^^^^^숏패딩은 입구부터 벗고 계속 들고 다녔다 병풍바위 쯤에서 바라본 오름들귀여워   다람쥐도 열심히 오르고 있다람  병풍바위까지는 다소 가파른 계단을 오르는 느낌의 코스였는데이 표지판을 지나면서부터 갑자기 평온한 언덕길이 나타난다 평화로운 알프스마냥 펼쳐지는 들판 위에 백록담 아름다워유여기 봄이나 겨울에 오면 정말 예쁘겠다  야~호오~ 왠지 하와이 할레아칼라가 생각나는 풍경이었고   엄마와 추억사진도 남겨봄  여기서 조금만 더 가다보면 약수터인 노루샘이 있다고 해서 룰루랄라 뛰어갔는데(약수터를 좋아한다) 네 코로나때문에 당연하지만 물은 마실 수 없게 막혔더라구요  한라산 코스는 이 구간을 걷기 위해 존재하는구나 싶을 정도로평화로웠던 공간피크닉세트를 들고와서 쉬고싶은 풍경이었다(다만 피크닉 세트를 들고 올라올 수 없겠지 ^^^^) 사진찍는 1초만 마스크를 뺐습니다 드디어..!2시간 만에 윗세오름에 도착  엄마가 생각보다 빨리 올라왔다고 대견해함호호호호호원래는 저 나무가 원래 윗세오름 표지판이었는데최근에는 백록담쪽 방향으로 표지판을 옮겼다고 히히히 다같이 사진 한장(사진찍을때만 마스크 내렸습니다)여기로ㅎ여기는 오후 1시인가 ? 정도면 입구를 막는다(진달래대피소도 그렇고 내려오는 시간을 고려하여 도착시간 기준으로 출입통제를 한단다) 삼삼오오 간단히 싸온 음식을 먹는 사람들(원래는 대피소에 라면같은 것을 팔았는데, 코로나로 인해 운영하지 않는다고 한다) 그리고 그 음식을 노리는 빛깔좋은 까마귀..! 우리가 올라온 코스 반대쪽으로 딱 봐도 아름다워보이는 풍경이 있는데원래는 코스로 오르고 하산은 저쪽으로 가는게 등산인들에게는 일반적이라고 한다 그러나 우리는  주차장에 차가 있으니 사진 하나만 찍고 다시 왔던 길로 내려갑니다(저렇게 입었는데 더웠어유, 참고하세용)​​ 아름다운 하산길 다음에는 백록담까지 올라가면 좋겠다  여기는 눈이 오면 굉장히 예쁘다고 한다(from 엄마) 노루라기엔 너무 통통하지 않니(도망가는 노루 보소) 아래쪽 매표소에도 일정 시간이 되면 입산을 막기 때문에 하산길에는사람을 마주칠 일이 없어서 좋았다히히 아주 우주같은 풍경도 있고 까마귀가 아주 사진찍기 좋은 자세로 서있었다 내려오면서 보니 더 반가운 병풍바위 기암인삼같이 생겼다 오통통​올라갈 때보다 내려오는 것은 좀 더 빠르게 내려와서총 3시간 30분 정도 ?엄마가 감탄함훗  올때처럼 택시타고 내려가려고 했는데 택시가 안보여서 그냥 걸어내려왔다근데 이게 잘못된 생각이었다..기다리면 택시 오니까 그냥 택시 타고 내려오세요다리 무너짐  이제 커피마시러 갑시다는 2편에 계속​​여행후기에 사용된 모든 사진은 iphone으로 촬영했습니다.모든 사진의 저작권은 본인에게 있으며 어느 용도로도 허락 없이 사용할 수 없습니다. 
​예전부터 60대 엄마께서 한라산을 꼭 한번 가보고 싶다고 하셨어요.저도 걷기, 등산을 좋아하기에 둘이서만 후딱 다녀오고 싶었지만아이들이 엄마만 도 여행 갈 수는 없다며ㅎㅎ​그래서 한라산 국립공원 등산코스 중 아이들과 함께 등반할 수 있는 정도의 탐방로 코스로 선택하게 되었어요.​​ [한라산 등산코스]​휴게소에서 출발!병풍바위 윗세오름까지 올라갔다가 하산하였고요,10살, 12살 아이들과 올라가는데 2시간 소요!정상에서 밥 먹고 쉬면서 1시간 정도 지나고하산하는데 2시간 20분! ㅋ희한하게 내려올 때는 내려와도 내려와도 끝이 없었다는 거ㅎㅎㅎ저희는 10살 둘째가 돌계단이 높아서 내려갈 때 시간 소요가 많이 되었고어른들만 등산한다면 4시간 정도면 될 것 같아요!​  ​한라산 코스 주차는 '오백장군과 까마귀' 매점을 찍고 가면 되어요!​ 오백장군과까마귀특별자치도 서귀포시 로 495 ​ ​탐방로 입구 바로 앞 주차장이고요,여기에 주차를 못하면 아래 주차장 매표소 입구 제2주차장에 주차 후2km 이상 걸어서 등산로 입구에 와야 한다는 무시무시한 글을 읽었기에평일이지만 아침 일찍 서둘러서 출발했어요!​저희는 4월 27일 수요일 아침 9시쯤 도착했어요!오는 길에 서귀포 쪽 김밥집을 들려서 김밥을 사 오고 싶었는데주차 때문에 불안해서 바로 왔더니정말 10분 정도만 더 늦었어도 주차를 못했겠다 싶더라고요.​더 늦게 도착해서 제1주차장(오백장군과 까마귀 휴게소)에 주차를 못한다면걸어서 올라오는 것보다 제2주차장 쪽에서 대기하면차 1대 내려올 때마다 한대씩 올라가게 해준다고 하더라고요.그래서 아침 일찍 가거나 아예 12시 정도쯤 오는 게 낫다고 해요.​주차비는 승용차 기준 1,800원 냈어요!​ ​​탐방로 입구 휴게소(오백장군과 까마귀) 안에서는 간단한 식사도 가능하고요,등산용품이나 떡, 한라봉 같은 간식도 구매할 수 있어요.저는 등산스틱(3만 원)을 하나 구매하고 주먹밥(4천 원)을 3개 구매해서 출발했어요!​ ​​윗세오름 정상에도 화장실이 있지만2시간 정도 올라가야 하니 휴게소 옆 화장실도 미리미리 다녀오고요!옷차림은 높은 산속은 혹시 추울까 싶었는데,더워요 더워!ㅋ반팔 위에 바람막이 입고 혹시나 해서 아이들 경량 잠바까지 배낭에 메고 갔는데,조금 올라가자마자 아이들은 덥다고 바람막이도 벗고 반팔로 다녔어요.4월 말 한라산 날씨는 반팔만 입어도 될 정도더라고요.​​ 한라산 탐방로별 등산, 하산 제한시간​​제가 가는 탐방로는 예약이 필요 없이 4월 기준으로 14시까지만 출입이 가능했고요,​왕복 8~9시간이 걸린다는 성판악탐방로와 관음사탐방로는탐방예약이 꼭 필요하더라고요!​​ ​​코스는 차를 타고 이미 많이 올라온 상태여서해발 1280m에서 시작!​​ ​​초반에는 이런 정도의 완만한 계단을 걷다 보면중간중간 이렇게 현 위치 안내판이 보여요!지금부터 빨간색 구간은 공포의 계단 구간!!!1시간 정도는 빨간색 구간인 거 같아요.​​ ​​끝없는 계단에 힘이 들긴 하지만가파른 험한 산의 느낌이 아니라서 어렵지 않은 등산로였어요!그리고 중간중간 뒤돌아보면 우와~ 멋있다아아아아!!!!​​ ​​이제 빨간코스가 얼마 안 남았다!!!중간중간 빨간색이 끝나가는 현 위치를 보면서 희망을 갖고 올라가 봅니다ㅋ​​ ​위만 보고 올라가지 말고주변을 바라보며 천천히 감상하며 올라가면힘들기보다는 오길 잘했다는 뿌듯함이 더 들더라고요.느무느무 예쁜 한라산이에요!!!​ ​​중간중간 쉬어가면서물과 간식도 먹어주고요ㅋ​​ ​​드디어 완만한 초록색 구간입니다ㅎㅎ구상나무숲의 멋진 등산로를 지나면​​ ​​이렇게 완만한 초원 같은 데크길이 나온답니다!캬~ 계단만 없어도 슬슬 즐기면서 걸을만한 코스입니다.​​  ​​윗세오름 가는 길에 왼쪽으로 전망대 올라가는 계단이 보이는데요,저희는 우선 윗세오름으로 계속 걸었고돌아내려가는 길에 엄마만 올라갔다 오셨어요.​​  ​​조금 더 올라가다 보면노루샘이라는 물을 먹을 수 있는 샘이 나와요.가는 길에는 패스하고 다시 내려올 때는빈 물병에 물을 다시 채워서 내려왔어요.​여기서 조금만 더 가면 드디어!!!​​ Previous imageNext image ​윗세오름 해발 1700m 도착!!!​ ​​지도상 윗세오름 대피소가 백록담 근처이지만탐방로 코스에서는 백록담은 갈 수 없어요.백록담은 관음사탐방로나 성판악탐방로에서만 갈 수 있어요!하지만 그 코스는 엄두가 안 난다... 또르르...ㅋ​​ ​​윗세오름 대피소 앞은 공사 중인 건지 조금 정신없어 보였지만그래도 올라와서 쉴 수 있으니 좋다아아아!!!여기에는 화장실도 있고 대피소 공간도 있어요.​​  ​​저희는 입구 매점에서 사 온 주먹밥과 라면, 과자를 먹었지요ㅋ숙소에서 짐 무거워서 한라봉을 꺼내놨는데크윽.. 한라봉만 있었으면 딱일 텐데 싶었어요ㅎㅎ​가져온 쓰레기는 다시 배낭에 넣어 가져가야 하고라면 국물 버릴 곳은 화장실 옆 대피소 안에 있어요.​2시간 올라오고 1시간 정도 휴식 후 다시 하산!​​ ​​내려가면서 노루샘에서 물병도 채우고​​ ​​다시 끝없는 계단길을 내려가 봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 애들이 힘들다 힘들다... 지치기 시작함저희 아이들 같은 어린 친구들은 2팀 정도 더 본 것 같아요.그래서 어르신들께서 지나가실 때마다"너희들 대단하다! 화이팅!!!" 칭찬을 얼마나 받았는지ㅎㅎ​​ ​내려온 지 2시간쯤 되었을 때...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜 내려올 때는 내려가도 내려가도 끝이 없는지...할머니와 큰 아이는 먼저 내려갔고둘째는 키가 작아서 돌계단 올라갈 때는 잘 가더니내려올 때는 많이 힘들어하더라고요.​​ ​드디어 출구다아아아아아!!!!윗세오름 도착했을 때보다 더 반가웠던 출입구ㅎㅎ​이렇게 큰아이와 할머니는 5시간 소요,작은 아이와 저는 5시간 20분이 걸렸어요.아이들과 함께 갈 수 있는 한라산 코스이긴 하지만아이들에겐 힘든 거리와 높이인 것 같아요.그래도 아이들 스스로 뿌듯함을 느끼고 성취감도 느꼈답니다.​아 참! 저희 둘째는 팔이 많이 탔는데다음날 피부에 물집이 생길 정도로 심해졌어요ㅠㅠ선크림 꼭꼭 듬뿍 바르고 피부 예민하신 분은 얇은 긴팔 입는 것도 좋을 것 같아요.​저는 다시 가라고 하면 애들 없이또 가고 싶은 아름다운 한라산 코스 탐방기였습니다!긴 글 함께 읽어주셔서 감사해요^^​​  ● 인스타그램 @bella_room_ 
산꾼도시여자들에서 태백산 간 게 나오길래친구한테 설산 가보고 싶다고 했더니 같이 가자 해서 바로 그 주에 비행기표 예약하고 갔다왔다.굉장히 충동적인 여행이었는데그냥 다 좋았다.​​토요일 저녁 출발 - 월요일 아침 도착이라서 나는 월요일에 휴가를 내고 친구도 2시간 휴가 쓰고.​한라산은 세번째인데 첫번째는 2020년 가을, 두번째는 2021년 가을, 세번째는 2022년 겨울. 두번째와 세번째가 6개월 차이도 안 나긴 하지만 3년 연속 한라산 등반 성공이다.갔다올 때마다 혹시 근육이 찢어진 거 아닐까? 하는 생각이 들게끔 다리가 아파서 문제지만. 다음엔 꼭 운동을 꾸준히 해서 체력을 기른 다음에 가야겠다고 생각했다.근데 왜 매번 다른 부위가 아픈걸까?​​올라간 날은 2022년 2월 27일 일요일하늘에 구름 한 점 없었다. 이날의 기록 밥먹고 쉬는 시간 다 포함 총 6시간 반 걸린 산행이었다.​​​ 어리목 버스정류장에서 산까지 걸어가는 길. 여기선 아이젠 착용 안 하고 걸어올라갔다.아마 눈이 더 많이 쌓인 상태였으면 하고 갔어야 될듯.  그렇게 춥지 않을 것 같아서 얇은 바지를 입고 갔는데친구가 스패츠를 빌려줘서 착용해보았다.등산스틱, 등산화, 스패츠, 그리고 첫 개시 아이젠까지 풀세팅 ! ​​ 어리목 완전 초입물이 흐르던 계곡이었을텐데 눈이 이렇게나 많이. 눈이 이만큼이나 쌓였다얼마나 쌓였을까 싶으면 이런 안내판을 보면 알 수 있을 것 같다.안내판이 사실 높진 않지만 스틱으로 찍었을 때 그래도 1미터는 충분히 들어갈만한 곳도 있었다.아이젠을 처음 신어봤는데 느낌이 신기했다. ​ 어리목 탐방로 지도사제비동산까지 코스가 제일 힘들다고 표시되어있는데 맞는 말 ㅜㅜ이 백록담까지 가지 못하는 남쪽 코스들은 처음이 어려운 것 같다.​​사진은 찍은 시간 순서대로 아마도 사제비동산에서 더 올라가는 길…?사제비 동산까지 가는 길은 엄청 가파르고 그래서 사진을 찍을 틈이 없었다.중간에 어떤 아저씨가 우리 무슨 사이냐고 어디서 왔냐고 몇살이냐고 물어보는 걸 보고속력을 좀 내었더니 처음부터 무리를 했나 다리가 너무 무거웠다. 그래도 사제비동산~만세동산~윗세오름까지 가는 길엔 사람이 너무 많지도, 적지도 않았다. ​ 눈이 이만큼 쌓였다는 인증샷으로 찍어보았다.코스엔 사람이 정~말 많았다. 백록담보다 작아보이는 대피소였는데 라면 냄새가… 아주 그냥…바로 지나쳐 남벽분기점으로 갔다. 남벽분기점으로 가는 길 같다데크 나오면 거의 다 도착한 거라고 생각하면 되나 싶었는데오시는 분들께 얼마나 남았어요? 물어보면 하나같이 오분? 십분? 이렇게 말씀해주셔서진짜 너무한다는 생각이 들었다 ㅋㅋㅋ여기서 거진 이십분은 더 걸린 거 같은데!!!!! 가는 길에 험난한 코스 몇 개가 기다리고 있었다구 남벽분기점 가는 길에 보이는 남벽… 완벽…이곳이 바로 남벽 분기점 되시겠다 여긴 확실히 남벽분기점으로 가는 길! 여기가 진짜 낭떠러지 같고 무서웠음. 원래도 이렇게 좁은 길이었을까.​ 다시 윗세오름여긴 윗세오름에서 코스 방향길에 아무도 없고저기는 바다인지 구름인지 분간이 안 가고사방엔 눈부신 눈뿐인… 다시봐도 기분이 너무 좋다.​ 코스에서 뒤를 돌아보며병풍바위…사진이 저래서 그런가 가을에 한 번 더 와야겠다남벽분기점은 봄에도 너무 예쁠 것 같더라​ 코스 입구에서 버스정류장으로 가는 길  버스정류장​윗세오름에서 남벽분기점으로 가는 길이 통제되기 전에 도착해서 다행히 남벽분기점까지 갔다올 수 있었다.가기 전 찾아본 블로그에 십분이라도 더 가보세요 라고 적혀있는 글이 많아서 그렇게 했던 건데윗세오름 하산 시간이 3시까지니까 잘 생각해서 갔다와야 한다.거의 딱 맞춰서 도착해서 마음이 바빴다. 버스 막차도 생각해야 되니까 ! (오늘 코스 좋았던 점 중에 하나는 에서 버스를 탔을 때 앉아서 갈 수 있었다는 점 ! 어리목에서 탔으면 못 앉았을 수도 있었을텐데 말이지.)​좋았던 점은 느즈막이 오니까 사람들과의 거리도 멀고 친구랑 나랑 둘뿐인 것 같아서 그게 좋았다.남벽분기점은 갈 때는 여기 위에 진짜 백록담이 있다고? 하며 갔는데워치에 찍힌 트랙이랑 지도 보니까 진짜 실감이 났다. 너무 신기하다. 로 내려올 때 마음은… 풍경이 탁 트여있으니 모든 걱정이 사라지는 기분이었다.이래서 다들 설산 설산 하는 건가?​더 눈이 온 상태였으면 나의 얇은 바지가 버티지 못했을 것 같은데눈 쌓여있는 2월말이 나에겐 너무 완벽한 날씨였다.모자 선글라스 마스크 다 쓰고 있었는데 미처 가리지 못한 볼따구가 마스크 자국 그대로 타버렸지만보는 대로 사람들에게 즐거움을 주고 있으니 그런대로 만족스럽다.​꼭 제대로 준비해서 다음 겨울에 또 가야지. 봄, 가을에도 가보고 싶다. 여름은 너무 더울 것 같고.​​​ 이 날의 나 ​ 
안녕하세요 레몬한입입니다.​이번겨울방학의  여행은 한라산 코스를 넣었답니다.​한라산은 똑순오빠의 위시리스트 였는데요,20대에 내이름은 김삼순 드라마를 보고 한라산을 가고싶다는 생각을 하기 시작했다고 해요ㅋㅋㅋㅋ​그래서 한라산하면 또 설산 아니겠어요겨울을 노려서 준비 했답니다.  매표소 화장실특별자치도 서귀포시 로 245 먼저 저희부부는 여행일정에 맞춰 한라산탐방 예약을 하려했는데예약이 이미 다 찼던 터라 아쉽지만 예약이 필요없는코스를 선택하게 되었습니다.(결과적으로 다행인것 같기도.,.ㅋㅋㅋ)​​매표소 부터 윗세오름으로 향하는 코스예요,안내 받기로는 왕복 5시간으로 알고 있었는데결과적으로는 4시간 30분 정도 소요된 것 같아요.  그럼 한라산 윗세오름을 다녀온 이야기를 풀어보겠어요 먼저 저희가 갔던 날은 2022년 2월6일 일요일 되시겠습니다.​전날까지의 폭설로 ㅎㅎ 탐방이 제한되는 상황이었고저희가 가려고 한 날에도 제한이 풀리지 않을지도 모른다는추측이 난무했었어요. 아니나 다를까 아침 5시에 한라산 사이트를 통해 당일 등산 가능여부를확인할 수 있다던데 아침 5시무렵 확인하니탐방이 여전히 제한인겁니다..아쉽지만 내일가면되지 라는 마음으로 그냥 조금더 눈붙이다가6시가 좀 지나서 혹시나 하고 확인을 하는데부분탐방 가능으로 바뀐겁니다 ㅎㅎㅎ어떡하지 … 일찍 가는가 아니면 주차할 곳도 없다고 하던데​이미 늦은거 아닐까 고민을 잠시 하다가 못먹어도 고!!​급 준비하고 출발해봅니다. 원래 7시에 주차장에 도착해도 주차할 곳이 없어서 아주 멀리 차를 대고’한참을 걸어야 한다는 후기들이 있어서 걱정하며 출발을 했었는데우리처럼 일찍 탐방 가능여부를 확인하도 모두 포기하고 자버린간지 ㅎㅎㅎ 늦게 도착했는데도 불구하고사람이 거의 없었어요; 눈이많이 온터라 부분탐방 가능이면서스노우체인 필수라서 경찰분들께서 진입로 입구부터 스노우체인을 확인을 해요.​ 렌트카 트렁크에잇는 체인을 입히는데(?)흔히보던 체인이아니라 옷처럼입히는거라 좀 힘들었어요ㅠㅠ  그렇게 체인을 달고 매표소를 향해 올라갑니다. 눈이 아직도 조금은 옵니다.  매표소에 주차를 하고 코스 입구까지 또 한 40분이상걸어야해요. 날씨가 괜찮을때에는  등산로입구까지 차가 갈수있대요.버스나 택시도 다니구요.​ 저희는 눈이온 뒤라 당연히 입구까지 올라갈수없었기에 매표소에 주차를 합니다.우리 발에도 아이젠을 차고 출발! 중무장을 했더니…똑순씨가 앤트맨이냐 그랬어요. 응 아니야 마스크땜에 고글에 습기가ㅠㅠ우리가 올라가기 시작할때가앞으로 4~5팀 정도밖에 없었다고 하더라구요.​덕분에 올라가는 내내 별로마주치는 사람없이 저희끼리 갔어요.​개.이.득 고글대신 썬글이를 끼니까똑순씨가 이젠 머쉬베놈이냐 했어요…​  1위니까 바준다… 어제까지 (2 월 4일) 눈이왔고 탐방이 통제되었던 터라 우리가 가는길이 마치처음가는 길마냥 밟힌 눈이 많이 없었고신기한 기분이었어요.​개척자의 기분 ㅋㅋ 매표소부터 탐방로 입구까지30분컷 찍고 탐방로부터도 퐈이팅있게 출발했는데 안힘든척하지만 힘드네요   그래도 정말 눈이온 산의 경치란경이롭고 아름답고 무슨말로형용하기 힘들어요. 진짜 다른 등산객없이 올라가니쫓기는 기분도 없고 맘껏 서서사진찍고 정말 편합디다 ㅋㅋㅋ 코스는 가장쉬운코스라고 했는데육지운동에 취약한 등린이 저에겐 힘들던데요?ㅋㅋ 어느정도 올라오기까지 초반에급경사 구간이 좀 있어요.생각보다 길어서 거기가 마치깔딱고개느낌 ㅎㅎ​우리 장거리수영하면 초반 300~ 400m가 힘들고 숨이 안트이는것 처럼그 초반구간이 힘들지 그 후로는 괜찮았어요. 눈이 쌓여서 눈꽃이 핀것도 신기한데날이 흐렸고 눈도 오다말다 했기에​이게 그야말로 곰탕이구나 싶었어요(곰탕:설산이 뿌옇게 보이는뷰) 절반이상 올라오니 급한경사는 거의 없었어요.대신 간월재st.힘들지않은 코스인데 길어서 지겨운ㅋㅋㅋㄲ 완만한경사길이라 좋지만기대신 길어요. 다와가나 싶었던 순간부터해서1시간정도 더가야 되더군요ㅋㅋㅋ 한참올라와 정상에 다와갈수록다른등산객들을 마주쳤어요 철저히거리두기 하며 ㅎㅎ경치를 천천히 즐기며 올라갔어요 눈꽃을 만지기도 하고요 ㅎㅎ  (안힘든척하느라 힘든중)  경치사진 열심히 찍는편아닌데너무예뻐서 무한셔터​ 지칠만하면 똑순씨가 달래줍니다ㅋㅋ 언제 끝나… 남편은 뻥쟁이입니다.다와간다는 말을 열번이상 한것 같아요 흥칫뿡  그렇지만 진짜 끝은 옵디다 윗세오름에 다와갈때에는심각한 곰탕에 앞사람정도 외에는 보이지도 않는 시야에 약간 멘붕도 왔어요.​히말라야냐고ㅠㅠ​“무택아~~~~” 그렇게 정말 긴시간이 지나서야윗세오름에 다달았어요.  예습할때 윗세오름 적힌인증샷 스팟이 다른게 있었는데…하면서 더 걸어들어가니 돌맹이 스팟 나와요.​ 더 들어가니 아무도 가지않은나홀로나무같은 스팟이 나옵니다.​아무도 안갔길래 통제구역인줄.,  그리하야 도전정신강한 똑순씨가 삼각대로 바닥 찔러보며(위험할까봐 ㅋㅋ)ㅋㅋㅋ 첫번째로 당도합니다. 똑순씨 발자국만 생긴 모습 ㅋㅋㅋ​선구자다~~~~  소중하고 귀한순간이니깐 영상으로도남겨보았어요. 1등샷!! ㅎ  아랫동네에 살아서 눈구경 귀한ㅅ ㅏ람들이눈 쌓인곳에 가면 꼭한다는철푸덕도 빼먹을 수 없습니다.  기분이 죠크든여 ㅋㅋ  휴게소에서 챙겨온 라면을 때립니다. 저희가 도착했을땐 몇팀없어서 자리가많았는데 먹고 쉬다보니 이내 도착한사람들이 계속 오면서 휴게소가가득찼어요. ㅎㅎ 백록담을 정복하진 못했지만코스만 해도 저는 충분히 힘들..아니아니충분히 좋았어요. 힘든거 아니구요. 좀 졸리는거예요. 똑순씨와 함께라서 가능했던인생최장거리 산행이 이렇게 끝났습니다.  하산은 등산의 3분의1 정도의시간만 소요되는것같았어요.  내려올때 신난 기봉이아니아니 똑순이ㅋㅋ​​주차를 하고 등산을 시작하면서부터측정해서 하산할때까지측정된 활동기록이예요. 소요시간이 4시간13분이지만올라갈때 3시간 가량 걸리고내려올때는 1시간 가량 걸렸던 것으로기억해요!​올라갈때에도 예쁜경치 구경 할것 다 하고사진 찍을거 다 찍고 올라간 시간이라는점.​타이밍이 기가막히게 눈이 온 다음날 갈수 있어서유난히 더 좋았다.설산은 정말 아름답고 좋다는것을 느꼈고그리고 그만큼 힘도 든다는 것도 느꼈다ㅋㅋㅋ​살면서 밟을 눈 다 밟은 느낌  ​​​여행 첫번째 위시리스트 였던한라산 클리어!​​​ 
퇴사하고 입사까지 시간이 좀 생긴터라 도를 다녀왔다 :)​전부내돈내산 후기​3박4일 일정으로 다녀왔는데,사진만 대충 정리하려고 한다.​(1일차)공항-렌트카렌트-빌리신(등산화, 아이젠 대여)-명진전복-성산일출봉-아뽀밍고-짱구네유채꽃밭-동백수목원-중문칠돈가-숙소 카르닉 19point 체인 아이젠COUPANGcoupa.ng ​​​렌트카는 로렌트카 에서 빌렸다.개인적으로 공항에서 너무 멀어서 별로였다.​ ​​​​다음날 코스 가기 위해서, 등산화를 빌렸다.빌리신에서 빌렸는데, 숙소에서 반납이 가능했다.다른 곳보다는 조금 비쌌지만 튼튼했고 숙소 로비에 두면 가져가셔서 편했다.(14,000원 비용 추가) 카르닉 19point 체인 아이젠COUPANGcoupa.ng ​​점심은 명진전복 먹었다.전복돌솥밥에 전복구이 먹었는데,다들 양이 좀 적었다고 했다.특별한 맛은 아님사람 많아서 평대전복 갈걸 했음 아라보감 산소 품은 국산 전복 500gCOUPANGcoupa.ng ​​​​날은 흐렸지만, 성산일출봉을 보러 가고아뽀밍고라는 카페에 들렀다.날이 환했으면 더 좋았겠지만 흐려도 좋았다.빠르게 카페 뿌시고 다음으로 ​​​​다음은 짱구네 유채꽃밭꽃밭인데 1,000원 내고 사진찍기 좋았다. 곰곰 GAP  천혜향COUPANGcoupa.ng ​​​동백수목원은 17시 입장 마감이라 급히 갔다.시간이 얼마 안남아서 마음이 급했는데40분이면 충분히 보고도 남았다.아직 꽃이 남아있어서 엄마아빠가 신나게 찍음 ​​​지나가면서 감귤파는 곳이 많았는데맛은 막 썩 있는지는 모르겠다. 곰곰 GAP  천혜향COUPANGcoupa.ng ​​중문칠돈가에서 저녁우리는 4명이라 두근을 시켰는데한근 시켜서 먹을때보다 두근을 한꺼번에 굽다보니시간도 오래걸리고 좀 별로였다.케어를 두배로 해주는 것도 아니고담에 오면 한근씩 구워주면 좋겠다.아니면 칠돈가말고 좀 사람 적은 곳 가서 케어를 받는 것도..? ​​​도는 한라산 파머스팩  흑돼지 미박칼집삼겹살 구이용 (냉장)COUPANGcoupa.ng ​​(2일차) 숙소조식-한라산 코스-선채향-숙소 휴식-우수미회센타 더본호텔점-푸라닭 중문점 배달​​아침일찍 코스를 갔다.우리가 간 날 중에 제일 맑은 날이라서 오전부터 갔는데매표소 위로는 차가 올라갈 수 없었다.게다가 매표소 주차장도 꽉차서 더 멀리 차를 주차했다. ​​코스 입구까지 오는데 더 힘들었다.실제로 오르기보다 여기에서 더 힘 뺀 느낌 ​​​​그 이후로는 오히려 괜찮았다.날이 맑아서 좋았음 ​​​​코스는 올라가면 윗세오름의 이런 평지를 만날 수 있다.완전 알프스느낌 ​​​힘든 몸을 이끌고 보말칼국수먹으러수두리 보말칼국수 먹으려다 사람이 많고 주차가 답답해서 해월정으로 갔는데인간적으로 칼국수랑 죽이랑 먹는데 66,000원은 오바 ​​​다음에 간다면 그냥 수두리로 갈듯하다. ​​​전은 전복 문어가 들어있다고 하는데 아주 조금이다 ​​​​저녁은 우수미회센타 더본호텔점을 감우리 숙소는 더본호텔이 아니었는데솔직히 더본호텔 숙박객 40%할인을 해준다고 하는데,그거 할인받은 가격이 원가인듯우리는 할인 안받은 가격에 먹었는데 너무 가격대비 양이 적고 별로였다.​더본호텔 숙박하지 않는다면 가성비는 별로임 ​​집에 돌아와서 푸라닭을 시켰다.이게 훨씬 양이 많았음 ​​​(3일차) 발편한세상-스타벅스 중문점-서귀포 기억나는집- 그림카페-오설록 티뮤지엄-숙소 휴식-숙성도 중문점​​다음날은 엄마아빠 발편한세상 데려다줬다.1인 50,000원 ​​​우리는 기다리면서 중문 스벅에서 메뉴역시나 노맛 ​​​날씨가 이렇게 맑았다가 눈보라가 쳤다가 반복했다. 파머스팩  흑돼지 미박칼집삼겹살 구이용 (냉장)COUPANGcoupa.ng ​​점심은 해물탕먹으러기억나는집 갔는데 가격이 무려 만원이나 올랐음전복이 많아서 그래도 만족 ​​​크기는 다 작은 편이었다.생전복을 올리다보니 손질은 덜된 편이다.정희네해물탕은 다 손질해줘서 담엔 정희네 가야지 했다. ​​​그래도 전복이 많은게 좋은 사람들은 기억나는집 ​​​​다음은 그림카페항공우주박물관4층에 있었는데,1인1주문으로 주문하고 나서 사진을 찍고 놀 수 있다.​ ​​​나름 그림처럼 보여서 사진찍었을 때 좋은 곳 ​​​​바로 앞에 오설록이 있어서 다녀왔다:주문줄이 엄청 길었다. 오설록 블루밍 티 선물 세트COUPANGcoupa.ng ​​우리는 녹차비스켓 사서 돌아왔다. ​​​잠시 개었을 때 녹차밭 구경도 하고 ​​​​중문 숙성도를 왔다!!!!!!아 여긴 진짜 또 와야한다!돈이 안아까운 맛집소고기보다 맛있는 맛집정말 너무 만족함구워주시는 분들도 친절하고 맛도 있고 주차도 좋고 ​​​김치찌개두 서비스라고요 ​​​그리고 너무 잘 케어해서 구워주심고기가 탈 일이 없다. ​​​4명이서 8인분을 먹음…! ​​​이렇게 세팅을 해주신다. ​​​너무 맛있어ㅠㅠㅠ 보는데 눈물난다또 먹고싶음 ​​​​자꾸 추가하면서 담에 또 오자고 ​​​같은 사진이 자꾸 반복된다. ​​​고기구경도 하고 ​​​같은 사진같지만 다른 사진ㅋㅋㅋ이렇게 몇판이나 먹음 ​​​(4일차) 대춘해장국 노형점-카페 나모나모-렌트카 반납-공항​​다음날은 해장을 위해 대춘해장국방문은희네나 뭐 다른 곳보다 주차도 좋고 깔끔하고다 만족!! 너무 맛있었다. ​​​나는 해장국 ​​​이건 내장탕 ​다 맛있게 먹었다:​그러고 시간이 좀 남아서, 도두봉 근처의 카페카페 나모나모불친절함다신 안갈듯빵도 그저 그런편 ​​​바깥 뷰가 좋은데내부는 웬 나이트처럼 꾸며놓음 ​​음료 가격대가 높은 편 ​​​나와서 찍는게 훨씬 예쁘다. ​​​로렌트카 반납하고 가는데홍보때문에 이렇게 프린팅 해놓으면 얼마나 답답하다고요…하 오설록 블루밍 티 선물 세트COUPANGcoupa.ng ​암튼 즐거웠던 여행엄마아빠는 숙성도를 외웠다.담에 여행오면 또 먹는다고​​​​​-쿠팡 파트너스 활동으로 수수료를 받을 수 있음- 
 오늘의 메인 일정은 한라산 코스 등반.65세 이상 부모님과초등학교 2학년 4학년 딸들과40대 부부 함께 올라간 등산.다른 코스와 다르게별도의 예약이 필요없는 최단코스.백록담까지는 갈 수없지만아름답기는 최고인 코스라 한다.​​서귀포 시내 숙소에서 10시 20분 출발.11시  매표소 도착.매표소라 되있으나 매표는 안함.주차장 올라가는 입구에서 30분 대기.입구에서 통제해서차 한 대 내려오면 차 한 대 올라가는 시스템.우리 앞에 7대 있었는데대략 30분 기다리니 올라갈 수 있었다.매표소에서 주차장 까지 걸어가면 40분이니그냥 기다리는게 낫다.새벽같이 올라가신 분들이 내려오는 시간이라생각보다 빨리 빠졌다.​우린 새벽같이 올 수도 없기도 했지만오히려 그나마 낮에 올라가서덜 추웠던게 아닌가 싶었다.옷 준비를 잘못하기도 했는데..낮에도 넘나 추웠던 정상부ㅜㅜ​ ​등반 시작 11시 50분정상 (윗세오름 대피소) 도착 2시간단히 싸간 음식 간식먹고 2시 30분 하산 시작산 아래 도착 4시 15분약 4시간 30분 걸림.​아이들 데리고 등산은 처음인데뛰어 놀면 잘 놀아도많이 걷는건 안해봐서 걱정했는데생각보다 잘 올라가서 다행.첫 한시간은 정말 힘들긴 힘들었지만그 뒤 한 시간은 정원을 걷는 것 같은 평지였다.끝까지 가파르기만 했다면중도 포기했을거 같다.​ 가도 가도 끝이 없을 것 같은 가파른 오르막 계단중간중간 있는 데크에 앉아 물도 마시고 숨도 마시고큰애가 발견한 개코원숭이멀리 보이는 백록담. 코스는 그저 바라만 볼 뿐~나 집에 가고 싶다고 주저 앉은 초2 어린이​초반 진짜 힘든 코스를 쌩쌩 날아가더니한라산 정상 근처 평지에서는찬바람에 얼어붙은 둘째.옷 선택을 잘못한 어미의 실수 ㅜㅜ내 옷까지 입혔는데도 너무 춥다며 덜덜 떨었다 ;;;산행 초보인 엄마가 미안하다;;아랫동네와 공기 자체가 다른 윗동네...올라올 땐 반팔도 가능할 거 같았는데위에선 패딩도 추울 것 같았다.​늦가을 산행에는 경량패딩과장갑 모자가 필수구나... 를 온 몸으로 체험함.​그래도 여기까지 왔는데 중도 포기는 아쉽고살살 잘 달래서 윗세오름 대피소까지 왔다.마침 화장실도 가고프다하고~싸온 간식도 먹고 몸도 녹이고 쉬고나니 다시 싱그럽게 살아남♡​ 딸들이 참 좋아하는 짭짤한 쌀과자~​이제 다시 하산의 시간.확실히 올라갈 때보다 숨은 안차서 수월하나다리가 후들후들 하다.어르신들 다리 풀리면 자칫 사고날 수도 있을듯.올라갈 때 보다 더 가파르게 느껴지는 계단.줄 잡고 가는게 안전하긴한데집에 오니 팔도 아픔;;​ 백록담을 뒤로 하고 기념 사진~소원을 빌며 쌓아올린 돌탑한창 데크 공사중인 위쪽에 헬기가 떴다.자연 그대로의 정원같은 윗세 오름 가는 길내려가며 보는 풍경은 그야말로 절경♡엄청 멋지게 절벽 사이를 나는 까마귀들웅장한 병풍바위오랜 세월의 흔적으로 닳고 닳은 계단들예쁜 열매도 구경하고~전망대 망원경으로 바위도 구경하고키가 안되는 꼬마, 자연 관찰은 위해서 이 정도는 기본거꾸로 봐도 엄청 가파른 계단들. 탐방로 입구에 소나무숲 소나무 향이 가득한 산 초입​ ​2시 이후로는 입산을 통제한다.​쉬는 시간 30분 포함,총 4시간 30분의 산행.대략 14000보 걸음.​  ​저녁식사 후 천지연 폭포 야간 야경 보러 출발!​65세 이상 무료성인 2000원어린이 1000원​개장시간 9:00 ~22:00 입장마감 21:20​ ​매표소 전에 있는 포토존.밤이라 더 매력적인듯​ 이게 먼나무?​천지연 가는 길은 매표소에서 대략 10분길이 잘 깔려있어유모차 휠체어 모두 이동 가능.​ ​야간 폭포는 정말 매력있었다.만 사천보를 걷고또 걸어 왔어도 후회없는 걸음. 첨엔 무섭다고 하던 딸들도이리저리 포즈 잡으며 찍으라기 바쁨..​ ​내려오는 길에도 포토포인트가 많다.​ 야외무대에서 공연중이신 두 따님​그냥 폭포만 보고오면 2-30분이면 되겠지만,사진 찍으며 구경하며 오니한시간은 소요된 듯 하다.기억은 지워지고 남는건 사진뿐.실컷 찍어라~지금 이 순간은 지금 뿐이리~​ 연간행사로 찍을까 말까한 가족사진 많이 찍은 날​숙소와서 잠깐이지만뜨신물 욕조에 받아 몸 좀 풀고이제 내일을 위해 또 쉴 시간.아가들은 눕자마자 바로 꿈나라♡​#한라산코스 #한라산코스주차장 #한라산코스시간 #한라산코스초등학생 #코스예약 #코스소요시간 #10월한라산복장 #천지연폭포야간 #천지연폭포야경 #천지연폭포 #천지연폭포입장료 #천지연폭포유모차 #천지연폭포시간 
​​#일레인호텔 안녕​​ ​​챙겨온 텀블러에따뜻한 믹스커피 2잔타고​미리사둔 김밥과 귤챙겨서 한라산 가자!!​​​​#한라산등반#코스 #남벽분기점​​아침 8시쯤 도착했는데평일에만 왔지 주말에 와본적이 없던 나​이렇게 줄서있다고?줄줄이 선 주차장에 기다림 끝에 주차 후택시잡아 휴게소까지 올라옴​​​ ​​​​​주차장에 사람은 바글바글 이었으나우린 밑에 주차하고 택시타고 왓더니 수월 등산객은 많이 없네? 늦게 출발해서 그런가​​​ ​  ​​​​드디어 보이는 저멀리 백록담다왔다~~~~​​​한라산 눈밭에오리도 있고 펭귄도 있네​​​​ ​​​​몇번 와봤다고이젠 윗세오름까진 쉽게 오르는군대략 3시간 쯤? 걸렸나​(휴게소-윗세오름 코스)​​​​​윗세오름에서 딱딱한 김밥과 귤한입하고​​이상해...??여기서 먹으면 맛나!! ​​​​  ​​​남벽분기점으로 산책!​​  ​​​이제 부지런히 내려가자​​구름봐예쁘네​​​ ​​​또 올게 한라산아!​​​등반 마무리 후배고픔 참고 동쪽으로 이동!​​목화휴게소 들러 한치구이 먹고싶엇는데사람이? 줄이 ?​어마어마하게 길어서 바로 포기!​​전복죽 보말죽 먹고싶어 근처 찾아도는데 다 브레이크타임에 걸려서이거 참 ... 난감하네​​아니, 나 배고프다구 ㅠ​​​​​지나가다 요기 카페인가 일식집인가?광고보니 전복죽도 파네​#오조미야​#전복죽 #들깨쑥떡꾹 #한라산한병하고 숙소로 갑시다​​갑자기 들어간거치곤 나쁘지 않았던 맛인테리어가 90년대 느낌??​잘먹고 갑니다​​​​ 오조미야특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2690 오조미야 ​​​​#더베스트성산 에 체크인하고 짐풀고 잠시 쉬다가저녁식사하러 가자​​근처 동네 고기집 찾다가​#독고집 발견​걸어서 갈수있는거리의연탄구이 고기집​통항정살+흑오겹살 주문​친절하게 고기 구워주시는​​ ​​​​손님이 많던데동네 맛집 같기도 하고​특별히 가리는거 없지만그냥 분위기나 맛은 동네 고기집 같은느낌​​​​​ 독고집특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 43-1 독고집 ​​ ​​​얼큰하게 술한잔하고숙소 가는길에 예쁘게핀 유채꽃~​​#더베스트성산호텔​​한라산 내려올때까지동쪽 근처 올때까지 숙소 못잡았엇는데​밥먹으며 급하게 선택한 숙소나름 만족!​​ ​​ ​​푹자고내일보자​​​  동쪽호텔]성산일출봉 오션뷰-더 베스트 성산호텔#한라산 #윗세오름 #코스 #남벽분기점 다녀와 이제 시작된 예약타임! 예약을 안하고 왓으니 이제부터 ...m.blog.naver.com 더베스트성산호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 26 
​겨울 여행 DAY 4 21. 01. 31 ​​​두둥두둥!드디어 한라산 코스를 가는 날아침이었어요! ​​최대한 일찍 가는 게 좋다는 말에우리는 아침 6시에 모여든든하게 아침 식사를 하고 출발했어요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​전날 밤에 사 둔 편의점 도시락을맛있게 먹고 한라산 매표소로 출발~~ㅎㅎ​​​중문쪽의 일레인호텔에서 출발해서  이동하는 데 20분 정도소요됐어요! ​​​​​7시쯤에 주차장에 도착하니 이미 가득가득한 차들~ 사람들이 엄청 일찍 움직이더라구요.ㅎㅎ​​​대단한 사람들 ^^ ​​한라산 코스에 대해 따로 포스팅 해 둔 자료도 있으니이 포스팅에서는 잘 나온 몇 컷만올리려고 해요 ^.^​* 아래쪽에 링크로 자세한 코스 안내포스팅을 올려둘게요. 필요하신 분은참고하셔요! ​  ​​​​가장 가파르고 힘든 병풍바위코스를 지나고 나면 윗세오름으로 가는 길에 다시 평지와내리막길이 이어지는데요 ​​이 코스도 정말 좋았어요!쉽기도 하고, 풍경도 이쁘구요.산책하는 느낌으로 한라산 백록담이있는 곳도 가까이서 볼 수 있었지요.​​​​  ​​​눈이 많이 온 다음 날이라한라산에 가득가득한 눈꽃들나뭇가지에 얼어붙은 눈꽃이이렇게 이쁜 줄 처음 알았어요~! ​​​​ ​​​​​재밌게 놀듯이 즐기며 올라갈 수 있었던 한라산 코스~ ​​​그래도 등산은 등산이니까 내려오고 나니 진이 빠지기도 하고 ㅎㅎ​배도 엄청 고팠답니다! ​​​그래서 방문 한 중문 고집돌우럭! 우리 모두 후다닥 다 먹었어요.ㅋㅋ 밥 먹는동안 대화가 가장적었던 식사였던 것 같아요 ㅋㅋ ​​​ ​​​​푸짐하고 맛있게 먹었던중문 고집돌우럭 ​​​​점심 먹은 후 다음 코스는프리다이빙! 겨울 바다 스노쿨링 ㅋㅋㅋ대망의 코스였어용과연 겨울 바다에서도 수영이 가능할까? 하는 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​다행히 날씨도 좋았고,일정 중에서 바다 수온도 가장 높은 날로선택했어요. 1월 30일의 수온은 16도였어요. 대포포구 근처였습니다.​​가장 날씨가 좋은 날로 선정하느라한라산도 가고 수영도 하고정말 엄청난 체력을 요하는 날이었지요! ㅋㅋ ​​​오후 4시쯤에 갔었는데,대략 40분-1시간 정도의 시간을 놀고 나온 것 같아요.물도 완전 맑음!!! ​​​  ​​​파도가 꽤 세게 쳐서멀리 나가보지는 못했지만고프로로 찍은 바닷속 영상이예요.엄청 맑죠?? ^^ ​​​  ​​​당연히 머리부터 발끝까지 수트를 착용하고 들어갔어요. 다들 3mm로 준비하고 갔어요.겨울은 5mm정도의 수트가 적당하다고 하는데이 날은 3mm의 수트로도 괜찮았답니다.​​​​  ​​​쪼끄맣게 보이는 사람들이바로 저의 일행들 ㅎㅎㅎ ​​​ ​​​​저희가 물에서 다 놀고 정리할 때 쯤에 해가 저물기 시작하더라구요. 남쪽 바다의 이쁜 해지는 모습도담아보았어요^^ ​​​​  ​​​​​수영 후에는 당연히 영양분을 듬뿍 섭취 해 줘야하니에서 유명한 고기집인칠돈가에 가서 맛있게 저녁을 먹었답니당ㅎㅎㅎ ​​​이렇게  여행에서 주요한 일정들이 마무리 되어가고,남은 이틀은 푹 쉬다가 대구로 돌아가기로 했어요~^^​​​​* 한라산 코스, 중문 고집돌우럭, 중문 칠돈가따로 포스팅 한 링크 올려드릴게요! ​ 한라산 코스/ 겨울 눈꽃보러 한라산 코스 다녀왔어요! 겨울 에 가신다면 강력 추천하는 곳!Day4 21. 01. 30 ​​​안녕하세요^_^이번  여행 계획에서 가장 기대했고, 또 하이라이트였던도 ...blog.naver.com ​  중문 맛집 고집돌우럭/ 우럭조림과 한상차림, 정갈하고 감동스러운 한끼! 추천맛집이예요!DAY4 21.01.31 ​​​중문 고집돌우럭이번  여행에서 꼭 가보고 싶었던 맛집은 2군데였어요.​그 중...blog.naver.com 중문 흑돼지 맛집/ 칠돈가: 중문관광단지 내 흑돼지오겹살, 돼지김치찌개​​DAY4 21.01.31 ​​저녁식사! ​​한라산 다녀오고 나서 좀 쉬다가저녁먹으러 간 중문 칠돈가 ​일...blog.naver.com ​​​​ 한라산국립공원탐방로특별자치도 서귀포시 하원동고집돌우럭 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 879칠돈가 중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로 8대포포구특별자치도 서귀포시 대포동 ​ 
