 너무 예쁜 수국, 라벤더를 한 번에 볼 수 있는 곳충청남도 군 남면 우운길 56-19 까지 간 김에커피도 마시러 갈 겸 꽃도 보러 갈 겸겸사겸사 들러본 ​마침 우리 숙소랑도 가깝게 있었어서들리기 좋았다 이 때가 오전 열한시 반쯤인가 그랬는데주차자리 만차,,​안내해주는 직원분이 갓길에 그냥 대라그래서갓길에다가 주차하구 약간 걸어들어갔다​근데 안쪽으로 들어가서 봤더니방문하는 사람에 비해서 주차장이 좁은 편이었던 듯 우리는 원래 수국보다는 그냥 커피한 잔 하러 온거라바로 몽산포제빵소로 -​아기자기하던 입구  앞쪽으로 예쁘게 정원이 잘 가꾸어져 있어서아가들 데리고 온 가족도 많구 그랬다 입구를 따라 들어오면 요런 내부가 나오는데그냥 좀 넓은 카페구나,, 하는 고런 느낌?사람이 너무 많아서 정신이 1도 없었다 요기는 제빵소라는 카페 이름답게되게 다양한 종류의 베이커리들이 한켠에 있었는데전부 다 맛있어보였다 ㅎㅎ   크로와상이랑 페스츄리, 에그타르트같은달달구리 빵들을 집을까 하다가다이어터 양심상^^; 그냥 미니마들렌 하나 줍줍 주문을 하구정신없던 1층을 지나 2층으로 올라왔는데2층은 엄청 한적하구 차분한 분위기 -중간중간 디테일들도 느낌있었다ㅎㅎ  1층은 워낙 북적여서 그런가사실 딱히 예쁘단 느낌은 적었는데2층은 곳곳이 예쁘구 좋았다  우리는 요기 근처에 자리잡음 ! 커피는 아아  커피도 맛있구마들렌도 맛있구냠냠맛있​1층에 자리잡았으면커피가 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 몰랐을텐데2층의 한적하구 초록초록 앤티크한 분위기라더 맛있구 ㅎㅎㅎㅎ 좋았다아 그렇게 잠깐 앉아 쉬다가햇빛 쨍쨍한 날씨에 넘 덥지 않을까 걱정이 앞섰지만그래도 여기까지 온 거 수국도 보고 가기로 하고큰 맘 먹구 !  수국축제 보러 슝 이동해보았다  입장료는 요정도​그리고 알고봤더니 안쪽에도 자체 카페(?)가 있어서티나 커피랑 세트 가격인 티켓도 판매중이었다​그래도 몽산포제빵소 맛있구 좋았어서 괜춘 티켓을 구입하고안내방향을 따라 안으로 들어오면북적이던 바깥이랑 완전 다른한적한 요런 풍경이 쨔잔 🌱 이름 모를 흰 색 꽃(?)이 예쁘던 입구를 지나조금만 걸어가면,  노지수국이 요렇게 예쁘게 피어있는 길이쭉 이어져 나온다아​역시 여름은 수국인듯💙 수국은 자라는 토양 상태에 따라서 색이 달라진다던데요기는 푸른빛이랑 보라빛이 오묘하게 섞여서파스텔빛이 쭉 이어지는게 엄청 예뻤다 ! 좀 더 파랑파랑해진이것도 수국일까  수국스럽게 (?) 생긴 꽃이랑도예쁘길래 사진 엄청 남기구  계속 이어지는예쁜 수국들💙🤍 안쪽 수국들은 입구보다 좀 더 진한 색이었는데이것두 전부 다 예쁘구 좋았다​수국축제라고 그냥 이름만 붙여놓은 줄 알았더니진짜로 여기저기 수국들이 예쁘게 피어 있어서너무 더웠지만 걸어다니면서 사진찍을 맛 났던 ㅎㅎ 수국축제이긴 했지만한쪽에는 양귀비도 있었구  이 꽃은 이름이 뭐지꽃알못,,​사진 찍으면 엄청 예쁘게 나오는맥문동처럼 생긴길쭉길쭉 보라색 꽃도 있었다 뒤쪽은 전망대인가사람들이 오르락내리락하던데우리는 가보지는 않았다그냥 사진만 남기는 걸루 그 옆에는보라빛이 너무너무너무너무 예쁘던라벤더 밭도 쪼르륵 펼쳐져 있었다​사진이 실물을 못따라오는듯실물이 진짜 예뻤던 라벤더💜  남자칭구는큰 삼각대를 들고 여기저기내가 원하는 각도에 맞춰 뛰어댕기느라이쯤되니 이미 땀범벅,,​요기 근처는 그늘이 별로 없어서 뭔가 더 더웠던듯그래도 열심히 땀흘린 덕분에 !예쁜 사진 백만장 남길 수 있었다❣️ 라벤더를 지나앵두나무(?)도 지나고페퍼민트 향이 나던 요기도 지나고  분홍빛 색감이 파란 하늘이랑 잘어울리고 예쁘던역시나 이름은 모르는 분홍색 꽃도 보구아니 근데 진짜 아는 꽃이 없네 머쓱 사진찍으면서 계속 걷다보니 출구 근처출구 근처에는 자그만 연못도 있고 그랬다마지막까지 계속 예쁨 ㅎㅎ 진짜 마지막으로늘어지는 고앵이와 함께 둘러보기 끄읏​예전에 갔었던 청산수목원이나 안성 팜랜드나그런 곳들보다는 규모가 작아보였는데예상보다 더 꽃들도 오밀조밀 많이 피어있고수국이랑 라벤더랑 전부 한 번에 볼 수 있어서너무너무 좋았던  !​에 온다면 한 번 쯤 들러보기 좋은 곳인 거 같으다 :-)를 끝으로즐거웠던  두 마무리🖐🏻 
아기랑   가볼 만한 곳 추천' ' 수국 현황 ​​지난주에 아기와 함께 다녀온 ​은 갯벌이 많아 갯벌체험이 유명한데아기가 아직 10개월이라 갯벌체험도 어렵고뭘 하면 좋을까 찾다가 발견한  ''​수국꽃계단이 있어서 여름에 특히 더 예쁜 곳지난주에도 너무 예쁜 수국을 볼 수 있었다지금은 아마 더 많은 수국이 피었을 듯​  ​# # ##가볼만한곳 #아기랑국내   입장료​​는 입장료가 꽤 비싼 편인데성수기에는 성인 8000원 (현재 성수기)비수기 겨울에는 6000원 (12월~2월)​어린이 요금은 5000원으로8세부터 ~ 13세까지만 어린이 요금이고14세부터는 성인 요금을 받고 있다.​유아 만 3세~7세까지 4000원그리고 24개월 미만 아기는 무료!​그리고  안에 있는 허브정원음료 패키지도 있어서 패키지로 구매했는데​입장료 + 허브차 or 아메리카노 11000원입장료 + 허브차 + 족욕 16000원​카페는 족욕을 즐길 수 있는 카페라서족욕 패키지도 있는데 우리는 아기랑함께이기 때문에 요건 패스~​  #카페 # #허브정원#수국 #아기랑가볼만한곳​   아기와 함께 ​​​아래에서 더 자세히 후기를 써보겠지만는 돌 이후, 돌전이라도걷는 아기와 함께라면 더 추천하고 싶고​아직 걸음마가 힘든 아기들은유모차로 다녀야 하는데 계단으로 되어있는곳들이 은근히 많아서 모두 둘러보지 못했고계단 없는 곳만 다니기에는 규모가 작았음​그래서 이 부분은 조금 아쉬웠고유모차 정리하고 한번 둘러볼까~? 하다가​워낙 날씨도 뜨겁기도 했고이 정도 봤으면 됐다 싶어서유모차로 가능한 곳만 보고 돌아옴​  ​#10개월아기 #아기와 #국내# #솔직후기​​  ​​전부 다 둘러보지는 못했지만예쁜 사진은 충분히 많이 남겼다​​  ​​라벤더 정원에 보라색 의자가 있는포토존도 너무 예뻤고 수국꽃계단뿐만 아니라 예쁜 포토존 꽤 많았음​  #아기돌스냅 #야외스냅 #셀프스냅​   가볼만한 곳'' ​​펜션에서 체크아웃 후 밥 먹고바로 로 고고~​펜션에서 10분 거리라 가까워서 좋았다아기랑 함께하는 에서 젤 중요한 건차에서 장시간 대기하거나 오래가면힘들어하기 때문에 동선을 최대한 줄이기​​  ​   ​​​주차장은 꽤 넓은 편이었고일단 평일이라 사람이 없어서 좋았다​​  ​​주차장 바로 앞에 매표소가 있고매표소에서 결제 후 지도도 한 장 받아옴​​  ​​ 편의시설은 바로 밑에카페가 있고 카페에는 음료와아이스크림뿐만 아니라 허브 제품과다양한 소품들을 판매하고 있었다​(카페 바깥에 차우차우가 있고카페 안에는 앵무새가 있는데엄청 시끄러움ㅋㅋㅋㅋㅋ)​에 다녀온 이유는 수국도 있지만동물 구경도 할 수 있다는 점도 컸다​서윤이가 워낙 동물에 관심이 많은데강아지랑 고양이 외에는 본 적이 없어서처음 동물을 보여주러 가는 거라 내가 더 설렘​규모는 정말 작았지만 토끼와 산양,말, 거위를 볼 수 있고 먹이도 줄 수 있다​​​  ​​먹이는 매표소에서 구매할 수 있고한 봉지에 2000원이었음​​  ​​매표소에서 밑으로 내려가면허브 숍 족욕 카페가 나옴​​    ​​카페는 2층으로 되어있는데1층은 모두 족욕을 하는 공간이라족욕을 하지 않으면 2층만 사용 가능​​  ​​수국을 보러 가는 길에도예쁜 포토존이 많았다​  ​​근데 의자에 모래가 많이 묻어있거나더러운 곳도 있어서 다 앉혀보지는 못했다​​   ​​아기 돌잔치 준비하면서 성장 동영상에넣을 예쁜 사진이 많이 필요했는데전문 야외 스냅을 찍기에는 아기도나도 힘들 것 같아서 돌전까지 이곳저곳 다니면서 자연스럽게 셀프로 찍어주려고 함​에서도 예쁜 사진 많이 건졌다 ♥​      동물 ​에는 토끼, 산양, 오리, 말이있었는데 그중 제일 신기했던 건 산양ㅋㅋ​인자한 미소를 지으면서 자고 있는 모습에나도 남편도 빵터졌다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​동물들 먹이도 줘봤는데 서윤이는 집에서당근 스틱을 주다 보니 자기 건 줄 알고자꾸 자기가 먹으려고함ㅋㅋㅋㅋ  ​당근 후다닥 주고 가려는데서윤이는 계속 더 보고 싶은지첨으로 칭얼칭얼~~​아무래도 조만간 제대로 된동물원을 데려가야겠다 ♡​​   ​​여기도 정말 예뻤다레이스 보넷에 원피스 입혀갔더니꽃이랑 너무너무 잘 어울림​     수국2021.06.24 ​​수국이 도대체 어딨는 거야~~하고 지칠 때쯤 발견한 수국!​​   ​​계단 옆으로 피어있어서 더 예뻤던의 수국꽃계단​​  ​​서윤이도 화려한 파란색 꽃이 예쁜지한참 쳐다보고 옹알이도 엄청 했다​    ​아빠랑 투샷 ♡    ​​수국 계단 다음으로 예뻤던 공간인데들어가는 공간이 좀 협소해서 유모차는 힘들었고주말이고 사람이 많았더라면 아마 줄 서있었을 듯,,?​  ​  ​​저기까지 딱 보고 다시 돌아왔는데전부 둘러보지 못해서 아쉬움은 있었지만아마 유모차 때문이 아니더라도 너무 더워서아기가 지칠까 봐 어차피 다 안 보고 돌아왔을 듯​​  ​​암튼 꽃도 실컷 보고 예쁜 수국도 보고서윤이는 동물들도 처음 만나고돈이 아깝지는 않았던 ​네이버 예약은 2천원 할인된다고 해서찾아봤는데 종료된 서비스라고 나왔음그래서 그냥 현장 결제함​​ ​​​구경 다 마치고 집에 돌아가기 전에 바로 위에 붙어있는 몽산포 제빵소에들러서 빵을 샀는데 진짜 너무 맛있었음,,​빵 안 좋아하는 남편도 진짜 맛있다면서계속 입에 넣으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​에 또 갈 일이 생긴다면아마 이 빵 때문에라도 에다시 오게 될 것 같은..ㅎㅎ​몽산포 제빵소 자세한 후기는다음 포스팅에 ☆​  #몽산포제빵소 #빵집#명란바게트 #내돈내산 #솔직후기​​  ​​ 에서 한 번쯤 들러보면 좋을 것 같은 특히 지금은 수국이 예쁜 계절이기도 하고 2~3세 이상 아이들이랑 함께라면더 많이 둘러보고 재밌게 즐길 수 있을 것 같고​은 남편이랑 아기가 생기기 전에도자주 다녀왔지만  워낙 가볼 만한 곳이 없어서..?는 가볼 만한 곳으로 추천하고 싶다​근데 우리는 평일에 다녀와서 사람이 없었지만주말이라 사람이 가득했다면.. 유모차 헬이었을듯다니는 길이 넓지 않고 꼬불꼬불한 길들이라서유모차로 못 가는 곳들도 많으니 꼭 참고하시길​당분간은 은 넘 멀어서 갈 일 없을 듯나중에 조금 더 크면 갯벌 놀이하러 와야지♥​​  #아기랑함께국내 ##블로거 #정보 #블로그#국내지추천 #기록 충청남도 군 남면 우운길 56-19   #쥐띠맘 #육아맘 #서이추환영 
튤립축제와 함께 둘러보기 좋은  가볼만한곳!이제 봄꽃 시즌이라서 많은 분들이 기분전환을 위해어디로 가야 할지 고민하다가 서울 근교이기도 하고,바다를 즐기기 위해 선택하는 곳인 을 가는데요.저도 을 자주 갔기에 제가 즐겼던 코스를소개하려고 합니다. :-)​  ​하면 빠질 수 없는 곳들인신두리 해안사구, 봄꽃 구경하기 좋은 ,이색적인 조형물 다리인 드르니항에서요즘 핫한 커피인터뷰 파도리 카페까지!알차게 구성해 봤으니 참고하세요.​ ​역시 일몰하면 서해안, 인데요! :-)하면서 일몰 즐기는 것 잊지 마시고!4월 9일부터 5월 9일까지는 튤립축제를 하고 있으니세계 5대 튤립축제로 알려진 어마어마한 튤립축제를즐겨보세요.​ ​​1.  신두리 해안사구2. 3. 삼봉 해수욕장4. 커피 인터뷰 파도리5. 드르니항​​ 1.  신두리 해안사구​우리나라에 사막이 있었나~?우리나라 맞아?? 싶은  가볼만한곳 1위로선택한 신두리 해안사구는 산책하기 좋은 곳인데요.특히, 이국적인 사막 느낌의 사구를 즐길 수 있어서많은 분들이 발걸음을 하고 있는 곳이랍니다.​ ​산책코스가 잘 되어 있어서 날씨 좋은 봄날에산책하면 좋을 것 같구요. :-)이국적인 사막 느낌과 함께 한국의 시골 마을 느낌으로소가 풀을 뜯는 풍경도 즐길 수 있어서 멋졌어요.​ ​또, 신두리 해안사구는 바로 옆에 바다가 있어서바다 산책로를 걸으면서 기분전환하기 좋답니다.​  ​ ​​ 2. 오전 9시~오후 6시입장료 : 성인(중등이상) 8천원, 어린이 5천원, 유아 4천원*반려견 동반 가능 입장료 : 소형견 3천원, 대형견 5천원​봄의 시작을 알리는 봄꽃들이 피어나 화사한 꽃구경을할 수 있는  가볼만한곳인  허브농원!저는 작년에 등나무 꽃이 폈을 때 갔었는데아이와 함께, 반려견과 산책하기 좋은 곳이랍니다.​  ​특히, 여름에는 수국도 피어나는데...!수국도 너무 다채롭게 피어나서 볼거리가 많거든요!봄부터 가을까지 쭉~~!  코스로 추천합니다.​ ​특히,  허브농원은 식물원처럼꽃구경을 하는 것도 좋지만 안에 펜션을 운영하고있어서 펜션에서 지내면서 하루 종일 꽃밭에서여유를 즐길 수도 있어요!​ ​구석구석 볼거리가 남다른 곳인데요. :-)반려견 놀이터도 있고, 꽃길 산책도 즐길 수 있어서저에게는 너무나 좋았던  지였어요.​ ​입구 바로 옆에는 베이커리 카페도 있어서꽃구경 후 카페타임도 즐길 수 있는 입니다!​ ​​ 3. 삼봉 해수욕장​소나무 숲에서 피톤치드 흡수하며 산책하기,청량감 넘치는 파도 부서지는 소리 들으면서 힐링하기!그리고, 동굴 액자샷을 남길 수 있는  가볼만한곳!바로, 삼봉 해수욕장인데요. :-)​ ​봄이라서 물놀이를 할 수는 없겠지만바라만 보고 있어서 청량감 넘치는  바다에요!그리고, 옆쪽에 있는 작은 섬에서는 간조 때물이 빠지면 동굴 안에서 액자뷰샷을 남길 수도 있는데저는 물때가 안 맞아서 인증샷은 남기지 못했어요.​  ​ ​하지만 산책 코스로도 좋고,  바다를 즐기기에도너무 좋았던 곳이라서  가볼만한곳으로추천을 해봅니다. :-)​ ​​ 4. 커피 인터뷰 파도리영업시간월-금 11:00-19:00토-일 10:00-19:00​요즘  중 가장 핫한 카페로 예상이 되는데넓은 공간, 그리고 세련된 인테리어가 눈길을 사로잡는곳이에요. :-)​​특히, 야외 좌석이 잘 되어 있고 반려견 동반이돼서 좋았던 커피인터뷰 파도리였습니다.​ ​실내에서는 통창을 통해 파도리 해수욕장 뷰를즐길 수 있고, 날씨가 좋을 때에는 야외에서도즐기기 좋은데, 루프탑, 해수욕장 바로 앞 좌석도있어서 정말이지 좌석 스트레스 없는 곳입니다!​  ​ ​바로 앞 파도리 해수욕장을 거닐면서시원하게 부서지는 파도 소리를 즐길 수도 있어서 코스로 바다를 들릴 시간이 없다면!카페와 함께 즐기는 것 추천해요.​ ​​ 5. 드르니항​서해안 하면 일몰!!! 하면 일몰을 안 보고그냥 가버리면 너무나 섭섭한데요. :-)이색적인 모양의 꽃게다리가 있는 드르니항을일몰명소로 소개해 봅니다.​ ​양쪽 끝이 구불구불한 오르막 길로 형성된드르니항은 일몰 감상하기 좋은 곳인데요.꽃게다리도 거닐면서 풍경을 즐기기 좋았어요!​ ​당일치기  코스로 일몰로 마무리하면괜히 뿌듯하고, 낭만적인 분위기도 느낄 수 있으니참고해서  즐겨보세요~!​  ​ ​주변에서는 새우, 해산물, 회와 같이 바다에서 잡은 싱싱한 먹거리들도 있어서끼니 때우기도 좋아서 드르니항 추천해요! :-)​ https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com 신두리해안사구충청남도 군 원북면 신두리충청남도 군 남면 우운길 56-19삼봉해수욕장충청남도 군 안면읍 창기리커피인터뷰 파도리충청남도 군 소원면 파도길 61-9드르니항충청남도 군 남면 신온리 ​ 
5월의 마지막주말에 인천에서 혼자 공부하는 보고싶은  아들과 함께 보내기 위해서충남의 #안면도 에서 바닷바람과 맛있는 의 별미로 소문난 #게국지 맛집들 중에한곳을 방문하기로 하고 #시외버스터미널 로 도착예정인 아들을 만나기위해 천안에서10시쯤 출발합니다. 1시간45분 소요됩니다.화창한날씨에 기온도25~27도 하기딱 좋은 날씨입니다. 인천에서 오는 교통이 정체되어 40여분을기다리는데도 보고싶은 아들이라 지루하지않습니다. #맛집 검색하면 #게국지맛집 #안면도게국지맛집 이 많이 검색됩니다.#꽃지해수욕장  가는길에 있는 #수미정본가로 출발합니다. 가는길에 # 이정표도 나왔습니다. #꽃지해수욕장  가는길에 정말 가보고싶은멋진 해수욕장 이정표를 여럿지났습니다. #수미정본가 #게국지맛집 #꽃지해수욕장   #로봇서빙 #게국지4인세트메뉴 주문싱싱한꽃게가 4등분 되있어서 먹기좋습니다.의 대표음식답게 맛있습니다. 싱싱한 꽃게와 굴이 들어있어서 좋습니다   #간장새우 #대하장 #간장꽃게장 #양념꽃게장아들이 너무 맛있게 먹어서 정말 좋았습니다   #간장꽃게장 #떡갈비  #게국지4인세트메뉴 게국지(대)70,000원+간장게장2인분(2마리)60,000원+양념게장1인분(1마리)30,000원+대하장 4마리10,000원+공기밥4개 4,000원 =176,000원  따로 주문했을때 가격이지만 4인세트메뉴로 주문하면 120,000원이라고 합니다  #꽃지해수욕장  유료주차장에 주차하고 #원터치텐트 와 #캠핑용의자 를 펼치고 시원한 바닷바람과 해질녘 낙조가 아름다운 #할미할아비바위 를 바라보며 1시간이상 잘 쉬었습니다바닷바람에 #꽃지해수욕장 #텐트 치려면무거운 돌맹이로 눌러놓거나  텐트안에있어야 바람에 날아가지 않을까  싶네요. #명품낙조 #꽃지해양공원 #방포항 #꽃지해수욕장주차장 주변에는 #국화빵 #번데기 #군밤 #해산물#먹거리노점상 이 많이 있습니다.   #허브농원   시즌별입장료 및 운영시간  #입장료 #이용시간  #주차장 #애견동반가능허브농원_     #디기탈리스 #전망대   #몽산포허브농원 #수국#팜카말레수국축제   다양한  색상의 수국이피는 6월하순부터는 아름다운 수국꽃길을산책하며 만끽할 수 있습니다      #kamille #저먼카밀레 #저먼캐모마일 첫번째 사진의 꽃이름 # 를 대표하는 #캐모마일꽃   #허브정원 #애플민트 #스피아민트   #거위의꿈 #체리세이지  #허브정원_연못 #애견동반가능허브농원_  #상징꽃 #카모마일군락지 #캐모마일군락지 #카밀레군락지세번째 사진에  버베나 팻말은 꽂혀있으나 #캐머마일 (영어발음) 통상적으로#카모마일 #캐모마일(chamomile) ,독일어로는 #카밀레 (Kamille) 라고 합니다.#로만캐모마일 #저먼캐모마일  2022년 #우크라이나전쟁 을 일으킨 #푸틴의나라 #러시아국화 이기도합니다#캐모마일차 는 추운지방에 사는 러시아인들이 즐겨마시는 차로 #감기에특효 라고합니다.#캐모마일꽃말 #카모마일꽃말 은 역경 속의 힘 (Energy of Adversity)  #역경속의힘  #동물원  #의상징꽃 #카밀레_kamille #캐모마일_chamomile여기저기 흔하게 보이는 #카모마일꽃길 #캐모마일꽃밭 입니다    #디기탈리스 #후쿠시아 #무늬청화국  #아이비제라늄 #가자니아 #설난  #허브카페 #아스틸베 #노루오줌  #허브카페 #허브족욕  #허브카페   #  #몽산포제빵소  #몽산포제빵소 #애견동반전용실내카페 #애견동반카페_몽산포제빵소  #몽산포레스트 #몽산포제빵소  #몽산포레스트 #몽산포제빵소  #바질크림치즈베이글 #딸기라떼 #카모마일 #솔스틱 #마카롱 #뚱카롱 #자두에이드겉은바삭하고 속은 촉촉한  #바질크림치즈 와 양파가 씹히는  맛이 있어 좋습니다. 딸기라떼도 좋아요  오후5시30분  그늘에서는 약간 쌀쌀한 느낌입니다.  아직은 늦은 봄은가 봅니다.아쉬움을 남겨두고 인천가는 시외버스 막차는 19시20분  그전에 18시10분 # 에서 #시외버스터미널 승용차로 15분 소요됩니다. 토요일 하루 짧은 시간동안 즐겁게가족 했습니다. 천안에 돌아오는 길 막히지 않고 잘 다녀왔습니다 .토요일 아침 10시에 천안에서 출발하여#안면도게국지맛집탐방 #꽃지해수욕장 #허브농원 #몽산포제빵소카페 가족일정으로 19시20분에 천안에 도착했습니다.  
 을 가게되어 찾아보았더니 라는 곳이 수국이 예쁘게 펴서인지 유명하더라구요. ㅎㅎ저도 한번 방문해보았습니다.​​ 위치 및 주차충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​주차는 에 도착하면 야외 주차장이 잘 되어 있어서 세우시면 됩니다.별도로 주차비는 받지 않습니다.​​ 이용요금 및 운영시간성인 1명은 입장료가 8천원 입니다.개인이냐 단체냐에 따라 입장료가 다르고 나이에 따라 상이해서  홈페이지에서 안내되고 있는 입장료를 가져와보았습니다.​​ 출처 : http://kamille.co.kr/page/sub01_info.html?menu=1&sub=3​​운영시간은 기본적으로 오전 9시에서 오후 6시까지이며 동절기와 하절기에는 상이합니다.아래 표 참고해주세요~!​​ 출처 : http://kamille.co.kr/page/sub01_info.html?menu=1&sub=3​​미리 네이버 예약하면 할인이 적용되어 더 저렴한 가격으로 방문하실 수 있습니다.그런데 당일구매 시 당일사용이 불가해서 저는 그냥 직접 방문해서 티켓팅 했어요.계획 있으신 분들은 아래 링크에서 미리 예매하시는 것이 좋을 것 같습니다^^​​ 네이버 예약 ::  허브농원향기와 맛이 있는 아름다운  허브농원!네이버 예매시, 최대 20%할인 + 네이버페이 포인트적립!1만 2천평 규모의 국내 최대 허브 관광 농원!가족들과 함께 향기로운 을 느껴보세요~!국내 최초로 허브차를 수입, 제조 판매해온 허브라가 다년간의 허브차, 허브 용품의 제조 및 유통 경험을 바탕으로 1만2천평의 국내 최대 허브 관광 농원 팜 카밀레로 여러분들께 다가갑니다. 팜 카밀레는 샵과 온실위주의 기존의 허브농장과는 차별화 된 전략으로 고객을 맞이합니다.booking.naver.com ​​ 내부​​입장권 구매 후, 들어가보았습니다.는 공간이 막 넓은 곳은 아니지만 그 공간을 매우 잘 활용해서 넓게 느껴집니다.뭔가 미로처럼 구성해둬서 구불구불 돌아가면 아까 본 곳이네? 이런 느낌이랄까요 ㅎㅎ와본 곳임에도 불구하고 미로처럼 돌아와서 다른 장소로 느껴져서 공간 활용을 잘 했다고 생각 했지만그냥 제가 길치인 것일 수도 있겠습니다...​​  ​​들어가자마자 보이는 힐링카페.허브샵도 겸하고 있는 듯 합니다.입구 및 출구 근처에 있어서 바로 들어가보았습니다 ㅎㅎ​​  ​​내부 들어가기 전에 보니 식물들도 팔고 있었고 고양이가 여기서 자고 있네요.햇살이 꽤 뜨거운 편이었는데 일광욕을 하고 싶은건지 잘 자서 깨우지는 않고 사진만 찍고 내부로 들어가봤습니다 ㅎㅎ​​ ​​카페인만큼 다양한 메뉴들을 팔고 있었는데요, 특징은 식용꽃도 같이 올려준다는 것이었어요 ㅎㅎ라벤더 아이스크림과 레몬에이드를 주문했는데 두개 다 먹을 수 있는 식용꽃도 같이 주셨네요!카페 메뉴들도 다양하니 더위 피하실 겸 목 축이실겸 들리셔도 좋을 것 같습니다.​​  ​​다양한 허브 관련 제품들도 팔고 있고 족욕도 가능하니 여기서만 1시간 정도 보낼 수도 있을 것 같아용 ㅎㅎㅎ저는 주문한 아이스크림과 음료만 먹고 나와서 30분 정도 머물렀던 것 같네요.​​  ​​이제 수국과 함께 열심히 사진들을 찍어봅니다.​​   ​​사람들과 접촉이 많은 쪽에 위치한 꽃은 좀 더 빨리 시드는 느낌이었어요.사람의 발길이 덜 닿는 곳의 수국이 가장 싱싱하게 피어있더라구요.​​  ​​수국 말고도 찍을거리들은 더 있었습니다.유럽 풍 조각상들도 곳곳에 많이 있었구요.​​   ​​빈티지한 느낌의 건물도 몇 곳 있었는데, ​펜션도 같이 운영하는 듯 했습니다.​​  ​​한쪽에는 동물농장도 작게 꾸며져 있어서입장권 구매 시 먹이도 같이 구매하면 먹이주기 체험도 가능합니다.​​   ​​약 1시간 30분동안 거닐다 왔어요.잘 가꿔진 숲길 & 수국 정도 보기에 괜찮은 곳 인듯 합니다.가짓수가 엄청 다양한 편은 아니었고 공간이 넓은 편은 아니라서 ㅎㅎ 소규모 식물원이다라고 생각하시면 될 것 같습니다.그리고 카페를 가실 생각이라면 이왕이면 여기서 차도 드시고 식물원도 구경해보는 재미도 있구요.​​  ​​구경을 다 마치고 나오니 빵집이 있길래 구경하고 왔습니다.빵집 앞에는 이렇게 넓은 잔디 밭이 있었구요.​​  ​​빵집이름은 몽산포제빵소네요 ㅎㅎ이 빵집도 유명한가요? 사람 꽤 많더라구요 ^^​​    ​​그 때 당시엔 배불러서 사먹지 못했는데이제와서 사진을 보니 너무 맛있게 생겼네요 ㅋㅋ코스 고민하시는분들  오셔서 꽃 구경도 하시고 카페/빵집 둘러보셔도 좋을 것 같아요.1-2시간  코스로 추천드립니다 ㅎㅎ 
​​저저번주 일요일 당일치기로 다녀온 충청남도 .​귀차니즘에 미루고 미루다 드디어 포스팅한다ㅋㅋㅋ (스압주의)​ ​우리의 주 목적지는 바로 충남 군에 위치한 '꽃지 해수욕장'.발음이 꼭 하우두유두(?)를 연상케 하는..(음란마귀)​사실 전날 밤 급 얘기가 나와서 즉흥적으로 간 거나 마찬가진데, 가는 시간만 무려 3시간이 걸렸다(왕복 6시간ㄷㄷ).어디 이나 번화가 좀 나가려면 하루 날 잡고 가야하는 도봉구 시민은 서럽습니다...흙흙.​여튼 각설하고, 바다 가본지도 오래 됐고 게국지라는 것도 처음 들어본 나는 동반자씨(이하 박군)와 함께 그 호기심을 해결하러 으로 고고씽~~ 하였다.​​ 그 전에, 에 ''라는 허브 농원이 있다는 박군의 말에 (전날 계획을 혼자 다 짜심..짝짝)우선 여기부터 둘러보기로 했다.무려 1만 2천평 규모의 국내 최대 허브 관광 농원이라고 한다.​​  ​본격 출발에 앞서, 매송 휴게소에 들려 간단히 요깃거리(?)를 샀다.의 별미인 휴게소 음식을 빼놓을 수 없지!!ㅋㅋ항상 시작은 우선 먹고보는 두사람ㅋㅋ​​  충청남도 군 남면 우운길 56-19 우리가 첫번째로 도착한 곳은 ' 허브농원!'.이날 매우 더웠는데, 모자를 쓰고 간 게 신의 한수였다ㅋㅋ(작년에 바다 갈 줄 알고 사뒀다 옷장 속에 짱박힌 모자.. 드디어 빛을 발하는구나!)​입구에서 허브농원 입장료와 족욕권&허브티 이용권까지 해서 인당 16000원에 끊고 들어갔다. 놀러 왔는데 이런 건 다 해보고 가야 하지 않겠냐는 박군의 말에..ㅋㅋ 그건 ㅇㅈ이지!!추가로 동물 먹이도 2천원 주고 구매했다 (당근이 너무 싱싱해서 한 개 집어먹을 뻔..).​​  허브 카페 먼저 도착했지만 족욕은 나중에 하고 우선 농원부터 돌아보기로 했다.제일 먼저 반겨준 건 말 친구들. 당근 주니까 잘 받아 먹는다.(근데 얘네 이가 다 썩었..)​  염소, 토끼 친구들도 있었다.근데 저 까만놈이 더 서열이 높은지 자기 혼자 당근 다 먹으려고 앞에서 막 들이댐ㅋㅋ​동물 친구들은 여기서 끝.!​​  지나가면서 본 라벤더 밭 (훗날 차로 우려질 아이들). 허브 농원에는 이런 허브 밭들이 천지에 깔려있다.민트색 미니 의자는 예뻐서 한컷.​  바람의 언덕과 탑.근데 이름과 달리 바람개비 절반은 돌아가고 절반은 안 돌아갔다ㅋㅋ​  탑 위에서 내려다 본 전경.여기까지 왔는데 또 안 올라가 볼 수 없지!ㅋㅋ여기서 인생샷도 건졌다 후후.​  신나서 여기저기 돌아다니면서 사진도 찍고ㅋㅋ​  농원을 다 둘러보고 나서 드디어 힐링카페 도착.!​  입구 앞에는 이렇게 차우차우 한 마리가 묶여있었다.이미 익숙한 듯 사람들이 사진 찍든 말든 신경 안 쓰고 편히 쉬고 있는 모습ㅋㅋ​  음료만 마시는 경우 2층으로 올라가고, 족욕까지 할 경우 1층에서 하면 된다.​  우리는 족욕을 위해 1층으로 이동!​  직원분이 친절하게 족욕 방법을 설명해주시고 목 뒤에도 시원한 스프레이(?)를 뿌려주셨다.물에 발을 담그고 있으니 주문한 허브티가 나왔다.발은 뜨뜻한데 몸은 시원하고 지상낙원이 따로 없었다ㅎㅎ족욕하면서는 둘이 요즘 한창 빠져있는 모바일 디아블로3 삼매경ㅋㅋㅋ​  20분이라는 짧지만 기분 좋은 경험 후 나가는 길에 아이스크림도 사먹었다.라벤더 맛이 궁금해서 시켜봤는데, 처음 먹어보는 오묘한 맛인데 맛있었다ㅎㅎ​는 여기서 끝.!​​​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 두번째로 도착한 곳은 '몽산포 제빵소!'.박군이 또 까지 왔으니 빵도 한번 먹어봐야 한다며..ㅋㅋ (카페덕후)​사실 이때 앞전에 먹은 휴게소 음식+에서 먹은 음료&아이스크림 때문에배가 살짝 빵빵해진 상태라서 좀 걱정했다ㅋㅋ이러다 게국지는 먹을 수 있을까...​  카페 내부. 찍을 땐 몰랐는데 불빛이 흔들려서 나왔네ㅠ참고로 건물이 1층~3층까지 있고 추가로 야외 테라스까지 있을 정도로 카페가 무진장 크다.​  야외 테라스에 앉았는데, 밖이 시원하다 못해 쌀쌀할 정도로 바람이 무진장 불었다ㅋㅋ그래도 주문한 빵이랑 음료 (아메리카노는 배불러서 절반 남김..ㅠ) 잘 먹었다ㅎㅎ저 커다란 빵 이름은 '나비 파이'였는데, 살구잼이 발린 페스츄리 빵인데 부드럽고 달달하니 맛났다.​​​  꽃지해수욕장충청남도 군 안면읍 승언리 드디어 세번째로 도착한 곳은 대망의  '꽃지 해수욕장!' 이 얼마나 오랜만에 보는 바다냐~갈매기들도 신이나서 나를 반겨주네(?)ㅋㅋ​  이날 날씨가 흐린 듯 하면서도 햇빛도 심하지 않고 선선하니 딱 좋았다!!가족 단위로 놀러 온 사람들이 많았는데, 어린 아이들은 갯벌 체험한다며 삽으로 땅을 파는 모습이 종종 보였다.사실 나도 하고 싶었지만..​아쉬운대로 물가에 있는 다슬기 몇 개 건져 올려봄ㅋㅋ​  바다로 이어지는 길목에는 큰 바위섬이 하나 있는데, 가까이 갈수록 땅이 고르지 않고 험하다.​  근데 호기심 많은 박군.. 굳이 좁은 바위 틈 사이를 들어가 보겠다며..ㅋㅋ(발 헛디디는 순간 골로 가는 것이여...)나는 무서워서 구경만 했다.​  바다에 왔으니 이런 갬성 사진들도 찍어주고ㅋㅋㅋ ​  지나가는 소라게도 찍어주고~ㅋㅋ뽈뽈뽈 움직이는 게 커엽ㅎ​  수영까지 하기엔 갈아 입을 옷도 없고 물도 차가워서 발만 담그는 걸로 만족!맨발로 바닷가 돌아다니는데 시원하고 너무 좋았다~​​바닷가를 걸어다닌 걸로도 모자라서 배가 다 안꺼지던 찰나, 마침 레이싱 카트장을 발견했다.  꽃지안면도레포츠충청남도 군 안면읍 승언리 3114-4 꽃지안면도레포츠 네번째 도착지는 바로 '꽃지 안면도 레포츠장!'딱 이거 타고 밥 먹으면 되겠다 싶어서 얼른 타러 갔다ㅋㅋ꽃지 해수욕장 바로 인근에 위치해 있어서 차로 얼마 안 가서 바로 도착!​우리는 2인 카트를 타기로 했는데, 코스별로 시간과 요금이 다르다.또 이런데 와줬으니 최장시간인 C코스를 선택ㅋㅋㅋ 무려 1시간짜리. 가격표에 나온 요금은 6만원인데 사장님이 할인 해줘서 5만원에 탔다.(뭔가 원래 5만원인데 만원 깎아준 척 하는 건 느낌적인 느낌?ㅋㅋ)​  여튼, 부푼 기대를 안고 카트에 탑승한 박군과 나.훗날 벌어질 일은 전혀 예상도 못하고...​  저 앞에 가는 직원을 따라 행선지를 돌면 되는데, 이게 시간이 은근 길다.근데, 시작부터 저 빨간 옷 입은 직원이 폭주를 하기 시작했다.박군, 이거 맞아?ㅋㅋㅋ​  질주 본능의 박군과, 그 옆에서 바람을 느끼는 나.이때도 속도감이 지렸으나 그래도 신나고 좋았다ㅋㅋㅋ문제는 저 오른쪽의 숲으로 들어서면서부터...​   ​영상에서는 덜 느껴지지만, 분노의 질주 한편 찍고 왔다ㅋㅋ헬멧이 계속해서 내 머리통을 둔탁하게 내려치고 덩달아 골이 흔들흔들 거렸다. 아이고 두야~ㅋㅋㅋㅋ진짜 미친 듯이 달릴 땐 폰 떨어트릴까봐 찍지도 못함ㅋㅋㅠ​뭣모르고 처음에 직원이 '빠른 속도감 괜찮으시죠?' 하고 물었을 때좋다고 수락했던 게 시발점(욕 아님)이었다ㅎㅎ박군이 저 사람은 분명 커플 브레이커 같다며 후에 나에게 말해주는데 빵터짐ㅋㅋㅋ​박군이 베스트 드라이버라 망정이었지...초보 운전자였으면 따라가다 차 뒤집혔을 듯..ㅋㅋㅋ빨간옷의 직원이 진짜 미친 듯이 달렸다.폭주한 줄ㅋㅋㅋㅋ​  C코스는 산을 지나 바다까지 도는 코스였는데, 해변가에서 잠시 쉬는 시간을 가졌다.내려서 서로의 얼굴을 보는데, 마스크와 온몸이 모래로 뒤덮인 걸 보고는 빵 터졌다ㅋㅋ앞에서 달리는 직원의 카트가 흙먼지를 일으켜서 그게 죄다 우리한테 옴ㅋㅋㅋㅋ코로나 시국 아니었어도 마스크는 필수겠더라ㅋㅋ​  한 15분쯤 쉬었다 다시 달리기 시작.!그래도 가는 길은 천천히 가서 다행이었다.또, 되돌아가는 길은 다른 길로 가서 다시 험난한 여정은 겪지 않았다ㅋㅋㅋ승리(생존)의 브이ㅋㅋㅋㅋ​  평화로운 동네 구경도 좀 하면서 여유롭게 갔다.원래 이 속도가 정상인데..하면서 박군이랑 궁시렁 궁시렁ㅋㅋㅋㅋ​  실제 주행 시간은 45분 정도 걸렸다.원래 정상 속도로 탔다면 1시간쯤 걸렸을텐데, 분노의 질주를 해버려서 시간이 매우 단축됨ㅋㅋㅋ다른 사람들 타는 거 보니까 다 천천히 달리는데 우린 그것도 모르고 처음에 '우왕 개빠르당ㅎㅎ' 하면서 탔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃.그래도 도심에서는 즐기기 어려운 폭풍 질주감을 느끼고 와서 재밌었다. 폭주족들이 이런 기분일까. 암튼 신선한 경험이었음ㅎ​  카트장에 다시 도착하니 우리를 맞아주는(외면하는) 멍멍이.손 냄새를 맡더니 먹을 게 없으니 그냥 휙 가버린다ㅋㅋ​​​레포츠도 즐겼겠다 슬슬 배도 꺼지고 드디어 고대하던 게국지를 먹으러 갔다.!  꽃지원조꽃게집충청남도 군 안면읍 꽃지1길 185 다섯번째 도착지는 바로 '꽃지원조꽃게집!'레이싱 카트장 바로 옆에 있어서 걸어가도 될 만큼 가깝다.드디어 게국지를 먹으러 가는구나~ 씐난당ㅎㅎ​  게국지 2인에 75000원.!게국지+간장게장+양념게장+간장새우장+밥이 포함된 가격이다.주문하니 푸짐한 한상이 차려졌다.  ​  일단 비쥬얼은 그냥 김치가 들어간 해물탕 느낌?맛은 꽃게향이 진하게 나는 해물탕 느낌이다.거기에 김치 때문에 얼큰하고 시원한 맛이 느껴지는 맛!한마디로 그냥 맛있다!ㅋㅋㅋ​  탕 안에 든 꽃게도 아주 실한 놈으로 두 마리 들어 있다.살도 꽉꽉 차서 일반적인 해물탕에 든 꽃게랑 달리 씹는 맛이 느껴져서 좋았다.뭔가 해물탕의 꽃게는 그냥 국물내기용으로 한번 쭉 빨고 끝나는 게 대부분인데, 역시 게국지라 그런지 이름대로 살이 게에게 몰빵된 느낌ㅋㅋ​  게장이랑 새우장도 맛있게 먹었다.그치만 역시 간장게장이 진리!​  운전하느라 고생한 박군에게 등딱지를 양보~찰지게 밥 비벼 먹는 모습에 대리 만족을 느끼는 나ㅋㅋ​​​밥도 든든히 먹었겠다, 이렇게 집에 가긴 아쉬우니 오늘의 하이라이트를 위해 바다를 다시 찾았다. 바로 불꽃놀이!!를 위해ㅋㅋㅋ바다 옆 편의점에서 파는 18000원짜리 폭죽세트를 샀다.(나의 머니도 하늘에서 펑~펑~ㅋㅋㅋ)​  저녁에 다시 찾은 바닷가는 낮보다는 한산했지만 아직 폭죽을 터트리기엔 밝았다.​  불꽃놀이는 밤에 해야 예쁘다며, 해가 완전히 떨어지기를 기다리며 박군과 함께 바닷가 인근을 산책했다.​  그리고 이윽고 어슴푸레해진 해변가.드디어 때가 왔다!!​  폭죽놀이 시작!!시작은 소소하게(?)ㅋㅋ​  바닥에서도 터트려주고~​  장대 폭죽 발사~!​  세계 불꽃축제의 발끝에도 못 미치는 시시한 폭발량이지만뭔가 소소한 갬성이 느껴지는 폭죽놀이었다ㅋㅋ   마지막 불꽃놀이. 끄읕-!!​​이렇게 에서의 하루도 끝이 났다.가는 길은 올 때보다 1.5배 더 힘들었지만.. (특히 운전한 박군.. 고생했어!!)예상에도 없던 즉흥 이라 더 재밌었던 것 같다.바닷가 안 가본지 오래 됐다는 말 기억하고 데려가 준 박군에게 감사의 인사를 전하며..​이상  당일치기  포스팅 마침.!!​​(+이건 여담인데..예전에 해변에서의 폭줄놀이가 불법이라는 기사를 봤는데, 그게 그냥 사람들이 쓰레기를 안 치우고 가서인 줄 알았는데 나중에 알고보니 폭죽이 터지면서 나오는 잔해(탄피)가 바닥으로 떨어지면서 환경 오염을 일으킨다고 한다.쓰레기만 잘 치우면 되겠지 싶어서 샀는데, 이런 이유가 있었네..무지에서 나온 일이 해양을 오염시키고 해양생물들에게 피해를 주고 있었다니.. 다음번 바다에 가면 조용히 바다만 보고 와야겠다ㅠ (갑분 반성글))​​ 
- 주소 : 충청남도 군 남면 우운길 56-19- 영업시간 : 하절기09:00 - 18:00/동절기09:00 - 17:00- 연락처 : 041-675-3636- 특징 : 남녀 화장실 구분/먹이주기 체험 가능/애견동반 가능/족욕체험 가능안녕하세요 이웃님들 핫찌입니다!오늘은  가볼만한곳 후기를 포스팅으로 가져왔답니다 :)​제가 원래 을 다닐때는파워 J의 성향을 뽐내며 계획을 타임테이블로 짜는 편인데요...​ 은 너무 급하게 계획되기도 했고정말 짬이 안나서 계획을 하나도 못했거든요 ㅠㅠ​ ​그래서 급하게 하면서 찾아낸 곳인데생각보다 산책하며 힐링하기 좋았던 곳이라너무 만족스러웠답니다 ㅎㅎ​ ​입구에는  허브농원의 약도가담긴 그림이 있었는데,​요건 안내리플렛에도 들어있으니입장하실 때 하나 챙겨가시는걸 추천드려요!​ ​실속 패키지로 음료패키지와 족욕패키지가 있는데3천원~8천원 가량 할인받을 수 있더라구요!​다양한 체험을 원하시는 분들은패키지 이용하시는 것도 좋을거같아요 :)  가볼만한곳입장료​저희는 들어가기 직전에 빵이랑 음료를 먹어서입장권만 구매하기로 했구요 ㅎㅎ​여기 오기 전에 카트체험을 하고 왔는데거기에  할인쿠폰이 있길래혹시 몰라서 챙겨왔는데 20% 할인을 받았답니다!​카트체험은 다음 포스팅에서 다뤄볼게요 :) 어른(중학생 이상) 8.0어린이(초등학생) 5.0유아(만 3세 이상) 4.0반려견  소형견 3.0 대형견 5.0​국가유공자/장애인 50% 할인단체(20명 이상) 20% 할인​패키지입장권+음료(아메리카노/허브티) 11.0입장권+음료+족욕 16.0​매표소 입구에 동물 먹이주기 체험이 가능한당근을 판매하고 계시더라구요!​매표소에서만 판매하신다고 하니,미리 구매해서 들어가시는걸 추천드려요 :)​저희는 2개 구매했답니다 ㅎㅎ​ ​자 이제 입장해볼까요 :)​ ​들어가자마자 장미덩굴이 자리잡고 있었어요!​6월은 장미의 계절이죠?ㅎㅎ아직 이른 시기라 그런지 윗부분까지뒤덮혀있지는 않았지만날씨도 너무 좋고 붉은 장미도 너무 예쁘더라구요~​ ​은은하게 풍겨오는 장미향이 너무 향긋해서들어가자마자 기분이 좋아졌어요 :) ㅎㅎ​ ​예쁜 장미들을 지나치면 갈림길이 나오는데요​우측으로는 허브샵이 나오고좌측으로 가면 정원 전체를 둘러볼 수 있답니다!​ ​한바퀴를 다 돌고 나오면우측에 위치한 허브샵으로 되돌아오는 구조라요건 나중에 둘러보기로했어요~​ ​곳곳에 아기자기한 조형물로꾸며두셔서 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다!​ ​매표소에서 챙겨온 안내리플렛에약도도 그려져있어서참고하면서 둘러보았어요~​ ​는 국내에서 최초로허브차를 수입하고 제조하여 판매하는 회사에서 만든허브 농원이라고 해요!​ ​12,000평 규모의 국내 최대허브관광농원이라고 되어있더라구요 ㅎㅎ​ ​지난번에 다녀온 청와대는아주 잘 정돈된 정원의 느낌이라면​는 뭐랄까맥시멀리스트가 꾸민 정원의 느낌이랄까요? ㅎㅎ​ ​눈을 어디에 두든꽃과 풀로 가득 차있는 느낌이었답니다!​ ​조금 더 걷다보니 양귀비꽃이 나왔어요​양귀비를 재배해도 되나라는부모님의 궁금증이 있으셨는데관상용은 괜찮다고 들었던거 같다고 답해드렸어요!​ ​양귀비꽃을 지나니 수국길이 나왔는데요!아직은 조금 이른시기라 꽃봉오리들만 있더라구요ㅠㅠ​수국 정말 좋아하는데 너무 아쉬웠어요,,​ ​이 길이 다 수국 꽃이더라구요!​수국 개화 시기가 6-7월이라고 하니아마 6월 중순~말에 방문하시면 수국 명소를 구경하실 수 있을거 같네요 ㅎㅎ​ ​곳곳에 포토존도 준비되어있어서예쁘게 사진 찍기에도 좋았구요~​애견동반도 가능하고 볼거리가 많아서가족단위로 방문하신 분들도 자주 보였답니다​ ​키가 큰 나무들 덕분에 자연스럽게 그늘이 생겨서너무 덥지 않게 둘러볼 수 있었어요!​저희는 평일에 방문했던터라정말 여유롭게 둘러볼 수 있어서 참 좋았어요 :)  가볼만한곳애견운동장​허브농원에는 애견운동장도 준비되어있어서반려견과 함께 하시는 분들에게도좋은 지가 될거 같네요~​이번 에 포리를 데리고오지 않은게참 아쉽다는 생각이 들었어요!  가볼만한곳애니멀가든/먹이주기 체험 ​애니멀가든 근처에 오니까역시나 가축들의 분변냄새가 조~금 나더라구요 ㅎㅎ​거의 다 온거 같은데 싶을 즈음냄새로 위치를 알게됐어요ㅋㅋㅋㅋ​  ​먹이주기 체험은 어른들도 아이들도참 좋아하는거 같아요 ㅋㅋ​가족들 모두 재미있어 했답니다~​ ​개인적으로 염소를 좀 무서워하는편인데...​자기도 먹이 먹겠다고 머리를 내밀고 나와있는걸 보니조금 불쌍하다는 생각도 들고 그랬어요....ㅜ_ㅜ​ ​거의 다 둘러본 후에 워터가든에 도착했어요~​쉬어갈 수 있는 벤치가 준비되어있어서자리를 잡고 앉아서 이런저런 이야기를 나누었답니다 참고사항​네이버 지도 및 약도에 표기되어있는(구)토피어리가든은 (현)몽산포제빵소로 운영되고 있으며​스테이크팜도 운영하지 않으니참고해주시면 좋을거같아요!허브샵​이제 슬슬 을 마무리짓고 일어나려고 하는데처음에 보았던 허브샵이 나오더라구요~​  ​그래도 이왕 왔으니 둘러나보자며 들어갔는데정말 다양한 기념품을 판매하고 계셨어요!​아로마 용품 뿐만 아니라티웨어부터 액자 등도 있었구요~​ ​디퓨저와 탈취제 등 직접 만든 허브 제품들이다양하게 준비되어있더라구요!​ ​그렇다면 또 그냥 지나칠 수가 없겠죠...?​범이가 좋아하는 인센스 콘과운동 후에 뿌리면 좋다는쿨링 민트스프레이를 구매했답니다 ㅎㅎ​  ​패키지권을 구매하신 분들은허브샵 내에서 족욕과 티를 즐길 수 있었구요~​ ​음료는 커피류 5~7천원, 허브차 6~7천원,에이드 및 스무디 7~8천원대라는거 참고해주세요!​  ​허브샵 뒷편으로는 허브나 꽃 모종도 판매하고 계셔서식물들 잘 죽이는 똥손도살까말까 고민하게 만들더라구요....ㅎㅎ​ ​수국을 너무너무 사고싶었지만안타까운 생명을 또 하나 보내게 될거같아서눈으로 담는걸로 만족하기로 했어요! ㅎㅎㅎ​  ​볼거리도 많고 초록이들로 힐링할 수 있었던허브농원 후기는 여기서 마무리 지을게요~​영상으로도 남겨둘테니 궁금하신 분들은재생버튼 클릭 후 확인부탁드려요 :)​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
# # # #몽산포제빵소 #코스 ​ 코스로 인기 많은  허브농원을 다녀왔습니다. 은 천리포수목원, 청산수목원, 안면도수목원, 를 비롯한 나무와 꽃이 많은 관광지가 참으로 많더라구요. 특히 코리아플라워파크라는 곳에선 매년 봄이면 튤립 축제가 열러 수많은 관광객들이 몰리는만큼 은 바다와 꽃과 나무 등 자연 친화적인 코스인 것 같습니다.​​  ​ 허브농원은 날씨 좋은날  코스로 많은분들이 찾는만큼 역시나 주차장도 차들로 꽉차있었습니다. 주차장에서 직원분들이 안내를 해주시는데 저희가 구경을 마친 후 점심이 지나서는 꽉차 있다보니 갓길에 주차되어 있는 차들도 정말 많았어요.​​ ​다행히 제가 갔을땐 꽤 자리가 있어서 무사히 주차를 마치고 로 향합니다.​​  ​ 허브농원과  빵집으로 유명한 몽산포제빵소가 양옆으로 붙어 있다보니 와 몽산포제빵소는 하나로 묶어서 다녀와도 좋은  코스입니다. 매표소 옆에도 주차장 자리가 있긴 하지만 이른 시간이 아니면 주차하긴 거의 불가할것 같네요.​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ ​의 성인 기준으로 인당 입장료는 8천원이고 어린이, 유아동은 4~5천원입니다. 그런데 신기한점은 애완동물도 입장료가 있어요. 강아지들도 꽃나무를 좋아할수도 있고 알고봤더니 애완견 놀이터 시설도 있다고 하네요. 그래서 입장료를 받나 봅니다.​  허브농원- 연락처: 041-675-3636- 주소: 충남 군 남면 우운길 56-19- 영업시간: 하절기 09:00~18:30 / 하절기 09:00~17:00​ 안에도 카페가 있는데 허브차나 커피, 족욕상품과 패키지로 저렴하게 이용할수 있습니다. 바로 옆에 몽산포제빵소가 있다보니 두곳에서 커피나 음료 사먹기엔 부담이 될수 있는데 제 개인적인 생각으론  안에 있는 카페에서 마시거나 테이크아웃으로 해서 몽산포제빵소에서 구매한 빵류와 먹으면 좋을것 같아요. 물론 몽산포제빵소 실내는 외부 음료는 반입금지지만 외부에도 자리가 있어서 드시면 될것 같습니다.​​ ​ 허브농원 안에 작은동물 농장도 있는데 먹이주기 체험을 할수 있어서 당근도 하나 구매하였습니다.​​ ​향긋한 허브 내음과 함께  허브농장으로 입장!​​  ​참고로 저희는 6/6일에 방문했기 때문에 이 당시와 지금 개화되어 있는 꽃의 종류와 개화 정도는 상당히 차이 날수가 있습니다. 이 당시엔 여름을 대표하는 꽃은 수국이 덜 피어있었는데 아마 지금은 엄청 많이 피어 있지 않을까 싶습니다. ​에는 어린왕자정원, 그라스가든, 라벤더가든, 세이지가든 등 다양한 꽃을 컨셉으로한 정원이 있는데 상세한 내용은 아래 홈페이지에 접속하시면 정보를 알수 있습니다. 6/5~6/28까지는 라벤더 페스티벌이고 6/27~7/25까지는 수국 페스티벌을 진행 중입니다.​​  허브농원군 남면위치,허브농원,레스토랑,체험공방,애견놀이터&수영장,커플가족,어린왕자펜션,힐링체험센터,미니동물원kamille.co.kr ​ ​제가 갔을 때는 날씨가 맑았다 흐렸다해서 조금은 아쉬운 날씨였지만 다행히 덥지는 않아서  이곳저곳을 구경하기에 좋았던것 같아요. 꽃밭이나 건물을 배경으로 여러 기념샷을 찍는 재미가 좋은 곳이었어요.​​ ​지금은 더욱 더 아름답게 만개해 있을 여름을 대표하는 수국​​ ​강아지들도 당당하게 입장료를 내고 들어왔기 때문에 뭔가 더욱 더 신나보이는 모습이었습니다.  허브농원에서 풍겨오는 은은한 꽃내음은 사람도 정말 기분 좋은데 후각이 발달한 강아지들은 어떤 느낌일지 궁금하네요.​​  ​유독 눈길을 끌었던 빨간색 양귀비 꽃밭입니다. 위 사진은 폰카로 찍어서 보정이 되었다보니 색이 좀 더 짙게 나오긴 확실히 꽃이 빨갛다보니 사진이 더욱 더 이쁘게 나오는듯해서 많은분들이 기념샷을 찍고 있었어요.​​ ​양귀비 꽃밭 바로 앞에 있는 탑은 올라가볼수가 있는데 탑에서 내려다본  허브농원의 모습입니다. 날씨 때문인지 사진으로는 뭔가 휑해보이긴 하지만 실제론 더 넓고 아름다운 꽃밭들이니 을 가시면 꼭 가보세요.​​  ​ ​농원 내 여러 꽃밭들을 구경하고 매표소에선 구매한 당근 먹이를 주기 위해 동물농장으로 향했습니다.​​  ​제일 눈길을 끌었던 녀석은 큰뿔이 매력적인 염소입니다. 제일 적극적으로 사람들에게 달려들어서 당근을 정말 많이 받아 먹고 작은 토끼는 귀엽다보니 아이들에게 인기가 참 많더라구요.​​ ​그 옆에 있는 조랑말은 덩치가 크다보니 아이들이 좀 무서워해서 그런가 인기 많은 염소나 토끼에 비해 당근을 많이 받아 먹지 못해 보여서 표정이 좀 슬퍼보였습니다. ​​ ​이곳저곳 구경을 마치고 나가는곳 근처에 있는 카페로 향했습니다. ​​ ​카페 입구 바로 옆에 커다란 차우차우 한마리가 앉아서 쉬고 있는데 '밀레'라고 에서 키우는 강아지입니다. 차우차우 특성상 털이 많다보니 무더위에 지쳐서 그런가 가까이 가도 아무런 반응이 없더라구요.​​  ​카페 안에선 각종 음료도 팔고 허브와 관련된 제품들도 기념으로 구매할 수 있습니다. 허브가 심신안정이나 피로회복에도 도움이 된다고하니 평상시 잠을 잘못자시거나 피곤함을 느끼시는분들 구매 후 사용 해보시면 좋을것 같네요.​​ ​약간 흐린날이라 햇빛이 없어 덜 더운편이긴 했지만 그래도  이곳저곳을 돌아다니느라 힘들었는데 시원한 아메리카노와 허브차 한잔을 마시니 기분이 다시 좋아졌네요. 카페 안에서 쉬면서 다음  코스를 찾아보며 휴식을 취했습니다.​​ ​를 나와서 당연히 바로 옆에 있는 몽산포제빵소로 향했습니다.  빵으로 유명한곳이다보니 만큼이나  코스로 많은분들이 찾는곳이라고 해요. 몽산포제빵소- 연락처: 041-675-9802- 주소: 충남 군 남면 우운길 56-19- 영업시간: 월~금 09:00~19:30 / 주말 09:00~20:30 ​몽산포제빵소 안에는 여러 종류의 먹음직스러운 빵을 판매하고 있는데 시그니쳐 빵이라고 할수 있는 솔스틱과 바질 크림 치즈빵이 유명하다고해서 그 두가지를 구매하였습니다. 다른빵들도 참으로 먹음직스러워 보입니다. ​​  ​구매한 빵은 가게 내부나 야외에 있는 테이블에서 먹을수가 있는데 빵을 먹기 좋게 자를수 있도록 셀프코너에 가위나 위생장갑도 준비되어 있습니다. 가게 한켠에는 여러 종류의 꽃도 판매하고 있더라구요. ​​ ​에서 아름다운 꽃들도 실컷 구경하고 향긋한 꽃내음도 마음껏 맡았는데 몽산포제빵소에서 맛있는 빵으로 입까지 즐겁게 마무리 하였습니다.  을 가시면 모든걸 만족할 수 있는  허브농장과 몽산포제빵소는 꼭 가보시길 추천드립니다. 
​​    3일차 !어제까지 비가 왔는데 오늘은 해가 쨍☀️이때다! 하고 찾아둔곳이 있었지 ㅎㅎ​​ ​​  충남 군 남면 우운길 56-19충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​요금은 성인 둘이여서 16,000원~​ ​입구로 들어가보자~아~~ 날씨가 좋으니 다 이뻐보이는구만~!  ​수국도 많지는 않지만 보이구용 ㅋㅋ 라벤더 가든이다 ㅎㅎ​ ​위에 올라가서 전체적인 풍경도 찍어주고~​ ​남편의 사진작가 시점 찰칵 너무 잘찍는거 아녀??ㅋㅋ ​이렇게 꽃밭도 가보고요 ​ ​나를 계속 찍어주었군용 ㅋㅋㅋ하늘이랑 너무 잘어울리고 풍경이 이뻤다​ ​날씨좋은날 가면 좋은 ! 추천🌼​  ​​햇빛이 뜨거워 물회가 먹고싶어서점심으로 끝자락까지 온   꾸지나무골회수산충남 군 이원면 꾸지나무길 81-26와우~~ 50분 걸린다 ㅋㅋㅋㅋㅋ인터넷에 추천하는 사람들이 많아서가보자고 !! ㅎㅎㅎ ​우리는 물회 2개 시켰다< 15000원 > ​짜잔~~~회 진짜 싱싱해보인다여기는 소면을 주시는데 넘 맛있다 ㅋㅋ​ ​진짜 시원~~~하게 잘먹었습니다✨ 추천!!  ​그리고 또 떠난다어디로?파도리 해수욕장으로 ~~~ 바다로 가장~~   파도리 해수욕장충남 군 소원면 모항파도로 490-85파도리해수욕장충청남도 군 소원면 모항파도로 490-85 여기.. 진짜 오기 힘들었다 가는 길에도 도데체 이 주변에 해변이..??ㅋㅋ카페 주차장 말고는 구불구불한길을가다가 겨우 주차한거같다..평일에도 이정도인데.. 주말엔 엄청미어 터지겠구나😱​우린 해식동굴 사진스팟도 있다고해서와본거다 ㅋㅋㅋ   바다도 참 이쁩니다 ㅎㅎ​내가 해식동굴을 네이버로만 대충찾아서그냥 어딘가 있겠지 하고 남편한테땡볕에 왼쪽으로 끝가지 가고 없길래오른쪽으로 쭉가고..어디있지?! 도데체 어디있는거야 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ분노한 남편ㅋㅋㅋㅋㅋ​​지도 찾다가 찾은..와..설마 이런곳에 있을줄은 상상도 못했다  여기 해식동굴 고립주의라고 현수막도 있어서간조시간 맞춰서 가시길!!​우리는 좀 많이 거칠은 바위로 올라가고 (이때 좀 많이 무섭..ㅋㅋㅋ)진짜 여기는 어린애기들이랑 어르신분들은위험할수 있을수 있음 ㅜㅜ그렇게 이런곳이 있을까?? 하다가 진짜사람들도 몇몇 보여서 와~~진짜 있구나​ ​​동굴이 몇개 있는데우리는 고립될까봐 언능 사진 2-3장찍고후다닥 다시 돌아감ㅋㅋㅋㅋ평일에도 3-4팀 보였는데주말이였으면 여기도 대기가 길었겠구나 ..ㅋㅋ정말 이쁘긴 하다!근데 우리 험한바위로 가기도 하고바다 전체를 둘러봤으니 체력 다운..  ㅎㅎㅎ 한적하고 조용한 파도리 해수욕장이었다!​​이제 차를 타고 옆에 만리포 해수욕장으로 가보자​  바다풍경 카페충남 군 소원면 만리포2길 235-30 3층​ ​카페 찾아보다가 바다 뷰가 너무 이뻐보여서다녀온 카페다! ​ ​메뉴~~딸기라떼가 눈이 확 보여서 시켰다!역시 남편은 아 아 ~~~~​ ​오 이자리 넘 좋다!! ​  아기자기하고 시원스럽게 인테리어 하신거같다!밖에 테라스도 몇테이블있는데손님들이 많아서 사진은 패스~~​ ​청량한 바다색서해 바다 솔직히 기대안했는데..여기도 너무 이쁘다🥺 ​아 아 와딸기라떼💓딸기라떼 졸맛탱임..​ ​뒤에 바다 배경삼아 찍었다🐬파랑파랑해~~💙​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두목..??​못생기게 나와도 바다배경삼아 테라스에찍는 사진은 못참지📸​어떤자세 취할까 고민하다가 이런포즈로..캬카카캬  ​​도 일찍 문닫는 가게가 많아서남편이 게국지 먹어보자고해서근처 청어람 이라는 식당에 왔다!  청어람충남 군 소원면 모항항길 125​우린 게국지 2인으로 시킴​ ​가게 안에는 우리말고 한팀밖에 없었다~!​ ​밑반찬 맛있어..특히 저 게장과 생선튀김!!밥도둑~~~~ 엄청 바삭하고 짭쪼름~~​ ​게국지 게는 엄청 좋아하는데 김치 묵힌거를 안좋아해서 기대를 안했는데국물도 구수하면서도 시원하니 좋았다원래 게들어간 탕은 무조건 맛없을수가 없다진심!!난 게랑 새우만 먹음 ㅋㅋ꽃게가 엄청 실하다 살이 꽉~차있다​배부르게 잘 먹었습니다🥹​​​마지막 3일차  비만 올거같았는데다행히 마지막날은 해가 뜨면서날씨도 좋아지고 갈수있는곳고 많아져서사진찍기도 좋았고! 이날은 진짜을 온것같은 기분이었다 ㅎㅎㅎ​​재밌었던   - 🌿잘 놀다갑니다✨​​##파도리해식동굴#바다풍경카페#청어람게국지​  
# #가볼만한곳 # #할인 #꿀팁 #공략법   허브정원 가볼만한곳​​우리도 발도장 꾹!  허브정원.​​어린이집 같은 반 친구가 이주전에 다녀오고지난주에 다녀오고 우리식구도 다녀옴 !​  ​2015년 #대한민국우수관광농원 으로 지정되어서지금까지 꾸준한 인기를 받고 있는 듯하다​  베이커리카페  몽산포제빵소# #베이커리카페 # #몽산포제빵소 #내돈내산 #메뉴추천  몽산포제빵소  ...m.blog.naver.com 금강산도 식후경, 바로옆 빵집이 맛집이더라고요.다보고 나와서 먹으려니,, 점심시간이라,,구경전에 커피 한 잔 코스로 추천드릴게요^^​​ ​입장할때 받은 지도를 집에 가는길에 읽어보고는참 좋은 마인드로 운영하고 있구나 싶었던  ​1인당 입장료는 성인기준 8000원이고요남편 연구소 ID카드를 보여주고 할인받아서 입장!​​ ​ 동물 친구들도 만날 수 있어요.당근은 입구에서만 구매할 수 있으니 참고하세요!​  ​들어가는 입구에서부터 사진찍겠다던 ㅋ​  ​요렇게 저렇게 이쁘게 꾸며진 곳​  뭔가 다른 세상 같은 느낌이 들기도 ..​  ​시간도 다녀오고 ㅋ​  ​피톤치드 맡으며 산책한다 생각하시고요~​  ​조금 걷다보면#미씽그들이있었다찰영지 등장​ ​사실 드라마는 안봤는데 괜히 한 번 볼까 싶은 생각도 들더라고요.​ ​지도보며 걷는 딸래미동물들 찾아 탐험가모드​  #애견놀이터개는 없음​  ​#미니말 등장!​  ​당근열심히 줍니다​  ​산양은 좀 저돌적이구나..​  ​​ ​다시 미니말에게 먹이주기​  ​계속해서 잠만자던 토끼들이 일어나서드디어 당근을 줄 수 있었어요 !​미니말과 토끼 산양은 애니멀가든에 있어요.​ ​거위정원!거위들 엄청 노래해요 ㅋㅋ​  ​그리고 놀이터!​  ​단번에 저기 오두막집 까지 올라갔는데.. 무섭지도 않나...​ ​많이 컷다 ㅎㅎㅎ​  ​한 바퀴 둘러보고 허브샵으로 와서 차도 한잔족욕도 즐기실 수 있어요.​  ​허브샷 입구에는 이상한나라의 앨리스에 나오는 듯한 고양이가 낮잠을 즐기고 있고요​  ​중국개 차우차우도 볼 수 있답니다 :)​ ​​아이들과 어른들이 남녀노소 즐길 수 있는 곳인 것 같아요 :)​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​#주차장 만차일때 입구쪽 주차장을 이용할 수 있대요!​  초가 메뉴추천  근처 맛집# #초가 #메뉴추천 #내돈내산 초가 이름이 왠지 맛집느낌 메밀국수 메밀전 메인으로 하는 곳인데 ...m.blog.naver.com 제일 가까운 식당인데 가보니 맛집이더라고요^^추천합니다!​​  
오늘 일정 반도 안옴ㅋ（；´д｀）ゞ구래도 달려~!~! ​https://blog.naver.com/goldstar95/222746045706 220513-14  1박 2일 … 3탄💙 <천리포수목원🌲🌳🌼🌷>구름이 거의 다 갰다 ♪(´▽｀) 🌞 https://blog.naver.com/goldstar95/222745678007 두번째 관광지 ...blog.naver.com ​  세번째 지허브농원🌳🌼,몽산포제빵소🥨☕​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 도착 🚗 🅿 여기도 주차장이 작은편이다보다 몽산포제빵소가 더 유명한거 같은데 주말에는 주차장 복잡할듯... 저 위에 건물이 몽산포제빵소우리는  구경하고 족욕하고 빵 쇼핑하는걸로 🥨   입장료 여기는 애견동반이 되어서 그런지 반려동물 입장료를 받고 있다 강아지랑 함께 오는 분들은 좋을듯 울 냥이들도 산책할 수 있음 얼마나 좋을지 ㅠ0ㅠ​우리는 족욕이 포함된 실속패키지 2번으로 했당16,000원*3인 =48,000원 결제 오늘 고생한 우리 발들을 위해 족욕을 해주기로 🦶💦 ​동물들도 있다...! 🐑🐎🐶🐇🐕‍🦺🐈🦢🐦 걍 동물농장 ㅋㅋㅋ 먹이주는 프로그램도 있어서 애기들이 진짜 좋아할듯 토끼보러 후딱 가야지🐰 ​천리포수목원에 비하면 작지만 여기도 꽤 큼 우리 너무 걸었는데 후,, 족욕을 위해 달려..! ​  분위기가 되게 동화같은 느낌도 나는데,,조금 낡아서 약간 무섭기도 ㅎ​ ​천리포수목원 나올때 본 보라색꽃💜여기가 더 크고 많아서 더 이쁨 💜  울 엄마 보라색 좋아해서 신남 💜  이쪽은 어린왕자정원이라 어린왕자 관련된 조형물들이 많았당 ​ 작은 오두막 느낌 울엄마 냅따 올라가기아빠는 큰 개집같다면서 ㅋㅋ  지금 우리 모습 ㅋㅋ 마스크 벗고 맑은 공기 킁카킁카 중   뭔가 작은 성벽 앞에 온듯한 덩쿨도 넘 멋지게 자랐당 저 뒤로 주차장이라 못나가게 막혀있슴  갑자기 나타난 사슴떼가 맘에 든 아빠  눈이 정화되는 초록초록💚🌲💚  고양이 ㅋㅋㅋ 기괴하지만 귀여워   진짜 작은 성 안에 들어온듯한 느낌도 든다 맑은 날씨라 좋았당 ☀ 조금 위로 더 올라오니 랑 몽산포제빵소가 한눈에 들어온다 얼인완댜,,,💛 동화 속 삽화에 나올법한 덩쿨동굴 ​ 여기도 홍가시나무   의자가 뿅 나타나서 사진 찍는데 어케 알고 잽싸게 앉은 울엄빠  헉 오두막...!나무 위에 작은 오두막 애들이 좋아할거같지만 다 큰 어른들이 더 좋아했다 ㅋㅋ  울엄마 냅따 올라가는 중 ㅋㅋㅋ고소공포증이 있어서 난 못 올라가고 ,,, 발은 힘들지만 눈코입은 힐링인 ..💚  동물농장..! ​애들 보고 있는데 먹이주기 프로그램 할걸,,넘 미안해지는 순간,,,  토끼들 엄청 귀엽다 ㅠㅠ 태어난지 얼마 안 된 애기들도 보임 🐰  갑자기 나타난 포토존과 비둘기떼,,,ㅋㅋㅋ​  데이지일까 계란후라이꽃일까 암튼 예뿜 💛  드디어 족욕하러! ​  내부에 화장실도 남녀 구분되어있고 엄청 깔끔하다 피노키오와 포토존도 있고 컵도 판매하시고 계셨당 ​  카페 들어선 순간부터 계속 새소리가 나길래 음원인가? 했는데 ㄹㅇ 새소리 ㅋㅋㅋㅋㅋ🐦  카페 음료랑 피자도 판매하고 있었다  1층은 족욕하는데고 2층은 테이블이 있어서 족욕 이용안하면 위에서 마시나보당​ 족욕하는곳 우리는 햇빛이 좀 드는 곳으로 앉았음 ​ ​족욕 순서 안내가 적혀있는데 직원분이 와서 친절하게 설명 다 해주신다 ​  먼저 발을 씻고 물 받고 기다리면 직원분이 아로마오일 떨어트려주심  앞에 테스트할 수 있는 제품이 있었는데 왼쪽은 파스같이 엄청 시원해지는 쿨링스프레이고 두번째는 미스트임 ​ 쿨링스프레이 뿌려주셨는데 진짜 족욕끝날때까지 시원함 ㅋㅋㅋ 울아빠 안그래도 어깨 아프다고 하셨는데 계속 뿌려대다가 결국 2개 구매해감 ㅎ​  실속패키지에 음료가 포함되어 있어서 아메리카노나 허브차중에 선택하면 된다​엄마는 핫 아메리카노 나랑 아빠는 아이스 페퍼민트티 ㅎ근데 페퍼민트티.. 내가 알던 맛이 아니라 많이 당황..​ 👆저 위 높은 건물이 이 테라스👇임  ​카페에서 나오면 제빵소로 이어지는 오르막길이 있는데 쭉 올라오면 뷰 끝내주는 테라스가 있다 시간 여유만 있으면 여기서 빵 먹고 쉴텐뎅...​ 정원 딸린 주택 갖고싶다.. ㅋㅋㅋㅋ 몽산포제빵소 음료 메뉴 가격이미 족욕하면서 음료 마셔서 여기선 주문 안함 ㅠ 테이블 오른쪽 젤 끝에 있는 친구 존맛임.. 이 글을 본다면 꼭 사먹기..사실 아이스크림 모양 머랭 진짜 사먹고 싶었는데 ㅠㅠ ㄹㅇ 개졸귀임 ...​  딸기케이크 존예 ㅠㅠ .. 뚱카롱도 판매중  ​세번째 사진에 따봉박아놓은 빵도 대존맛임...실패할 수 없는 단짠빵임 ..​  카페는 무진장 큰듯 2층도 있는것같고 여기 야간개장도 한다는데 밤에 조명켜진 모습도 이쁠거같긴하지만 바쁘다 바빠 일정,,! ​에서 족욕까지해서 1시간 소요했다 바로 다음일정으로..!​다음은 드르니항 꽃게다리로 ㄱㄱ💙https://blog.naver.com/goldstar95/222748777264 220513-14  1박 2일 … 6탄💙 <드르니항 꽃게다리 🦀🌉>반달이 데리고 행복해진💗 https://blog.naver.com/goldstar95/222747331693   네번째 지 ?...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요 해피소유입니다오늘포스팅도 입니다(참고로 21년 11월경 입니다)펜션들어가기전 펜션근처 아이들과 함께 가볼만한곳을 찾다가 가보게된 에요​내비키고 갑니다저희말고도 다른차들이 쑥쑥 들어갑니다​크게 입간판이 되어 있으니 좋아요  ​​​​​입구에 오니 입장료 및 실속패키지 입장료에 대해 적혀있구요동물먹이주기 체험 가격도 적혀있네요저희는 어른 8,000원 2명유아 4,000원 1명먹이주기 2,000원 2개총 22,000원 결제하고 들어갑니다​  ​​​​ 편의시설에 대해서도 나와있네요카페, 허브샵, 족욕채험, 공방체험, 분화판매장, 동물먹이주기체험, 애견놀이터, 어린왕자 펜션이 있다고 적혀있어요 ​​​​정원가는길 표시가 잘 되어있어요들어가 봅니다 ​​​​첫째와 둘째손잡고 들어가요동물들 먹이준다고저 당근을 2,000원 두개나 사서각자 손에 들고 가지요^^ ​​​​​여기저기 사진찍을곳 많아요아이들 불러서 세워놓고 사진찍는데아이들의 협조가 많이 힘들었어용 ​​​​​곧곧에 사진찍을곳 천지^^ ​​​​​자매샷 한번씩 찍어줍니다 ​​​​​ 하브농원은 엄청 넓어요다닐곳이 무지 많아요볼거리도 많고 아이들과 신나게 걸어다녀요 ​​​​식물들 가득한 여기 너무 예뻐서 아이들 세웠는데 역시나사진찍는데 도와주지 않네요^^  ​​​​​다닐곳 진짜 많은 조경이 너무 잘꾸며져 었어요맑은 하늘과 나무들이그림같이 있네요 ​​​​동물먹이주는곳 찾으러 가는데아직 못찾았어요동물들 줄 당근은 계속 손에 꼭 쥐고 갑니다 ​​​너무예쁘죠^^  ​​​​​올라가다보니 핑크뮬리 가득해요너무 예쁜곳저희 핑크뮬리 보러도 안다녔는데여기서 보게되니 너무 좋았어요아이들도 넘 예쁜가바요"예쁘다 ""엄마예뻐요"를 반복하더라구요ㅕㅕ아이눈에도 예쁜 핑크뮬리​(21.11월경)    ​​​​​여기저기 사진찍을수 있는곳다 찍어야죠  ​​​​​저희가 갔을때 21.11월경이라낙옆도 많이 떨어지고 있었어용분위기 좋았던곳^^ ​​​​​저희 전망대 올라왓어요계단으로 올라오는데 힘들었고 조금은 무서웠는데위에서 바라보는 밑 풍경 멋지네요 ​​​첫째둘째안무서운지 전망대도 씩씩하게 잘 올라왔어요^^ ​​​​​내려와 다시 동물먹이주는 체험장소 이동해요가는길 거위? 오리들이 있어서 구경합니다 ​​​​​드디어 찾은 동물먹이주기토끼들에게 고사리손으로 당근을 주네요토끼말고도 망아지?등 있어서밥주고 가요^^​아이들과 함께온 기대하고 오심안돼용ㅋㅋㅋ​가볍게 산책하는 느낌으로 와야할꺼같아요아이들에게 물어보니좋았대요^^ 그럼 저도 좋아요   ​​21.11월에 다녀갔어요​✔️충남 는 여기에요 충청남도 군 남면 우운길 56-19 # # #허브농원 #안면도 #몽산포 #몽산포 #가족 #핑크뮬리 
 ​에 다녀왔어요. ​입장료는 비수기, 성수기에 따라 다른데​성인은 8천원, 아동은 5천원입니다. ​동물 먹이로 당근도 구입했는데 2천원 받았어요. ​생각보다 입장료가 비싸다는 느낌을 받았는데...​구경하보면서 꽃 관리하기 힘들겠다 생각이 들긴했어요. ​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​  ​​족욕, 아메리카노와 함께 입장료 패키지가 있지만 패스했어요. ​입구쪽에서 찍은 사진인데​한바퀴 돌면 1시간정도 소요되는것 같아요. ​​  ​​지도를 보면서 둘러보았는데요. 수국이나 허브가 많아서 정말 꽃구경하기 좋았어요. 꽃이 있어서 사진 찍기 참 좋았아요. ​개인적으로 아이들보다는 산책하면서 데이트하기도 좋았고 어르신들이 친구분들하고 가족이랑 같이 나들이 오시기도 하더라고요. ​​  ​​어린왕자나 각종 조각상으로 꾸며져 있기도 했어요. 날씨가 많이 덥지는 않았어요. ​날씨도 쨍하게 좋고 허브, 꽃향기에 기분이 더 좋아졌어요.  ​  ​​수국보니 제주도 갔었던 기억이 나네요. 제주도 가고싶다는..​수국색깔이 너무 예뻤어요. 보라색, 하늘색, 노란색...  ​​   ​​길 걸으면서 꽃보니 너무 힐링되더라고요. 2시간 넘게 차타고 오면서 힘들었는데그래도 오니 너무 좋다라는 생각이 들었어요. ​보라색 라벤더도 너무 예쁘더라고요. 좋겠다! 넌 예뻐서~​​   ​​곳곳마다 의자가 많이 있어서 사진 찍기 좋아요.  산책할겸 사진 찍기 좋고 ​꽃보며 힐링하기 좋은 곳입니다. ​​​  ​​허브 판매도 하고 족욕체험 및 기념품 구입할 수 있는 곳도 있어요. 카페도 있어서 차, 커피, 아이스크림도 사먹을 수 있어요. ​으로 몽산포 해수욕장 근처로 오는 분들은  많이 오시는듯 싶어요. ​​  ​​ 바로 옆에는 몽산포 제빵소가 있어요. ​ 방문 후에 카페에서 디저트랑 커피 마시러 많이 가는것 같어요. ​ 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ ​​몽산포 제빵소가 실외가 넓어서 테이블이 많았어요. 여기는 제빵소 앞에 있는 야외테이블이고 카페 뒷편에도 야외테이블이 넓게 있더라고요. 바람만 덜 불었으면 더 좋았을걸..바람이 굉장히 세게 불어서 추웠네요. ​​  ​베이커리&카페였는데..간단하게 간식으로 먹을겸 해서 들렸거든요. ​꽃판매도 사이드쪽에 있었고 실내도 넓고 쾌적했어요. ​  ​​음...무슨빵을 먹을까?  한번 둘러보고 골랐네요. ​공주 밤파이가 시그니처라고 하는데 먹지 않았다는거취향 확고합니다. ​   ​저녁도 먹어야해서 많이는 사지 않고 하나씩 먹어보자 해서 골랐는데요. ​또 보니 맛있어 보이는 빵도 많더라고요. 요즘 빵가격이 비싸긴 해요. 하나에 5~6천원하면 뭐 밥값이네요. ​   ​​각자 먹고싶은거 하나씩 골랐는데요. 솔스틱, 카스테라, 나비파이 이렇게 구입했어요. 나비파이는 달달해서 맛있었어요. 솔스틱도 담백하고...​​카페가 넓어서 답답하지 않고 카페 뒷편은 산속에 온 느낌도 들고 좋더라고요.  방문한 분은 시원한 커피& 디저트 먹고 가면 좋을 듯 싶네요. ​  ​  ​​​​​​​​​​​ 
2021년 10월 29일 금요일​ ㅡ숙소의 아침 풍경이다ㅡ 어제 저녁을 부실하게 먹은옥이가 설쳐서 8시20분에 와서 아침을가져가라고 했는데,배가 고픈 옥이가7시 40분에 가서 숙소에서 제공하는 아침식사를가져 왔다.​내가 이 숙소를 예약 핸첫번째 이유가아침 식사를 제공 받을 수 있기때문이 였다.​리뷰를 보니주인장의 요리 솜씨가보통이 아니라고 했는데아침 상을 받아먹어보니 충분히 공감 갔다.​동치미 맛은일품이다. 식사 후9시에 숙소 사장님 부부가안면읍으로 나가신다면차를 거기 까지태워다 주어서 내려택시를 타고,청산수목원으로 왔다. ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ 이건 어제 고스톱 쳐서쩡이가1점 차이로 꼴찌를 하는바람에  한턱 쏫우는모닝커피와 교황이 와서먹어서  '교황빵'이라는 이름을 얻은빵을 먹었다.​교황빵은나는 해미읍성 갔을때먹어 본 빵이다.​ ♡ 여기 입장료는 9천원 인데정말 9백원도 아깝다고느껴질 정도로엉망이였다.​그런데도사진은 잘 나와스리..​​​ 그리고 온 곳 허브농장빵과 족욕을 같이 즐길 수있는 곳인데우리는 농장만 본다고입장 했다. 청산수목원에서 너무 실망해서여기도 그럴까봐걱정했는데기대 이상으로너무 좋아서크게 감동먹고사진도 많이 찍고 나왔다. ♡ ♡ ♡​ ♡ ♡ ​꽃이 이쁜만큼비료냄새가 너무 찐해서불편하긴 했어도꽃들이 너무 예쁘고전체적으로 아기자기하게꾸며놓아서 견딜만 했다. ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ 입장료도청산수목원 보다 저렴하고손님 맞을 준비가잘된곳이라모두에게 강추 하고싶다.​ 다음 간곳이꽃지해변 할미 바위와 할배 바위가있는 곳.. ♡ 기사 아저씨가 추천해준 곳에서점심을 먹을려니시간이 어중간 해서간식을 먹었다.아이스크림과 게튀김과 막걸리로.. 코리아 플라워 파크..편의점 주인 아주머니가지금 꽃이 별로 이쁘지 않을거라고하더니매표소에서도 꽃이 이쁘지 않다면입장료를 1인 천원씩 할인 해주었다. 편의점 아주머니가튤립  축제 할때꼭 오라고 한다.세계 5대 튤립축제에 속한다고 하면서꼭, 평일날에 오라고 한다.주말에는 주차 할 곳도 없을정도로 복잡답고 한다. ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ 사람이 꽃보다 아름다워야 한다는.. 내가 많이 좋아 하는윤슬이다. 기사님의 추천을 받아시장간 주인을20분 이상 기다려먹은 점심겸 저녁 게국지다.이름이 생소해서 그렇지맛은 된장과 고추장을넣어 끊인 해물탕 맛이다.​맛은 평타를 치지만가격은 비싼편이 였다. 계획상으로는수목원 한 곳을더 갈려고 했는데안면암  갔다가숙소로 가기로 했다. 나는 안면암과  간월암을착각했다.와보니 처음 온 곳이였다. 2층이 대웅전이 있어는데부실한 다리라생략하고 일층에 있는불상 앞에서만 기도를잠깐드렸다. ♡​ 섬 사이로 있는부상탑으로 간다.​ 바닷물이 들어 오면뜰 수 있게 스치롬플들이메달려 있다.​물이 들어 왔을때부상탑이 보고 싶다. 안면암은숙소랑 가까워서걸어 가기로 했다.네비에서 보니 1.2km라가을 속으로 걸어 간다. 숙소에 오니정확하게 오후 6시다.아침 9시에 나가서이 시간에 칼퇴를 한다며웃으면 들어 왔다.​저녁은 어제 산유산균 음료와아침에 남은 고구마와식당에서 산국산 땅콩으로요기를 조금 했다.​쩡이가 청산수목원에서넘어지는 바람에발가락을 제껴졌서발이  많이 부어있다.​옥이는 고동 알레르기가 있는데게국지가 옥이와 안 맞았는지밤새 화장실 다니느라잠을 못 잤다고 한다.​나님만코골고 잘잤나 보다.​새벽 6시에 깨어서나는 이글을 마무리 한다.​은 충분한 힐링이다.​경비*************​10.28  대전ㅡ대전시외버스...4,500물파스, 게튀김, 막걸리.........11,000청산수목원.........................27,000............................20,000플라워파크, 편의점(아이스크림, 물)                                                19,000점.저(게국지)....................78,000땅콩................................10,000택시비............................125,000ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ합계                                    294,500​ 
​​210727-210729 아기랑 1, , 숙소에서 물놀이 :-) ​​ ​​원래는 강진시댁 + 여수로 여름휴가를 가려고 예약했다가 코로나로 다 취소했었다. ​갑자기 2주나 여름휴가를 받은 남편이 가까운데라도 살짝 다녀오자고해서2박3일로 아기랑 을 다녀왔다.​​  ​​평택에서 2시간정도 거리의 가까워서 부담없이 다녀오기 좋은곳! ​요즘 사랑해~ 라고 말해주는 우주로 기분좋게 시작 :D ​ ​​수국이 유명하다고하여예전부터 한번 가보고 싶었던   ​거의 끝물이긴 했지만  간간이 남아있는 수국마저 너무 예뻤다.철 맞춰서 오면 정말 더 예뻤을듯 :) ​​  ​​우주 머리만한 수국들 아빠랑 내내 붙어있어서 요즘엔 아빠를 더 찾는 우쥬(고마워..) ​​ ​​다행히 예쁜 포토존에서 우래기랑 사진도 찍고 :-) ​​  ​​​  안에 펜션도 있었는데동화같은 분위기와 수국 덕분에더욱 몽글몽글했던 분위기 ​​  ​​트리하우스에 미끄럼틀도 있고지금은 사용 안하는것 같은 수영장도 있었다.​사람들이 관리가 안된 것 같다라는 평이 많던데워낙 자체가 예뻐서 좀만 관리하면 더 예쁠것 같긴했다. ​​ ​​수국길에서 우리 둘째 까꿍이랑도 찍고 :) 이제 22준데 배는 거의 만삭수준 ^_ㅠ둘째배는 역시 남다르게 빨리 나온다... ​거의 수국만 보고 다른곳은 후루룩 넘어갔다.너무너무너무 더웠... ​​ ​​막판에는 토끼랑 염소도 있어서먹이주기도 했다.(매표소에서 먹이도 판매함) ​ ​​​우래깅 치치포포 보라색 기차랑 사진도 찍어주공 ​​ ​​너무 땀을 많이 흘려서  잠시 쉬면서민트 아이스크림도 먹었다 :9 ​다보고 근처에서 점심을 먹고 장을보고숙소로 넘어가기루~ ​​ ​​에서 안면도 안면도에서 더 들어가면황도라는 복숭아 같이 상큼한 이름의 작은 섬이 있는데그곳에 있던 아기자기하고 깔끔했던 숙소 :) ​​ ​​넉넉한 더블침대가 2개가 있고 ​​ ​​저멀리 바다도 보이고 귀여운 테라스도 있던 숙소 :-) ​​ ​​침실에도 큰 창문이 있어 바다를 볼 수 있고천장에도 창문이 있어서 별을 바라볼 수 있었다.​까알끔하면서 갬성적이었던 곳 :) 침실과 거실이 분리되어 있어서 더욱 좋았다. ​ ​​사진보다 사용감이나 낡은감은 있지만전체적으로 깔끔하고 담백했다. ​이제 수영복으로 갈아입고 수영하러 가볼까 :D ​ ​​숙소 마당에 아가들 놀만한 적당한 사이즈의 수영장이 있었는데다행히 우리밖에 없어서 맘편히 놀 수 있었다. ​​  ​​우래기 물을 좀 무서워했는데이날은 정말 재밌게 잘 놀았다.점점 물이랑 친해지려나 :) ​​    ​​튜브도 답답한지 자꾸 나오겠다묘 ㅎㅎ1시간 이상을 실컷 물놀이하고 ​​ ​​잠시 나와서 휴식 목말랐는지 주스를 후루룩 다 마셨다. 너무너무 더웠던 올여름우주 덕분에 나도 수영장에 몸 한번 담그고 :) ​​ ​​좀 멀리 보이지만 걸어서 5분정도 거리에 바다가 있었다. 여긴 정말 시골섬이라 사람도 거의 없고펜션도 많지 않았다. ​​  ​​깨끗하게 씻고 나와 딩굴거리면서 놀다가테라스에서 바베큐도 해먹고, 셋 다 뻗어서 잤다 ㅎㅎ ​​  ​​다음날 아침 새벽 6시부터 일어난 쮸쮸..애기 델꾸 바닷가 산책을 다녀왔다.요즘 안아병 걸려 안아달라고할까봐 두려웠는데 ㅠ다행히 1시간 산책동안 씩씩하게 잘 걸어준 우랙​​  ​​​갈매기도 보고, 배도 보고 우주랑 둘만의 바다산책도 좋았던 추억 중 하나 :-) ​​ 
​​​​​​​​안녕하세요  톳토입니당'-'​​​​​​청산수목원과 그리 멀지 않은 곳에 있는 몽산포제빵소.와 같이 있는 곳인데요. 는 수목원처럼 꽃이나 식물들을 볼 수 있는 곳 같더라구요.근데 지금 가면 볼게 별로 없다고해서 입장은 따로 안하고 바로 옆에있는 몽산포 제빵소만 다녀왔습니다.ㅋㅋㅋㅋ몽산포제빵소는 입장료 따로 없이 들어갈 수 있어서 다녀왔어요.​​​  가서 맛있어보이는 빵도 고르고~시그니처 베이글도 먹어봤답니다.​​​​​​​​​​   몽산포제빵소 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19  몽산포제빵소주소 : 충청남도 군 남면 우운길 56-19주차 : 무료​​​청산수목원에서 길 건너오면 바로 있는  몽산포제빵소.그래 유명하다니까 얼마나 맛있는지 들러보자 하고 가봤습니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​귀욤귀욤하게 생긴 몽산포 제빵소!저도 빵쟁이다보니까 여기서 일하시는 분들 보니 남일같지 않더라구요.ㅋㅋㅋㅋ  다들 고생중이심니다...ㅋㅋ​​​ ​​​빵집으로 한 번 들어가봅니다!​​​ ​​​들어서자마자 보이는 머랭쿠키와 다양한 과자들이건 그냥 예쁘게 생겼네 하고 지나갔어요.ㅋㅋㅋ​​ ​​​안쪽으로 여러종류의 빵들이 있는데 이날도 손님이 꽤 많았습니다.​​​ ​​​근데 에도 폭우가 쏟아져서 인터넷이 고장났더라구요.그래서 카드결제가 안되고 계좌이체, 현금결제만 가능했습니다.​​​​  그래 뭐 현금 계좌이체, 다 좋은데 너무 오래걸려서 답답했어요 진짜...아휴포장도 너무 느림.....​​​   ​​​​빵은 가격대가 꽤 있는편이었습니다.뭐 이런데가 다 그렇죠.ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​다 고르고 나오려는데 몽산포제빵소 시그닌처라고 어니언 크림치즈 베이글이 보이더라구요.그래서 이것도 하나 같이 구입!! ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​아빠의 픽은 단팥빵나는 명란바게트덩생은 마늘바게트엄마는 카푸치노빵​사실 막 엄청 먹어보고싶은 그런비주얼은 없었던 것 같아요.그래도 먹었을때 제일 맛있었던건 베이글이었던 것 같습니다.ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​내부에는 커피도 마실 수 있고 자리가 꽤 있었는데 대부분 테잌아웃하는 느낌이었네요.​​​ ​​​한참을 기다리고 간신히 빵 받아옴.ㅋㅋㅋ​​​ ​​​아침에 펜션에서 만든 유부초밥으로 점심하면서 신두리 사구해안으로 출발!!! ㅋㅋㅋㅋ는 나중에 날좋은날 꽃피는날 다시 가보는걸로.ㅋㅋㅋ​​​  이번 에서는 코로나 걱정에 식당에는 가지 않았어요.이동할때 꼭 마스크 쓰고 다니고, 대부분의 음식도 다 테이크아웃했지요.첫날 출발할때 점심도 김밥.ㅋㅋㅋ둘째날 점심은 유부초밥.ㅋㅋ펜션도 딱 우리가족들만!!​​​​ ​​​​나중에 집에가면서 베이글 먹엇는데 괜찮았어요.바질도 들어있는 것 같고 크림치즈가 맛있더라구요.ㅋㅋㅋㅋ빵이 베이글이라 좀 질기긴했지만 맛은 제일 좋았던듯!?​​​​​  다음엔 신두리 사구해안 포스팅으로 돌아올게요!!​​​​​​​​   ​​​​ 
​​   1박2일 마지막날 ​여름 휴가 오기 전   검색시 몽산포제빵소 메모 해두었던곳.​ 1박2일 짧은 시간이라 알차게 이동하고 많이 보고 오려고 계획하면서 여기 저기 이런 비슷한 빵집 많은데 굳이 가야하나? 살짝 이동 장소에서 빼둠 ㅎㅎ 막상 몽산포제빵소 그냥 지나갈수 없어 다녀왔습니다.  ​돌아오는 날 하루 종일 비소식 미스트 뿌리듯 자잘하게 계속 비 내리고 날씨 우중충했지만 몽산포제빵소 앞 잔디는 푸릇 푸릇하네요 ​​ 허브농원? 허브농장도 같이 있는듯한데 계속 비 내리니 허브농장 구경은 패스 , 빵 보러 들어갑니다. ​​​인테리어 보다는 우선 빵부터 구경뭐가 유명한지 검색 좀 해볼껄~하지만 그냥 와도 뭐가 유명한지 알수 있어요 ​​쿠키종류와 머랭쿠키가 제일 먼저 보였구요 ​​​ ​​아이가 예쁘다고 먹고 싶다고 골랐던 머랭아이스크림과자 ♡ 아이디어 좋네요 먹기 편했고 맛도 😀​​​몽산포제빵소 유명한 #어니언베이글 ​​ ​​냉동실에 보관해 먹을수 있다고 추천글이 있네요구경하고 있는데 어니언베이글 5개?6개 한번에 사가시는분도 있었어요 ​​ ​​​맛을 본게 아니라서 2개만 고르고  다른빵도 구경해봅니다 어니언 베이글 1개 5800원 ​​ ​먹어본 곳이라면 다른 종류 빵도 샀을텐데 이땐 다 비슷비슷해보여 충동 구매하지않았는데 지금 포스팅하면서 보니 머랭과자도 베이글도 맛있어서 다른 빵들도 궁금해지네요  또 몽산포 갈일이 있겠죠? ​​ 소세지빵은 우리 쳬리님이 좋아할듯 ㅎㅎ​​​​내가 좋아하는 건강빵 종류  ​​​​​쑥떡 쑥떡  쫀듯학 식감에 쑥향이 날까? 이땐 별로 안땡겼는데 지금보니 먹고 싶구만요  ​​​​계산할때 본 음료 메뉴와 가격표  ​​​요즘 이정도 가격이 기본인듯 ?유명한 곳은 음료나 음식 가격이 높아요아메리카노 좋아하는데 아아가 6000원 커피값 느무 비싸 전 그냥 빵이나 사고,신랑님만 따뜻한 바닐라라떼 ♡​​​​ ​우리 따님 꼭 젤리 ㅡㅡ이런 제과점 캐릭터 막대 젤리 너무 좋아하는 딸ㅎㅎ파리바게트가도 꼭 핑크퐁 막대젤리 고르는 우리따님 좋아하니 안 사줄수도 없고  흠​  ​  엄마 엄마 젤리 너무 맛있어요 ~~~순식간에 젤리 한개 클리어  ​아이 젤리 먹는 동안 잠시 구경~비오는 날이 였지만 가족단위 방문객이 좀 있었고 데이트하는 커플도 있고~​​​ ​​나도 여유롭게 차 한잔 하면서 쉬다 가고 싶지만 갈길이 멀고 차 막히기 전에 가야하니 후딱 구경하고 갑니당​ ​​​​쳬리님을 위해 따뜻 바닐라라떼♡​ ​​​몽산포제빵소에서 나와 집에 가기 전 신태루에서 #육짬뽕 먹고 갔는데 여기도 유명 맛집  신태루 육짬뽕 _생활의달인​1박 2일  에서 돌아오는 날 전 날 다녀 온 왕서방중화요리 간짜장을 또 먹으려다 새로운 곳을 가...m.blog.naver.com ​​​​어니언베이글은 매장에서 급 한조각 맛 보고 오느라 베이글 괜찮네 했는데~ 집에 도착해 언니랑 같이 한개 나눠먹고 , 남은 하나는 냉동실로 ~​ ​냉동실에 얼려두었다가 먹기 전 자연해동하고 먹었는데 어니언베이글 왜 유명한지 알겠네요 : D  진한 크림치즈에 바질?페스토가 허브향이 너무 잘 어울려요 👍 중간 중간 양파도 ~   몽산포제빵소 입구에 허브농원이 같이 있던데 직접 생산한허브 재료로 사용하겠죠? ​​치즈 별로 안좋아하는 분들은 호불호 있죠 치즈  🧀 허브등 좋아하는 분들이라면 추천하지만 일부러 찾아가진 마시구요  몽산포 지나가거나 가시는 분들 한번쯤 가보시길 ​​​​​몽산포제빵소충청남도 군 남면 몽산리967​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 몽산리 967 ​​​  ​◇  숙소 포대썬셋리조트 후기   아이와 함께한 청포대썬셋리조트 1박 2일​​오랜만에 떠난  1박2일  다녀온지 벌써 2주가 지났는데  그립네요 ​​아이랑 신나게 재미...m.blog.naver.com ​​​​# # #기록 #빵집 #빵집 #빵순이 #빵지순례#맛집 #신태루 #왕서방중화요리 #생활의달인 #생활의달인 ##베이커리카페 #베이커리카페 ​  
​서해안 고속도로가 생기면서 당일치기로도 1박 2일로도 쉽게 다녀올 수 있는     아름다운 그곳의  이야기를 들려드리려 합니다. 사실 이곳은 저희 계획에 없었던 곳인데 펜션 사장님께서 적극 권해주셔서 가보곤 완전 반하게 되었던  가볼만한곳. 지금부터 시작할게요.​​ -글ㆍ사진/ 별빛 가득 차향​​​​​​  문의/ 041-675-3636이용시간/ 성수기(3월-11월) 오전 9시부터 오후 6시                  동절기(12월-2월) 오전 9시부터 오후 5시평일, 주말 동일이용 요금/ 성수기(3월-11월)  성인(중학생 이상) 8천 원, 어린이(8세부터 13세) 5천 원, 유아(만 3세부터 7세) 4천 원.비수기(12월-2월) 성인 6천 원, 어린이 3천 원, 유아 2천 원충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​​  는 허브의 종류가 자그마치 100 여 종이나 되고 500여 종의 야생화가 있는 허브농원이에요.  볼거리 특히 꽃은 실컷 볼 수 있는 곳입니다. 펜션 사장님 추천으로 가보곤 볼거리가 어찌나 많던지 완전 반했더랍니다. 어찌나 예쁜 꽃들의 향연이던지 탄성을 금치 못했던 곳이지요. 다만 아쉬운 건 꽃 이름을 정확히 적어놓았더라면 저처럼 식물 이름 모르는 사람에겐 참 고마울 거 같다는 생각. ㅋ​​​​​ 입장료는 성인이 8천 원인데 패키지 요금 중 망설이다가 저흰 커피가 한 잔이 그리워 실속 패키지 입장료 + 허브차 또는 아메리카노(11000원)로 티켓팅했어요. 족욕 좋아하시는 분은 16000원 족욕으로 구입하셔도 좋을 듯요. 바로 앞이 빵 맛이 좋다는 몽산포 베이커리라 거기서 마시고 갈까 하다가 몽산포 베이커리 카페라떼 가격이 7천 원이라 비싸다며 빵만 몇 개 사들고 허브농원에서 마시는 걸로 했어요. 라떼 가격이 비싼 것도 그랬지만 카페 구경도 하고팠거든요. 애견 동반은 가능한데 애견 입장료가 소형견 3천 원, 대형견 5천 원이네요.   참, 주차장은 입구 바로 앞 꽤 넓었어요.​​​​​ 이렇게 안내문을 보고 1 어린왕자 가든, 2 팜파스가든, 3 로맨틱가든 4 케익가든 5 그라스 정원,  6 바람의언덕 7라벤더가든, 8시즈닝가든, 9케모마일&핑크뮬리가든, 10 워터가든, 11 캐슬가든, 12 그린샵 순서대로 돌아보아도 좋지만 저희는 그냥 발길닿는대로 걸었답니다.​​​​​​​ 들어서자마자 허브농원 카페가 있어서 커피부터 한잔 마시고 시작하기로 했어요. 긍데 알고 보니 돌아보는 순서상으로는 마지막 코스더라고요. 카페에는 도자기 찻잔부터 아로마 오일 등도 판매하는데 저흰 구경만 했지요.​​​​​ 카페 입구에 있던 겉모습은 사자랑 비슷했던 밀레~ 모습과 달리 어찌나 순하던지 짖지도 않고 엄청 착하더라고요~​​​​​  계단 한편에 진열이라 할 거 없이 도자기 컵들이 놓여있는데,  그 자체가 참 멋스럽게 느껴졌답니다. 1층엔 족욕하시는 분들도 계시고, 차 마시는 분들도 계셨는데 저희는 2층으로 올라갔어요. 저렇게 클래식한 의자도 있었지만 나무 의자도 있었고 다양해서 실속 패키지로 티켓팅 하기를 잘했다 싶었더랍니다. 2층에서 바라보는 1층 분위기도 제법 멋스럽고, 분위기가 좋았거든요. 커피 맛도 이 정도면 굿~ 사실 입장료에 포함된 커피는 맛이 없어 실망한 곳이 한두 번이 아니었거든요ㅠ 긍데 요기는 카페 분위기도 좋고 커피 맛도 좋았어요. 솔직 입장료는 살짝 비싸디는 생각은 없지 않았지만요.  보통 이런 정원 등 유명 관광지는 할인하는 곳들도 많은데 여긴 아무리 찾아봐도 없어서 좀 아쉬웠어요. ​​​​​ 요즘 참 많이 보이는 이 나무 이름이 뭐게요?~ 저도 이날 알게 됐는데, 삼색버드나무래요. 화이트, 핑크, 녹색 세 가지 색깔이라 삼색 버드나무인가봐요. 꽃들이 군락지에서 보는 게 훨씬 아름답듯이 이 삼색버드나무도 키가 좀 크고 많이 심어져 있어야 더 아름다운데, 이곳  에는 삼색 버드나무가  꽤 많아서 엄청 이뻐서  아주 잘 왔다며 좋아했습니다.​​​​​ 그래서 저도 모르게 자꾸 찰칵이게 되었다지요. 조각상도 보공~ 으로 아주 인상적인 곳이라지요. 몽산포해수욕장에서도 가까우니 바닷가 구경도 하고 농원에서 꽃들도 맘껏 보니 다양한 충남 지를 다닌 느낌도 들고요.​​​​​ 글고 이곳의 특징 중 하나가 요렇게 컬러풀한 의자가 눈길을 끌었고 한 번씩 앉아 사진 찍고픈 충동을 일게 했답니다. 컬러풀한 의자에는 차분한 옷차림, 특히 화이트 컬러나 베이지 컬러가 사진발 잘 받으니 참고하심 좋을 듯요. ​​​​​ 개망초 등 수많은 야생화 속에서 파묻히는 기분도 참 상쾌해서 폼 잡아보았더랍니다. 카밀레의 뜻이 역경에 굴하지 않는 이래요. 야생화가 많은 이곳에 너무나 잘 어울리는 이름입니다. 역경 속에서도 이리 아름다울 수 있는 야생화. 충남 가볼만한곳이네요.​​​​​ 어린왕자 정원입니다. 어린왕자는 어린이들은 물론 모든 어른들의 이상인지도 모릅니다. 어른이 될수록 어린왕자가 그렇게 이해를 못 하던 것들에 대해 고개를 끄덕이지만 그래도 그 순수함을 지키고 싶은 마음들... 그래서 많은 지에 어린왕자가 인기인 듯싶어요. 어린 왕자와 여우... 여우는 그토록 어린왕자에게 길들여지고 싶어 했던 구절이 문득 떠오르네요. 어린왕자에게만큼은 특별하고 싶었던 여우가 생각나기도 했답니다.​​​​​ 놀이터도 있어 아이들이랑 함께 와볼 수 있는 곳이기도 하지요. 이 갯벌 놀이 장소로 유명한데 으로 갯벌 놀이도 하고,  허브농장에 와서 아이와 함게 꽃구경하다가 놀이터에서 놀아주면 아이들이 정말 좋아할 듯요.​​​​​  노오란 꽃이 창포인가요? 노오란 꽃창포 사이로 보이는 놀이터~  놀이터에서 실컷 놀고, 엄마 아빠와 꽃들을 보며 자연에 대한 이야기 나누면 참 오랫동안 기억에 남을 거 같아요.​​​​​ 보라색 의자. 보라색 의자도 참 이뻤어요. 나무와 야생화, 그리고 바이올렛 벤치. 하늘도 예쁜 이 가을날 앉아서 사진 찍음 참 멋질 듯요.​​​​​ 길도 참 이뻐서 여유롭게 걷고 싶게 하지요. 저는 여름이 오기 전 사진인데 이 가을에도 또 다른 이쁜 꽃으로 가득하겠죠?​​​​​  오리였나? 거위였나? 좀 헷갈리는데, 요렇게 거위도 있고, 사진에는 없지만 요기서 좀 올라가면 토끼도 있고, 소소한 동물 체험도 할 수 있어 아이랑 함께라면 더욱 좋겠지요. ​​​​​ 너무나 아름다워서 자꾸 바라보게 됩니다. 자연처럼 아름다운 게 또 있을까? 휴식처를 찾고 싶을 때 자연을 찾는 건 인간의 본능일 듯싶어요. 이리도 마음이 평온해지니까요.​​​​​ 케모마일 가든입니다. 이제 조금 있으면 핑크뮬리로 바뀌겠지요. 케모마일과 개망초와 헷갈렸는데, 이곳 정원사분이 케모마일은 노오란 부분이 쏘옥 올라와 있다 해서 자세히 보니 정말 그렇더라고요. 튀지 않고 은은하지만 그 은은함이 아름다운 꽃입니다. 캐머마일 차는 수면에 좋다 해서 자주 마시는 차이기도 합니다. 하지만 이제 가득 채워질 핑크뮬리는 케모마일과는 반대로 화려한 핑크로, 생태계에까지 악영향을 끼친다니 걱정이 되기도 하네요.​​​​​ 수레국화와 양귀비꽃이 너무도 아름답습니다. 이런 은 그야말로 힐링이지요~ 보랏빛에 가까운 파란 수레국화와 다홍색의 양귀비꽃이 이리도 잘 어울리는군요~ 무수히 많은 자그마한 수레국화 꽃송이가 화려한 양귀비꽃을 더욱 빛나게 해주는데, 제 눈엔 양귀비보다 수레국화가 더 아름답게 보이네요.​​​​​ 바람의 언덕도 정말 멋졌어요. 예쁜 꽃들과 함께 살랑이는 바람처럼 제 맘도 흔들렸답니다. 충남 가볼만한곳 찾으신다면  굿~​​​​​​​ 멀리서 이곳을 보면서 카페인가보다 생각했어요. 그런데 카페가 아니라 어린왕자 펜션이더라고요. 요즘은 수목원에 펜션도 참 많듯이 이곳에도 어린왕자 펜션이 있네요. 이곳에서 하룻밤 묶으면 어린왕자가 꿈에 나올까? 하는 생각도 해보았어요. 어린왕자만 보면 동심으로 돌아가듯이 이곳에서 동심 가득으로 지내고 싶어지더라고요. , 과연  가볼만한곳입니다.​​​​​​  문득 가을으로  로 떠나보면 어떨까 싶습니다.​​  ​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
​ 저희는 장을보고 숙소를 들어가기로해서근처 마트를 방문하였습ㄴ다이때까진 몰랐죠 펜션 취사가 불가능하다는 것을...  ​ 고기는 역시 한우!!!한우 사주는 남자는 너뿐이야 김상!!!!이때까진 후폭풍을 모르고 기분좋게 룰루 하고 담았답니당!  ​ 에서 빠질수 없는건 술이죠~~!저희는 복분자를 좋아하기 때문에 새로운 복분자를 구매했습니다 !   블랙베리 슈퍼복분자!!신기해보이길래 바로 담았지 뭐에여~~!  ​ 담아담아~~!먹구싶은거 담아~~!!애플망고 ~~맥주~~다 담아~~!   저희 케빈님 초상권은 제거 이기 때문에 괜찮아괜찮아 ~~!! 쇼핑에 집중하는 케빈님   갑자기 저보고 보라고 분홍색모자를 쓰고 절 쳐다보더라구여 잘어울려... 귀여워..   저희가 짱좋아하는 구슬아이스크림도 구매 완벽했다..!!  펜션어린왕자충청남도 군 남면 우운길 56 저희는 에있는 숙소 어린왕자펜션으로 예약을 했답니다 운이좋게 한팀이 빠져서 저희가 쏙 하고 전날에 예약에 성공했지 뭐에요~~~~!!정원안에 있는 펜션인지라 입구부터 범상치 않았는데요 ~!  ​​ 들어가자마자 보이는 다양한 식물들과 석상이 보였답니다 우와~ 진짜 이쁘네 하면서 연신 카메라로 찰칵찰칵​ ​  쟈갸 빨리 올라가서 자세 잡아봐~~! 라고 하면정말 말을 잘듣거든여 ~~!  밤에 보면 무서울거같은석상...!!저녁에는 가로등이 하나도 없어서 정말 어두워요 ~! 공포체험 하기 딱 좋겠다는 생각을 하곤 합니다 ..  수국도 이쁘게 폈더라구요 자세하게 확대하면 벌도 같이 찰칵 맛있난 꿀벌아~~!? 너무이쁘지 않나요 !!   우주선이라고 신나서달려가는 케빈님 ㅋㅋㅋㅋㅋ집에 가져가고 싶다는 생각을 하고 있을거에요 아마 동화같은 느낌이라 커플들이나 가족단위로 놀러오면 딱 좋을거 같은펜션중 하나였습니다 아기자기해서 제 취향에 딱 맞았어요 !! 고마워 케빈!   저희방은 2층 !! 티트리방으로 예약했답니다 ~~! 문 색깔도 알록달록 너무 아기자기해~~!   들어오자마자 허브냄새로가득해서 너무 좋은거 있죠 사진보다 실제로 와보니까 더 아기자기 했답니다 사진에 다 안담겨서 아쉽네요ㅠ_ㅜ 소품들도 아기자기 해용~!! 2층에 올라가가보면 침실이 있더라구여 매트리스가 너무 편해서 저희는다음날 잠에서 깨어나지 못했답니다 ㅠㅠ 베란다에서 보이는 풍경 시력이 좋아실것만 같은 풍경이에요 ~~! 저희는 저녁바다를 보러 다시 나왔답니다3탄에서 이어서 갈게유~~!!!  ​​ 
2022  수국꽃 박람회 기본 정보. 코리아 플라워 파크  네이처 월드 6월 7월  필수  코스  5곳(입장료, 주차)​오늘은 코리아 플라워 파크에서 열리는 2022  수국꽃 박람회 기본 정보와 수국을 볼 수 있는 곳들의 정보를 소개하려고 합니다. 에서 6월 7월에 수국을 볼 수 있는 곳은 코리아 플라워 파크와   네이처 월드 세 곳인데요. 수국을 좋아하시는 분들은 세 군데 모두 가셔도 좋겠고요. 한 군데만 가셔도 좋을 듯합니다.  ​ 필수  코스 2022  수국꽃 박람회는 지난 4월 말에 튤립 세계 꽃 박람회를 다녀온 이후 계속 오픈 일정을 기다렸는데요. 이제야 결정이 되었다고 해서 급하게 기본 정보 및 일정 올려봅니다. 오픈 일은 오늘 6월 10일(금) 부터랍니다. ​ 출처 :코리안 플라워파크 블로그2022  수국꽃 박람회* 연락처 : 041-675-5533* 주소 : 충남 군 안면읍 꽃지해안로 400(꽃지 해안공원)* 운영시간 : 09:00~18:00 (행사 중에만 개방) 폐장 시간 19:00* 행사 중 휴무일 없음* 주차 무료/ 애견 동반 가능* 입장료 : 성인 9000원, 경로 및 단체 8000원, 단체 25인 8000원청소년 (만 36개월 ~만 18세) 7000원국가유공자(본인) 8000원중증 장애인(1~3급) 8000원현역군인 및 전 의경 8000원무료입장 : 만 36개월 미만 유아 / 군 문화 관광해설사 출처 : 코리아 플라워 파크 홈페이지코리아플라워파크충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 2022  수국꽃 박람회에 애견 동반이 가능하다는 점은 참으로 좋더라고요. 애견이 없는 저로서는 또 다른 즐거움이지요. ​2022  수국꽃 박람회 공식 일정은 6월 10일부터 7월 중 예정입니다. 7월부터는 여름 꽃 타이틀로 운영이 된다고 하네요.  끝나는 날짜는 약간 변수가 있다고 해요. 식물이니 너무 덥거나 바람이 많이 불거나 할 경우도 있으니 말입니다.  왜냐하면 2022  튤립 꽃 박람회에 엄청난 규모를 보고  수국꽃 박람회를 기대하지 않을 수 없는데요. 튤립 꽃 박람회의 규모에 비해 훨씬 훨씬 작다고 하니 가벼운 마음으로 가시는 것이 좋겠습니다. ^^그래도  에 일단 저는 마음이 두근거리네요. 그리고 지난 행사에서는 내부에 음식을 먹을 수 있는 곳이 넘쳐났는데요. 식음료 행사는 없다고 하니 미리 준비 해오시거나 꽃지해수욕장 근처 이용하시면 되겠습니다.  근처에 안면도 수산시장이 있으니 그곳을 이용하라는 공지가 있긴 하더라고요. 저는 지난번 들러보았는데 규모가 아주 크지는 않지만 먹거리는 충분하답니다. 하단에 지도 넣어 놨으니 참고하시고요. 코리아 플라워 파크와 가까이 있습니다. 차량으로 5분 정도 거리에 있어요.  과거 수국축제는 꽃지 해수욕장이 있는 코리안 플라워파크 와  빛 축제를 하고 있는 두 곳에서 개최되었는데요. 2022년은   수국꽃 박람회 장소가 꽃지해수욕장 있는 코리아 플라워파크랍니다. 가신 김에 바로 옆에 위치하고 있는 꽃지 해수욕장도 꼭 보시고요. 낙조가 아름다운 곳이니 낙조까지 보시려면 다시 가셔야 합니다. 수목원 들렀다가 낙조 보러 가시는 일정도 좋을 듯해요.    빛 축제 장소인 네이쳐월드와는 거리가 있으니 수국축제 장소 잘 파악하시고요.  튤립축제 때에도 수국들이 한쪽에 잔뜩 있었는데요. 그때 본 탐스러운 수국들을 생각하니 다음 주에 어떤 모습일지 기대가 되긴 합니다. 규모가 반 정도만 되어도 좋겠다는 바람입니다.    튤립 밭이 모두 수국 밭으로 변하는 것일까요?  수국 축제 다녀와서 빠르게 다녀와서 포스팅해보겠습니다.      수국축제는 튤립축제처럼 세계적인 축제는 아니니 규모 면에서는 작겠지만 온실은 그대로 또 볼 수 있을 듯해요. 지난 튤립 축제 때 갔던 온실이 상당히 매력이 있었거든요.    새롭게 알게 된 캐리 안드라. 빨간 솜뭉치 같은 이 아이가 참 기억에 남았고요.   부겐빌리아도  세계 튤립꽃박람회 때 알게 된 꽃인데요. 종이인가? 조화인가? 헷갈릴 만큼 가짜 같습니다. 이번에도 가면 꼭 보고 싶네요.    2022  수국꽃 박람회는 행사 중에만 오픈을 하는데요. 기본적인 공간 구조는 동일할 듯합니다. 수국축제는 처음이라 마음이 두근거리네요.  그리고 예전에  와  네이처 월드에 다녀왔을 때는 공간이 생각보다 작아서 수국꽃밭이 아쉬웠는데 이번에 코리아 플라워 파크에서 열리는 수국 꽃 박람회에서 아쉬우면 다시 들러볼 생각입니다. 한참 전에 갔으니 훨씬 발전을 하지 않았을까 싶기도 합니다.       ​  ​    레우코줌. 이름도 특이하고 꽃 모양이 참 독특했어요. 이번에 가면 또 볼 수 있을지 모르겠지만 다시 찾아볼 생각입니다.   산수국이고 한 번쯤 본 적이 있으시지요? 역시 수국이랍니다. 이번에 강원도 에도 몇 르루 봤는데 상당히 매력 있더라고요. 수국의 품종이 상당히 많으니 이번에 2022  수국꽃 박람회에서 눈 호강 실컷 해보려고요.   ​오늘은 2022  플라워파크에서 열리는 수국꽃 박람회 기본 정보와 수국을 볼 수 있는    네이처 월드 6월 7월  필수  코스도 함께 소개해 드렸습니다.  위치 확인하시고요. 숙소를 중심으로 해서 선택하셔도 좋을 방법일 듯합니다.  그리고 네이처 월드는  빛 축제를 하는 곳인데요. 네이처 월드 가신다면 오후에 가셔서 빛 축제까지 함께 보시면 좋겠습니다. 하기 좋은 6월 7월  하시면서 좋은 분들과 예쁜 꽃들 보시면서 마음도 화창하시길 바랄게요~~^^ ​ 코리아플라워파크충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400충청남도 군 남면 우운길 56-19네이처월드충청남도 군 남면 마검포길 200안면도수산시장충청남도 군 안면읍 장터로 104 ​2022  수국꽃 박람회와   시 함께 즐길 지 5곳을 뽑아봤습니다.  1. 꽃지해수욕장 2. 안면도자연휴양림과 수목원3. 안면암4.  빛 축제 5. 드르니항 꽃게 다리​​ 1. 꽃지해수욕장 https://blog.naver.com/windbeach/222724523429  안면도 가볼 만한 곳 꽃지해수욕장 일몰이 아름다운 출사 장소 안면도 가볼 만한 곳 꽃지해수욕장 일몰이 아름다운 출사 장소 오늘은  안면도 가볼 만한 곳으로 ...blog.naver.com ​​ 2. 안면도자연휴양림과 수목원https://blog.naver.com/windbeach/222727444917  가볼 만한 곳 안면도 수목원 무장애 나눔 길 산책길 속에서 힐링  (입장료, 주차장) 가볼 만한 곳 안면도 수목원 무장애 나눔 길 산책길 속에서 힐링  (입장료, 주차장)  가볼 만...blog.naver.com https://blog.naver.com/windbeach/222728299261 안면도자연휴양림 수목원. 휴식과 힐링이 필요할 땐 이곳으로~ 주차 입장료 정보안면도자연휴양림 수목원. 휴식과 힐링이 필요할 땐 이곳으로~ 주차 입장료 정보 오늘은 안면도자연휴양림 ...blog.naver.com ​​ 3. 안면암https://blog.naver.com/windbeach/222738133357   가볼 만한 곳 안면암 꽃 피는 절 겹벚꽃과 철쭉이 화려했던 곳 (물때표)  가볼 만한 곳 안면암 꽃 피는 절 겹벚꽃과 철쭉이 화려했던 곳(물때표) 지난  에서 안면...blog.naver.com ​​ 4.   빛 축제 https://blog.naver.com/windbeach/222718534295  빛 축제 튤립 축제 꽃 정원 안면도 5월  가볼 만한 곳. 여기는 필수 코스 3총사. (할인정보, 주차) 빛 축제 튤립 축제 꽃 정원 안면도 5월  가볼 만한 곳. 여기는 필수 코스 3총사 지난  국제 ...blog.naver.com ​ 5. 드르니항 꽃게 다리 ​​#2022수국꽃박람회 #수국축제기본정보 #코리아플라워파크 # #네이쳐월드 #6월지 #7월지 #필수코스 #수국박람회입장료 #수국박람회주차 #코스 #안면암 #드르니항꽃게다리 #수국 #빛축제 #꽃지해수욕장 #안면도자연휴양림 #안면도수목원 
 가볼만한곳 코스 신두리해안사구 외  ​서울에서 2시간이면 도달할 수 있고, 바다와 사막을 모두 만날 수 있어 인기가 많은 충남 . 저는 친한 친구가 서산에 살아서 까지 자주 갔었는데요, 오늘은 #가볼만한곳 #코스 소개해드릴게요.​ ​  갈만한곳1. 신두리해안사구2. 샌드힐 카페3. 밀리앤코 카페4. 5. 트래블브레이크커피6. 안면도카트체험장7. 삼봉해수욕장8. 코리아플라워파크갈만한 곳들은 아래 지도에 표시해두었고요, 북쪽에서부터 남쪽으로 가면서 하나하나 보여드리도록 할게요. 제가 표시한 곳 외에 '청산수목원', '꽃지해수욕장'도 유명하답니다. :D​ ​ 1. 신두리해안사구3월-10월 9:00-18:0011월-2월 9:00-17:00해안사구는 해류(바닷물의 흐름)에 의해 사빈(모래가 퇴적되어 만들어지는 해안)으로 운반된 모래가 계속 밀어올려져서 낮은 구릉 모양으로 쌓여 형성된 퇴적지형이에요. 해안사구는 해안을 보호하고, 내륙과 해안 생태계를 연결하는 완충 역할도 한다고 합니다.​ ​#신두리해안사구 는 우리나라에서 규모가 가장 크고, 원형이 잘 보존된 북쪽 일부는 천연기념물로도 지정되어 있어요. 아래 지도에 표시된 것처럼 A코스 30분, B코스 60분, C코스 120분이 걸리고요, 희귀한 동식물들이 있어서 잘 관찰하며 돌아보면 좋아요.​ ​한 여름에 갔다가 너무 더워서 모래언덕 입구까지만 보고 쫓기듯이(?) 후퇴했는데, 9월 쯤 다시 한번 가서 120분짜리 C코스 모두 돌아보려고요.​#신두리해안사구 옆에 두웅습지라고 금개구리, 맹꽁이, 노랑부리백로 등을 볼 수 있는 곳이 있는데, 여기도 코스로 함께 보면 좋을듯해요.​  ​ 2. 샌드힐 카페(구 오션인)매일 10:00-19:00신두리해수욕장 근처에 바다뷰 카페가 있는데요, 옛날 이름은 '오션인' 현재 이름은 '샌드힐'인 곳입니다. 주말에 갔더니 사람이 정말 많더라고요. 실내석도 있지만 아래처럼 야외석에 앉아 계신 분들이 더 많구요, 배 모양으로 된 귀여운 포토존도 있습니다.​ ​여름과 잘 어울리는 상큼한 컬러를 가진 블루레몬에이드와 자몽에이드, 진한 얼그레이 무스와 초코시트가 어우러진 얼그레이케이크까지 주문해서 맛있게 냠냠♥ 휴양지 분위기 물씬 풍기는 주말 # 덕분에 완전히 리프레쉬 되었어요.​ ​ 3. 밀리앤코매일 9:00-22:00 시내의 남쪽, 바닷가가 아닌 내륙(?)에 위치한 밀리앤코. 카페 안에서 큰 유리창을 통해 아래의 넓은 정원을 내다볼 수 있어요. 날씨 좋은 날 정원에서 사진 찍으면 무슨 유럽의 가든처럼 나온다니까요! ​실내는 사람이 많아서 사진을 거의 못 찍었고(현지분들한테 인기가 좋은 Cafe인 것 같아요), 야외좌석은 요런 느낌으로 생겼답니다. 야외에서는 댕댕이도 함께할 수 있었어요. 음료 맛도 괜찮고, 진열된 빵들도 엄청 맛있어 보였다는 것.​ ​ 4. 매일 9:00-18:00 (동절기는 17:00까지)입장료 어른 기준 8,000원겨울 시즌을 제외하고 봄부터 가을까지는 각각 다른 꽃들을 만날 수 있는 수목원 . 게다가 반려견 동반도 되어서 우리 댕댕이랑 함께 산책할 수 있었어요. 각종 식물들 사이로 곳곳에 포토존이 있어 사진 찍고 놀기에 안성맞춤이었답니다.​ ​저는 수국이 아름답게 피어나는 여름에 다녀왔는데, 가을에는 핑크뮬리, 퍼플뮬리, 세이지, 그라스(팜파스) 등의 꽃들을 만날 수 있다고 해요. 어쩌다보니 는 늘 여름에만 갔는데, 올해는 가을에도 한번 가봐야겠어요.​ ​# 옆에는 몽산포제빵소라는 카페도 있는데요, 전반적으로 살짝 올드한 느낌이지만(40-50대들이 좋아할 분위기) 빵도 음료도 맛있어서 가볼만한것 같아요.​ ​ 5. 트래블브레이크 커피매일 10:00-20:00 (주말은 20:30까지) 가볼만한곳 코스로 굉장히 핫한 트래블브레이크 커피. 와... 감성만큼은 여기가 최고인 것 같아요. 이곳의 하이라이트(?)는 삼각형 텐트처럼 생긴 나무집. 저거 하나하나가 좌석인데요, SNS에 저기서 찍은 인생샷이 참 많이 올라오더라구요.​ ​우린 인원도 넷이었고 댕댕이도 있어 넓은 자리에 앉았어요. 여름에 계곡 근처에서 백숙 먹는 평상 같은 곳.​여기가 카페긴 하지만 피자와 케이준 프라이드 치킨 같은 것도 팔아서 점심 먹을 겸 갔는데.. 이날 따라 화덕이 고장나서 피자는 주문도 못했어요. 어쩔 수 없이 치킨으로 만족해야 했답니다.​여긴 다 떠나서 분위기가 이국적이고 독특해서  가볼만한곳으로 추천하고 싶어요. 하지만 평일에도 사람이 많은걸로 봐서 주말엔 헬일 것 같네요... ^,^​ ​ 6. 안면카트체험장매일 9:00-19:001인 20,000원, 2인 25,000원친구가 액티브한걸 하고 싶다고 해서 찾아간 카트체험장. 저도 카트, ATV 같은 운전하는 것들 좋아해서 대찬성을 외치며 갔어요. 1인당 20,000원인데, 거의 멀미날 때까지 탈 수 있어서 가성비는 좋은 것 같아요. 사무실에서 결제하고 헬맷 골라 쓰고 나와서 대기 후 탑승했답니다.​ ​처음에 간단한 교육을 듣게 되고요(엑셀 및 브레이크), 그 다음은 출발해서 맘껏 달릴 수 있어요. 친구랑 같이 타다 보니까 은근 스피드 경쟁을 하게 되더라구요. 저희 둘다 운전 좋아해서 정말 재밌게 탔답니다.​ ​카트는 애기들 데리고 가서 체험 시켜줘도 재밌을 것 같아요. 실제로 아이랑 아빠가 같이 타는 팀도 봤거든요. 아, 그리고 요런 액티비티 하려면 꼭 바지 입으세요. 안에 속바지 입긴 했지만 원피스라 신경쓰이더라고요. 헛-​ ​ 7. 삼봉해수욕장우리가 삼봉해수욕장을 찾은 이유는 실루엣샷을 찍을 수 있는 갱지동굴이 있다고 들었기 때문인데요, 어쩐 일인지 해수욕장 여기저기를 다 찾아봐도 그 동굴이 없는거에요... 알고 봤더니 그 동굴은 물때를 잘 맞춰가야만 볼 수 있는 곳이었답니다.​ ​삼봉해수욕장은 비교적 한산했는데... 튜브에 바람을 넣어주거나 튜브를 빌려주는 장사를 하시는 분이 있었구요, 또 파라솔과 비치테이블도 있었답니다. 해변 뒤쪽으로 화장실과 샤워실, 주차장 등의 시설이 있고, 송림 쪽에서는 캠핑도 가능해요.​ ​ 8. 코리아플라워파크2021년 9월 17일~10월 31일매일 9:00-18:00가을꽃박람회 성인 9,000원봄에는 튤립, 여름에는 여름꽃(수국), 가을에는 가을꽃박람회가 열리는 꽃지해수욕장 바로 앞의 코리아플라워파크. 여기도  가볼만한곳으로 추천하고 싶어요. 부지도 넓은데다가 예쁜 꽃들을 잔뜩 볼 수 있어서 최고에요. 게다가 관리도 잘 되고 있거든요.​ ​올해 봄 튤립축제 막바지에 갔었는데, 색색깔 튤립, 겹벚꽃 등을 원없이 볼 수 있었어요. 여름꽃인 수국축제도 보러가야지 했었는데 아쉽게도 여름꽃박람회는 취소되었답니다.​올해 9월 17일부터 10월 31일까지는 천사의 나팔, 안젤로니아, 천일홍, 코키아, 쿠르쿠마, 팜파스 그라스 등 다수의 품종을 만날 수 있는 가을꽃축제가 열린다고 하니 꼭 가봐야겠어요♥​ ​오늘 포스팅 유익했다면아래 링크로 들어가 '팬하기' 꾸욱 눌러주세요!​ [네이버 인플루언서] 하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
 ​마음은 과거의 기억들을 가끔 끄집어 내준다그럴 땐 그거에 집중을 하는 몸을 느낀다근육통처럼 한 부분에 뭉쳐 있음을 원하지 않을 때기억은  통로를 빠져나와 마음은 지금 나의 위치를 찾아준다주변을 쭉 살펴본다새로운 환경 낯섬 속에서 또 하나의 기억을 채운다​수국이 예쁘게 피어나는 시기이다몇 해 전 만화방초 수국을 보았던 날이 새로 떠오른다자연과  더불어 자연스레  펼쳐지는 수국 길이 인상 깊게 다가왔다수국을 생각하면 그날의 고운 풍경들이 기억 속에 또렷하게 담겨있다​수국은 주변 자연 풍경과 자연스럽게 있는 것이 수국을 바라보는 순간  더 많은 감성을  불러일으킨다여러 개의 꽃잎이 모여 있음도 앙증맞고토양에 따라  변하는 꽃색 특성을 갖는 게 재미있다더위를 식혀줄 것만 같은    어정쩡하지 않고 상큼한 꽃색이 맘에 든다​며칠 전 를 다녀왔다요즘 한참 예쁘게 피어나는 수국이  예뻤다수국과 자연스럽게 펼쳐지는 풀 나무 꽃의 싱그러움에 반한다건물과 수국의  조화로움은 시선을 끌어당기고 감성을 불러일으킨다 ​온갖 비바람을 견디며 무성하게 자란 수국이 눈앞에 펼쳐진다 수국이 있는 아름다운 풍경에 취한다 각종 꽃들의 잔치 천연색 물감을 짙뿌려 놓은 듯 화사하다​동물 먹이 주는 곳도 있어먹이를 구입하여  어린이를 동반하면 체험해보는 것도 어린이들이 흥미로운 시간이 되겠다​는 허브농원으로 소개된다1만 2천 평의 허브 관광농원으로 허브차 허브 용품의 제조를 한다허브농원에 공방 힐링센터가 있다코로나19로 운영 여부는 문의가 필요하다​ 수국을 보려고  으로 를  다녀온다  몽산포해수욕장에서 자동차로 5분여 거리바다와  허브농원을 돌아보는 것도 좋아 보인다​이번 주말  수국이 보고 싶으시면  길 수국이 아름다운  을 추천해본다 허브농원 하절기 매일 09:00~18시 성수기  (3월~11월) 이용요금 대인 8000 비수기 (12월~2월) 6000원이다 ​ 충남 군 남면 우운길 56-19​​  ​마음이 많이 기운다초록빛 짙은 큼직한 잎사귀 사이로  연둣빛 구슬은흰 구름 색을 닮은 꽃잎을 터 뜨렸다수국 청명한 하늘을 바라보니우와 우리는 뭉게구름 색을 비껴왔네 ㅎㅎ​​  ​농원을 들어서자아기자기한 모양으로 설치된 조형물이 눈길을 끈다동화나라에 온 듯 마음이 평화롭다어린 왕자 시리즈를 바라본듯하다 ​​  ​  ​마음이 고요할수록눈앞에 펼쳐지는 풍경들이 곱게 보이고기쁨은 두 배로 안긴다내면의 고요함이  화사한 꽃잎에 투영된다  예쁘다 ​  ​  ​  ​수국과 여러 종의  꽃도 예쁘지만이런 풍경도 좋아요순진무구한 어린이 마음으로 돌아가서  꽃잎에 살포시 마음을  얹는다 ​  ​  ​예뻐서 벽면에 기대고인증샷도 담는다팜파밀레를 방문한 만족도는 매우 좋음으로 기록한다 ​  ​  ​  ​고요함을 만나니 좋아평일에 방문하여 번잡함 없이 꽃향기를 담는다계절의 변화에 따라 묵은 때를 밀어내듯꽃과 나무 풀은 자리를 내준다그리고 빛남을 선물한다 ​  ​  ​약간 흐렸던 날씨가해님 방긋더위를 느낀다자연스레 그늘이 있는 쉼터를 찾는다​​  ​  ​수국이 풍성하게 피어 양쪽으로 도열하는 이런 아름다운 길을 걷는 행복 이런 마음 아시죠나도 모르게 피식피식 웃는다너무 좋아서 ^*^ ​  ​  ​나무 그늘 아래 터를 잡고 예쁘게 피어 방문자에게 미소 방긋나무꽃풀어느 것 하나를 선택하라 하면 그건 너무 어려워모두가 같이 어우러져    빛난다 ​  ​  ​ 이런 풍경도 좋아요요즘 주연은  산수국, 수국이지만살짝~~ 나무를 주연으로 모신다 ​​  ​  ​무성하게 예쁘게 자란 수국이 터널을 이루듯수국이 예쁘다수국이 활짝 핀  공간영화 속 장면에 서 있듯꽃과 나무와 건축물의 조화로움이 환상적이다   ​  ​많은 분들이 수국이 에워싸고 있는 벤치에 앉아고운 모습을 담는다잘 자란 수국도 고맙고아름다운 풍경을  바라볼 수 있게  관리해 주신 분들도 고맙다 ​  ​  ​예전에 카페로 운영되던 건물이다지금은 운영을 안 하나보다건물 앞 펌프질하는 여인상 조형물이 예쁘다​  ​  ​보랏빛 향기보랏빛 엽서를 하나 작성하고픈 마음수국을 좋아하는 마음 수국 사랑 쭉 이어질 듯​  ​  ​샤방샤방 걸으면서고운 풍경을 감상한다더운 여름 날씨만큼 마음이 따뜻해져이마와 등골에 구슬땀이 흐른다 ​  ​  ​곳곳에 펼쳐지는 설치물들은 꽃과 함께 바라보는 재미가 있다빨간색 찔레꽃? 개화시기가 지나 시들하지만 설치물 사이로 고개를 빠끔히 내밀며봐주라 한다​  ​  ​동물 먹이를 주는 공간산양의 고고한 자태오후의 뜨뜻한 햇볕에 졸음이 쏟아지나 보다​​  ​  ​라벤더 꽃이 있는 공간으로 이동한다드라마 촬영을 하는지라벤더 꽃밭은  그들이 전세를 내듯 차지하고쉿 조용히 하란다 하이고 참내~~~땀을 삐질삐질 흘리며 찾아온 관광객들은 발길을 돌린다​​  ​  ​등대가 있는 곳에서 바라보면 몽산포 해변이 보인다는데정보를 모르고 그냥 스쳤다촬영팀이 자리를 차지하고 있어그곳에  가보지 못함이 정답 ㅎㅎ​  ​  ​보리수가 익어가는 계절하나 뚝 따먹고 싶을 정도로 싱그럽다그러면 안 되지 ^*^햇볕에 반짝이는 고운 풍경 생각이 깊어져언제나 한결같이 사진만 담지요 ​​  ​어디선가 바람이 스르륵 불어온다를 나와야 하는 아쉬움을  아는 듯  입구에   몽산포 빵제빵소가 있다   ​  '즐거운 생각 많이 하자좋은 일 기대하면서​바람이 분다꽃바람 ​고운 풍경이 보고 싶어 안달이 난양낯선 풍경 속으로 파고든다​잠시 즐거움을 찾고에너지를 얹고​나의 눈에 펼쳐지는 세상더 이쁘고 맑게  
  많은 사람의 마음을 설레게 했던 벚꽃과 유채꽃이 지난 자리를 대신할 꽃이라면, 단연 🌷튤립🌷 아닐까요? 오늘은 을 다채로운 색으로 물들이고 있는 튤립들을 소개해드릴게요~!  천리포 수목원​반도 끝자락의 천리포 해수욕장과 만리포 해수욕장 사이에  가볼만한곳, 천리포수목원이 있습니다. ​서해에서 불어오는 맑은 바람을 맞으며 나무 한 번 바다 한 번 보면서 오감 만족의 산책길을 걷노라면, 자연이 주는 감동은 배가 됩니다.​  ​국내 당일치기지로 추천하는 천리포수목원은 ‘푸른 눈의 한국인’인 민병갈 박사(Carl Ferris Miller)가 40여 년간 정성으로 일궈낸 우리나라 1세대 수목원입니다. 그는 식물 전문가는 아니었지만, 최초로 한국에 귀화한 외국인으로 한국 식물자원연구에 큰 영향을 미쳤습니다.​직접 천리포 해변 부지를 매입하고, 수목을 식재하여 식물원을 조성했는데요. 현재는 밀러가든, 생태 교육관, 낭새섬, 온실 등 다양한 테마로 운영하고 있으며 무려 약 1만 7,000여 분류군의 식물을 만날 수 있는 수목원입니다.​  ​맑은 날이면 초가집을 닮은 민병갈기념관이 호수에 반영을 만들면서 그림 같은 풍경을 선사합니다.​지 천리포 수목원 내의 밀러 가든은 바다와 인접해 있어서, 수목원 관람과 동시에 탁 트인 바다 풍경도 즐길 수 있습니다. 눈앞에 망망대해를 바라볼 수 있는 쉼터가 조성되어 있어 더욱 아름다운 하루를 보낼 수 있는데요.​2021년 봄 비대면 안심 관광지로 선정되기도 했습니다.  위치 : 충남 군 소원면 천리포 1길 187 천리포 수목원운영시간 : 매일 09:00~17:00 (매표 마감 16:00)입장료 : 성인 9,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 5,000원천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​​    ​ 가볼만한곳, 군 는 100여 종의 허브와 500여 종의 야생화 그리고 습지식물 150여 종을 만날 수 있는 곳입니다.​향수를 자극하는 어린 왕자 농원을 시작으로 그라스가든, 케익 가든, 라벤더가든, 키친 가든, 로맨틱 가든, 애니멀 가든 등 다양한 테마를 가지고 있어 풍성한 자연을 즐길 수 있는데요.​1만 2000평 규모의 농원을 가득 채우는 다양한 허브와 야생화 향은 코 끝을 은은하게 적십니다.​  ​가족 단위 객과 연인들이 많이 찾아오는 는 테마마다 다양하게 인생샷을 담을 수 있어 더욱 인기가 많답니다!​국내 당일치기으로 좋은 를 한눈에 관망할 수 있는 숙박시설, 농원에서 수확한 원료를 이용하여 만든 허브 관련 제품들을 직접 느끼고 체험하며 구입할 수 있는 허브샵 등이 있습니다. ​또한 농원에서는 다양한 허브와 인근의 지역에서 자연농법으로 재배한 원료를 이용하여 만드는 건강하고 예쁜 음식들도 맛볼 수 있습니다.  위치 : 충남 군 남면 우운길 56-19운영시간 : 매일 09:00~18:00 (하절기 ~18:30)입장료 : 성인 8,000원 / 경로 7,000원 / 어린이 5,000원 / 유아 4,000원충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​  네이처월드 ​ 가볼만한곳,네이처월드에서 연중무휴로 진행되는 빛축제에서는 600만 구의 LED 전구가 축제장을 화려하게 수놓습니다.​넓은 대지를 가득 채우는 다양한 조형물과 봄꽃은 객들에게 인생샷과 추억을 담아갈 수 있는 시간을 선물합니다.​꽃을 내려다 볼 수 있는 전망대부터 풍차 등 이색적인 풍경도 즐길 수 있습니다.​  ​일몰 후, 지 네이처월드에는 낮보다 화려한 밤이 찾아옵니다. 다양한 테마가 있는 포토존에는 수백만개의 LED 조명이 장관을 연출합니다.​낮과 밤, 동일한 풍경이지만 밤의 네이처월드는 또 다른 매력을 뽐냅니다.​  ​매년 달리아, 백합, 수국, 튤립 등 다양한 꽃을 주제로 꽃박람회를 진행하고 있어 빠질 수 없는 코스입니다.   위치 : 충남 군 남면 마검포길 200운영시간 : 매일 09:00 ~ 22:00 (빛축제 19:00 ~ 22:00)입장료 : 성인 9,000원 / 청소년 7,000원 네이처월드충청남도 군 남면 마검포길 200  ​ 안면도 자연휴양림 ​안면도자연휴양림에는 수령 100년 내외의 안면 소나무 천연림이 울창하게 자라고 있습니다.​자연휴양림으로 들어서는 순간, 시원스레 쭉쭉 뻗어 오른 소나무들에서 뿜어나오는 솔향에 정신은 곧 맑아집니다.​국내 당일치기으로 추천하는 안면도자연휴양림 내에는 무장애 나눔길이 조성되어 있는데요. 남녀노소 상쾌한 숲을 걸으며 자연 속에서 힐링을 즐길 수 있습니다.​  ​ 가볼만한곳,안면도수목원은 군의 공립 수목원으로 안면도자연휴양림과 함께 운영되고 있습니다.​화려함보다는 수려한 자연미를 풍기는 수목원으로, 여러 개의 테마원으로 조성되어 있습니다. ​한국의 전통적인 정원의 멋이 유감없이 발휘된 아산정원, 늘 푸른 나무만으로 구성된 상록수원, 자연형태의 연못을 이용해 생태적 특성을 관찰해볼 수 있는 생태습지원 등 다양한 테마원은 수목원을 보는 재미를 더합니다.​양치전문온실은 국내 유일의 전문양치식물 전시온실로 휘닉스야자 등 다양한 관목류가 식재되어 있습니다.  위치 : 충남 군 안면읍 안면대로 3195-6운영시간 : 하절기(3~10월) : 09:00~18:00 / 동절기(11~2월) : 09:00~17:00입장료 : 성인 1,000원 / 청소년 800원 / 어린이 400원안면도수목원충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림 ​​ 세계튤립축제  ​세계 5대 튤립 도시 중 하나로 알려진 .세계튤립축제가 올해로 10주년을 맞이하였습니다.​세계튤립축제가 운영되는  가볼만한곳, 코리아플라워파크에서는 플라멩고, 람바다, 레드 프라우드 외 전 세계 200여 종의 다채로운 튤립을 만날 수 있습니다.​  ​올해는 튤립깃털을 입은 대형공작과 강아지 등 다양한 조형물이 시선을 끌었고, 튤립뿐만 아니라 루피너스, 유채꽃, 수선화를 볼 수 있어 4월의 봄을 더욱 아름답게 즐길 수 있습니다.​곳곳에 설치된 전망대에 오르면 국내 당일치기으로 좋은 세계튤립축제 전경을 볼 수 있고, 발아래 펼쳐진 아름다운 튤립꽃의 향연은 그 자체로 아름다워 방문객의 눈을 즐겁게 하기에 충분합니다.​ ​튤립축제는 봄 시즌축제로 5월 10일까지 운영됩니다.​다양하고 아름다운 꽃을 즐길 수 있는 세계튤립축제! ''에서 빠질 수 없는 코스 중 하나입니다.  위치 : 충남 군 안면읍 꽃지해안로 400운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 (토요일 09:00~ 20:00)입장료 : 성인 12,000원 / 경로(만 65세 이상) 10,000원 / 청소년(만36개월~만18세 ) 9,000원세계튤립축제충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 이철현 
​​6-7월에 예쁜 꽃 수국을 보기위해수국 볼 만한 곳을 찾았다수국이 예쁘게 핀 곳은 대부분 제주도에 위치해있는데여건상 제주도 까지 갈 순없고 이동시간이 많이 멀지 않은 으로수국축제 보러  다녀왔다-!!​방문 한 날짜는 6월 20일,아직 수국이 만개한 상태는 아니니사진 보고 참고하세요!​​​  허브농원 6-7월 라벤더, 수국 축제/  가볼만한 곳 ​위치 : 충남 군 남면 우운길 56-19시간 : 하절기 9:00-18:30            동절기 9:00-17:00​ ​주차하고 보이는 매표소-! 주소를 내비에 찍고가면 주차장이 바로 보인다​​ ​성인 입장료는 8,000원애완동물 입장료도 있으니 참고!​  ​입구로 들어가면 멋진 정원이 나온다​매표소 쪽에 카페와 허브샵 등이 있는데 동선을 마지막으로 잡고우선 수국정원길 부터 따라가보기!!​ ​생각보다 규모가 그렇게 작지 않아서지도를 보면서 원하는 스팟만 가보기로 했다 일단 땡볕에 가면 넘 더워서 얼른 카페로 피신하고 싶어지니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​어린왕자도 있고 분수도 있고곧곧에 나무와 꽃과 잘 어울리는 조형물들이 있어서사진찍기 좋은 스팟이 많다​​​ ​동화속에 나올 것 같은 분수대도 있었음​   ​곳곳에 파란 수국이 피어있다그렇지만 아직(6월 중순 기준) 꽃이 크진 않았음곳곳이 수국이 피어있지만 아직은 초록초록한 잎이 더 많이 보인다 ​​ ​곳곳에 수국이 좀 더 많은 스팟이 있다꽃이 빽빽해서 나중에 다 피면 더 예쁠 듯! ​  ​제일 수국이 많은 길에서 찍어봄ㅎㅎㅎ여긴 정말 예쁘다!!  ​중간에 펜션도 있는데이 펜션에서 머무는 사람들은 언제든지 여길 산책할 수 있다는게 부럽당ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​에 오기전에 수국이 예쁜 사진을 여러개 봤는데이 벤치에서 많이 찍는 것 같았당​아숩지만 아직 여기도 위에만 피었음 ㅠㅠ​​​ ​하지만 나도 여기서 나름 사진 한장 건졌음!!!날씨가 좋아서 기분 좋아 ♡ ​  여기저기 파랑 꽃 보다가햇빛이 너무 강렬해서 얼굴이 익기 시작ㅠㅠㅎㅎㅎ​​ ​급하게 지도를 보고 카페를 찾아가기로 했다​  ​카페에 들어오니 구경하고 싶은 것도 많고 족욕하는 공간도 있고생각보다 공간이 커서 음료를 주문하고  한참 구경했다 ㅎㅎ​ ​의 족욕카페인데산책하다가 지친 발을 피로풀기에 너무 좋을 듯!1층에는 족욕 공간이 있고 2층에는 일반 자리가 있다​ ​라벤더아이스크림을 많이 사먹지만우린 목말라서 커피랑 레몬에이드를 마심​맛은 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​음료 마시고 열좀 식히고 다시 나왔음 ​​이 연못에서 이쁜 사진이 많던데안타깝지만 여긴 수국이 1도없었다 ㅠㅠ그냥구경하고 지나침 ​이 길도 마찬가지아직 많이 피지 않아서 구냥 눈으로 보기로 ㅎㅎ ​거의 이렇게 끝에만 핀 수국도 있어서아직은 전부 풍성하게 개화하진 않았지만​곳곳에 수국이 핀 수국길이 있으니 찾아가는 것이 좋을듯!!!​ ​수국 뿐만 아니라  다른 꽃과 식물들도 다양하고푸릇푸릇해서 산책하기 좋다​​ ​라벤다도 피어있다생각보다 사진찍기에 예쁘지 않아서 여기도 패스!​​ ​ ​큰 나무가 멋졌음나무 그늘에서 쉬어가기도 좋다​  ​라벤더 팜에는곳곳에 보라색 의자들도 있음​이런 의자보면 꼭 사진찍고싶어지쥬 ♡   ​​파랑파랑 수국도 예쁘고​  알록달록 수국길도 예쁘당​​ ​허브샵겸 카페 입구아까 그곳인데 동시에 나가는 출구이기도 하다 ​나오는 길에 찐분홍 수국이 큼직하게 피어있길래찍어보았음 ㅎㅎ  ​화분도  판매하는 것 같음 ㅎㅎ우리 라벤더 하나 키워볼까?!했더니스투키도 잘 못키우면서 뭘 키우냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​6월의  끄읕!!​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​#가볼만한곳 # #수국 ##팜 #수국축제 #라벤더축제 
  수국명소​  ​서산에서 까지는 한시간 도 안걸리는 위치라서 함께 을 했답니다. ㅎ 하면서 꼭 가보고싶었던 곳중에 하나인 수국명소  예요 역시나 너무나도 예뻐서 오길 너무나도 잘한거 같더라구요 ​​​ ​​는 너무나도 예쁜 파란수국으로 가득했답니다. 수국은 토양의 산성도에 따라서 색깔이 편하는데요이동네는 파란수국들이 많은걸로 봐서는 산성이 강한가봐요 ㅎ​​​​  ​​ 안은 생각보다 넓어서 다른사람들이랑많이 마주치지 않아서 좋았고요 수국말고도사진찍을 명소가 너무 많아서 너무 좋더라구요​​​​ ​  지도​​지도만 보아도 정말 넓겠구나 싶죠 구경하다보니 펜션도 같이 운영하시는거 같더라구요여기 정원안에서 하룻밤도 너무 좋을거 같더라구요 ​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19주차장입구충청남도 군 남면 몽산리 ​​  금액​성인 8,000원소인5,000원경로 7,000원유아 4,000원(만3세~7세)​​지금 네이버예약에서 할인해서 팔고 있어요 단!! 하루전날 구매하셔야 사용 가능해요​​​ ​​꼭 미리미리 사세요 저희는 모르고 당일에 샀다가 사용못하고제돈 다 내고 들어갔어요.ㅠ 그래도 예쁜 사진 많이 남겼으니 괜찮아요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​매표소를 지나서 들어가면 푸른 정원들이어서와 하고 반겨주네요 ㅎ 생각보다 길들이 복잡한거 같기도 한데 ㅎ 그냥 저희는 발길 가는대로따라서 걷기는 했어요 ㅎ ​입구에서 지도 받아서 가셔도 되고요 ​​  ​​들어가는 입구에 힐링카페 겸 허브샵 있길래잠시 구경도 하고요 ​​ ​​바로 앞에 너무 귀여운 강아지 친구도 있어요 ㅎㅎ​​​​  ​​길따라 걷다 보면 다양한 화초들 풀들도보이고요 중간중간 파란수국들도 보이네요 ​​​  ​​길가에 라벤다도 너무 예쁘게 피어 잇더라구요 나중에 걷다보면 라벤더가든도 또 따로 있었어요 ​​​ ​​길따라서 걷기만 해도 예쁘다예쁘다 이말만 나올정도로 너무 예쁘게정원을 꾸며두셨었어요 ​​  ​​길가에도 몽실몽실하게 파란수국이 피어 있고빨간 벽돌 아치랑도 너무너무 잘어울리더라구요 ​​​  ​​​건물이름 까먹었는데 너무 분위기 있지 않나요 .여기앞에서 사진찍어도 너무너무 좋겠더라구요 ​​​​  ​​펜션앞쪽 작은 놀이터였는데 나무위쪽에 작은집까지도 올라갈수 있어서아이들도 너무 좋아하겠더라구요 ​​​   ​​여기가 바람의 언덕인가 그랬는데요저뒤로 보이는 빨간건물이 너무나도 멋스럽더라구요 ​​​​ ​​그리고 그옆으로 바로 이렇게 너무 멋진파란수국 길이 있답니다. ㅎ​​​​    ​​​정말 운좋게도 주말이였는데 사람들이 많지 않아서정말 예쁘게 사진에도 남길수 있었어요 저끝까지 파란수국이 너무 예쁘죠 ​​​​ ​​​또 수국철이 지나고 다른계절이 오면 또 다른꽃들 필때는 어떨지 너무 궁금해지더라구요 ​​   ​​개인적으로 이런 풀들도 너무 좋아하다보니사진으로 담았을때 너무너무 마음에 들더라구요 ​​​ ​​중간에 귀여운 토끼랑 염소도 만날수 있어서아이들이랑 오기에도 너무 좋겠더라구요 ​​​​ ​​이꽃이름 기억이 안나는데 너무너무 예쁘지 않나요 ㅎ​​​​​ ​​연못근처에도 너무 예쁘게 수국이 피어 잇어서 여기앞에서도 사진 정말 많이 찍었어요 ​​​​  ​​​ 중 수국명소인 에서 예쁜사진들 많이많이 남기세요 ​###가볼만한곳#수국#충남수국명소#허브농원#안면도#명소#충남수국 
​안녕하세요. 두 아이를 육아하고 있는 육아인플루언서 유비나입니다.올해 2022년이 되면서 첫 가족을 떠나게 된 것 같아요~​시댁이나 친정으로 간 게 아닌 우리 가족만의 !육아일기로 남길 겸 기록으로 남겨봅니다.​황금연휴기간, 2월말부터 3월 1일이 있어서 급히 일정을 계획했어요.이날은 너무 멀리 가기보다는 가까운 곳에서 한 번 더 찾아보자그래도 쉽게 가지 않은 곳을 가보려다가  으로 계획을 잡았어요.​ 글램핑 내돈내산 후기도 남겨보았으니 참고해주세요.​  글램핑 학암포 나로캠핑장 내돈내산 후기이번 3월1일 전 황금연휴가 있어서 아이들과 특별한 추억을 만들기 위해서 이틀전에 급히 지를 정하고 ...blog.naver.com ​ 1일차 전날에도 시간이 없어서 해당 당일에는 글램핑에서 시간을 다 보내고학암포 해수욕장에서 모래놀이정도만 하고 놀았어요.​그 다음날 새벽에 비가 약간 왔지만 날씨는 살짝 춥지만 그래도 다닐만해서두 아이와 함께 # 허브농원에 다녀왔습니다.​겨울이여서 예쁜 꽃들과 파릇파릇한 초록 새싹은 볼 수 없었지만아이들과 함께 걸어다니고 동물 먹이 체험도 해서 즐거운 시간을 보낸 것 같아요.​ ​  위치는충남 군 남면 우울길 56-19이며그 옆에 몽산포제빵소도 있어서 함께 즐기면 좋을 코스입니다.​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​주차장에 들어 왔을때에는 제빵소만 보여서 여기가 맞나 싶었는데왼쪽편에 출입구가 있고 거기에서 결제하는 게 아닌화살표를 따라서 내려와서 찻집에서 입장료를 내더라고요.​ ​  허브농원은 생각보다 넓더라고요~하지만 돌아다닐만 하던데 많은 곳을 못가보긴 했어요 ㅠㅠㅠ..이날 바람도 좀 불어서 겨울이라 볼 것도 많이 없기도 했고요.​ ​동절기여서 가격도 조금 더 저렴한편이에요.동절기 기준으로 성인은 6천원, 유아는 2~3천원이더라고요.저희 가족은 성인 2명에 만3세이상 1명은 입장료 내고만3세가 안된 아이 무료입장으로 들어왔어요.​ ​매표소 가는길이 여기가 맞나 싶으면서도안내에 따라서 내려가보았습니다.​ ​​ 동절기 입장료는 아래와 같았어요.지금은 봄기준이 되어서 입장료도 달라질 수 있어요.동절기 제외 계절은 성인 기준 8000원이더라고요~​패키지를 이용해볼까 싶었지만 아무래도 어린 두 아이가소리 지르고 힐링은 어려울 거 같고 옆에 제빵소도 가고 싶어서입장료만 지불하고 옆에 동물 먹이 하나 구매했습니다.​ ​허브농원 맵을 보면 지금 허브샵 빨강1 위치한 곳이에요~여기서 초록 1,2,3을 따라서 이동하면 되는데요아무래도 많은 곳을 가기엔 겨울이다보니 주변만 돌아보자라는 느낌으로 돌아다녔어요.​ ​사진은 급히 찍다보니 흔들흔들~카페 분위기는 이런 느낌이였습니다.​ ​​밖에는 귀여운 강아지 차우차우가 있었구요~돌아다니는 고양이도 한마리 보였어요.​ ​​봄이나, 가을에 오면 유독 예쁠 것일 것 같은데다음에도 다시 와서 수국축제와 핑크뮬리도 보고 예쁜 사진도 남기고 싶다는 생각이 들었어요.​ ​추운 겨울과 더운 여름만 피하면 대성공적으로 허브농원을 잘 누릴 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.​우리는.....  겨울 왔으니까 온거..죠?ㅋㅋㅋ공룡박물관 갈까하다가 여기로 왔거든요..ㅎㅎ;​ ​애완동물도 산책도 가능하고 예쁜 꽃들도 볼 수 있는데요~2월 28일에 다녀온 이곳은 아직 겨울이구나 싶더라고요.곧 봄이 되니까 또 바뀌지 않을까 싶어요.​다양한 컨셉으로 찍을 수 있을 것 같은 공간들이 많이 있었습니다.​ ​ ​덩쿨로 감싸진 문들도 매력 있게 와 닿더라고요.파릇한 느낌도 나고 여기서 스몰웨딩 촬영 같이 해도 예쁘게 나올 것 같더라고요~물론 예쁜 꽃이 피는 계절에 와야겠죠?​ ​​이런 돌들도 제주도 느낌도 날 것 같고뒤돌아보는 느낌이나 골목길처럼 연출해서 찍어도 좋을 것 같더라고요.연인들이나 가족단위로 와도 좋을 느낌이 들었습니다.​ ​​어린왕자가 있는   허브농원우리 아이들이 이 사람은 누구냐고어린왕자에 대해서 한 번 동화책을 읽어줘야할까봐요..​ ​​그래도 우리 첫째 솜블리는 6년차 엄마의 키즈모델이여서여기저기 사진 찍자고 하면 예쁜 포즈도 잡아주고 찍을 시간을 줍니다.​ ​발레하는 솜블리로 연출해달라니까요렇게 발레자세도 잡아보고요 :)​​이런 저런 다양한 포즈를 해달라고 하면우리 딸도 척척 해준답니다 :)​조금 더 얇은 옷으로 예쁘게 입혀서 가면 좋을텐데이날은 추워서 지퍼까지 꼭 잠구고 다녀야하는 날씨였거든요.​그 덕분에 사람이 없어서 오랜만에 마스크 없이 찍어보았습니다.​ ​​저 앞머리 어쩔거냐고...6살된 솜블리는 조금 더 의젓해지고4살이 된 동생 또다미는 애교쟁이로두 자매는 알콩달콩하기도 하고 살벌해지기도 한 사이에요,그래도 밖에 나가면 서로 챙겨주는 예쁜 자매사이랍니다.​ ​오랜만에 육아일기 겸 겨울기를 쓰니까우리 아이들이 또 커서 올 생각하니 느낌이 다르네요~한해가 달라지든 훌쩍 커버리는 느낌이 확 난다고 할까요..ㅎ​ ​마녀하면 무섭기만 했는데 이렇게 마녀의 집에 들어가서 사진도 찍어보는 나이도 되었네요.뒤에는 펜션인 것 같은데...ㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 자연은 봄부터 와야 많은 것을 누르게 되는 것 같아요.촬용 포토존도 많은데 파릇한 자연미가 없어서 아쉬운 겨울 동절기였습니다.​ ​​동물 먹이 주기 체험을 가장 좋아하는 두 아이인데요.그래서 집 주변에 키즈카페도 동물먹이 주는 곳을 선호해요~​3월부터 ~ 11월까지는 성수기로 중등이상은 성인요금 8천원이며어린이경우(8~13세) 5천원유아 (만 3~7세)는 4천원이에요.​동절기는 오전 9시부터~오후5시까지 운영하지만 성수기는 6시까지 운영한다고 합니다.​ ​앞서 사온 당근을 이렇게 주는데토끼들이 아주 강렬하게 당근을 먹으려고 난리도 아니에요...이렇게 힘쎄고 먹고자 달려든 토끼들은 여기서 처음 만났습니다.​안성팜랜드에서는 배불러서 먹지도 않고 버려진 당근이 많은데여기서는 서로 먹겠다며 가져가버리는 토끼들이 많더라고요.​ ​뺏기지 않도록 아이 손을 꼭잡고 함께 당근먹이주기도 해보았습니다.토끼 힘이 아주아주 쎄고 잘 먹어요~​​포토존인데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤에 아무것도 없어여 ㅠㅠ다음에는 예쁠 때 다시 찾아오자 애둘아 ㅠ_ㅠ) ​​그래도 즐거웠던  겨울~매번 집이나 근처에만 놀러가다 이렇게 멀리 와서아이들이 맘껏 뛰어놀아도 되니 신나고 좋았다고 했습니다.​ ​초록색 새싹들이 다시 푸르게 물들고예쁜 꽃들이 반길때 다시 찾아오고 싶은 허브농원입니다.다음에 꼭 수국이나 핑크뮬리가 필때 다시 찾아오려구요 :)​육아일기 겸 겨울기 끝!내돈내산으로 다녀온 후기입니다.다들 즐거운 이 되시길 바랍니다.​  ​ 
6월 충청도 가볼만한곳  가족  추천  몽산포제빵소 빵지순례 호미숙 작가: 사진. 영상. 글 편집동행자 가이드:  갯벌체험펜션 골드하우스펜션 대표 언니와  안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 지난 4월에 다녀온  기를 이제 소개하네요. 충남 은 자주 가면서 곳곳을 들렀는데요. 이번에 처음으로 가본 와 몽산포제빵소 카페입니다. 빵지순례를 즐기는 분들에게도 강추합니다. 에는 수목원 및 식물원 등이 있는데요. 이곳 또한 펜션, 수목원, 식물원 겸 빵집 카페를 운영하고 있는 곳입니다. 충청도  코스  가볼만한곳 가족  추천합니다. ​https://tv.naver.com/v/27239764  6월 충청도 가볼만한곳  가족  코스 추천 수목원  허브농원가든인허브샵 허브농원문화판매장 카페 빵집-몽산포제빵소(빵지순례) 캄파밀레 주차장  충청남도 군 남면 우운길 56-19허브농원가든인허브샵충청남도 군 남면 우운길 56-19허브농원문화판매장충청남도 군 남면 몽산리 968-2몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19주차장충청남도 군 남면 우운길 56-19   코스  농원전화번호: 041-675-3636주소: 충남 군 남면 우운길 56-19영업시간:매일 하절기 09:00 - 18:00, 동절기 09:00 - 17:00  가볼만한곳 코스 아이와 갈만한곳  서해안에 위치한 의 허브와 식물들을 12년 째 가꾸는 농원입니다. 1만 2천평 규모의 국내 최대 허브 관광농원으로 100여종의 허브와 500여 종의 야생화 그라스 습지식물 150여 종의 관목들을 식재했습니다. 특히 몽산포 제빵소에서는 빵을 굽고 밤엔 펜션 어린왕자에서 하룻밤 머물 수 있습니다.애완견도 함께 입장할 수 있어서 앤견인들에게 좋은 정원입니다. ​체험활동으로 힐링카페 플로링, 공방, 진로체험학습, 갯벌체험도 가능합니다. ​   이용요금구분비수기(12월~3월)성수기(4월~11월)수국 특별시즌(6월 25일 ~ 7월 31일)성인(중등이상)6,000원8,000원12,000원어린이(8세~13세 까지)3,000원5,000원6,000원유아(만 3세~7세 까지)2,000원4,000원5,200원  실속 패키지 이용 요금 가격입장료+허브차(아메리카노) 14,000->11,000원입장료+족욕+허브차(아메리카노)24,000 ->16,000원애완견 입장료 : 소형견 3,000원 / 대형견 5,000​ 캄파밀레 어린왕자 정원그라스가든,케잌가든, 라벤더가든, 키친가든, 케모마일&세이지가든, 이벤트가든, 로맨틱가든, 워터가든, 애니멀가든 등을 산책코스에서 만날 수 있습니다. ​   어린왕자 정원은 규모가 상당히 넓어서 거닐기 좋고 산책하기 좋은 곳으로 봄에 갔을 때는 알록달록 봄꽃향연을 펼치고 있었습니다. 튤립이 한창이던 때라서 곱게 핀 꽃밭을 거닐 수 있었어요.      펜션 어린왕자펜션-가족펜션,갯벌체험펜션캄파밀레 허브농원 중앙 언덕에 자리한 펜션 어린왕자는 허브농원을 한눈에 관망할 수 있는 곳으로 편안하게 여유와 쉼을 즐길 수 있는 펜션을 운영하고 있습니다. 주변에 해수욕장이 있어 해수욕을 즐길 수 있는 피서지가 있어 가족펜션과 갯벌체험도 가능한 갯벌체험펜션입니다. 여름에 아이들과 즐길 수 있는 물놀이장과 수영장도 있습니다. 가까운 몽산포해수욕장에서 갯벌체험이 가능합니다. ​  캄파밀레 연못봄꽃이 막 수놓기 시작하는 주변 정원과 어우러진 연못에는 분수가 솟구치고 벚꽃이 흐드러지게 피웠다가 지고 있었어요. 위태로운 나무다리를 건너면서 초록으로 번지는 풍경 속으로 산책해 봅니다. ​ 충청도 가볼만한곳   코스인 는 규모가 워낙 넓어서 다 돌아보려면 상당한 시간을 투자해야합니다. 이날  지를 둘러봐야 하기에 1시간 반 정도 둘러보고 쉬어가는데도 다 둘러볼 수 없을 정도였습니다. ​  정원 한 귀퉁이에는 기차모형과 사자개인 차우차우도 만날 수 있고 다양한 조형물을 전시했습니다.​    허브농원문화판매장판매장에서는 봄꽃을 비롯해서 여름꽃인 수국 모종을 판매하고 있었고 다양한 꽃모종을 구매할 수 있는 곳으로 넓은 광장에 색색의 이름 모를 꽃들이 즐비하게 전시되어 있었습니다. ​  한쪽에는 커다란 화분부터 작은 화분까지 전시해서 판매하고 있었는데요. 이곳을 방문한 사람이라면 화분 꽃모종 한두 개 정도를 다 구입할 정도로 다양한 꽃들이 많아 좋았습니다. ​ 캄파밀레 허브샵과 족욕 카페 실내에 있는 곳으로 허브샵은 물론 족욕을 할 수 있고 카페를 운영하고 있어 커피를 비롯해서 허브차와 에이드까지 마실 수 있는 곳으로 독특한 실내 분위기에 쉬어가기 좋은 곳입니다. ​   실내에 들어서면 사진 포인트가 몇 곳이 있어 사진도 찍고 귀한 찻주전자와 찻잔이 전시되어 있고 귀여운 소품들도 전시되어 있습니다. ​  여성분들이라면 시선을 빼앗는 찻잔과 주전자가 눈에 띄는데요. 색색의 주전자는 물론 꽃무늬 찻잔 등 갖고 싶은 다양한 소품에 눈을 뗄 수가 없을 정도입니다.​  한쪽에는 족욕도 할 수 있도록 허브조욕시설이 구비되어 있어  중에 여독을 풀어주고 쉬어갈 수 있도록 마련되어 있습니다. 허브차를 마시면서 담소를 나누고 독서도 즐기고 눈을 붙일 수 있습니다.  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19전화번호: 041-675-9802평일 09:00 - 19:30, 토, 일 09:00 - 20:30 몽산포제빵소아메리카노는 하우스브란트 이탈리아 귀족들의 프리미엄 커피 123년의 역사를 가진 명문 커피를 사용하고 있습니다. 몽산포제빵소 메뉴 아메리카노, 카페라떼, 바닐라라떼, 카페모카, 카라멜마끼야또, 캐모마일, 페퍼민트, 자두에이드, 복숭아에이드, 자몽에이드, ​   몽산포 제빵소 시그니처 어니언 크림치즈 베이글로 다양한 빵을 직접 굽고 있어 맛있게 드실 수 있는 브런치 카페입니다. ​   1층과 2층 그 외에 야외에서도 차를 마실 수 있는 벤치가 많아 빵을 구매하고 산책하면서 쉬엄쉬엄 휴식을 취하기 좋습니다. 아이들과 함께 하기 좋은  가볼만한곳 에서 숲속을 거닐면서 정원을 탐미하면서 어린왕자 속 조형물을 찾아보세요. ​   주차장 몽산포제빵소 주차장 입구에 넓게 위치한 주차장입니다. 편안하게 주차할 수 있습니다. ​충청도   주변 여름에 가볼만한곳굴혈포 해수욕장, 몽산포해수욕장, 청포대해수욕장, 삼봉해수욕장, 꽃지해수욕장, 청산수목원, 천리포수목원, 안면도자연휴양림. 백사장항. 몽산포항 충청도 당일치기 도 가능하고 1박2일 코스로 추천합니다. ​​충청도 가볼만한곳  가족  추천 , 몽산포제빵소 빵지순례#충청도가볼만한곳 #6월충청도가볼만한곳 #6월가볼만한곳 #가볼만한곳 #가족 #가족추천 #충청도 # # #펜션 #카페 #몽산포제빵소 #빵지순례 #충청도 #허브정원 #캄파밀레 #충청남도군 #군 #빵집 #갯벌체험 #커플펜션 #가족펜션 #갯벌체험펜션 #코스 ​  ​ 호미숙 작가충청도 가볼만한곳   코스 추천안면도 맛집 꽃지해수욕장 맛집 게국지가 일품, 딴뚝식당안면도 맛집 꽃지해수욕장 맛집 게국지가 일품, 딴뚝식당 나태주가 부르면 간다 생생정보 biz 촬영 안녕하...blog.naver.com  가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장 맛집 딴뚝식당​  갯벌체험 펜션 진산리 어촌계 갯벌체험장,갯벌체험 준비물 갯벌체험 펜션 진산리 갯벌체험장,갯벌체험 준비물 호미숙 작가 :사진. 영상. 글 편집   ...blog.naver.com  갯벌체험 펜션 진산리 갯벌체험장 골드하우스 맛조개체험​  펜션 갯벌체험 청포대해수욕장(가족.커플.단체.독채)감성 숙소 오션뷰 추천 펜션 갯벌체험 청포대해수욕장(커플.가족.단체.독채)감성 숙소 오션뷰 추천 호미숙 작가: 사진. ...blog.naver.com  펜션 청포대해수욕장 커플, 독채펜션 감성 펜션 나폴리/바다가되고픈비 
 을 다녀오는 길에 집에 바로 들어가기 아쉬워 맛있는 간식을 찾아 헤매다가 몽산포제빵소에 방문하게 되었어요. 아이가 아침부터 빵을 찾길래 찾다보니 거의 유일?하게 검색되더라고요.   평일 한가한 시간에 방문하니 역시 한가했어요! 들어가는 길목부터 주차장 입구까지 차량이 겹치지 않고 스무스하게 들어갔어요.  그래도 주차된 차들은 좀 있었어요.  허브정원은 좌측으로 들어가면 되고 몽산포 카페&제빵소는 우측으로 올라가면됩니다. 가 지도로 보면 상당히 넓던데 나중에 꼭 날 좋을 때 와보고 싶어요. 꼭 꼭. 몽산포레스트가 개장했다고 해요! 몽산포제빵소는 부분적으로 반려동물 출입이 가능한 곳이군요! 반려동물이 가능한 마당도 넓은 카페라니 여유롭고 좋네요. 들어가기에 앞서 개조심 하고 가실게요! 순해보이는 강아지? 한마리가 누워서 자고 있네요 :)  이국적인 벽화가 앞에 보이는 벽면에 크게 그려져있어요. 제빵소 느낌 나네요. ㅎㅎ  제빵소 앞에 야외 테이블이 있는 곳인데 잔디 정원이 있어서 푸릇푸릇한 기분으로 카페 시간을 가질 수 있겠군요.  세월이 묻어나는 느낌의 외관이죠. 아기자기한 느낌도 들고 외쿡 어딘가의 시골 마을 느낌도 살짝 나네요. (외쿡 시골마을 경험 없음) 망산포제빵소 입장합니다! 곳곳의 유럽 느낌의 인테리어, 폰트, 그림체들이 인상 깊었어요.  짠, 화려하진 않지만 외부와 비슷하게 아기자기하게 꾸며진 흔적이 보여요. 세월도 살짝 느껴지지만 그래도 깔끔한 모습에 안심은 됐네요!   몽산포제빵소의 시그니처라는 바질크림치즈베이글! 인기가 많아서인지 냉장고 한가득 담겨있어요! ㅋㅋ  다양한 마들렌, 타쿠아즈 쿠키들이 가득 담겨있으니 보기만해도 행복하네요. 그리고 특히 아이가 좋아하는 아이스크림 머랭이 있어요! 아이도 저 처럼 보기만 해도 신나하네요 :)  몽산포제빵소의 또 다른 시그니처 빵인 공주 밤파이가 있어요. :)  일단 빵들이 다 너무 먹음직 스러워요. 모찌모찌 식빵, 나비파이, 트리플 치즈 베이컨, 고구마크림치즈 먹물 고르곤졸라까지..  몽블랑은 제가 참 좋아하는 빵이에요. 그리고 인절미, 콩가루가 묻은 빵들은 거의 다 좋아합니다. 지나칠수가 없는 빵이죠.   거의 모든 빵이 다 있죠. 케익류는 많이 없었는데 시간 때문인지 원래 안하시는건지는 모르겠네요; 상큼해보이는 마카롱도 있어요. 빵이 이렇게나 많으니 사진으로 대체합니다 :))))))))))))))))))   실내 분위기 너무 좋죠. 실내 공간도 안쪽 까지 하면 꽤 넓어요. 윗층도 있어요. 그리고 반려동물이 함께 있을 수 있는 공간과 아닌 공간이 따로 있어요.   애견동반 홀은 이렇게 따로 표시가 되있으니 구분해서 편한 곳에 앉으면 됩니다.  긴 테이블도 있고 작은 테이블도 있고, 규칙인 듯 아닌 듯 다양한 디자인의 테이블이 짜임새 있게 준비되어 있어요. "Life is better with fresh bakery"   몽산포제빵소에는 몽산포레스트 공간이 있어요. 카페 안들어 들어가서 뒷 문 같이 생긴 문으로 나가면 만나볼 수 있습니다. 숲 속의 베이커리 느낌이 물씬 나죠. 야외 공간에서 잠시 휴식을 취하기도 좋은 곳이고, 곳곳에 포토존도 있으니 멋진 사진 남겨서 SNS 이벤트 참여도 하면 좋겠어요.   나가면서 다시 앞 쪽에 있는 테이블을 보니 시간이 있었으면 꼭 앉아있다가 갔으면 좋겠다는 생각이 드네요. 아쉽지만 오늘은 그냥 지나쳐갑니다. 카페 안에서 2층은 가보진 않았지만 나가면서 보니 이렇게 2층에 테라스 공간도 있어 보이고 왠지 멋진 테이블이 많았을 것 같아요 :)​  에 놀러 갔다가 알게 된 몽산포제빵소, 너무 마음에 드네요 :) 참고로 저는 시그니처 메뉴가 취향저격을 해서 더 즐거웠습니다.  ⓒ2022 MURADO HAZMO All rights reserved. 
 애견동반 가볼만한곳허브농원군 남면 우운길 56-19​<입장료>성인 8,000원댕댕이(소형) 3,000원​​​안녕하세요 블로거 우행지에요오래전부터 계획했었던 ##가볼만한곳 을 소개해드릴게요​​​​ ​​​​​​주말이라 그런지 사람이 정말 많았던 #​ 올 일이 없는 저도 #허브농원 은정말 많이 들어봤을 정도로 유명한데요제빵소가 있는줄은 몰랐네요ㅋㅋㅋㅋ​언니말로는 여기 #몽산포제빵소 도 유명하다고해요하지만 저희는 이 날 너무 너무 더워서 빵이고뭐고ㅋㅋㅋㅋ급 관심이 떨어져서 들어가보진 않았어요​​​​​​ ​​​​​​# 가 생각보다 둘러볼 곳이 많아서지도 하나 들고다녀도 좋을 것 같아요여기까지 온김에 다 둘러보고 가야죠~​​​​​​​ ​​​​​​그리고 입장료를 보는 순간 아 뽕뽑아야겠다 싶은 마음이 저절로 듭니다왜이렇게 비싸.. 사실 입장료 없는 줄 알고 왔는데ㅋㅋㅋ심지어 댕댕이까지 입장료를 받아요​성인은 8,000원 / 댕댕이 소형 3,000원​​​​​​ ​​​​​​​이제 구경을 해볼까요? 곳곳에 조각품도 있고어린왕자도 만나볼 수 있어요​아 그런데 마스크때문에 덥기도하고꽃내음도 잘 맡을 수가 없어서 아쉬웠어요얼른 코로나가 끝나면 좋겠네요​​​​​​​ ​​​​​​분수도 있는데 여기에 올챙이 엄청 살아요!!올챙이를 얼마만에 보는건지ㅋㅋㅋㅋㅋ한참을 서서 올챙이 구경했어요​​​​​​ ​​​​​​뭔지는 모르겠지만 일단 찍기ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​아 여기 완전 포토존입니다! 제가 추천하는 스팟!저~기 의자에 앉아서 사진찍으면 엄청 잘 나오더라구요​​​​​​​ ​​​​​​이 길도 예뻐요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​구경하다가 신랑이 발견한 오리(?)얘네들은 왜 여기에 있는지 모르겠지만....​​​​​​​ ​​​​​​​도자기용품도 판매하고 카페도 있네요​​​​​​​ ​​​​​​곳곳이 다 예쁜데 정작 우리는 땀에 찌들었고댕댕이만 사진이 잘나왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 댕댕이 콧구녕이 쉴 틈이 없었다능ㅋㅋㅋㅋ풀냄새 꽃냄새 맡느라 바빠요~​​​​​​ ​​​​​신난 댕댕이​​​​​ ​​​​​​​보라보라해​​​​​​ ​​​​​​어랏 전망대도 있네요!?아무리 더워도 전망대는 올라가줘야죠​​​​​​ ​​​​​무섭기는해도 바람이 너무 시원해서 기분이 좋아요!그나저나 저는 고소공포증도 없고 겁도 없었는데한 살 한 살 먹어가면서 겁이 자꾸 많아지는 것 같아요전망대 올라가니까 괜히 다리가 후들거리더라고요...​​​​​​ ​​​​​​캬 무슨 동화마을같네요빼곡한 건물들만 보다가 밭뷰 논뷰 산뷰안구정화 제대로 하고 갑니다​​​​​​ ​​​​​​저희가 갔을 때는 수국이 아직 덜 피긴했어도곳곳에 많았는데 색이 오묘하니 아름답더라구요^^꽃은 언제봐도 예쁘죠?ㅋ​​​​​​​ ​​​​​​그리고 염소도 있고 말, 토끼도 있어요ㅋㅋㅋ어쩐지 매표소 앞에서 당근을 팔더라구요당근을 왜 팔지 했는데 먹이 주라고 판매하는거였어요(하지만 냄새가....... 대박이라는거ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​ ​​​​​댕댕이랑 같이 둘러볼 수 있어서 좋았고사진찍을 수 있는 곳도 많았지만​*총평 : 한 번으로 충분했다8,000원이라는 가격 대비 관리가 엄청잘 되어 있는 것 같지는 않았고 그래서!이 입장료를 내고 다시 오지는 않을 것 같다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
 가볼만한곳  청산 수목원 팜파스 &  팜 카밀레오랜만에 찾은 , 날씨가 흐렸던 날이라 의외로 여행지마다 조용하였다. 청산수목원은 지난봄에 설렁할 때 찾았는데 초록으로 채워져 있었으며 는 제빵소가 생겨 새로운 모습이었다. 두 곳은 약 1.8km 5분 거리라 함께 엮어 여행하기 좋은 언택트 여행지이다.(여행일자 8월 13일)​​ 1. 충남 군 남면 우운길 56-19매일 09:00~18:00성인 성수기 8,000원/비수기 6,000원오랜만에 찾은 , 입구부터 달랐다. 매표소는 좌측에 있어 농원으로 들어가려면 입장권을 끊어야 한다. 우측에 새로 생긴 몽산포 제빵소, 카페가 목적이라면 출입구 방향으로 그냥 들어가면 된다.​​ 오랜만에  를 찾았기에 매표 후 정원을 둘러보기로 했다. 예전에는 정말 예쁜 허브정원이었는데 많이 거칠어진 느낌이 들었다.​​ 그만큼 이계절은 녹색이 거침없이 짙어지는 시기임을 감안하고 농원을 돌아보았다. 그냥 숲 자체를 걷는 즐거움을 최대한 느끼며 걸었다.​​ 는 구릉지대로 처음 이곳에 왔을 때는 이국적인 모습에 한참 서성거렸던 생각이 난다. 평일이라 그런가 주변에 사람이 없어 오롯이 나만을 위한 정원이었다.​​ 조금 더 빨리 왔다면 라벤더꽃을 볼 수 있지 않았을까? 보랏색 배경으로 보라 의자에 앉으면 얼마나 이쁠까?​​​ 올해도 라벤더 예쁜 곳을 꼭 찾아보자고 했는데 고성 라벤더도 시기가 늦어 근처에 갔음에도 가지 않았다. 내년에는 맘 놓고 라벤더꽃을 제대로 만나고 싶다.  이어 바람개비와 전망대가 어우러진 바람의 언덕 가는길이다.​​ 정돈이 잘 되어 있는 정원도 좋지만, 자연스럽게 거칠게 자라고 있는 모습도 개인적으로 마음에 든다. 자연스럽다고 해야하나 .. 서서히 가을로 바뀌고 있는 이다.​ 수백 종의 다채로운 허브와 들꼬, 관목이 어우리진 정원은 시기별로 다른 풍경을 선사하고 있다. 늘 꽃만 있지 않기에 감안하고 찾으면 실망하지 않는다. 그냥 있는 자연 그대로 봐주는 것도 때론 여유가 아닐까?​​ 초록 속에 간혹 웃음을 자아내는 소소한 조형물은 산책의 즐거움을 안겨준다. ​​ 산책하고 카페 겸 허브숍에 들리면 아로마 오일, 방향제, 허브차 등 각종 허브 제품과 족욕체험을 할 수 있다.  제빵소에는 잠깐 들어가서 빵만 사고 나왔다. ​ 2.  청산수목원충남 군 남면 연꽃길 70매일 08:00~19:00(하절기 6~10월)두번째로 찾은  가볼만한곳으로 청산수목원을 찾았다. 주차장은 상당히 넓은 편이다. 주차 후 조금 내려가면 매표소가 있다. 청산수목원은 홍련 원, 만의길, 쉼터, 로터스 샵, 모네의 정원, 연원, 동물농장, 밀레 정원, 고갱 가든, 삼족오 미로공원, 승탑원, 팜파스 원, 황금 메타세콰이아 등 다양한 테마로 꾸며져 있다.​​ 입장료: 일반 (12월~3월) 6,0000원홍가시, 창포, 연꽃시즌(4월~8월중순) 8,000원팜파스, 핑크뮬리 시즌(8월하순~11월) 9,000원​​​ 매표 후 삼나무길을 내려가면 수목원 산책로가 시작된다. 이번에 청산수목원을 찾은 목적은 팜파스를 보기 위해서이다. 팜파스 성지라 할 정도로 멋지게 피었던걸로 기억된다. ​​ 청산수목원 역시 내가 갔을 때는 사람이 보이지 않았다. 헐~~ 그래서 오히려 처럼 코 시국에 알맞은 여행지, 언택트 여행하기 좋구나 생각하며 숲 향기 느끼려고 했다.​​ 아직 연꽃이 꽤 남아 있는 편이었다. 올해는 바빠서 연꽃을 제대로 보지 못하고 여름을 보냈는데 늦 여름에 이렇게 꽃을 볼 수 있다니..ㅎㅎ​​ 걷다 보면 이쁜 포토존이 있어 사진 담기 좋다. 지난봄에 동생들과 설렁한 숲길에서 사진 찍었던 기억이 난다. 함께 왔으면 신나게 인증샷 담았을 텐데 그냥 사진만 한 장 찍고 지나갔다.​​ 모네의 정원으로 오면 아담한 수련이 보인다. 꽃이 있었다면 모네 그림 한장면이 되었을 것 같다.​​  벌써 팜파스가 이렇게 멋지게 피었다니, 이 정도는 생각 못했는데 올해 처음 본 팜파스라 그런가 반가웠다. 지금부터 시작하여 10월까지 핑크 뮬리와 함께 인기를 끌고 있다. ​​​ 현재는 팜파스가 시작단계라 그런가 밀레카페는 문을 닫은 상태였고 이곳만 오픈되어 있었다. 조금 설렁한 분위기~​​​ 연지에서 발견한 빅토리아 연~~ 연꽃이 절정일 때  궁남지 가면 막 꽃망울을 올린 모습만 보았는데 이렇게  활짝 핀 꽃은 처음 봤다. 너무 활짝 핀 게 아쉽긴 하지만 생각도 못한 꽃이라 정~말 반가웠다.​​ 이어 핑크뮬리가 피면 정말 사람들로 북적거렸던 곳, 지금은 한산~ 어떻게 보면 입장료가 비싸다고 할 수도 있다 하지만, 규모가 있고 구석구석 신경을 쓴다는건 쉽지 않은일이라고 생각한다. 거칠지만 초록을 산책하며 볼 수 있다는 자체로 힐링되는 곳이다.​​ 밀레정원에 이삭줍는 여인들이 아니었다면 아마도 더 스산하지 않았을까?  카페가 오픈했다면 앉아서 정원보며 차마시면 좋을 것 같다.​​​ 카페 뒤로 이어지는 정원, 원형 기둥 때문에 살짝 이국적인 느낌도 있다. 전에 동생들과 왔을 때 기둥에 각각 서서 사진 담으며 깔깔거리며 좋아라 했었다. 그때 튤립 몇 송이 피어있는 것도 반가워했었는데 이렇게 훌쩍 계절이 바뀌고 또 다른 계절이 달려오고 있다.​​ 미로정원, 홍가시 나무가 붉을 때 정말 이쁜데 지금은 숲으로 내려가기가 두려울 정도로 무성~ 내려다만 보고 돌아섰다.​​ 이어 팜파스 군락이 또 있다. 사람티보다 훨씬 크게 자라는 팜파스그라스, 볏과 식물로 활모양으로 늘어진 잎이 뭉쳐 있어 멋지다. 팜파스와 핑크뮬리가 예쁠 때 청산수목원은  가볼만한곳으로 손꼽힌다.​​ 여름은 이제 뒤모습을 보이고 있고 가을이 바톤을 이어받는 듯 아침, 저녁으로 선선하다. 가을을 일찌감치 예고 하고 있는 팜파스~ 가을과 함께 코로나도 빨리 물러나길 바래본다.​​ 3.안면도수목원, 자연휴양림충남 군 안면읍 안면대로 3195-6매일 09:00~18:00수목원 입장료 어른 1,000원/어린이 400원 주차료 3,000원 ​​ 청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70충청남도 군 남면 우운길 56-19안면도자연휴양림충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림안면도수목원충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림  ​ 
7월 꽃구경 가볼만한곳    수국 꽃축제  더위와 함께 찾아온 화려한 여름꽃을 구경하기 위해 가족 여행으로 꽃축제를 진행하고 있는 ''라는 허브농원을 찾았다.  1만 2천 평의 규모에 다양한 테마의 정원을 갖추어  가볼만한곳을 찾아 방문하는 여행객이 많다.  산책로를 따라 걷다 보면 특히 수국이 자주 눈에 들어온다. 그래서인지 이맘때 7월 꽃구경을 하기 위해 많이 찾는다.    충남 군 남면 우운길 56-19매일 09;00 ~ 18;00 ( 애견 동반 가능)입장료; 성인 8,000원 / 어린이 5,000원(소형견 1마리당 3,000원 / 대형견 5,000원)​주차장 옆으로 자리한 매표소를 지나 관람로를 따라 1분 정도 이동하면 허브 숍이 눈에 들어온다.  오른쪽 편을 따라 구경하다 보면 안쪽으로 예쁜 꽃길이 숨어 있다. 그래서 처음엔 '허전하다'라는 생각도 들었다. 왼쪽 방향부터 출발을 하면 수국을 빨리 만날 수 있다.   화장실 갖춘 허브샵에서 두리번거리며 구경하다 보니 족욕과 카페 공간도 눈에 들어온다. 입구에서 왼쪽으로 이동하며 구경하다 보면 마지막 코스로 만날 수 있어서 족욕을 즐기며 여행 피로 잊는 시간 만들어도 좋을 것 같다.  허브 숍 건물 옆으로 자리한 정원에서 만난 수국 화분을 시작으로  의 여름꽃이 하나씩 눈에 들어온다. 장마 시작을 알리는 더위가 힘들게 했던 날이지만 꽃축제에 빠져 산책로를 따라 이동하며 두리번거렸다.   메인 관람로를 따라 이동하다 보면 옆으로 숨어 있는 오솔길도 만났다. 이색적인 조형물과 어우러진 꽃이 하나씩 눈에 들어와 7월 꽃구경으로 찾는 여행객의 걸음이 이어지는 이유를 알 수 있었다. 다가오는  25일까지 수국축제를 진행하고 있어서 특히 수국을 많이 구경한 날이다.  허브 축제는 6월 28일 끝났다고 했지만 공기 정화 식물로 알려진 보랏빛 라벤더 가득  모여 있는 꽃밭은 포토 존이 되었다. 유럽풍의 건축물과 어우러져 마치 해외여행지를 찾은 듯한 기분도 들었다.  이외에도 걷다 보면 다양한 종류의 꽃길이 눈에 들어와 이맘때  가볼만한곳  꽃축제를 찾는 것 같다.  오고 가는 여행객의 발걸음 소리에 모여드는 산양도 인상적이다. 단단한 뿔과 긴 수염을 보고 있으면 가까이 다가서는 것이 조심스럽다. 토끼, 당나귀 등 동물 구경은 어른도 좋아하여 그 앞에서 한참 머물며 즐거워한다.  매표소에서 동물 먹이도 판매하여  아이와 함께 7월 꽃구경하기 좋은 곳이다.  바람의 언덕으로 이동할 수 있는 관람로에 수국이 가득이다. 그 길이가 짧지 않고 완만한 숲길에 위치하여 다정한 커플이 걷고 있는 뒤모습을 보고 있으면 웨딩드레스 입은 예쁜 신부를 떠올리게 한다. 인생 사진 남기고 싶어서 삼각대 챙겨 출발한 젊은 사람도 자주 만났다.  입구 주변에서 초록 물결만 만나 실망했던 여행객도 꽃길을 보고 감탄하느라 바쁘다.  처음부터 끝까지 수국이 눈에 들어와 꽃구경으로   수국 꽃축제를 찾는 것 같다. 다양한 테마의 정원을 갖춘 곳이지만 발걸음 닿는 곳마다 화려한 미모를 뽐낸다.  바람의 언덕에 자리한 전망대를 오르면 허브농원을 한눈에 바라볼 수 있다. 숨어있는 숲길에서도 다양한 종류의 여름꽃을 구경할 수 있어서 안내 팻말을 보며 이동하는 것이 좋다.  사진 찍기 좋은 쉼터도 바람의 언덕에서 만났다. 지나왔던 길을 내려다보며 쉬어가는 시간이 좋았다. 햇빛이 뜨거운 날에 방문하여 시원한 나무 그늘이 반가웠다.  예쁜 색으로 칠을 한 벤치를 곳곳에 두어 걷다 힘들면 그리로 향하게 된다.  수국 길은 위, 아래에서 사진 찍을 정도로 가장 마음에 드는 꽃길이다. 그래서 오르락내리락하며 찍다 보니 기대 이상으로 많은 사진을 남겼다. 그래서  가볼만한곳 꽃축제를 찾은 관광객의 발걸음은 자연스럽게 느려진다.  가장 안쪽에 자리한 바람의 언덕을 기준점으로 하여 나가는 길에서  양귀비, 코스모스 등 다양한 종류의 여름꽃도 눈에 들어오지만 대부분 수국으로 이루어진 꽃길을 만날 수 있어서 수국정원을 찾은 듯한 기분도 들었다. 핑크, 보라 등 다양한 색이 어우러져 그 앞은 인기 좋은 포토 존이 되었다. '미씽; 그들이 있었다'라는 드라마 메인 촬영지라는 팻말도 보인다.  '종류가 이렇게 많았나'라는 생각이 들 정도로 나가는 길에서 만난 수국꽃은 여러 가지 모양과 색으로 미모를 뽐낸다. 프랑스 작가 생텍쥐페리의 동화에 등장하는 어린 왕자를 떠올리게 하는 조형물과 어우러져 마치 동화 나라에 있는 듯한 느낌도 들었다.  입구에서 왼쪽으로 이동하면 가장 먼저 만나게 되는 정원에서 청색 빛깔의 수국도 가득 만났다. 더운 날에는 물을 뿌려서 수분 보층까지 해 주어 싱싱하고 예쁜 꽃을 구경할 수 있었다. 나무 그늘 아래로 자리한 꽃길도 만났다.   바람의 언덕, 그리스, 어린 왕자를 주제로 한 정원을 하나씩 걷다 보면 귀여운 조형물과 어우러진 꽃길이 자주 눈에 들어와 어린아이의 마음으로 돌아갈 수 있는 시간도 만들었다.  1시간 30분 정도 구경하며 이맘때  가볼만한곳으로  수국 꽃축제가 사랑받는 이유를 알 수 있었다. 더운 날에 7월 꽃구경을 하여 '덥다'라는 소리가 자주 나왔지만 다양한 종류의 싱싱하고 예쁜 꽃을 구경할 수 있어서 힐링이 되었다. ​  충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​ 
 가볼만한곳 몽산포제빵소​몽산포에서 필수코스로 꼽히는  !​​ ​​​여러 허브와 식물들이 있는 화원이지만수국으로 유명한  명소에요 !​​​제가 갔을땐 이미 수국이 다 진터라는 그냥 패스하기로 하고에서 함께 운영하는 빵집에 들렀어요.​​​​​ ​​​저는 평소에 아메리카노나 마시지빵순이도 아니고 카페음료도 즐기는 편은 아닌데에서 가볼만한곳을 검색하니여기  몽산포제빵소가 인기가 많더라구여 !​​​경험삼아 나도 가보자 싶어 중국집에서 아점을 먹고 곧장 달려왔어요 ! ​​​​ ​​​명소답게 열한시반 조금넘어서 왔는데커다란 주차장이 만석이더라구여 ;;​​​몽산포제빵소 바로앞에 주차공간이 없다면 주차장에 주차하고 걸어오면되요 !​​걸어서 5분남짓 정도 됩니당.​​​​ ​​​와 함께 운영하는 빵집인몽산포 제빵소는카페 건물도 크지만 넓은 잔디밭이 인상적이었어요 !​​오빠랑 보자마자수국도 없는 굳이 안가도 되겠다면서 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​몽산포제빵소에 들어올때만해도 먹구름이 잔뜩 끼어있었는데다먹고 나올땐 하늘이 이렇게나 맑아졌어요 ^^​​​소문난 몽산포 빵집 우리도 들어가 봅시당 !​​​​ ​​​카페 입구에서부터 향긋한 빵냄새와밖에서는 알수없던 바글거림 ;;;;​​​몽산포가 에서도 작은 시골마을이라해수욕장 외엔 사람을 별로 못봤는데다들 여기모여있더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​군산 빵집 하면 이성당대전 빵집 하면 성심당 빵집 하면 몽산포제빵소인듯? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​맛있어 보이는 빵이 넘 많은 몽산포제빵소.​​그치만 여긴 '어니언베이글'로 유명한데세상에 이날 사람이 많았는지어니언베이글이 하나도 없더라구여 ㅜㅜ​​​포장용으로 냉동된 어니언베이글도 파는데그 냉동제품마저 없더라는;;​​​​  ​  ​​​​​어니언 베이글 꼭 먹어보고싶다고 왔는데그냥 갈까 잠깐 고민하다여기까지왔는데 다른거라도 먹어보자싶어평소 제일 좋아하는 베이커리류인에그타르트와 크로와상으로만든 앙버터 !​​이 두가지를 골라서 먹고가기로했어요.​​​​​​​ ​​​카운터에서 빵 계산하면서 음료도 함께 계산했어요.​​저는 아이스아메리카노카쓰(카페인쓰레기 ㅋㅋㅋ) 인 오빠는고심끝에 문경아이스오미자로 주문.​​카페 명성이 있어서인지?음료 가격대가 다분히 비싼편인몽산포제빵소 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​2층에서 먹을거라 음료가지고 올라가려고음료가 준비될때까지 1층에서 기다리며오랜만에 거셀을 한방 찍어봅니당.​​요즘엔 음식먹을때 빼고는실내에서 무조건 마스크착용 ㄷㄷㄷ​​노란 커플 팔찌는 몽산포해수욕장 들어갈때 발열체크 후 이상 없는 사람한테 채워주는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ 자체가 가족여행객이 많은편이고몽산포제빵소도 가족단위손님이 8할;;​​아이동반 손님이 많아서 좀 정신없더라구여​​그나마 2층이 조금 한적했어요.​​​ ​​​넓은 공간을 포인트 액자와 식물들로차분하면서 과하지 않은 인테리어 공간이라편히 쉬어가기 좋은 공간이더라구여.​​다만, 만석이 되니 시끄럽고 더워서우린 20분도 채 못쉬고 나왔다는 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​근데 놀라운건 몽산포제빵소의 빵 맛 !​​'어니언베이글'이 대표적으로 유명하지만다른 베이커리도 너무맛있는거 뭐죠?​​요즘엔 너도나도 빵순이 빵을 사랑하는 대한민국이지만저는 막 찾아 먹는 스타일은 아닌데빵먹으면서 감탄하긴 처으인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​에그타르트는 워낙 좋아해서길가다가 보이면 사먹는 유일한 빵인데그간 먹어본것중에 원탑이었어요 !​​​ ​​​과하게 달지 않으면서몽블몽글한 커스터드크림이 좋았고타르트 도우 ? 도 바삭바삭 맛있었어요.​​​​ ​​​크루아상 앙버도 대에박.​​기본적으로 베이커리를 잘하는 집인듯크루아상이 일단 맛있고안에 들어가는 팥 고명도 직접 만드는지적당히 달콤하면서 부드럽고버터와의 조합이 너무 좋더라구여 !​​음료는 심각하게 실망스러웠지만 ㅋㅋㅋ​​빵이 너무너무 만족스러웠어요 !!!!​​여긴 진짜 오면 들려볼만하네요​​점심먹고 들른건데도빵을 이토록 맛있게 먹을줄이야.​​에이드류 비싼 음료는 먹지마세요.​​오미자에 문경까지 붙였는데청보다 시럽이 훨씬 많이 들어간듯.​​​the럽게 맛없으요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​7천원짜리 에이드마실바에물드시고 그냥 빵 하나 더 사세욤 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ 몽산포 제빵소는여기도 농원인가 싶게 빵집 앞마당이굉장히 넓고 잘 꾸며놨어요 !​​예쁜 밀짚 파라솔로 휴양지 분위기도 나구여.​​​  ​​​폭염이 한풀 꺽이면여기 화실같은 야외테라스에서 잠시 쉬어가는것도 너무 좋겠죠 !​​​다시 6월이 돌아오면수국보로 꼭 다시오고싶은 .​​이집 맛있는 빵먹으로도 다시오고픈ㅋㅋㅋ​​제 블로그에서 최초일듯한 ㅋㅋㅋㅋ빵알못의 대만족 빵집 후기 !​​​ 몽산포쪽 다녀오신다면들려보기 좋은 빵집이네요 ^^​​​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​가볼만한곳 몽산포제빵소​​위치충남 군 남면 우운길 56-19​주차카페 앞 전용주차장 있음 (무료)​​대표메뉴 : 어니언베이글​​영업시간평일 09:00 - 19:30주말 08:30 - 20:30​​ 
 안녕하세요 하늘달빛입니다 ​오늘 소개드릴곳은 충남 에 위치한 팜 카밀레허브농원입니다 ​ 허브농원 수목원은 아니지만 농원 규모가 제법 크고 여기저기 산책하며 힐링하기에는 참 좋은곳입니다 ​6월부터 7월까지는 수국 좋아하시는분들은 수국있는곳이라면 마니들 방문하실텐데요 ​하늘달빛도 수국상황이 궁금해서 가까운   허브농원에 다녀왔어요 ​ 허브농원 안내드릴게요 ​입장시간 : 09:00 ~ 18:30 하늘달빛은 수국 특별시즌에 방문한게 아니라서 ㅋㅋㅋ성인입장료 8000원 ...​    허브농원 정확히 25일부터 만개입니다 ㅋㅋㅋ결론은 이쁘다는 말이겠죠 ..​ 허브농원 방문하실분들은 다가오는 주말 이용하심이 좋을것 같아요​왜냐구요???​ 허브농원에 지금 라벤더가 이쁘게 피어있는데요 다가오는 주말까지는 라벤더를 함께 만나실수 있으니깐요 ​ 주차장충청남도 군 남면 우운길 56-19주차장충청남도 군 남면 몽산리 1103  허브농원 주차장은 위 지도상보시면 A지역이 매표소와 가까워요 또한 몽산포제빵소로 검색하고 가셔도 되세요 ​​그럼 다녀온 사진들로 인사드립니다 ​오늘은 사진이 많아요 스압주의하세요 ​먼저 수국시즌이니   허브농원 수국길 별거 아니지만 수국길 바로가는법 알려드릴게요 ​​  허브농원 1주차장이 아닌 2주차장에 주차하고 도보로 걸어오시면 위 사진속 장소를 만나실수 있어요 ​하늘달빛은 1주차장에 주차후 일부러 이곳으로 왔어요 셀카찍으로 ㅋㅋ​또한 저 하얀문 뒤로가  허브농원 수국 메인길이랍니다 ㅋㅋㅋ  허브농원 주차장...날씨예보로는 흐림으로 알고 방문...하늘은 역시나 ...​ 허브농원 입장시간 9시 하지만 입장시간 전에 도착하시는분 계시다면 우측 사진속 몽산포제빵소 보이시나요?​저곳에서 맛난 빵과 커피한잔하세요 ​하늘달빛은 8시 도착해서 방문했는데요 아주 꿀시간 보내었습니다 ​몽산포제빵소는 추후 따로 포스팅 할게요 ​​ 꽃사진을 싫어하는 하늘달빛....​양귀비와 바늘꽃인가?? 함께 ​​ 꽃사진 안좋아해서 꽃을 잘 못찍지만 ㅋㅋㅋ그냥 찍어봅니다 ​ 입장시간이 되어매표후 입장합니다 ...​ 초록이 그리고 꽃...날씨만 좋았다면 더 이뻤을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 허브농원으로 천천히 발걸음을 옮겨봅니다 ​ 매표소 나오시면 우측 방향으로는 허브가든..수국을 보러 오셧다면 저 방향 안되요 ㅋㅋㅋㅋ​  허브농원 4계절 메인 포토존 ..하늘달빛도 여기서 셀카를 ㅎㅎ​ 흠 작은 동화속 모습 같기도 ...이곳에서도 이쁜 사진한장 남겨두면 좋겠어요 사진속 분수대 하나 보이시나요?그리고 나무들이 ....위 사진속 장소까지 오셧다면 ​팜 카밀레허브농원 수국길에 도착하신거예요 ​    허브농원 수국길 빨리가는법 ..​매표소 입장후 좌측길로 이동하세요 길 곳곳에 작은 이정표는 살짝 있습니다 수국길 << 이라고요 ​분수대 만나시면 그곳부터 수국길 입니다  어린왕자 너가 왜 거기서 나와 ㅋㅋㅋㅋ그런데 늙은왕자 같다 ​   허브농원 수국길 메인자리...하늘달빛이 방문한 날에는 만개는 아니었지만 수국들이 개화하기 시작했어요...물론 이곳 사람들 많겠죠??​​ 하늘달빛이 개인적으로 인상깊었던 장소입니다 이곳에서 사진 찍어보세요  그럼 오늘의 주인공인  팜 카밀레 허브농원 수국들 사진 몇장 올려볼게요 ​꽃사진은 역시나 ...좋아해야 이쁘게 찍는데요 좋아하지 않으니 대충 찍어요  ​ ​ ​ Previous imageNext image 이길은 수국들이 낮아요 아마도 아이들 사진 찍어주거나 일명 항공샷 아시죠??그사진 찍기 좋겠지만 성인 항공샷은 쭈그려 앉아서 ㅋㅋㅋㅋ​   허브농원 수국길을 지나오면서 ...하지만 여기가 수국 끝은 아니예요 팜 카밀레 허브농원 곳곳에 수국들이 있으니 실망하지마세요  끝물인 장미...이곳도 살포시 사진찍으면 좋겠다는 생각을 ...   허브농원 폐가 가는길에 만난 포토존 마녀인가 ㅋㅋㅋ​   허브농원 폐가입니다 물론 포토존이구요 ㅋㅋㅋ​  허브농원 폐가 ...하늘달빛도 셀카를 찍었어요 그런데 오늘은 사진 올리지 않을래요 ㅠㅠㅠ​   허브농원 옆길로 ..수국들이 ..이곳부터 수국들은 건물들과 함께 사진 찍기 좋은 장소이니 참고하세요  위에서 말씀 드린대로 건물이랑 사진찍기 좋은곳...이곳은 수국이 은근히 많아서 하늘달빛도 셀카를 ㅋㅋㅋ 이곳도 수국이 만개면 무척 이쁘겠어요 인물이 있을경우요 .....진상 말구요 ㅋㅋㅋㅋ​ 이곳 건물 앞에서도 수국이 만개시 문앞에서 사진찍으면 완전 이쁠듯 싶네요 ​진상 빼고요 ㅋㅋㅋ​​ 위 사진속 장소는 덩쿨과 수국이 함께 있으니 수국 만개시 꼭 찍어보세요 ㅋㅋ 의자하나...그뒤로 수국들이 가득 ㅋㅋㅋㅋ무조건 사진 찍기 ㅋㅋㅋ하늘달빛도 찍음요  위 자리에서는 하늘이 좋으면 정말 이쁘겠어요 수국과 함께 건물과 함께요  이렇게 ㅋㅋㅋㅋ​ 허브농원은 곳곳에 아이들이즐기기에도 좋은 시설들이 있으니 참고하세요 ​물론 동물들 먹이주는 체험도 할수 있어요 ​​ 하늘달빛이 방문한날 ...양귀비 꽃도 있었지만 그만 보고 싶어서 양귀비 패스하고 라벤더가 피어있는곳으로 향했습니다    허브농원에 지금 수국도 피어나고 있지만 라벤더가 이쁘니 참고하세요 다가오는 주말까지는 좋을거라고 예상합니다 ​ 보라빛 라벤더 ....꽃 좋아하는분들은 좋아하시겠어요 ...​그런데 벌과 나비가 많자나요 ..​본인이 꽃이라고 착각하시는분들 ​사람은 아름다움의 향기가 있는법입니다 ​​ 수례국화와 라벤더 ... 하아.... 이사진 정말 찍기 힘듬 ㅜㅜ 나비가 가만있질 않아요    허브농원은 이렇게 걷기에도 이쁜길들이 있어요 물론 사진찍기에도 좋겠지요? 이쁜길을 보면 좋아하는 하늘달빛입니다 꽃보다 이쁜길을 더 좋아해요  이곳 이곳 이곳은 꼭 사진 찍어보세요 ㅎㅎㅎㅎ​ 서서히 발걸음을 옮기면서 초록이들을 만나지만 ... 보라빛 벤치하나 ...그리고 저주내린 하늘 ㅋㅋㅋㅋ 뜨거운 태양도 피할수 있는 나무숲길 ...​ 작은 습지도 조성되어있어요 ... 허브농원 규모는 작은것 같지만 무척 알찬 장소인듯 싶어요 ​여기까지 하늘달빛이 다녀온 팜 카밀레 허브농원 이야기입니다 ​포스팅 초반에 설명드린 수국길 바로 가는법 다시 정리해드린다면 ​매표소 입장후 장미터널 지난후 무조건 좌측으로 이동하세요 ​그래야만 수국길 빨리 갈수도 있구요 ​가장 중요한것은 체력소모를 줄일수 있는길 ㅋㅋㅋㅋ​팜 카밀레 허브농원 수국길이 ​팜 카밀레 허브농원 가장 경사부분에 있어요 ​그러다 보니 만약 입장후 우측으로 산책하시는분들은 ​산책 마지막 시점에 수국길을 만나시기전 체력이 방전될수 있다는점 미리 알려드립니다 ㅋㅋㅋㅋ​​  허브농원 하늘달빛이 머무는 수원에서 자차로 90분 소요되었습니다 ​가까운 이점도 있지만 안면도 여행시 들려보심도 좋겠습니다 ​  이글은 하늘달빛이 방문하고 직접 촬영한 사진들로 이루어진 창작물입니다 ​​ 
​​2021년 6월 16일 (수)​ 제주에서 매일같이 들려오는 수국 소식을 접하며 나는 언제 금년 첫 수국을 보려나 생각하고 있었는데 오늘  에서 수국, 라벤더와 첫인사를 나누었다. 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 의 운영시간과 이용요금은 다음과 같다.  성수기(3월~11월)비수기(12월~2월)성인8.000원6.000원어린이(만 8~13세)5,000원3,000원유아(만 3~7세)4,000원2,000원 구분운영시간허브농원09:00~19:00 (동절기는 17:00까지)허브샵힐링카페 플로링  ​우리는 낮의 열기가 가라앉은 4시 30분쯤 도착해 천천히 구경했는데 1시간 남짓 소요되었다.  ​그리고 에 오기 전에 꼭 준비해야 하는 것, 바로 모기기피제이다. 1시간 구경하고 나오니 벌레에 물려 팔다리가 엉망진창이었다. 사전에 미리 뿌리고 들어가는 것을 강력 추천  ​입구에 들어서서 왼쪽 어린 왕자 정원으로 향했다.   ​는 처음이었는데 아기자기하게 예쁘게 꾸며있었고, 정말로 온갖 꽃들이 가득 피어있는 놀라운 곳이었다.  ​ 봉선화.....인줄 알았는데 어떤 친절한 이웃님이 핫립세이지라고 가르져주신 허브. ​ 칸나  ​날씨도 서늘하고 시간이 늦어 한적하고, 그냥 걷기만 해도 너무 좋았다.   ​ 그리고 이 어린 왕자 정원에서 금년 첫 수국을 만났다. ​​보라색 리아트리스와 함께 피어있는 수국 ​ 수국은 언제봐도 탐스럽고 화려하다.    펜스테몬   는 사시사철 때에 맞는 꽃과 허브가 항상 피어나는 곳이라 언제 와도 아름다운 곳이지만 아무래도 지금은 제철을 맞은 수국과 라벤더를 찾아야 해서 매표소에서 나눠준 지도를 참고해 찾아다녔다. 큰 지도를 보려면 클릭​ 산책로 쉼터에서 만난 수국.   ​에서 운영하는 어린 왕자 펜션 앞으로 케익가든이 있다.   ​프렌치 라벤더  ​케익가든에서 커다란 산딸나무 아래를 지나면…  ​ 전망대가 나오고, 그 아래 디기탈리스와 루피너스 꽃밭이 나온다. 6월 의 하이라이트는 바로 이 전망대 아래 꽃밭이다.      ​화사한 루피너스와 디기탈리스 꽃밭 오른쪽으로 (잉글리시) 라벤더 밭이 있다.   ​그리고 라벤더 밭 위에 수국 포토존. ​ 라벤더 절정이 되려면 조금 더 있어야 할 것 같다. ​ 그래도 카메라 화각을 좀 조정하면 그럴듯해 보인다. 올해 첫 라벤더이다.  ​참 독특한 수국이다.  ​2006년 오픈한 1만 2천 명의 넓은 허브농장 는 개인적으로 거제 외도보다 더 볼 것이 많다는 생각도 들었다.  ​라벤더 밭 옆으로 허브가든이 있는데 지금은 끈끈이대나물과 캐모마일이 피어있다.  ​​평소 차로 마셨던 익숙한 캐모마일 향기를 실제로 맡아보니 신기했다. 심신이 안정되는 기분?   ​생전 처음 본 나무와 꽃이 신기해 검색을 해보니 병꽃나무였다.   ​이 나무가 신기했던 게 같은 줄기에서 색이 다른 꽃이 함께 핀다는 것.  ​이것도 처음 보는 나무였는데 클레마티스라고 한다.   ​워터가든이 보였는데 벌레가 무서워 가까이 가지 못했다. 이미 충분히 물린 터라…  ​영국의 농촌 마을을 연상시켰던 캐슬가든.  ​이렇게 구경을 끝내고 화장실을 가기 위해 카페로 들어갔는데, 차우차우 한 마리가 있었다. 차우차우를 실물로 본 것이 처음이라 깜놀.  ​꽃모종을 팔고 있는 허브샵   ​비록 벌레에 물려 고생은 했지만 아름다운 꽃구경 실컷 하고 허브향으로 심신까지 위로를 받은 아름다운 였다.      
​ 가볼만한 곳  서산으로 이사 간 아는 동생 집들이 겸다녀온 짧은 1박 2일 #여행​7년 만에 찾은 은 그동안 너무 많이변해 핫플 카페도 많이 생기고 가볼 만한 곳이정말 많아졌더라고요. ㅋㅋㅋ​  ​첫 코스는 가볍게 산책이 좋겠다 싶어 # 에 다녀왔는데 세상에,아직 라벤더와 수국이 남아 있는 게 아니겠어요?​라벤더는 딱 6월 한 달,수국의 절정은 6월 말에서 7월 초까지인데7월 중순에서 말로 넘어가는 지금 이 시즌에 라벤더와수국, 그것도 싱싱하게 활짝 피어 있다니!! 😀​ ​생각지도 못한 라벤더와 수국의 향연에이리저리 뽈뽈대며 돌아다니느라 온몸이 땀으로 홍수,산책이 아닌 거의 반 트레킹 수준이었다고 한다 (...)​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 #가볼만한곳 📍 충남 군 남면 우운길 56-19​ ​#운영시간 : (하절기) 오전 9시~오후 6시#입장료 : 성인 8,000원, 어린이 5,000원, 유아 4,000원∨ 입장료는 성수기 (3월~11월) 기준 👫🏻​∨ 애완견 입장 가능, 입장료 있음소형견 3,000원 / 대형견 5,000원 🦮​  Farmkamille여행지로 그리 유명하지 않은 # 에서몇 없는 가볼만한곳인  허브농원 #허브농원 은 500여 종의 야생화,200여 종의 허브, 150여 종의 관목들을보유한 관광농원인데요~​외관만 봐서는 다소 작은 농원 같지만제법 너른 부지에 어린왕자 정원, 그라스 가든,라벤더 가든, 케모마일 & 세이지 가든 등 무려10곳이 넘는 정원이 꾸며져 있답니다. 🌳​ ​입장료를 내고 에 들어가니입구 쪽에 활짝 피어 있는 아담한 수국 밭이!​수국 시즌 한참 지난 시점이라 이게 끝이겠지싶었는데 안쪽은 그야말로 #수국 천지였다 (...)​ ​천천히 걸어 도착한 팜파스 가든에는전혀 기대조차 안 한 #라벤더 들이 한가득~​ ​밭이라고 하기에는 너무 아담한 군락이지만한여름에 이렇게 싱싱한 라벤더라니,아쉬울 것 없는 면적!! ㅋㅋㅋ​ ​#시간여행 이라는 간판만 떼면 딱 좋을 것 같은보라보라한 작은 집도 있어서 라벤더와 함께배경 삼아 사진 찍기 딱 좋았어요.#갬성​세상에 확찐자가 되어 살이 빠질 기미가안 보이는 70kg 초반대의 돼지가 된 요즘의 저...진짜 시간여행으로 시간 되돌리고 싶다 하아 💬​ ​유럽풍 건물들이 이색적인 그라스 정원을 지나니또 주변에 이렇게 수국들이 한가득~​왜 이렇게 수국들이 많은가 싶어 찾아보니# 에서 6월 27일부터 7월 25일까지#수국페스티벌 이 열렸더라고요.​저희가 방문한 날짜는 7월 21일네, 진짜 가까스로 수국 막차 탄 거죠. 😘​  ​수국들이 시들시들한 감 없이진짜 싱싱하고 색도 무척 진하죠.​아마 아직까지 이어지고 있는뒤늦은 장마 덕분에 수국들이 이렇게늦게까지 살아 있는 듯 합니다. ㅋㅋㅋ​ ​길 양쪽 가득 피어 있는 수국 꽃길을 지나바람의 언덕 쪽에 있는 라벤더 가든​#라벤더페스티벌 은 지난 6월 28일에 끝나이렇게 황량하기 그지없더라는...아까 팜파스 가든에서 라벤더 질리도록보고 왔으니 전혀 아쉽지 않았음!! 👀​ ​를 크게 한 바퀴 돌아마지막 코스인 워터 가든에도 수국 천국​정말 여기 에서 내년치 수국까지모조리 다 보고 온 것 같은 너낌​ ​밖으로 나와 바로 점심 먹으려다음 코스로 이동하려고 했는데,땡볕에서 거의 2시간 가까이 돌아다니느라모두가 체력이 급 저하되어 출구 쪽에 있는#몽산포제빵소 에서 갈증과 허기를 채우고 가기로!!​평균연령 35세 어른이들이라더운데 오래 돌아다니면 예민해져서수분 + 당분 충전 바로바로 해 줘야 합니다 💣​ ​외관과는 다르게 제법 센스 넘쳤던 몽산포 제빵소 내부​ ​시원한 음료와 빵 맛있게 먹고,잘 구경하다 갑니다! ㅎㅎㅎ​  ​ 의 수국 페스티벌은7월 25일부로 끝났지만 장마가 길어져 제 예상에는이번 주 주말까지는 수국이 남아 있을 것 같아요. (라벤더는 이제 다 졌을 듯... ㅠㅠ)​올해 아직 수국을 못 보셨다면 #수국막차 타기딱 좋은  가볼만한 곳  🌿이번 주말  여행 계획하고 계시다면얼른 늦지 않게 다녀오세요!​ 즐겁게 보셨다면, 네이버 인플루언서홍차왕자의 팬이 되어 주세요!​https://in.naver.com/shootar/​ 
​충남  에서 만날 수 있는 아름다운 수국과 라벤더, 그리고 그외 를 소개해봅니다.  전국적으로 수국이 아름다운 시기에 수국으로 유명한 제주, 부산  태종대, 거제 등은 수도권에서 너무 멀어 여행이 힘들지만 충남  는 비교적 수도권에서 가깝고 다양한 수국 포토존도 많아서 6월과 7월에 여행계획을 세우실 때 고려해 볼만한 장소입니다.​이 포스팅의 사진들은 2021년 6월 26일부터 1박 2일로 에 머물며 담은 사진입니다. 6월 7월 충남   수국 & 라벤더 외 ○ 주소 : 충남 군 남면 우운길 56-19○ 관람시간 : 09:00-18:00 ○ 성수기(4월-11월) 관람요금 :  성인(8,000원) / 어린이(5,000원) / 유아(4,000원)○ 수국특별시즌(6월25일~7월31일) 관람요금 : 성인(12,000원) / 어린이(6,000원) / 유아(5,200원)○  어린왕자 펜션 숙박시 24시간 관람 가능 / 입장료 면제충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​저와 아내는 사진을 담기 어려울 것에 대비해서  내에 위치한 어린왕자 펜션에서 1박을 하면서 모든 관람객이 퇴장한 저녁시간과 다음날 입장시간인 9시전까지 너무나 편하게 사진도 담고 산책도 즐겼습니다.  특히 펜션에 숙박하면 입장료가 면제되서 많은 분들이 함께 가실 때에는 고려해볼 만합니다. 1. 어린왕자펜션 주변 수국수국페스티벌 : 2022.06.27-07.25​충남   에서 만날 수 있는 수국들은 여러곳에 분포해 있는데 가장 인기가 좋은 곳은 어린왕자 펜션 주변의 수국들입니다. 저와 아내가 묵었던 블루멜로우 객실 앞의 모습입니다.​  ​의 수국은 6월 중순이후에 볼 수 있지만 사진에서 보는 것처럼 완전히 만개한 상태는 아니랍니다.​ ​어린왕자 펜션의 입구쪽의 수국들인데 사진 담기에 전혀 문제가 되지않지만 7월 초에는 더 많은 수국들이 가득하다고 합니다.​ ​그래도 이정도면 충분하지요~^^​ ​저와 아내는 사람들이 관람중인 시간에 산책을 즐기고 사진은 조금 덜 담았는데,  이곳에서 사진 찍으려고 줄까지 서서 찍으신답니다.​  ​  어린왕장 펜션의 객실들이 모여있는 통로랍니다. 주변이 온통 수국으로 가득합니다.​  ​특히 사람들에게 인기있는 수국 포토존은 캐모마일 객실 입구랍니다.​ ​제가 묵었던 블루멜로우 객실 앞에도 조각상과 함께 수국이 피어있었답니다. 조금 덜 핀게 보이시지요.​  ​다른 객실의 입구쪽의 수국도 담아보고, 아래쪽 정원에서 펜션으로 올라가는 길도 수국길이 만들어져 있습니다. 2. 바람의 언덕 주변 수국길​충남  인  수국길로 SNS에 많이 올라온 수국길입니다.​ ​바람의 언덕으로 올라가는 계단길인데 낮에는 정말 사진 담기가 어려운 곳이랍니다.​  ​왼쪽의 사진은 다음날 아침에 담은 사진이고, 오른쪽의 사진은 첫째날 오후에 담은 사진이랍니다. 모두 관람객이 퇴장한 시간에 담은 풍경이랍니다.​ ​푸른 수국이 가득한 수국길 왼편으로는 라벤더가 피어있고, 우측으로는 이름을 기억하지 못하는 꽃들이 가득한 바람의 언덕이랍니다.​ ​바람의 언덕 수국길에서 이런 인물사진을 담을 수 있습니다.​ ​수국이 가득한 팜캄밀레의 바람의 언덕 수국길을 올라가면 그 위쪽에도 다양한 색상의 수국들과 포토존이 있습니다.​  ​라벤더 가든을 바라보면 앉아서 쉴 수 있는 의자뒤로 수국 정원이 있습니다.​  ​앉아서 인증사진을 담을 수 있는 의자도 비치되어 있고, 주변의 수국도 참 이쁜 모습입니다. 3. 어린왕자 정원 & 로멘틱가든 수국길​의 어린왕자 정원의 수국길입니다. 햇살이 밀려들어오는 아침에 특히 아름다웠던 수국길입니다.​  ​낮에도 사람들이 많이 사진을 담고, 웨딩 사진도 담는 의 인기 수국길입니다.​ ​어린왕자 정원에서 로멘틱 가든으로 거는 길에 키나 낮은 그러나 촘촘하게 수국이 피어난 수국길도 참 이쁜 포토존입니다.  ​  ​이 수국길은 길지 않고 약2~30미터에 불과하지만 사진을 담으면 참 이쁘게 나오는 길입니다.​ ​로멘틱 가든쪽의 수국길을 다른 방향에서 담은 사진인데 저 멀리 보이는 수국길이 어린왕자 정원의 수국길입니다. 4.  라벤더라벤더 페스티벌 : 2022.06.05-06.28​충남  를 방문했을 때 라벤더를 만날 기대는 없었는데 라벤더도 만나서 아주 행복했던 기억이 있습니다. ​ ​의 라벤더 페스티벌은  2022년 6월 5일부터 6월 28일까지 진행되는데 그 시기가 수국에 한달 앞서는 시기입니다.  6월 25일을 전후에서 가시면 라벤더와 수국을 함께 만나실 수 있을 듯 한데 수국이 만개하지 않은 상태라 조금 고민이 되는 시기랍니다.​  ​넓지 않은 곳에 라벤더가 피어있고, 살짝 듬성 듬성 피어있는 느낌이 들었던 라벤더의 상황이었답니다.​  ​그래도 낮은 자세로 옆쪽에서 담으면 풍성하게 보이게 담을 수 있답니다.​ ​제가 방문했던 목적이 수국이어서 조금 부족해 보이는 라벤더였지만 그래도 즐겁게 만난 시간이었습니다. 5.  마늘꽃​  허브농원에서 만난 또 다른 반가운 꽃은 바로 마늘꽃이었답니다. ​ ​마늘꽃이 유명한 곳은 공주 미르섬인데 일정이 맞지 않아 못 만났던 마늘꽃을 관람객이 모두 퇴장한 오후 산책길에 만났습니다.​  ​일몰시간이 가까워지면서 하늘도 멋지게 변하고 그 풍경에 매료되었던 시간이었습니다.​  ​올해는 공주 미르섬을 찾을 계획이어서 마늘꽃을 원없이 볼 수 있겠지만 당시엔 무척이나 반가운 풍경이었습니다. 6. 바람의 언덕 전망대 풍경​충남  에서 가장 높은 곳에 위치한 전망대입니다. 작년에는 풍차의 날개가 없었던 것으로 아는데 올해는 설치가 된 듯합니다. 그 전망대에 올라 담은 의 전경입니다.​ ​다음날 아침 이곳 바람의 언덕 풍차전망대에서 멋진 일출의 풍경도 만났답니다.​  ​아무도 없는 시간 점점 붉게 물드는 동쪽 하늘과 낮게 안개가 흐르는 풍경이 너무나 아름다운 순간이었답니다.​  ​그리고 짙은 안개를 뚫고 올라온 멋진 태양을 만나는 순간은 말 그대로 감동 자체였답니다. 7.  바람의 언덕과 다른 들 ​ 바람의 언덕 풍경입니다.  분명 유명한 꽃인데 이름이 생각 안나는 꽃들이 주변의 나무와 어우러져 참 이쁘게 피어있습니다.​  ​OCN 12부작 드라마 '미씽 : 그들이 있었다'의 촬영장소인 건물은 펜션 건물로 이용되고 있습니다. 그 옆으로 케익가든이 위치합니다.​ ​허브샵도 만날 수 있는데 다양한 허브제품과 캔들외에 다양한 소품을 판매합니다. 커피나 차를 마시며 족욕을 즐길 수도 있답니다.​  ​그 외에 다양한 포토존들이 곳곳에 설치되어 있는데 사진을 2장만 올려봅니다. ​ ​연못 근처에 위치한 거대한 나무와 이어진 놀이터도 보입니다. 7. 어린왕자펜션주소 : 충남 군 남면 우운길 56 ( 허브농원 내)히비스커스, 민트, 블루멜로우 등 9개 객실​수국을 편하게 담기 위해 머물렀던   어린왕자 펜션의 블루멜로우 객실입니다. 객관적으로 봤을 때 조금 많이 노후되고, 벽지도 오염되는 등 개선이 많이 필요해 보이는 펜션입니다. 하지만 아무도 없는 시간에 수국길 등을 만나고 사진을 담을 수 있다는 매력도 있습니다.​  ​제가 머물렀던 객실은 2층의 침실과 1층의 거실과 온돌방이 있는 객실이었습니다.​ ​중간층에 식탁과 의자가 비치된 주방이 있는데 취사는 금지되어 있습니다. 먹거리는 사전에 준비해거 갔답니다.​  ​조금 오염이 되긴 햇어도 내부는 아이들이 좋아 할 동화속 풍경으로 채워져 있습니다.​ ​1층에 위치한 거실의 모습입니다.  발코니도 있는데  6월말이면 더워서 벌레가 들어올 수도 있어 가급적 발코니로 나가지는 않았답니다.​  ​이상 충남 에 위치한 수국길이 아름다운 에 대한 소개였습니다.​​​​​- 2021.06.26-27 /   - ​ 
안녕하세요.오늘은 서울 근교 여행지 경기도 근교여행지 국내 당일치기 여행으로 좋은 곳인  가볼만한 곳에 대해 소개해드릴게요!은 사계절 내내 관광하기 좋은 곳으로 연간 내내 빛축제를 비롯해 4월부터 시작되는 튤립축제와 7월부터 시작하는 백합꽃축제 9월부터 시작하는 가을 꽃축제 등  축제가 많아 계절마다 찾기 좋은 곳입니다.소개해드릴 곳은   관광지에서 가족여행지로 힐링하기 좋은 곳인 안면도 자연휴양림과 ,  어린이들도 아주 좋아할 만한 곳인 안면도 쥬라기 박물관 입니다. 사진제공:한국관광공사안면도 자연휴양림충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6문의041-674-5019~21먼저 안면도 자연휴양림을 소개해드리면안면도 자연휴양림은 국내 유일의 소나무 단순림으로 수령 100 년 내외의안면 소나무 천연림이 430ha에 집단적으로 울창하게 자라고 있고, 고려때부터 궁재와 배를 만드는데 주로 사용하였으나 도남벌이 심해지자 고려때부터 왕실에서 특별관리하였으며, 1965년도 부터 충청남도에서 관리하고 있습니다.​ 사진제공:한국관광공사 휴양림으로 들어서는 순간부터 울창한 소나무 숲의 맑은 공기와 소나무의 솔향기는 정신을 맑게 하는데요.안면도 자연휴양림에는 산림의 기능 및 이용과 반도의 역사와 환경에 대하여 570여 점이 전시되어 있는 산림전시관과, 5ha 규모로 조성된 수목원이 있습니다. 사진제공:한국관광공사 수목원은 계절마다 주제로 하는 꽃을 테마로 삼아 전시하고,희귀식물을 감상할 수 있도록 하여 방문하는 관광객들에게 다양한 를 제공하고 있습니다. 사진제공:한국관광공사 또한 여름 피서철에는 야영객을 위한 야영장을 별도로 조성해 놓았고 휴양림 내 통나무집에는 사계절 내내 사용할 수 있는  난방시설과 욕실,가스렌지,씽크대, 냉장고가 설치되어 있어 상시 이용이 가능합니다.​ 사진제공:한국관광공사 ​오로지 휴식을 취하고 싶고 힐링이 필요하신 분들에게 적합한 곳으로 가족여행지로도 추천드립니다.​ 사진제공:한국관광공사주소충청남도 군 남면 우운길 56-19문의041-675-3636운영시간 허브농원오전 9시~오후 6시 (동절기는 5시까지운영)허브샵오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기는 5시까지운영)힐링카페 플로링오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기는 5시까지운영) 이용요금 구분개인단체성수기(3월~11월)비수기(12월~2월)성수기(3월~11월)비수기(12월~2월)성인(중등이상)8,000원6,000원6,400원4,800원어린이(8세~13세 까지)5,000원3,000원4,000원2,400원유아(만 3세~7세 까지)4,000원2,000원3,200원1,400원   사진제공:한국관광공사 란 농원(Farm)이라는 영문의 이름과 허브를 대표하는 카밀레(Kamille)와의 합성어로서 말그대로 허브를 가꾸고 향기를 전달하는 농원이라는 뜻인데요.  이곳에서는  200여종의 허브와 500여종의 야생화와 그라스, 습지식물 150여종의 관목들을 볼 수 있습니다. 사진제공:한국관광공사 ​캐모마일가든, 로즈가든, 칼라가든, 보태니컬가든, 와일드가든, 라벤다가든, 토피어리가든의 7개의 테마 가든이 있어 다양한 허브를 감상하실 수 있습니다. 사진제공:한국관광공사 ​​또한 이곳 에서만 맛볼수 있는 허브빵과 허브로 만든 식사를 즐길 수 있는데 허브의 향기를 직접 눈으로 보고 느끼고 맛 볼 있도록 하였습니다.​다음 소개해드릴 곳은 안면도 쥬라기 박물관인데요. 사진제공:한국관광공사안면도 쥬라기박물관충청남도 군 남면 곰섬로 지하 37-20문의041-674-5660운영시간 구분운영시간매표 및 입장시간연중09:30~17:30(VR/AR관은16:30)09:30~16:30(VR/AR관은15:30)여름성수기09:30~18:0009:30~17:00 -매주 월요일 휴관-월요일 공휴일인 경우 다음날 휴관-설날(구정),추석당일은 휴관-대체공휴일인 경우 그 다음날 휴관-체험프로그램(평일9:30~17:00/주말9:30~17:30)​이용요금​안면도쥬라기박물관/VR(AR)체험관​-성인(20세이상)/단체(30인이상)/VR(AR체험관)10,000원/8,000원/6,000원-청소년(14~19세)/단체(30인이상)/ VR(AR체험관)8,000원/6,000원/6,000원-어린이(36개월~13세)/단체(30인이상)/ VR(AR체험관)6,000원/4,000원/6,000원-경로(만65세~만74세)4,000원-장애인(경증/중증)4,000원/2,000원​ 사진제공:한국관광공사 ​안면도 쥬라기 박물관은 충남 군 남면 신온리에 중생대 쥬라기와 백악기 시대의 공룡류를 전시해 놓았는데요. 야외에는 폭포와 한국자생 소나무, 야생화 등을 심은 자연 생태공원으로 꾸며졌으며, 박물관 곳곳에 실물크기의 움직이는 공룡들을 설치해 공룡이 살았던 시대의 생태환경을 그대로 재현하였습니다.​ 사진제공:한국관광공사  총 4층 규모로 건립된 전시장은 미국에서 발견된 진품 아파토사우루스 골격과 아르헨티나의 글렌 로커 박사가 세계 최초로 발견한 티타노사우루스의 알, 그리고 영국의 켄달 마틴 박사가 발견한 진품 스피노사우루스 골격 등 국내에서는 한번도 선보인 적이 없는 진품 공룡이 전시되어 있고,신생대 장비목(코끼리)종으로는 아시아에서 제일 많은(진품) 종을 갖췄으며 진품공룡 50종 이상을 보유하고 있습니다. 사진제공:한국관광공사 또한 공룡뿐만 아니라 자연과학의 발전을 알아보는 체계적인 시대 별 화석, 우리의 실생활에서 발견되고 활용되는 여러 광물들과 원석300여종, 그리고 그 원석을 가공하여 만든 보석과 쥬얼리, 실제 살아있는 희귀 동물 등이 전시되어 있고​한.몽 수교 20주년 기념행사의 일환으로 몽골 공룡 진품 8점도 기획 전시 하고 있으며, 시대별로는 고생대의 삼엽충과 중생대의 암모나이트, 티라노사우루스, 타르보사우루스, 프로토케라톱스 등 공룡, 신생대의 전시품으로는 메머드(맘모스), 검치호랑이(스밀로돈), 메갈로돈 진품 등도 선보이고 있습니다. 사진제공:한국관광공사  이외에도 현생의 밍크고래와 박제 호랑이와 곰, 그 밖의 여러 동물들도 만날 수 있으며, VR,AR체험관이 있어 어린이들이 체험을 통해 공룡을 생생하게 관람할 수 있도록 하였고.공룡 시대를 영상으로 관람하고 트릭아트,화석전시,스캐너증강현실 등 다양하게 구성하여 방문하는 관광객들이 다채롭게 전시를 즐길 수 있도록 하였습니다.​무료 체험 프로그램으로는   오비랍토르화석자유발굴체험(무료)으로 모암형태로 묻혀 있는 오비랍토르 3마리 화성 현장을 구현하여 어린이들이 직접 화석을 관찰해보는 자유발굴 체험이 있습니다.그외 유료 프로그램인 공룡모험뜨기,지우개공룡만들기,화석표본뜨기,공룡키링만들기,아크릴무드등 만들기 등이 준비되어 있고 비용이나 자세한 내용은 아래 홈페이지 링크 참고 부탁드립니다. 안면도쥬라기박물관알림 이용 안내 박물관 AV·VR 체험관 천문과학관 별빛쉼터펜션 편의시설 ■ 박물관 이용 안내 관람시간 연중 09:30 ~ 17:30 여름 성수기 09:30 ~ 18:00 입장시간 연중 09:30 ~ 16:30 여름 성수기 09:30 ~ 17:00 휴관일 매주 월요일, 설날(당일), 추석(당일) 월요일이 공휴일, 대체공휴일일경우 그 다음날이 휴관입니다. 가격표 성인 10,000원 청소년 8,000원 어린이 6,000원 (자세한 관람료는 관람 안내 참고) ■ AV·VR 체험관 안내 관람시간 연중 09:30 ~ 16:30 여름 ...www.anmyondojurassic.com ​​이번 겨울에는 아이들과 가볼만한 곳으로   안면도 쥬라기 박물관이 어떠실까요??도 많고 다양하게 체험할것이 많아 좋은데요.  숙소를 찾으신다면 처음 소개해드렸던  안면도 자연휴양림도 좋고  맛집을 찾으신다면 에서 허브로 만든 특별한 요리를 즐겨보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.​​ 
​T A E A N 허브농장  ​  ​장마기간은 장마기간인가보네요.. 며칠 비오고 잠깐 쉬다가 또 오고.. 계속해서 비가 오락가락~ㅎ 비가 잠깐 멈췄던 날 답답해서 엄마랑 서울근교로 바람이나 쏘이고 오자며 나갔다가 까지 가게 되었는데요 ㅋㅋ 세상에! #수국명소 가 여기 있었지 모에요!!^^​겨울철 냉해를 견디기 어려워 중부지방에선 좀처럼 키우기 어렵다던데.. 충남 에 # 라는 허브농장에 수국이 한가득있어서 올해 제주 수국 못본 한을 풀고 왔네여 ㅋㅋㅋ​​  ​#가볼만한곳 으로 소개할만한 곳인데.. 솔직히 아직 여기 모르는 분이 훨씬 더 많으시더라구요. 저역시도 이번에 우연히 알게되었는데 너무 좋아서 앞으로 시즌마다 와보기로 다짐했을 정도에요 ^^​그럼 중부지방의 숨겨진 수국 명소! 지금부터 소개해드릴께요~​​  ​우선, 위치는 충남 군 남면 몽산포 해수욕장 근처에요! 주소랑 지도는 아래 맵으로 공유해둘께요~​운영시간: 하절기 09:00 ~ 18:30, 동절기 09:00 ~ 18:00입장료: 3월~11월 성인 8,000, 어린이 5,000원, 유아 4,000원 / 12월~2월 성인 6,000원, 어린이 3,000원, 유아 2,000원애완동물 입장 가능! but 입장료 있어요. 소형견 3,000원, 대형견 5,000원주차장: 넓음​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​​  ​그리고, 여기서 꿀팁 먼저 드릴께요!^^​''를 검색해서 네이버에서 예매를 하면 무려 20%나 할인된답니다. 저도 그렇게해서 6,400원에 입장했지요~ 여러분도 기왕이면 저렴하게 이용하시길요!​​   ​그냥 자그마한 허브농장인줄 알고 갔는데 생각보다 가 많더라고요! 그래서 입장 전에 일단 대강 농장 전체를 지도로 한번 쭈욱~ 봤는데요, 티켓받을 때  맵도 또 주시더라구요. 그리고 많지는 않지만 이 농장에서 키우고 있는 동물들이 몇마리 있고 동물에게 먹이주기 체험도 해볼 수 있었어요. 저도 당근 2000원주고 구매해 입장했는데요, 요거 하나 사가시면 동물들에게 사랑받으실거에요 ㅎㅎ ​   ​ 안으로 입장! 안에 들어가서는 물고기모양 혹은 나뭇잎 모양의 화살표 표지판을 보고 따라가면 농장을 한바퀴 둘러보실 수 있으니 이점 참고하시구여~​​  ​이곳은 4계절 내내 철마다 바뀌는 꽃이랑 식물들을 볼 수 있는 것 같은데 지금은 수국이 완전 제철이더라구요! 입장하자마자 포토존이 나와주시구여^^ 근데.. 수국이 보여서 화살표 무시하고 쫒아가 젤 먼저 사진에 담았지만.. 사실 여긴 마지막 코스인거 같아요 ㅋㅋ​​   ​지난주말 아침고요수목원 수국전시회 갔을 때 수국이 많이 져있고 끝물이라.. 솔직히 아쉬운 마음이 컸는데.. 어머나! 이곳은 이제 막 만개한 수국이 아주 쌩쌩하게 빛을 발하고 있더라구요~ ​​  ​너무 예뻐서 시작부터 진도?를 나가지 못하고 사진 삼매경에 빠졌었는데.. 팁을 드리자면.. 초반에 너무 힘빼지 마셔요ㅠㅋ 전 농장 초입 부분에만 수국이 심어져 있는 줄 알고 꽤 오랫동안 농장 초입부분에서 시간을 보냈는데 안으로 들어갈수록 더더 예쁘고 화려한 색깔의 수국들이 나오더라구여 ㅋㅋㅋ​​   ​ 가볼만한곳인 만큼 여기저기 의자와 조형물 등이 아기자기 꾸며져 있어서 사진찍기도 좋았어요!​​    ​사실 여기 방문 전에 먼저 다녀오신 다른 블로거님들의 글을 몇개 보고 갔는데 수국 사진이 많지 않더라구요.. 그래서 큰 기대없이 갔는데.. 생각했던 것보다 수국이 훨씬 다양하고 많아서 진짜 시간이 가면 갈수록 놀라웠어요! 아침고요수목원의 수국은 수국도 아니라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​연핑크 색상의 수국이 너무 예쁘게 피어 있어서 영상으로 담아봤어요~ 힐링되시길요!^^​​   ​의 특징은 다른 수목원들과 달리 골목길? 미로? 느낌으로 화살표 방향의 좁은 길을 따라 걷게 되는데요, 가는 길에 예쁜 꽃들은 물론이고 위와같은 아기자기한 조형물들이 많아서 진짜 예뻤어요! 동화속에 들어와있는 느낌이랄까요? ㅎㅎ 완전 취향저격!! :)​​  ​화살표를 따라 계속해서 가봅니다.. 아.. 진짜 가는 길마다 수국 천지여서 넘나 행복했더라는요 ♡♡​​  ​분위기있는 벽돌로 쌓은 문도 중간중간 있었는데 문 사이로 수국이 빼꼼이 보여서 들어가보았어요.​​  ​들어와보니 수국이 정말 흐드러지게 피어있는거있죠! '흐드러지다' 라는 말을 이럴때 쓰는거구나 싶었네요 ㅎㅎ​수국의 꽃이 만개하면 무거울것 같다는 생각을 한적이 있는데, 진짜루 너무 무거웠나? 만개한 수국더미가 꽃의 무게를 이기지못하고 바닥까지 쓰러져있더라구요! 대박~​​    ​아까 맵에서 봤듯이 수국말고도 정원 곳곳에 조형물이랑 이런저런 들이 많아서 걷는 길이 전혀 지루할 틈이 없었어요.​​   ​의 수국은 파란색, 보라색이 많은가보다.. 싶었는데, 왠걸요! 걷다보니  정원의 중간지점 쯤에 정말 넘나 알록달록한 색상의 수국들이 만개해있었어요! 우왕 ㅠㅠ 너무 예쁘다며 ㅠㅠㅠㅠ ​​   ​제가 아까 말씀드린게 이거에요 ㅎㅎ 의 수국은 지금부터가 본격적이었다는 사실! ^^ 앞서 만나보고왔던 수국들은 예행연습쯤? ㅎㅎㅎ​​   ​어린왕자가 그려져있는 알록달록 프로방스 풍의 건물들과 함께 심어져있는 수국들이 정말 예뻤어요!  가볼만한곳으로 여길 왜 이제야 알게된거지? 싶을 정도였어요.​​   ​이곳의 최고 포토존인듯 보이는 장소에요! :)​평일에 갔더니 사람도 별로 없고.. 완전 전세낸듯 ㅋㅋ 사진 실컷 찍고 왔네여~ 가평에서 수국보고 온지 며칠이나 되었다고  수국보고 또 이렇게 백만장을 찍는건지 ㅋㅋㅋ 수국에 미친 녀자 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​정원 전체가 어린왕자를 모티브로 하고 있는 곳이 많아서 곳곳에 어린왕자 조형물들도 많았는데 수국 보느라 왕자님은 눈에 들어오지도 않더라고요 ㅋㅋ​​   ​수국만 있는건 아니에요! 정말 제가 이름을 모르는 꽃들이 손으로 셀 수 없을 정도로 많은 종류들이 곳곳에 피어있어요~​​  ​동글동글한 수국만 있는 줄 알았는데 이렇게 길다랗고 풍성한 수국도 있고요! ㅎㅎ 수국 종류도 진짜 많은가봐요~​​  ​걷다보니 어느새 동물 친구들이 모여있는 곳까지 왔는데요, 젤 먼저 보였던게 바로 산양이에요!​​   ​하얀색 산양이 두마리, 검은색이 한마리였는데 사람이 가까이 가니깐 먹이를 얻어먹던 버릇이 있어서인지 막 앞으로 고개를 빼더라고요 ㅋㅋ​​  ​아까 입구에서 샀던 당근을 꺼내서 점수 좀 땄죠 ㅋㅋ 어찌나 잘먹던지~ 하나씩만 주고 토끼랑 당나귀한테도 주려고 했는데 너무 잘먹어서 산양에게 당근을 다 빼앗겨버렸어요ㅠㅋ​​   ​토끼랑 말, 당나귀에게는 미얀하니까 잠깐 인사만 하고 얼른 지나갔어요 ㅋㅋ 미얀~ 다음에 만나면 꼭 당근 먹여줄께 ^^;; ​ 가볼만한곳에 아이들과 함께 가면 너무 좋아할 것 같아요!!​​   ​가 유명한 또다른 이유가 있었으니, 바로 라벤더도 볼 수 있다는 점이었어요! 라벤더와 수국을 한자리에서 만나볼 수 있다니~ 정말 큰 메리트죠!​​  ​라벤더밭은 한쪽에 조그맣게 자리하고 있었는데.. 너무 많은 수국을 실컷 보고 와서 그런지 라벤더에 큰 감흥이 안생기더라고요ㅋ 그리고 라벤더는 지금 거의 수확시기인듯 꽃이 많이 진 상태이기도 했어여. 그래도 라벤더도 볼 수 있었다는 점에서 의미를 두기로 하구여~^^​​   ​이제 수국은 끝났겠지.. 했는데.. 헉~ 또 등장한 수국길! ㅋㅋㅋ 아 근데 이 계단길이 너무 예쁜거에요!! 요기에서의 인증샷도 놓치지 마시길요~^^​​  ​풍차를 뒤로하고 있는 '바람의 언덕'을 마지막 코스로 하고  투어를 마쳤어요.​사실 못 본 곳들이 조금 더 남아있긴 했는데.. 초반에 너무 힘을 빼버려서 ㅋㅋ 뜨거운 햇볕 속에서 더이상은 못돌아다니겠더라구요ㅠㅋ​​   ​관람을 마치고 나가는 길엔 자연스럽게 '허브샵'을 만나게 되는데요, 허브샵을 지키고 있는 농장의 또다른 동물 챠우챠우와 고양이 한마리를 만났어요! 꺄아~ 저 챠우챠우 실제모습 이날  첨봤잖아요! ㅎㅎ 너무 신기하고 귀여워서 인사를 해봤지만 자느라고 정신없더라구요ㅠㅋ​​  ​허브샵 안으로 들어가봤는데요, 여기도 아기자기 예쁘게 꾸며져 있네요!​​   ​허브로 만든 방향제, 미스트, 비누 등의 기념품은 물론이고 에서 직접 제작한 어린왕자 엽서도 있고, 실제 꽃을 말려서 만든 압화 소주잔도 있고! 여기에서만 볼 수 있는 예쁜 아이템들이 많아서 한참을 구경했네여~ 특히 어린왕자 엽서 많이들 사가시더라고요!​​   ​그리고 족욕카페를 연상시킬만큼 양쪽으로 족욕하는 공간이 칸칸이 나뉘어 준비되어 있었는데요, 1인당 10,000원으로 비싸지도 않더라구요. 정원 한바퀴 돌아보고 가는 길에 족욕하면서 발에게 휴식을 주고 가는것도 좋겠다 싶었네요. 굿 아이디어! :)​​  ​허브샵 바깥쪽에는  농장을 관람하면서 봤던 모든 꽃과 식물들을 구매할 수 있는 코너도 있더라구요! 라벤더, 수국을 비롯해 그밖에 다양한 꽃들이 있어서 꽃 좋아하시는 분들은 구매하셔도 좋을것 같아요.​​  ​농장 규모가 완전 큰건 아니지만, 그렇다고 또 작은것도 아니었어요 ㅎㅎ 빨리 보면 1시간..정도 걸릴 것 같고.. 저처럼 사진찍고 천천히 돌아보신다면 2~3시간은 잡으셔야 해요! 끝나고 족욕도 할 수 있고 카페에서 커피도 마실 수 있고.. 하루 알차게 보낼 수 있는  가볼만한곳으로 강추하고파요♡​참고로 위의 사진은 7월2일 방문 사진인데여,수국 상태로 보면 7월 한달은 충분히 수국을 즐길 수 있겠더라구요! 저처럼 제주도나 거제도 못가서 수국에 목말라하고? 계신 분들이라면 7월에   다녀오시길요!ㅎ ​  ​​제글이 조금이나마 도움이 되셨다면아래 링크에서 '팬하기' 눌러주세요!미리 감사드립니다 :)▼▼▼ [네이버 인플루언서 검색] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
날은 덥지만, 아직 봄인 거죠...?여름인가?봄에 피어나는 꽃인줄 알고 있던 라벤더가 6월 중순에피어났는데... 여름인가요? ㅎㅎㅎ아무튼! 이번에는 6월  로 추천하는 라벤더와 수국축제 소식 전합니다.​  저는 서울 근교 산책하기 좋은 곳으로 을 찾는데반려견 동반으로 함께 하기 좋은 수목원이라서저처럼 애견동반으로 여행하시는 분들께 추천해요!​​ ​지금 가면 보라색 예쁘게 피어난 라벤더와 함께파릇파릇 올라온 수국도 볼 수 있어요.수국은 아직 이른 감이 있지만, 라벤더는 아주 만발이랍니다!​  ​ ​서울근교산책하기 좋은  는사계절 내내 가 가득한 수목원인데요. :-)애견동반으로 함께 하기 좋은 곳이라서넓은 수목원 산책도 즐기고, 꽃구경도 하면서 를 즐겨보세요!​ ​너무나 잘 가꿔진   허브농원은애견동반 할 시, 소형견은 3천원, 대형견은 5천원의입장료가 추가되니 참고하세요. :-)​ ​우리가 그냥 보기에는 막 자란 식물들 같아도집에서 화분 하나 키우는 것도 정말 손이 많이 가요.그것에 비하면  로 즐기기 좋은 수목원에입장료는 이 정도면 저렴한 것이라 생각합니다.​  ​ ​쭉 둘러보면 이곳저곳 가 많은데어린왕자 컨셉의 알록달록한 펜션도 수목원 안에있어서 마치 동화 속 세상 느낌도 나요!​ ​사실 이 수국 사진은 수국의 끝 무렵 사진인데요.지금은 이렇게 진하고 풍성한 수국은 아직이에요.지금은 파릇파릇한 연한 수국과 보라색 라벤더 밭을즐기기 좋은  랍니다. :-)​ ​그리고, 건물들이 정말 근사하고 멋져서꽃들이 없어도 인증사진 왕창 건질 수 있어요.​ ​삼색버드나무와 함께 다양한 꽃들이 관리되고있어서 맑은 날씨에 파란 하늘도 보고,발밑에 자라난 식물들도 보면서 한 걸음, 한 걸음서울근교 산책 즐겨보세요~!​ ​확실히 주황색 지붕의 건물들은 이국적인 느낌이들어서 유럽을 연상케 하는 것 같아요. 속에서 즐기는 작은 유럽,  어때요?​  ​ ​라벤더 역시 유럽이 생각나는데,파란 하늘과 저 끝에 주황색 지붕의 건물까지!이국적이고 확 트인 시야가 서울 근교 여행지 의를 제대로 보여주는 것 같아요.​​반려견과 함께 산책하기에도 좋은 곳이라서덥지만 열심히 냄새 맡으며 둘러볼 수 있어요.​ ​바람의 언덕에 올라가 시원하게 바람으로더위를 식히면 좋고, 내려와서는 곳곳의 어린왕자 펜션건물들 아래 알록달록 피어난 수국들 만끽하세요!​ ​이제 7월이면 더욱 풍성해지고 짙어질 수국!미리미리   보러 여행 계획 세우세요~!​ ​그리고, 마지막에는 이렇게 제빵소가 있는데카페로 이용할 수 있어서 열심히 서울근교산책을즐겼다면 맛있는 빵과 음료로 여유도 즐길 수 있어요.​ ​정말이지 다양한 종류의 빵들이 많아서고르는 재미, 맛보는 재미가 있답니다.​ ​그렇게  에서 라벤더도 즐기고,수국도 즐기면서 서울근교산책하기!덥지만  많은 에서 초여름 만끽해 봐요!​  ​ ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
​​​**가볼만한곳, 에 대한 자세한 포스팅은 이미지컷 하단에 위치해 있습니다!!​​​  ​​​  ​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  수국 에서인생사진 남겨보세요! 가볼만한곳​주소:충남 군 남면 우운길 56-19전화번호:041-675-3636​운영시간: 09:00-18:30(하절기)​ 수국페스티벌 기간:2020.06.27-2020.07.25​​입장료​  ​​네이버예약 20% 할인 링크:https://booking.naver.com/booking/5/bizes/101236/items/3453438?area=plt 네이버 예약 ::  허브농원 입장권 (06/01~08/31)당일구매 당일사용 불가 / 익일부터 사용가능네이버 예매시, 최대 20%할인 + 네이버페이 포인트적립!위치 : 충남 군 남면 몽산리 977번지이용시간 : 10:00 ~ 19:00 (매표마감 18:00)3세이하 무료입장 (증빙서류지참필수) - 미지참시 입장제한 될 수 있습니다.유아 : 만3세~7세까지소인 : 8세~13세까지대인 : 14세부터경로 : 만65세 이상1. 상품 구매- 구매하신 고객 성함 또는 전화번호 뒷 네자리 제시 후 이용booking.naver.com ​!!CAUTION!!​네이버예약 20%할인 혜택은 당일에는 사용불가,할인권 구매시 다음날 이후 사용 가능합니다​​​안녕하세요~^^ 사과장수마누라예요!오늘은 지난주말 다녀온 #수국 #가볼만한곳 에 대한 포스팅을 써보려 합니다.^^​요즘 한창 수국이 피는 계절이라 SNS를 보면정말 많은 인친님들이 수국 사진을 찍어 놓으셨더라구요.​저도 수국 사진찍으려고 몇번이나 제주행 비행기를 찾아 보기도 했지만코로나 때문에 차마 비행기까지 타 가며 수국을 보러 갈수 없어 아쉬웠던 찰나​마침 지난주말 쪽 글램핑을 오면서, 글램핑장을 베이스로수국 성지인 에 올 수 있었어요.​이미 많은 인친님들 SNS에서 본 의 수국이지만실제 눈으로 보니 더욱 탐스럽고, 아름다웠는데요수국 상태도 최상이었고, 이달 말까지 수국축제가 열린다고 하니​주말에 쪽 가시는 분들은 꼬옥 가보시길 강추드려요.^^그럼 아이들과 즐겁고 행복했던 수국 여행 사진 보여드릴게요!​  ​​  ​​​으로 글램핑 가면서, 첫 글램핑만큼이나 설레이던게 바로 방문이었어요.​아시는 분들은 아시겠찌만 제가 사진찍는걸 엄청 좋아라 하는데요즘 또 제일 예쁜꽃이 수국이잖아요.​수국이 어디가 예쁠지 맨날 인스타에서만 보다가​나도 드디어! 직접 수국을 찍으러 간다! 생각에가기 전부터 흥분모드였던것 같아요 ㅋㅋㅋ​그래서  가기 바로 몇시간전에이미 다녀오신 분들 안내대로 네이버에서 입장권까지 구매했건만...​ 입구에 입장권 예매건은 당일결재 당일사용은 안된다고 적혀 있더라구요.​ 가실 분들은 꼭 참고하셔서전날 미리미리 예약하시길 바라요.20%할인된 금액으로 예약할수 있는데선예매 하면 저처럼 4명이 가는 경우엔 아메리카노 한잔 값은 버는거니까요^^​더불어 매표소에는 2천원짜리 당근을 파는데저처럼 어린 아이들과 함께 가는 경우 당근을 꼭 구매하시길 바라요.​동물 먹이주기 체험 또 아이들이 기가막히게 좋아라 하잖아요 ㅋㅋ​​​  ​​​ 입구에 있는 예쁜 나무 조형물들특히나 가운데 있는 나무 입구가 상당히 예뻤는데오늘 목적지는 수국인 관계로빨리 빨리를 외치며 수국을 찾아 헤메였답니다..ㅋㅋ​​​   ​​입구에서 머지않아 바로 보이기 시작하는아름다운 푸른 빛의 수국 친구들​저희가 갔었던 날짜는 지난주 토요일(7월4일)이었는데주말을 맞이해서 많은 분들이 를 찾으셨더라구요.​관광버스 한차로 사진 동호회에서 출사도 나왔는데그얘기는 잠시후에..​수국 사진을 찍는데 많은 분들이 지나 가고 계셨어요.​​   ​​​짧고도 강렬했던 동물먹이주기입구에서 5분 거리에 있는 동물 사육장에는토끼 당나귀 염소등 몇몇 종류의 동물들이 있었는데​특히나 회색 토끼 같은 경우 아기토끼랑 부모토끼인지너무너무 귀여워서 탄성이 절로 나오더라구요 ㅠㅠ​​​  ​​​토끼 먹이주고 있는데사육장 밖으로 머리를 내밀고자기 차례를 기다리고 있던 염소^^;;​에서 먹이를 잘 주지 않는건지..허겁지겁 받아 먹는 모습이 조금 안스러웠어요 ㅠ​​  ​​​말과 염소, 당나귀 친구들에게 당근을 나누어주고2천원 탕진잼^^;;​한봉다리 더 사올까 하다가돌아서긴 했는데왜인지 동물친구들한테 미안해 지더라구요.ㅎㅎ토끼 한마리는 작은 아이가 들고 있던 당근을​아예 뺏어서 구석까지 가서 먹고 있었는데 가시는 분들은 동물친구들 당근좀 사 주세요^^;;​​  ​​​날도 선선하고 시원했던 토요일 오전 사람 많을걸 생각해서 아침 일찍 서둘러 다녀오자 싶어 도착했는데​토요일 오후에 사진찍으러 가신 인친님은포인트에서 사진 찍는데만 15분 줄서서 기다렸다고..^^;;​언제쯤 되어야 우리 아이들 마스크 없이 야외에서 뛰어놀수 있을까요 ㅠㅠ그래도 밖에 나오니 즐거워 하는 아이들 표정^^​​​  ​​​ 도착 전에미리 소품으로 대형 비눗방울을 챙겨 왔는데요​양산이나 모자 등 사진찍으실 분들은소품을 챙기시면 더욱 예쁜 사진을 찍으실수 있겠더라구요.^^​​​  ​​중간중간 심어져 있는다양한 종류의 꽃들​이꽃은 루드베키아와 닮았지만 색은달랐는데이름을 잘 모르겠네요.^^;​​​  ​​​평소 코피가 잘 나는 둘째사진찍으려고 마스크를 벗겼는데멈춘줄 알았던 코피가 또다시 터져옷까지 흘러버린 ㅠㅠ​급하게 다시 코를 막고포토샵으로 지울까도 했지만자연스럽게 올려봅니다^^;​​​​  ​​​에서수레국화도 만날수 있었는데요​다른곳들의 수레국화가 거의 진 반면의 수레국화는 매우 예쁘게 잘 자라고 있었어요.​수국보러 온곳이지만 예쁜 꽃이 많아서 더 좋았던것 같아요.​​​  ​​확실히 혼자 아이둘 케어하면서 사진찍을때보다남편이 옆에서 사진보조를 해 주니예쁜 사진을 많이 찍을 수 있었는데요​아이들 표정도 한결 더 자연스럽고 예쁘게 표현될 수 있었답니다.​​​  ​​​웃고있는 예쁜 예자매의 사진 뒤에는​​  ​​늘상 고생이 많은 신랑의 모습이..ㅋㅋ비눗방울 열심히 날리는 신랑 모습이 재미있어서아이들 찍다가 카메라 돌려 후딱 한장 남겼네요^^;​​​  ​​​어린왕자 팬션으로도 유명한 수국명소 ​​  ​​2020년이 벌써 상반기가 지나고7월이 됐다는게 믿기질 않는데아이들 민소매 원피스 입고 사진찍으니정말 여름이 온것 같더라구요.​다행히 지난 토요일은 기온 자체가 높지 않고바람이 간간히 불어서 사진찍으러 갈만 했었는데​한여름에는 아무래도 사진 못찍지 싶구요^^ㅎㅎ​​​   ​​​겉에서 봤을땐 허름해 보이는 어린왕자의 집안에 들어가면 이렇게 알콩달콩 예쁘게 꾸며져 있어요​이곳은 사람들이 많지 않다보니아이들이 알아서 포즈도취해 주고다양하고 예쁜 사진을 남길 수 있었답니다.​​  ​​메타쉐콰이아 수국길!커다란 나무 사이로 푸른 수국이 심어져 있는아름다운 수국길이었는데요​​  ​​​많은 인파와 행렬을 피해요리조리 구도를 맞추면우리끼리 온것 같은 느낌의 사진을 연출 할 수 있어요^^​​​  ​​​길가를 따라 탐스럽게 열린작고 예쁜 열매이름은 모르겠는데앵두맛이 날것 같은 열매였구요^^​​​  ​​​드디어 본격적인수국이 핀 자리에 도착했답니다.^^​푸른수국, 붉은 수국, 보라수국이 한자리에..이 알게 모르게 수국 명소인데특히 에 있는 수국 나무들은수국 꽃 크기도 크고 군락을 이루어더욱 아름답게 느껴진것 같아요.​​  ​​​에서도 가장 유명한 사진 포인트로 가는길일반 수국 외에도 산수국도 아름답게 피어 있더라구요​​​  ​​아기다리고기다리던 이때!​인스타에서 봐왔던 바로 그 포인트!이 포인트를 찾기 위해드넓은 를 헤메이고 다녔는데​알고보니 입구에서 그리 멀지 않은곳에 위치해 있었네요.​너무나 많은 인파에줄서서 사진을 찍다보니그만큼 구경하시는 분들도 많았는데그때문에 아이들도 많이 얼어있던 상황​​   ​​​마음같아선 오랜시간 앉아있으면서이런저런 포즈도 취해보고 많이 사진찍고 싶었는데줄서있는 분들을 위해1분만에 사진을 찍고 돌아섰답니다​(너무 아쉬워서 다시 와서 찍은건 안비밀예요 ㅋㅋ)​​​  ​​지켜보는 눈이 많다보니영 사진찍기가 싫어 포즈도 표정도 좋게 나오지 않는 상황 ㅠㅠ​사실 평소 평일에 사진찍으러 다니기때문에이런 인파는 처음 겪었는데 다녀오실 분들은주중에 다녀오시길 적극 추천 드려요 ㅎㅎ​​   ​​ 메인포인트 바로 옆쪽에는이렇게 어린왕자 팬션이 있고그앞에 아름다운 수국들이 마구마구 피어 있어요.​사람들이 있어 부끄러워 하던 단비도이쪽은 사람들이 안보고 있다보니자연스럽게 포즈를 잘 취해주더라구요.^^​​  ​​하늘에 구름도 예쁘고날도 많이 덥지 않던 상황!덕분에 아이들과 생각보다 오랜시간 에 머물수 있었는데요​​​  ​​​아이들은 잠시 그늘에서 놀라 하고남편에게 카메라를 넘겨주고 남긴 사진입니다.​Canon 5d mark4와 70-200렌즈의 조합이었는데올해가 결혼 10주년인 남편 이제는 사진도 척척 잘 찍어주네요^^​​   ​​생얼이기도 하고많은 분들이 앞에서 지켜보고 있어상당히 부끄러운 상황이었지만​이 아름다운 수국을 보고어찌 그냥 지칠수 있으리오 ㅎㅎ​​  ​​부끄러울때 부끄럽더라도최선을 다해 사진찍자 싶어이런저런 포즈 취했더니찰떡같이 찍어준 남편, 매우 칭찬해 ♡​의 수국 상태는 지금이 절정이랍니다.​​​  ​​​동영상으로도 만나보는#가볼만한곳# 의 수국모습!​많은 인파때문에 길게 길게 담을수는 없지만길따라 탐스럽게 핀 수국의 모습을 영상으로 남겼어요.​​  ​​​개인적으로 산수국을 그렇게 좋아하진 않는데 산수국은 색도 예쁘고군락을 이루어 피어 있는 모습이 참 아름답더라구요​​​​  ​​​​​  ​​​여기를 둘러보아도, 저기를 둘러보아도 온통 수국세상남편에게 나오늘 여기에 눕겠다고 ㅋㅋ소원성취 했다며카메라 들고 호들갑 떠니​남편이 천천히 사진찍으라며 배려까지 해주던쏘스윗했던 하루예요.ㅎㅎ​​  ​​제주의 수국이 질때 쯤의 수국이 피어나기 시작하는데요​7월 초인 지금 제주는 정말 관리받는 수국이 아닌이상이미 꽃이 다 져버릴수밖에 없는데​은 7월 중순~말까지 최상의 상태의 수국을 만나볼수있어요.​​​   ​​그저 어디를 둘러보아도아름답구나..​혼자 사진찍으러 갔으면5시간은 기본 찍고 갔을텐데 말이죠?ㅋㅋㅋ​​​   ​​​아무리 덜덥긴 해도초여름인 토요일돌아다니다 보니 지치기도 하고 목도 말라 안에 있는 카페에 들어왔어요.​허브관련된 여러가지 용품은 물론족욕도 가능하고 음료등을 파는곳인데요​​​  ​​라벤더아이스크림과 민트 아이스크림을 판매 했는데가격은 좀 비쌌지만아이들이 엄청 맛있었다고 하네요.^^(한입도 못뺏어 먹은건 안비밀 ㅠㅠ)​​​   ​​​넓은 공간에 시원한 에어컨도 나오고여러가지 구경거리도 있어서 시간 가는줄 몰랐는데요이와중에 아이들은 아이스크림 삼매경에 빠져있고^^​​​​  ​​민트 아이스크림이 엄청 맛있다며아이스크림에 들어있는 식용 꽃도 맛있었다고 해서무슨맛이냐고 물어보니 아무맛도 나지 않는다고 ㅋㅋ​그래도 작은아이 표정에서 행복이 묻어 나오는걸 보니정말 맛이 있긴 있었나 봅니다.^^​​​  ​​동영상도 한컷 남겨보고요~​​   ​​힐링카페에서 나오는길아이스크림 먹으니 다시 힘이난다고 말하는 둘째 ㅋㅋ​그핑계 대고 아까 그 수국 포인트를 다시 찾았답니다.이번에는 아이들과 셋이 기념 사진도 찍고!​​​   ​​이때에도 역시 사람들이 많이 있었는데뽀뽀하자고 주둥이 내미는 귀염둥이 둘째와마냥 부끄러운 첫째 ㅋㅋ이 모습또한 저에겐 그저 사랑이네요.​​​  ​​즐겁고 행복한 우리들의 시간! 여기저기 다 예쁘지만특히 이 공간은 우리집으로 그대로 들고 가고싶을정도로아름다웠네요^^​​   ​​​미리 준비해간 비눗방울도 높이 높이 날려보고..^^요때 사진클럽에서 나오신 분들이아이들에게 비눗방울을 어찌 날려야 하는지열심히 코칭하시더라구요.ㅎㅎ​​  ​​​커다란 비눗방울과 커다란 수국아니예쁠수가 없는~^^​​   ​​여기는 특히 더 예뻤는데진분홍/분홍/하양/스카이/보라색 수국이다함께 피어있는~​사진 더 찍고싶었는데앞으로 직진하는 예자매와 신랑 따라가느라후다닥 찍고 패스했네요 ㅠㅠㅋㅋ​​  ​​하늘도 예쁘고 너도 예쁘고^^나비조형물과 두찌​아이스크림 먹고 기분이 좋아져서인지알아서 포즈도 취해 줬답니다!​​  ​​에는 등대가 있는데요요 등대는 꼭 올라가보셔야해요~^^​​  ​​​​의 전망은 물론맞은편에는 의 너른 바다도 보이는 곳!아이들도 너무 행복하다며 환호성을 질렀네요.​​​   ​​사람들이 많아 제대로 찍을수 없었던수국길에서 다시한번 사진도 남기고​​  ​​​바로옆에는 라벤더가 심어져 있는데라벤더에 벌이 너무 많아아이들이 무서워 해서 이곳에서는 몇컷 남기지 않았네요.​​   ​​​뒷모습이 너무 예쁜 우뤠기덜 ♡​​​​  ​​​뒤따라 가면서 5dmark4로 동영상을 찍었는데짐벌이 필요하다..짐벌이 갖고싶다..​(보고있나, 남편?!)​​    ​​​​멀리서도 찍고 가까이에서도 찍은사이좋은 예자매의 뽀뽀하는 모습& 깜찍한 우리집 막내​막내는 이제 6살인데진짜 제발 더 안컸으면 좋겠네요 ㅋㅋㅋ너무 예뻐서 맨날 뽀뽀세례 하는중^^​​    ​​​동화속 같던 어여쁜 풍경속에글램핑장으로 돌아 가는 길​​​  ​​​차렷! 포즈도 나름 너낌이 있더라구요?^^푸른 수국과 아이들 의상이 잘 어우러지던 순간이었답니다.​​​   ​​​행복 가득했던 사심충만 감성가득  나들이여러분도 인생사진 찍으러 나들이 다녀오세요~^^​​​​ 주차장충청남도 군 남면 몽산리  ​​#가볼만한곳##수국#수국 
  가볼만한곳예쁜 꽃들이 가득! 힐링공간  ​​ ​​​​꽃을 정말 좋아하는 저 !그 중에서도 수국은특별히 애정하는 꽃이에요.​진짜 화려하고 풍성하고다 하는 꽃이라며!!​  ​​​​​  ​​​​이번에 가족여행 코스로, 에 다녀왔어요.​여기는 전에도 다녀온적이 있는데!정말, 오랜만에 다녀오는거라지금은 얼마나 예쁠까?기대가 되었어요.​​​ ​​​​제가 빵순이라서 그런지일단 도착하자 마자빵집부터가 먼저 보였어요.​몽산포 제빵소가 있었는데,망고플레이트 리뷰 보니까그래도 꽤 평이 괜찮더라고요.​​​​​ ​​​​들어가기 전에 매표소가 있어서먼저 표 끊으러 가고요 - ​​​ ​​​여기에 지도가 그려져 있어서대략적으로 어떤식으로 이동할지동선 파악하고 가면딱 좋을거 같아요 :D​​​  입장료어른(중등이상) : 8000원경로(만65세이상) : 7000원어린이(초등생) : 5000원유아(만3세이상) : 4000원애완동물 입장료 : 소형견 3000원대형견 5000원​군민, 국가유공자, 장애인 : 50%할인​​​​ ​​​​여기 안에는 애견놀이터가 있어서반려견과도 함께 할 수 있어요!​​​ ​​​​​반려견과 함께 할 때는목줄은 반드시 착용하고배변봉투 지참하고입장객과의 안전거리 확보를 해야 해요.​돌아다닐 때 보니까,목줄 안하고 다니시는 분들은거의 보이지 않더라고요 :)​​​​ ​​​​일단  입장료는패키지로 같이 엮으면좀 더 저렴해져요!​허브차나, 아메리카노같이 마실 수 있는 패키지는3000원 할인된 11000원이고입장료에 족욕과 허브차까지함께 마실 수 있는 패키지는8000원이나 할인돼요!​​​​​ ​​​​​저는 전날에, 비치빌펜션에서자고 난 다음에 간거였는데 가볼만한곳 안내가 붙어 있었는데그 중 하나가 바로 여기였거든요.​​​​ ​​ ​​​​숙박하고 나면,할인권도 받을 수 있다고안내가 붙어 있길래가기 전에 한번 여쭤봤는데퇴실 하는 날에 !이렇게 바로 적어서 주셨어요.​​  ​​ ​​​​들어가고 난 뒤에는,길이 안내가 되어 있었는데요.​이거만 따라서 다니면 돼요.​​​​​ ​​ 인생스케치​들어가자 마자 바로-예쁜 수국이 보였어요.파란색이었었는데,완전 풍성하게 피어 있어서특히나 눈에 들어왔어요.​​​​ ​​​​사실 이쪽이 초입이라서,사진 찍으려고 기다리는 분들진짜 많이 계셨었는데기다릴 필요 진짜 전혀 없어요!​​​​​ ​​​​물론 이 가랜드랑 찍고 싶다면약간은, 기다려야겠지만안쪽으로 조금만 들어가면훨씬 더 예쁜 공간이 많거든요!​​​ ​​​​​그리고 살짝 꿀팁이 있다면이쪽 앞에서는사람들이 사진 찍으려구 줄서있는데그쪽 뒤쪽으로 살짝만 오면안기다리고도 인생샷 남길 수 있어요.​​​​​​ ​​​​왜냐면 바로 뒤쪽에서이렇게 가랜드와 함께꽃이 또 보이거든요 ㅋ_ㅋ​  ​​​ ​  ​​​그냥 돌아다니다 보면, 전반적으로거의 다 수국, 그 자체였어요!​​​​ ​ ​​​​제가 전에 거제도 갔을 때파란수국이 길가에 피어 있던게정말 예뻐보여서!​그 뒤로 뿅 반했었는데요 -​​​​​ ​​ ​​​​여기는 정말이지,다양한 색이 종류별로다 피어 있어서 보는 재미가 있었어요.​  ​​​​ ​  ​​​​뿐만 아니라 곳곳이또 예쁘게 꾸며져 있다 보니까걸어다니면서 구경하는 재미도은근 쏠쏠하더라고요 :D​​​​ ​​​​가기전에, 네이버 예약후기 먼저 찾아보고 갔었는데라벤더가 있다는 말이 또 있더라고요!​그치만 거의 져간다고 했는데,생각보다 꽤 남아 있었어요.​​​ ​  ​​​꽃 냄새도 은은하게 나고!​허브 향이 느껴지니까아로마 테라피 하는 듯한 기분이!​  ​​​​ ​ ​​​​진짜 어딜 가든지가득가득 피어 있다 보니까그냥 내가 걸어다니는 그 길 자체가꽃길이 되는 듯한 기분!​​​​​​ ​​ ​​​​​진짜 돌아다니면서가족들이랑 같이 사진 찍었는데이날만 사진 엄청 찍은거 있죠?!​​​​ ​ ​​​​별 생각 없이 찍었는데찍고 난 뒤에 보니까사진이 무려 500장!​​​​ ​​​​그래도 이런 꽃 구경할 때는인생급 프사는!하나쯤 건져줘야 하구또 사진 엄청 많이 찍어야!거기 중에서 1장 고를까 말까 하는 수준이기 때문에미리 많이 찍어두는게훨씬 마음 편해요.​​​ ​​​​다른 종류들도 있지만일단 수국구경 하고 싶어서 가고 싶다면이번주 까지가,아마 딱 예쁠 시기가 아닐까 싶어요.​​​ ​​​​전반적으로 다 개화해 있었고,안피어 있는 것들은거의 없는 편이었거든요 -​그리고 살짝씩시들시들해지기 시작하는 것도꽤 눈에 보였어요.​​​​​ ​​​​약간 기온차이가 나서인지군데군데 이런 식으로,아직 덜 개화한 곳도 있었지만전반적으로 다 피어 있었어요.​​​ ​ ​​​​그래서 가게 된다면꼭 빠른 시일 내에 가는 거 추천!​​​  ​​​수국 뿐만 아니라,무궁화도 예쁘게 피어 있었어요 -​​​​​ ​​​우리나라 꽃이기 때문에이것도 애정 가지고 봐줘야 할 거 같아서그래도 한번씩 더 봐줬어요 :D​​​  ​​​꽃구경 뿐만 아니라또 다른 들도 있었어요!​다양한 동물들이 있었는데요입장료 내는 매표소에먹이 따로 팔고 있었거든요 -​​​ ​ ​​​​아이들 같은 경우에는동물 정말 좋아하니까!​그런거 사서 줘도좋아하겠다 싶었어요.​​​​  ​​​​​​​말도 있고 산양도 있고다양한 종류가 있었는데사실, 저는 산양 조금 무서웠어요 ;ㅁ;​​​ ​  ​​​​뭔가 얘가 약간,저돌적인 느낌?!​  ​​​ ​​​ ​​​​그래서 그냥,멀찍이에서 바라만 봤어요.​​​  ​​​​전반적으로 다 구경하고 거의 다 봐갈 즈음,전망대가 나와요!​​​​​ ​​​​여기 전에 올라왔을 때는꽤 힘들게 올랐던거 같은데확실히 체력이 늘어난건지전보다는 오르기 어렵진 않았어요.​​​​ ​​ ​​​​다 올라가고 나니,전반적인 풍경이 보여서!완전 멋있다! 하고요 -​​​​​ ​ ​​​꽤나 평수가 넓어보여서길 가다가 관리하고 계신 분께몇평이냐고 여쭤봤는데1만평 정도 된다고 하시더라고요-​​​​​ ​​ ​​​​막상 걸어다닐 때는,그만큼까지 많은줄 몰랐는데!​꽤나 넓다 보니까구경할 만한 거리들이확실히 풍성하다 싶었어요.​​​​​​ ​​​다 구경하고 난 뒤에나가려고 하는데이렇게 모질도 좋구!엄청 예쁜 고양이가 있는거 있죠?!​만져봐도 돼? 하고 물어보고쓰담쓰담해줬는데무려 쓰다듬을 받아주셨어요​세상 감격!!​  ​​​​ ​​​​마지막에 나올 때냐옹님까지 만날 수 있어서세상 힐링이 되었던 곳이에요.​​​​​ ​​​전반적으로 꽃도 정말 예쁘고정말 만족스럽게 구경했던 곳이에요.​네이버예약으로 가면더 저렴하게 갈 수 있으니까참고해보는 것도 좋을거 같아요.​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​  ​ 
 가볼만한곳 여행코스 일정을 정하면서 이렇게 다양한 가 많다니~작년부터 반도 안면도 여행을 시작했었는데보면 볼수록가볼만한곳들이 꽤 많더라.서해안 해수욕장이 많아서 여름에는 더 많은 사람들이 찾는곳이 아닐까 싶더라구.  가볼만한곳몽산포제빵소 ⇒  ⇒ 안면도자연휴양림 ⇒ 안면해수욕장 이번  여행지 소개는 사진찍기 좋은곳과 쉬어가기 좋은곳과 힐링하기 좋은곳이라 할 수 있겠다.인기많은  카페인 제빵소와아기자기하게 잘 꾸며진 허브농장과안면송의 우거진 소나무길을 걸으면서 피톤치드를 할 수 있었던 명소​​​​ 카페로 인기가 많은 몽산포제빵소를 가던 길  허브정원과 위치가 같아서허브농원 안에 제빵소가 있는줄 알았어.에 오는길 안내표지마다 제빵소 안내도 함께 있었으니까.​​​​  가볼만한곳으로 인기 명소였던 와 몽산포제빵소주차장은 공용브런치부터 즐기고 여행을 하자며제빵소부터 방문을 했었는데 주차장이 만차라 좀 떨어진곳에 주치를 해야할 정도로 아침부터 많은 사람들이 방문했더라구.​​​​ 와 몽산포제빵소는 주차장은 공용으로 사용하지만 입장은 다르더라.​​​ 몽산포제빵소충남 군 남면 우운길 56-19​ 몽산포제빵소이용시간 : 평일 - 09:00 ~ 19:30주말 - 08:30 ~ 20:30041-675-9802커피 한잔에 브런치를 즐길 생각으로 제빵소부터 입장​​​​ 20년 이상 제빵 경력을 가진 주재용셰프가 운영하는 몽산포제빵소일영 허브랜드의 솔베이지 베이커리 카페를 시작으로 안면도 베이커리 카페인 몽산포 제빵소를 오픈했단다.어딘지 낯설지 않다 했더니만일영에 있는 베이커리카페를 하셨던 분이셨군.일산에 있을때 지인의 소개로 방문해서 다녀왔었던 곳이었는데 말야.​​​​ 카페 앞은 넓은 정원이 있어 야외에서 브런치를 즐겨도 좋겠더라구.야외 테라스에서는를 내려다 볼 수 있는 전망이었으니까.​​​​ 몽산포제빵소는 천연 발효종을 이용하여 당일 생산및 판매를 하는 건강한 빵집이란다.대표빵으로 마늘빵과 무화과호밀빤과 크로아상이 있다는데울 부부는대표빵이 아닌 끌리는 빵으로 맛보았지.​​​​ 와우~  가볼만한곳으로 인기검색이 되더니만 대기줄이 길더라.좀 먼 주차장에 주차를 하고 매장으로 걸어 오는 동안에도 꽤 많은 양의 빵을 구입하여 가는 분들을종종 볼 수 있었거든빵을 즐기지 않는 남푠은 이해가 안될지 몰라도빵순이 난 이해가 되더군딸래미랑 둘이 왔다면 대표빵들부터 케잌까지 쟁반을 가득 채웠을지도 몰라.빵순이 모녀인지라남푠이랑 온 덕분에 자제를 할 수 있었다고나 할까​​​​ 빵을 고르고 대기하는 줄은 길었지만 카페 좌석은 여유롭더라.야외석도 있고매장도 2층까지 좌석이 있어서인지혼잡하지는 않았던것 같아.1층 매장에 있는 테이블 좌석은 오랫동안 앉아 있기는 편하지 않아서인지 회전이 빨랐었어.울부부도 빵과 커피 한잔으로 잠시만 쉬었었으니까.​​​​ 인기있는 카페들이 그랬던것처럼 가격이 좀 있는편.남푠이 고른 빵딸래미에게 줄 타르트는 포장커피 한잔과 빵을 나눠 먹다보니 남푠이 단팥빵을 맛보고 싶다 하여 구입했었는데빵만 구입해서 가시는 분들도 있어서인지계산줄에서 기다림이 좀 있다는것한번에 구입하지.​​​​ 허브농장과 가까이 있는 베이커리 카페여서인지몽산포제빵소는 곳곳에 꽃들과 아기자기한 소품들이 많은 카페였었어.테라스 뷰가 있는 좌석은 인기​​​​ 2층건물 두개가 하나로 연결되어있는 건물구조1층 입구 중앙은 빵을 구입하고 음료를 주문하는 데스크양옆으로 다른 공간처럼 분리된듯한 느낌의 테이블좌석이 있어 조용하게 쉬어 가시는 분들도 있더라.중앙 홀테이블만 혼잡했나봐.중년의 아저씨는 책을 읽으시며 차 한잔 하고 계시더라.​​​​ 2층 모습이다.카페는 2층 두개의 건물이 하나로 이어지는듯한 건물구조여서2층도 두공간으로 나뉘어져 다른 느낌매장 가까웠던 주차장들이 만차여서 먼곳에 주차를 하고 왔었는데 2층에는 사람이 없더라구.다 어디로 갔지?빵만 사들고 가셨나~​​​​ 2층 테라스가 있는 공간날이 습하거나 덥지 않다면 내부보다는 실외에서 브런치를 즐기는것이더 운치 있고이국적인 느낌이 들더라,​​​​ 프로방스풍의 실외 인테리어와 하얀색 외관이 이국적인 풍경을 만들어 주는 몽산포제빵소​​​​ 충남 군 남편 우운길 56-19  허브정원이용시간 : 동절기 - 09:00 ~ 18:00하절기 - 09:00 ~ 18:30041-675-3636입장료 - 성인 : 8.000원1만 2천평의 규모의 허브관광농원​​​​ 입장권은 패키지입장권도 판매를 하고 있더라구.성인 8000원이었는데 네이버예약으로 입장권을 구입하면 할인 받을 수 있다는걸구입하고 나서야 알았지 뭐야.진즉에 알았다면 미리 네이버에 예약을 하고 방문했으면 20% 할인을 받을 수 있었을것이고울부부 둘이 함께 받으면 커피 한잔 더 마실 수 있었는데아꿉네 패키지입장권은허브카페에서 차 한잔과 입장권을 패키지로 판매를 하더라.옆에 있는 제빵소와 상관없더군​​​​ 좀 늦기는 했었지만 수국정원이 있어서인지 젊은 연인들과 커플들에게 인기가 많았던것 같아.​​​​ 어린왕자펜션이 있어서 그런가  허브농원에도 어린왕자를 테마로 한 정원이 있더라구어린왕자정원여름이어서인지 정원마다 우거진 느낌​​​​ 라벤더도 만날 수 있었어.2년전 라벤더축제를 보러 가겠다며 다녀왔던 홋카이도여행라벤더축제가 시작되는때를 맞춰 방문했었는데 이른 시기였었는지 만개한 모습을 볼 수 없었지2년만에 에서 만개한 라벤더를 보네제주도 보름왓에서도 이제 막 피려는 녀석을 만났었는데 말야가볼만한곳 서 만개한 라벤더랑 수국들을 만날 수 있었어.​​​​ 만개한 수국을 보면 울 딸래미가 참 좋아하겠구나.꽃은 누구나 다 좋아하겠지만유난스럽게 좋아하는 모습을 새삼스레 알게 되었던 딸래미였던지라기회가 되면꽃시장에서 한아름 사보자 했었는데얼마전고터꽃시장을 방문했더랬다.작년부터 가보자 했던 약속을 일년만에 지키게 되었었는데 서울 일정들이 있다보니 녀석이 원하는 만큼 사보지는 못하고어쩌다 의견 충돌로 달랑 수국하나 사왔었는데 말야.요녀석을 보니그때 녀석이랑 의견충돌을 일으켜 마음 상하게 했던것이 생각나네미안한 마음 에서 달랠 수 있었을텐데다음엔 딸래미랑 모녀여행으로  가볼만한 여행코스로 다시 와야겠다.​​​​ 정원마다 테마가 있고 갈림길은 우거진 수풀로 왠지 비밀의 정원 느낌의 분위기잖아.​​​​ 수국 예쁘게도 만개를 했네.남푠도 수국을 좋아하는줄 이번 여행으로 알게 되었잖아.핸드폰에 꽃사진을 담기 시작하면 나이가 들었다는거라는데 울 남푠이 요즘 꽃사진을 많이 찍고 있더란 말야.울부부 어느새 중년이 되었어.수국이 참 예쁘다며 사진을 찍고 있는 남푠다음에는 고성에 가봅시다.경남 고성에 가면 만화방초 수국축제가 있으니 남푠도 좋아할꺼야.​​​​  가볼만한곳  허브정원을 거닐다보면 은근 분위기 있는 곳이 많더라.폐건물?사용하지 않는 건물들이담쟁이와 수풀에 우거져 분위기 있더란 말이지.​​​​ 풍차가 있는 곳으로 오르다보면 펜션과 펌카밀레를 배경으로 예쁜 사진을 담을 수 있어.아기자기하게 꾸며진 포토존은갬성사진을 담으려는 친구들에게  인기가 많더라구.​​​​  에서 가장 인기가 많았던 장소가 아닐까 싶어 수국정원아니지요기는 수국길계단 양옆으로 수국이 만개하고 있어계단 중앙에서 갬성사진을 찍고 있는 친구들이 많아서쫌 기다려야 했었어.​​​​ 위에서도 아래에서도중앙에서 양옆으로 수국을 담기 위해 사진을 찍는 분들이 많아서대기​​​​ 남푠과 함께 로맨틱가든과 케익카든으로 오르면서 풍차를 봤었는데풍차를 담으려면바람의 언덕에서 찍어야 하겠더라구요기가 포토존이네 그려.​​​​ 케모마일~ 세이지 등 다양한 허브와 꽃들은 처음 보는 녀석들부터꽃은 본적이 있으나 이름을 제대로 몰랐던 녀석들까지에서 산책하는 것만으로도 힐링향기와 맛이 있는 아름다운 정원이라고 하더니만  가볼만한곳으로 인기명소인 이유겠지.​​​​  울부부가 수국을 볼 수 있는 시기에 잘 왔다.한주만 늦게 왔다면 만개한 예쁜 수국을 못 만날 수 있었을지도 모르겠지한주 일찍 왔다면?몇주전부터 제주도 수국 소식을 듣고 있었기때문에늦었다 생각했었는데 은 울부부가 다녀왔던 시기가 적기가 아니었을까 싶을 정도로 예쁜 수국을 만났었어.부부여행을 한다고 해도각자 취향대로 다니다보니 입장은 같이하구 퇴장도 같이 하지만중간엔 따로 즐기다보니 같이 찍은 사진이 없구만다음에는 두손 꼭잡고 다닙시다.​​​​  허브정원 허브샵샵과 카페가 함께 있어 패키지 입장권을 구입했다면요기에서 차 한잔의 여유를 즐길 수 있더라.​​​​ 에서 재배한 허브로 만든 제품들을 판매하고 있는 허브샵허브 제품 외에도 기념품도 판매를 하고 있어딸래미에게 예쁜 티스푼을 선물할까 했었지만 이사를 앞두고 있어 짐을 줄여야 한다.​​​​  허브샵 내에 있는 허브카페에서 브런치랑 음료도 마실 수 있지만 족욕도 즐길 수 있는 족욕카페도 있다.​​​​ 다양한 허브뿐만 아니라 수국을 만날 수 있던 수국정원까지만이천평 규모의 아기자기하게 꾸며진 허브정원을 둘러보는것만으로도 기분전환꽃길을 걷고 싶다면 가볼만한곳  좋겠더라.​​​​ 안면도자연휴양림충남 군 안면읍 안면대로 3195-6 솔향기가 가득하고 자연이 살아 숨쉬는 곳 안면도 자연휴양림 수목원입장할때는매표소 입구에서 발열체크를 하고 있었어.지금은 발열체크후 입장가능​​​​ 조선시대부터 자라기 시작했다는 토종 붉은 소나무 안면송이 국내에서 유일하게 집단적으로 자생하고 있는 곳안면도 특유의 수종곧게 뻗은 소나무들 사이로 산책하며피톤치드 할 수 있는  가볼만한곳으로 울 남푠이 넘 좋아했었어.​​​​ 안면도자연휴양림이용시간 : 하절기 - 09:00 ~ 18:00동절기 - 09:00 ~ 17:00041-674-5019일반인 입장권은 1000원과 주차료 3000원이 있어 울부부는 5000원 입장료를 내고 입장을 했다.충남도민은 입장료 면제를 받는다하여울 남푠 울부부는 충북에서 왔드래요~개그 아닌 개그를 하는 덕분에 입장부터 매표소직원과 한바탕 웃게 되었지 뭐야.충북도민은 입장료를 내야함.숲속의 집이나 산림휴양관을 이용하면 주차료와 입장료는 면제​​​​  가볼만한곳 안면도자연휴양림은 휴양시설과 수목원이 함께 있다.휴양시설보다는 수목원이 가 많겠다 싶어울부부 수목원부터 입장수목원 안내도만 보아도 꽤 규모가 있어 요기를 다 돌아보는 시간도 만만치 않겠구나 싶더라.​​​​  수목원으로 가는길은 터널을 지나야 하는데 이길은 안면도자연휴양림으로 오기 위해 진입했던 도로인듯 하더라구.휴양림과 수목원이 77번국도로 나뉘어져 있어.지하통로를 지나 수목원​​​​ 안면도자연휴양림은 울창한 소나무숲전국에서 가치있는 국내 최고의 소나문 천연림으로서 수령이 100년 내외의 소나무가 자라고 있다.​​​​ 수목원 입구에서부터 울창한 소나무를 만날 수 있었어.붉은 소나무는 안면송곧게 뻗은 모습이 더 웅장하게 보이더라.안면송은 궁중의 궁재와 배를 건조할때 많이 사용하였고 경복궁을 지을때도 사용되었단다.​​​​ 숲해설사님이 계시는데 앞서 가시던 분들과 동행을 하시더라구.남푠은숲해설사님과 동행하면 더 좋지 않겠냐며갈림길에서 따로 갔다가 뒷따라 가게 되었었는데 치유의 길을 걸으면서 해설을 해주시다보니시간의 여유가 많으면함께 정자에서 쉬어가며 설명을 들으면 좋겠더라구시간 여유가 많지 않으니 울부부는 우리 취향대로 수목원을 탐방하기로 했다.​​​​ 아산원 앞에 있던 정자연못에는 수련이 앙증맞게 피어 있더라.​​​​ 연못을 바라보며 정자에서 쉬어가도 좋겠지만 많은 분들이 계셔서 패쓰수목원 규모가 꽤 커서언택트 여행하기 좋은 여행코스였지만정자에는 늘 분주하게 많더라.​​​​ 청자자수원2002년 안면도 국제 꽃박람회 부전시장으로 활용하기 위해문학박사 이어령교수가 아이디어를 제공하여 만든 정원으로 청자자수원은고려 청자를 땅 속에 반쯤 묻어 놓은 형상을 연출한단다.음~드론을 띄우지 않으면고려청자의 모습을 하고 있는지 모르겠더라구.삼면을 둘러보았지만 장님이 코끼리 다리를 만지는듯한 느낌이 들었던 청자자수원이었어.​​​​  무궁화원과 외국수원으로 가는 길목에서 보았던 대나무길운치가 있네​​​​  매발톱꽃이 나래꽃인줄 알았지 뭐야.백합과 꽃종류가 다양하더라구뭔들~ 꽃시장에 가보면 비슷비슷한 꽃들이 어찌나 많은지장미만 하더라도종류가 수백가지는 되지 않을까 싶어유행에 따라 그해 인기 많은 꽃들은 비슷하면서 조금씩 다른 모습을 하고 있어꽃이름 외우는것도 쉽지 않겠더라. 가볼만한곳안면도자연휴양림 내에 있는 수목원에도 다양한 꽃들이 피어 있는데 울부부는 잘 모르겠더라구.그럴때는 쉽고 간편하게 네이버에게 물아봐야지​​​​ 양치식물원이 있는 온실수목원에 유일하게 있었던 온실이었어.​​​​ 수목원 전망대 안면정까지 올랐어야 했는데 울부부 큰길 코스로만 산책을 하게 되었지.철쭉원이 있으니 봄에 방문해도 좋겠지만수목원은사계절 언제든 방문하기 좋더라.울 남푠은  안면도에도 넘 좋은곳이 많다면서 내 정원처럼 누릴 수 있는 이곳에서 살아보는것도 좋겠단다.기회가 된다면휴양림에서 숙박을 하고 1박2일 여정으로 여유롭게 즐겨보는것도 좋겠더라구.힐링여행을 만끽 할 수 있는 코스가 되겠어.​​​​ 휴양림 부근은 숙박을 할 수 있는 숲속의집만 생각을 했었기에 지나칠까 했었는데그냥 갔다면 아쉬울뻔 했어.안면송을 온몸으로 느낄 수 있는 스카이워크가 있더라구.​​​​ 국내 최고의 소나무 천연림 답게 쭉쭉 뻗은 소나무와 안면송이 우거진 안면도자연휴양림소나무유전자원보호림으로 지정되어 관리되고 있단다.곳곳에쉬어 갈 수 있는 벤치가 있어온몸으로 소나무의 기운을 받을 수 있겠더라.​​​​ 무장애나눔길로 조성이 되어 있는 나무테크만 걸어도 피톤치드산림욕을 제대로 즐길 수 있는 코스였어.​​​​  나무테크를 따라 오르다보면 휴양림을 내려다볼 수 있는 전망대스카이워크가 있다.별모양처럼 5가래의 전망할 수 있는 공간​​​​ 어느 곳에 서 있어도 안면송의 기운을 받을 수 있었어.울 남푠이 감탄하던 순간이었지전국의 다양한 휴양림을 방문해보았었지만  안면도처럼 소나무 천연림은 처음이었으니까.​​​​ 스카이워크에서 내려다 본 전망와우바닷길 스카이워크부터 산정상 출렁다리까지 다녀왔던 울부부소나무휴양림 스카이워크는 또 다른 느낌피톤치드 하고 싶어?그럼,,,  안면도자연휴양림 추천​​​​ 안면해변 - 안면해수욕장충청남도 군 안면읍 정당리 반도 남부권에 위치한 섬아닌 섬 안면도에 있는 안면해변과 안면해수욕장소나무숲을 달리다보면 만날 수 있다.수평선이 아름다운 해수욕장이란 후기를 보고 달려갔었지.​​​​  저녁시간 물이 빠지는 썰물때 방문해서인지 어디까지 바다인지 모래사장인지 수평선이 하나로 보이더라.안면해변의 바닥이 모래로 이루아져 있어그 모습이 파도가 밀려드는 모습이라는데 요것두 드론을 띄워야 알 수 있을듯넓은 백사장의 안면해수욕장​​​​ 바닷물을 만나려면 백사장을 한참을 걸어가야하지만고운 모래인지라맨발로 걷는 기분이 좋더라구.​​​​  가볼만한곳을 찾아 여행을 다니면서 스벅체어도 챙겨 갔으면저 연인들처럼울부부도 수평선을 바라보며안면해변의 모래사장에서 쉬어 갈 수 있었을텐데체어가 하나인지라 둘이서 앉으려면 가위바위보를 해야할 상황이었었지만 저들처럼 여유로운 모습 부럽네반도는 해수욕장이 많은 편이다.취향대로 선택하여 다양한 서해안의 해수욕장과 바다를 즐길 수 있는 여행지안면해수욕장은 조용한 바다를 만나고 싶다면 추천혼잡하지 않고 여유롭더라.갯벌체험도 할 수 있고 갯바위 사이에서 낚시도 즐길 수 있다는데울부부가 방문했을때 조용한 해변을 즐길 수 있었어.​​​​  1박2일 여행을 하면서 다양한 해수욕장을 방문했었는데안면해수욕장의 특징은 소나무숲길주차장과 해변 사이우거진 소나무숲길이 있어 프라이빗한 느낌도 들잖아.​​​​ 소나무숲길에는 많은 분들이 텐트를 쳐 놓고 계시더라.캠핑장이더라구.캠핑을 즐기시는 분들이 많은걸 보아요기는 캠핑성지?캠핑족들에게는 입소문이 나 있는 곳이 아닐까 싶어​​​​  편의시설은 샤워장이 있는데 인당 삼천원의 사용료가 있다.캠핑장은 번영회에서 관리비를 징수하고 있단다.1박은 2만원, 당일은 1만원, 전기는 5천원으로 사용료가 있으니 참고 하시길주변 매점이나 편의점은 없고주차장에서 해변으로 가는길목에 간식을 판매하는 포장마차가 있다. 가볼만한곳찾을수록다양한 가 있는 매력적인 여행지였어.다음은 어디로 가?​​​​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19충청남도 군 남면 우운길 56-19안면도자연휴양림충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림안면해수욕장충청남도 군 안면읍 ​ 
에 내려와 만리포 해변에 숙소를 정하고 4박을 하면서 만리포해수욕장 맨발걷기, 꽃지해안정원  튤립축제(코리아플라워파크), 천리포수목원 목련축제를 관람하고 4번째로 '허브정원'을 찾았다.원래 '파도리해변'을 찾을까 하다가 기왕 봄꽃 투어에 나선 길에 ''의 봄꽃 풍경'이 궁금하여 방향을 바꾸었다.찾아가기 전에 정원에 전화를 걸어 문의했더니 전화를 받은 분이 '꽃이 예쁘게 피었다'라는 안내도 있고 해서... 허브정원 정문정문은 잠겨있고 제1주차장 안쪽에 매표소와 출입구가 따로 있다.원래 입장료는 성인 8,000원인데 허브차나 커피가 제공되는 11,000원짜리 ' 실속 패키지'를 구입.' 튤립정원'이라는 요란한 현수막이 마음을 설레게 했는데 너무 소박하여...   전망대 타워우선 허브정원을 한눈에 내려다볼 수 있는 높은 전망대를 올랐다.  허브정원 전경튤립정원멀리 서해바다도 눈에 들어오고정원 바깥 보리밭발길 닿는 대로 둘러보는데 먼저 튤립정원을 찾았다.튤립축제를 먼저 보고 온 탓에 이곳의 튤립정원은 너무나 소박하여 다소....    카페 & 허브 숍카페에서 허브차와 함께 휴식을 취하며 카페 옆 판매용 화훼 허브는 이제 필까 말까 생각 중(우)  https://blog.naver.com/manhoc2002/222702233456 튤립축제, 화사한 봄의 향연 코리아플라워파크 2022  세계튤립꽃박람회 2지난 4월 9일 막을 열고 오는 5월 9일까지 충남 군 안면읍 꽃지해안공원 코리아플라워파크에서 개최되...blog.naver.com https://blog.naver.com/manhoc2002/222701558051  천리포수목원 목련축제#목련축제('22.04.09~04.24)가 한창인 # #천리포수목원을 찾았다. 2014년 서해안종주 도보여행때 ...blog.naver.com 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
​ ​​​​​​  허브농원수목원 치고 아담한 사이즈에 적당한  가진  가볼만한곳​​ 방문전까지 가졌던 생각으로 막상 방문해보니 적당한 가 아닌 상당히 예쁘고 아기자기하며 공들여 가꾼 티 팍팍 나는  풍성한 충남 가볼만한곳 이었는데요​마침 수국 및 라벤더 시즌 맞아 수국이 온 수목원에 가득한  꽃 축제 비슷한 풍경 연출중이라 7월 충남 여행시 방문하시면 좋겠더라구요​​​​​​​​​​ 허브농원​​여행날짜 : 2021년 6월 21일 오전관람소요시간 : 1시간​​​​​​ 주차장​​​도착한 시간은 평일 오전 9시40분경, 관람 마치고 나온 시간은 오전 10시 40분경으로 평일 오전에 매표소 앞 주차장 이미 만차된 상황 보고 좋은 충남 가볼만한곳 귀신 같이 알고 많이들 찾아오네.. 싶더라구요​거의 평일에만 여행다녀 전국 관광지 방문상황 누구보다 잘 아는데 오전에 이정도 방문러쉬면 엄청나게 많이 찾는겁니다입구 앞 메인 주차장 만차시 바로 옆 제2주차장 이용하시면 됩니다​​​​​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19   허브농원 주소 : 충남 군 남면 우운길 56-19​​별다른 특이사항 없이 주소 찍고 가시면 도착하고 주차비 무료 입니다​​​​​​ 몽산포 제빵소​​주차장 바로 옆에 카페? 제과점? 몽산포 제빵소 보이고 왼편 갈색 지붕이 매표소 입니다​​​​​​ 몽산포 제빵소 가든​​누가 수목원 내 F&B 매장 아니랄까봐 푸릇푸릇한 정원 보유하고 배 고픈자여 내게로 오라~ 하는중 입니다​​​​​​ ​​​​​​  허브농원​​운영시간 : 09:00 ~ 19:00단, 동절기 '12월~2월로 추정' 는 17:00 까지 운영입장료성수기 '3월~11월' : 중학생이상 8,000원 / 8세이상 5,000원 / 3세이상 4,000원비수기 '12월~2월' : 중학생이상 6,000원 / 8세이상 3,000원 / 3세이상 2,000원​​특이사항- 애완견 입장가능 단, 소형견 3,000원 / 대형견 5,000원 입장료 징수- 네이버 할인예약 불가능​​​​​​ 매표소 앞 동물먹이 판매대​​​라벤더 가든 옆 애니멀 가든에 토끼, 산양, 아가말 있고 동물먹이 판매대가 매표소에만 있으니 필요하신분 미리 구매하셔야 합니다​참고로 작은 못에 사는 거위는 당근 먹이 리스트에 빠져 있습니다​​​​​​   허브농원​​​입구 들어선후 마주한   정체성 보여주는 풍경으로 뭔가 빼곡히 들어차 있지요?​는 대충 꾸며놓고 내 배 좀 불려줘~ 하는 탐욕스런 수목원이 아닌 규모는 크지 않지만 작은 공간 하나 놓치지 않고 정성스럽게 가꾼 꽃과 나무로 무장한 속이 꽉~ 찬  가볼만한곳 으로 한 2분 둘러봤을무렵부터   만의 아이덴티티 확실히 느껴지더라구요​​​​​​ 어린왕자 정원​​​ 여행 핫 스팟 는 대충 12개 정도의 테마정원으로 구성된 수목원으로 관람로 표시 따라 산책하듯 구경하시면 되고 처음 만나게 되는 정원이 어린왕자 정원 입니다​​​​​​ 양귀비꽃​​양귀비꽃 시즌 이미 지났음에도 예쁨 유지한채 힌클랑 맞아준 양귀비꽃으로 마음 씀씀이가 느껴져 고맙더라구요..^^​​​​​​ 원추리​​​는  꽃 축제 마당 마냥 상당히 다양한 꽃들이 좋은 컨디션으로 예쁘게 피어있어 니가 입장료 값은 하는구나.. 라는 생각 입장 초반부터 들기 시작하는데 오랜만에 만난 돈 안아까운 성의있는 수목원이라 제가 다 기분 좋더군요​업종 불문하고 탁월한 컨디션으로 운영되는곳 보면 니가 이 사회를 풍성하고 건강하게 만드는구나.. 싶어 그냥 좀 고맙고 지켜주고 싶고 그렇더라구요​​​​​​ 수국?​​​수국 종류로 추정되는 녀석으로 잔털이 많아 앙고라 같은 따듯한 느낌 가진 버라이어티한 색으로 무장한 수국 입니다​작고 털이 많아 귀요미 같은 느낌 있더라구요​​​​​​ 기분 업된 어린왕자​​꽃향기에 취한 어린왕자 흥에 겨워하는 모습보고 있자니 덩달아 저도 기본 업 되면서  허브농원 수국 꽃 축제 즐기게 되더군요​​​​​​ ​​​평면이 아닌 입체적인 느낌 안드세요?​작은 농원에 꽃과 나무 있는대로 때려박아 수목원 전체에서 그루브 느껴지는 중으로 그림으로 치면 마구 덧칠한 유화, 미술로 치면 그림이 아닌 조각작품 같은 분위기의   입니다​​​​​​ 산책로 아래 화단​​​는 온 사방이 꽃으로 뒤덮힌 꽃의 낙원으로 지금 내가 걷고 있는 산책로 아래 화단까지 꽃이 점령한 상태로 흔히 말하는 꽃길 내가 이곳에 있는 내내 걸을수 있습니다​​​​​​ 수국과 나무숲​​​무슨 무슨 꽃밭 하면 해당 꽃으로 도배한, 꽃의 아름다움으로 승부보는 경우가 대부분 이지만 일부 퀄리티 극상타 치는 수목원의 경우 꽃은 그냥 거들뿐 본래 수목원이 가진 레이아웃 자체가 예뻐 마치 본래 예쁜 내가 예쁜 옷 걸친듯한 느낌주는 예쁨에 예쁨 더한 곳들 있는데요​ 가볼만한곳 가 바로 그런곳으로 위 사진만 보더라도 밑에 수국 쫙~ 깔려있지만 드라마틱한 레이아웃에 가려져 수국이 지 잘났다고 혼자 예쁜척 못하는중 입니다​​​​​​ 파란 수국​​​수국 단독샷으로 잡으면 이렇게 예쁘지만  안에서는 수목원 구성하는 하나의 요소일뿐으로 초여름 꽃의 여왕 수국 지긋히 눌러버리는 포스의 힘 느껴지는  입니다​​​​​​ 얘도 수국 이래요~​​ ​​​사실 우리나라에 입장료 만원 전후 받는 여행지 치고 제대로 된 여행지가 별로 없는데요​​제대로 된 여행지 별로 없다는 근거는 입장료 무료인 여행지중에 더 예쁜곳이 많아 내가 왜 굳이 비싼 돈 주고 여길 가야돼? 싶은 상황 말하는 것으로 힌클랑이야 여행이 일상인 트래블 익스퍼트라 여기저기 다니고 있으나 힌클랑 팬 분이시라면 입장료 무료인 곳만 골라 다녀도 세상 부럽지않을 여행 퀄리티 유지하며 국내여행 가능하다는것 알고 계실겁니다​ 는 비싼 입장료가 아깝지 않은 극소수 상업여행지에 포함되는 대단한  가볼만한곳 으로 충남 여행시 여행코스 동선에 올려놓고 방문 진지하게 고려하셔도 될만한 여행지 입니다​​​​​​ 곳곳에 산재해있는 조각작품들​​ 동화 속 나라 ​​​동화 같은 분위기란 어른들에게 있어 ​1. 애들이나 좋아할만한 유치찬란한 분위기2. 어릴적 향수 자극하는 아름다운 동화같은 분위기​로 나눌수있는데  는 후자로 나이 지긋한 60대 어르신 입가에서 미소가 떠날 생각을 안하더라구요즐거워 하시는게 눈에 보임​20~30대 젊은 분들은 뭐 말할것도 없구요​​​​​​ 바람의 언덕 방향 바라본 모습​​​여기가 얼마나 디테일 좋냐하면 유럽식 정원 보이시죠?​저런류의 정원의 경우 섹터 중간 부분 대충 비워놓는 경우 많은데 는 저 부분까지 전부 꽃 입니다뭔가 울긋불긋 한거 보이실텐데 그게 다 작은 꽃 이라는..​​​​​​ 힐끗 본 바람의 언덕​​​ 여행 필수 방문지  크리티컬한 매력의 시작은 바람의 언덕 부터로 어린왕자 정원에서부터 이어지는 라인도 물론 좋지만 지금까지 풍경이 여기 너무 예뻐요~ 하고 내가 수용할수있는 감성 이었다면 바람의 언덕 부터는 내 시야 닿는 곳곳이 너무 충격적으로 예쁜 나를 극한으로 몰아넣는 풍광에 거의 다다른 풍경 이어집니다​거의 다다른 이라는 표현이 약간 애매한데 날 미쳐버리게 만드는 S급은 아니지만 S급에 가깝다.. 이렇게 이해하시면 되실듯요​​​​​​ 수국길​​​크리티컬 뷰의 시작은 수국길로 수목원 전체가 수국에 뒤덮혀 있지만 산책로 아래 낮게 깔리면서 뭔가 정돈된 아름다운 표현중인 산책로가 이전과는 다른 느낌으로 다가오기 시작합니다​​​​​​ ​​​수국 넘 예뻐요..ㅠ 언제까지 피나요?대충 7월 10일? 경까지는 추하지않은 예쁜 모습 보실수있을듯 싶습니다​​한가지 알아두셔야 할것은 수국이 지면 토 나올거같이 흉한 모습으로 변하기에 늦게 갈수록 본인 손해이니  수국 축제 즐기고 싶으시면 되도록 일찍 가시는게 좋습니다​수국 진 모습보고 저게 내가 알던 수국이라고? 하며 엄청난 충격받은 기억나서 드리는 말씀으로 말라 비틀어진 꼴이 말이 아니더라구요..ㅠ​​​​​​ ​ ​​​수국 감성 느껴지시나요?​마치 꽃으로 치장한 결혼식장 레드카펫 걷는 기분으로 프리 웨딩 기분 느끼고 싶은분 계시면   수국길이 딱~ 입니다​​​​​​ ​ 한껏 예쁨 뽐내는중인 수국​​​맥문동, 수레국화 등 전에 모르던 꽃 새롭게 알게 되면서 힌클랑에게 있어 수국 위상이 예전같지는 않지만 여전히 예쁜 수국으로 예쁘게 핀 수국보니 마냥 좋더라구요​7월 초중순까지는 수국 & 라벤더가 커버할거고 이후에도 계절에 맞는 꽃 피울  이기에 7월 충남 여행 생각중 이신분들께 좋은 여행지 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222082848851 최고의 가을 여행지 추천 : 충남  신두리 해안사구 서해랑길 신두리 해안사구는 한국에서 유일한 사막! 이라는 타이틀로 알려져있어 국내에 사막이 있었어? 라는 ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222074483575 충남  가볼만한곳 : 천리포 수목원천리포 수목원은 바다와 맞닿아 있는 흔치않은 수목원으로 충남  가볼만한곳 탑 2중 한곳입니다  ...blog.naver.com ​​​말 나온김에  여행 가볼만한곳 콕 집어 드릴테니 잡스러운곳 다 걷어내고 와 함께 위 2곳 방문하시면 완벽한  여행 되실겁니다​감사합니다~ 해야지?​​​​​​ 바람의 언덕​​​포스 장난아니죠?​이게 가 가진 진정한 힘으로 사진속 전망대 올라가볼수도 있으나 오전에 메인 뷰 스팟 역광이라 올라가보지는 않았습니다​​​​​​ 평범하지않은 꽃밭​​​입체적인 조형미 넘치는 수목원 이다보니 단순한 평면뷰 거의 없다시피한 로 어디를 바라보든 주변 환경과 꽃밭이 조화 이루고 있어 보는 나는 즐겁기만 합니다​​​​​​ 다른 각도에서 바라본 바람의 언덕​​ 루핀 러쉬​​​눈 휘둥그레 지시면서 살짝 충격 받으셨죠?​앞서 말씀드린 나를 극한으로 몰아넣는 풍광에 아주 조금 못 미친다고 뷰가 바로 이런것으로 숲 배경으로 루피너스 뽕긋뽕긋 피어있는 모습이 이건 뭐 거의 아트의 경지 입니다​​​저게 조금 못미치는 뷰라고?응.. 내가 눈이 좀 높아 워낙 좋은걸 많이 보고 다녀서..​여행력 딸리는 일반인이 보는 시각과 다르지. 나는 프로페셔널 이거든그래서 힌클랑이 극찬하는 여행지, 호텔에 사람들이 열광하는것 이기도 하지근데 얘가 돈으로 섭외가 안되는 언터처블이네. 더이상 말 안해도 되지?​​​​​​ ​​​저는 저 풍경에 정말 뻑이 갔는데요​이 풍경은 뭔가 포인트 될만한게 아무것도 없음에도 구도가 완벽해서 마치 대단한게 있는거마냥 예쁘게 다가옵니다​​​힌클랑이 평소 늘 이야기 하는것 중에 정말 좋은 여행지는 특정 시즌이 아닌 언제 가도 아름다운곳 이어야 한다 가 있는데 언제가도 아름다운 곳이  로 그 이유는 아름다움의 주체가 특정 꽃이 아닌 수목원 그 자체이기 때문입니다​7월 충남 여행 가시면 아묻따 다녀오세요​​​​​​ 수국과 라벤더​​​6월 20일 ~ 7월 10일 사이에 가장 핫한 꽃이 뭐예요?수국과 라벤더죠​​라벤더의 경우 시즌 막바지 향하면서 아직 예쁨 잃지않을 시기이고 수국은 이제 막 전성기 접어드는 시기로 수국과 라벤더 한자리에 모아놓은  센스 돋보이는 스팟 입니다​수국 명소, 라벤더 명소 따로 따로 안 찾아가도 한방에 해결되니 이보다 좋을수가 없겠지요?​​​​​​ ​​​ 산책로 수국길 특징은 예쁘다는 것으로 요즘 한창 수국 시즌이라 수국길 좀 걸어봤는데 다른 수국길보다 어딘지 모르게 더 예쁜 수국길로 다양한 종류 수국 감각적으로 보기좋게 심어져있어 그런것 같기도 하고 하여간 좀 더 예쁩니다​​​​​​ ​ 산수국​​​2년전 처음 봤을때 이세상 꽃이 아닌줄 알았던 산수국으로 꽃이 어떻게 저런 모양으로 필수있는지 봐도 봐도 신기하기만 한 산수국 입니다​수국중 제일 예쁜듯요..^^​​​​​​ 난리가 난 수국밭​​ 메타세콰이어와 수국​​​인스타에서 핫한   메타세콰이어 수국길이 바로 여기로 메타세콰이어 나무 아래 수국 군락으로 피어있는데 날 위한 길인거 같은것이 여기서 꼭 사진 찍어줘야 할거같은 분위기 입니다​다만, 생각보다 사진빨 안나오더라구요..ㅠ​​​​​​  ​​​​​​ 충남  라벤더​​​평소 보아왔던 라벤더와는 느낌이 좀 다르시죠?​숲과 어우러진 자연과 하나 된 라벤더로 좀더 자연스러운 감성으로 다가오는 구현하기 어려운 한차원 높은 라벤더 입니다​​​​​​ 라벤더 찡 넘 예뻐..ㅠ​​ ​ ​​​그냥 꽃밭도 물론 예쁘지만 숲, 그늘등 자연과 어우러지는 꽃밭 포스 장난 아니지 않나요?​맥문동이 예쁜 이유는 소나무가 받쳐주기 때문으로 같은 보라빛 꽃인 맥문동 분위기 구현중인   라벤더 입니다​​​​​​ ​ 라벤더 근접 샷​​​라벤더가 예뻐요? 맥문동이 예뻐요?​라고 물으신다면 일반적으로 맥문동이 더 예쁜데 그 이유는 앞서 말씀드린바와 같이 꽃 자체의 임펙트는 비슷하다고 볼수도 있으나 소나무와 짝 이루는 맥문동 주변 경관이 더 예뻐 결론적으로 맥문동이 더 예쁜것 인데요​​​라벤더를 마치 맥문동 인냥 구현한 로 라벤더 밭 규모는 작지만 임펙트 강렬하다고 할수있고 본인이 가진 공간에서 보여줄수있는 최선을 보여준다.. 라는  정신 녹아있는 라벤더 밭 입니다​이 정신은  가볼만한곳  전체에 흐르는 큰 흐름 이기도 합니다​​​​​​ 오른쪽 수국, 왼쪽 라벤더​​저 조금 늦을거 같은데 라벤더 다 지면 어떻해요..ㅠ​​​​​​ 생 라벤더​​​걱정을 말어~아직 대도 다 안올라온 라벤더 밭 바로 옆에서 대기중으로 메인 라벤더 밭 질때쯤 저 녀석이 바톤 터치 할겁니다​물론 메인 라벤더 + 수국 꽃 피우는 7월 10일전이 가장 예쁠 시즌이지만 그후에 가도 아쉬운대로 라벤더는 볼수있다.. 되겠습니다​말라 비틀어진 수국은 덤~​​​​​​ 양귀비꽃 길​​​혹시 기독교 신자세요?에 1시간 가량 있었는데 딱 한번 찬송가 나오더라구요주님 사랑이 크시니 예수님 믿으세~ 뭐 이런​때와 장소를 좀 가릴 필요가 있어 보입니다 오너가 어디 놀러갔는데 갑자기 스피커에서 관세음보살송 나온다고 생각해보세요​​​​​​ ​​​요즘 날씨 계속 흐리잖아요?​날씨 맑기만을 스탠바이하며 기다리다 날씨 좋았던 6월 21일 충남 으로 달려~ 하고 새벽부터 서두른 충남 여행으로 나의 마음 알았는지 기대하지않은 에서 잭팟 터지며 초장부터 스타트 좋더라구요​이날 다녀온 충남 여행 스팟 거의 대부분이 좋아서 행복한 하루 보냈습니다​​​​​​ 시즈닝 가든​​​바람의 언덕에서 라벤더 가든으로 이어지는 메인 스팟 지나면 나오는 풍경으로 잡스런 수목원의 경우 곳곳에 헛점 보이는 경우 많은데   허브농원은 동타임에 그 어느곳 하나 소홀함 없는 빈틈없는 모습 보여줍니다​​​​​​ ​ 어딜가나 수국​​ 케모마일 & 핑크뮬리 가든​​ 또 다른 보라빛 물결​​ 버들마편초​​​더 있을수도 있지만 제가 아는 범위내에서 전국을 보라빛으로 물들이는 대표적인 꽃으로 맥문동, 라벤더, 버들마편초 들수있는데 버들마편초가 한쪽에 군락이뤄 예쁘게 피어 있더라구요​​​​​​ 버들마편초 클로즈업 샷​​​라벤더, 맥문동에 비해 덜 알려져서 그렇지 버들마편초도 한 예쁨 하는 꽃으로 버들마편초의 경우 성인 어깨 부분까지 자라기에 사진 찍었을때 라벤더와 약간 다른 분위기 연출할수도 있습니다​진정한 강자만 시전할수있다는 꽃속에서 내 얼굴만 보이기..^^옷빨 이런거 안 통한다~​​​​​​  내 산책로​​ 워터가든​​ 스몰 워터가든내 거위 한쌍​​거위 집과 고개 빼꼼히 내밀고 있는 거위 보이시죠?인기척 들리면 뭐 먹을거 주려나.. 싶어 고개 내밀고 꽥꽥 거리는 거위 입니다​​​​​​ 개불쌍 거위 찡..ㅠ​​​뭔가 갈구하는 눈빛으로 쳐다보는데 아무것도 가진것 없는 빈손이라 제 맘이 안좋더라구요​매표소에서 파는 당근 먹이 리스트에 거위 빠져있어 당근 거위가 먹어도 되는지 모르겠으니 관심 있으신분은 매표소에 문의해 보세요​​​​​​ 삼색병꽃나무?​​​삼색병꽃나무 인지는 확실치않으나 화이트, 핑크 어우러지며 그라데이션 효과 비슷한 이미지로 다가와 뜬금없이 예뻤던 꽃으로   허브농원 꽃 종류가 참으로 다양 하더라구요​허브농원 이라는 이름답게 특정 섹션에서 허브향인지 꽃향기인지 모를 기분좋은 향기나는 구간도 있는 향기나는 수목원 이기도 합니다​​​​​​ 그라스 정원​​​그라스는 그라스인데 나무 틈 바구니에 있는 그라스로 바람에 흩날리는 그라스 정원에서도 빛나는  아이덴티티 입니다​작은 고추가 맵다.. 라는 말과 잘 어울이는 충남 가볼만한곳 으로 작지만 예쁩니다​​​​​​ 대충 아무데나 찍은 사진이지만 예쁨​​ 워터가든​​​아까 거위 있던 못은 워터가든 옆 거위 집이고 진짜 워터가든은 낡은 나룻배 있는 사진속 공간으로 다 썩어가는 나룻배 위에서 사진 찍으면 그것도 감성이라고 사진 좀 나오더라구요​​​​​​ 나가는 길​​ 글라스​​​ 여행와서 수국 꽃 축제 구경 잘하고 돌아가는 길에 다음에 또 와~ 하고 살랑살랑 인사 건내는 글라스를 마지막으로 다음 충남 여행 목적지로 발걸음 옮겼습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​  허브농원은 대표  가볼만한곳 중 하나로 7월  여행시 들리면 좋은 온세상이 꽃인 아름다운 장소 입니다​오랜만에 만난 돈값 하는 여행지로 입장료 아깝다는 생각 안드는 곳이니 피 같은 내돈 의미있게 쓰고 싶다.. 요런분 가셔도 불만족 스럽지는 않으실 겁니다​수국 말라 비틀어질때 가시면 혹시 모르겠네요그때쯤이면 에서 꽃갈이 하려나?​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
  가볼 만한 곳 버스 타고 뚜벅뚜벅 여행   여행(가의도) 포스팅에서 코로나 시대에 걸맞은 여행지, 안전여행을 하기 좋은 곳은 '섬'이라고 말했다.  '섬' 외에 언택트 여행지로 각광받는 곳이  또 있으니 '수목원'이다. 수목원이나 휴양림은 코로나로 인해 쌓였던 스트레스를 자연 속에 내려놓으며 행복과 건강을 지키는 웰니스 관광지로도 각광받고 있다. 충남 에  숲에서의 힐링, 휴식이 가능한 장소가 또 있다(없는 게 없는 !). 청산수목원과 다. 청산수목원은 현재 연꽃축제 중이며, 에서는 수국정원에서 기념사진을 남길 수 있다. . ​​▶ 뚜벅이 코스: 신진도(안흥외항)-(버스)-청산수목원-(도보)-- 내 몽산포제빵소-(버스)-서부시장 파전칼국수 ​tip. 1. 청산수목원과 는 '삼거리'역에서 하차하면 각각 15분 정도 도보. 를 먼저 다녀온 후 청산수목원을 방문해도 무방. 2. 청산수목원과 는 몽산포해수욕장과 가까이 있다. 뚜벅이 여행으로 소개하고 있지만, 자차로 이동하는 분이라면 몽산포 해수욕장과 청산수목원, 를 함께 둘러보시길 추천드린다. 3. 파전 칼국수는 재료 소진 시 문을 닫으니 미리 전화를 하고 방문할 것.  ​ 청산수목원 지금은 연꽃축제 중! 뚜벅이 tip:  ▶11:00 신진도 종점에서 171번 버스- 11:43 남문리 황해슈퍼 환승, ▶12:08 748번 버스로 환승-12:16 삼거리 하차, 도보 15분 ​ 청산수목원은  허브원, 승탑원, 삼족오 미로공원, 밀레 정원, 고흐 브리지, 모네의 연원, 홍련원, 만의 길, 수련원 등 테마에 따라 관람할 수 있으며 계절마다 축제를 볼 수 있는 곳이다. 4월 하순~ 6월 초순엔 홍가시나무 천국, 6월 초순~ 6월 하순에는 꽃창포 세상, 7월 중순~8월 하순은  연꽃축제, 8월 중순~11월 중순 팜파스 억새축제, 9월 중순~11월 중순 핑크 뮬리 감상을 할 수 있다.  매표소에서 티켓과 수목원 지도를 받아 안으로 들어갔다. 예전에도 방문했지만 시간에 쫓겨 많이 둘러보지 못했다. 게다가 지금 연꽃이 만개한 시기라고 하니 기대감에 차오른다. ​ 청산수목원은  계절이 바뀌는 걸 모를 정도로 출퇴근을 반복하며 살아가는 현대인들에게 자연의 흐름을 느끼도록 해준다. 2020년은 특히나, 마스크를 사고 쓰며  반이나 보냈는데, 잃어버린 계절감을  돌려주는 것 같았다.  그 사이에도 꽃은 피고 지고 있었어.  항상 연꽃이 지고 난 모습만 봐왔던 나는 만개한 모습이 생경하게 느껴졌다. 불교에서는 부처님의 탄생을 알리기 위해 연꽃이 피었다고 하고, 인도에서도 신이 연꽃 위에 앉거나 손에 쥐여줬다고 한다. 종교적인 이유를 차치하더라도 연꽃은 청아하고 고결한 느낌이었다. ​  예전 같으면 정말 많은 분들이 찾아왔을 텐데 사회적 거리 두기로 인해 관람객이 아주 많지는 않았다. 다들 연꽃 앞에서 인생 샷을 남기며 즐거워하셨다. 특히 우리 부모님 연배의 분들이 좋아하시는 걸 보니, 부모님 생각이 난다. 모시고 왔다면 좋아하셨을 텐데..  ▲ 연꽃이 활짝 핀 타이밍에 방문하다니... 감동  ▲인생 샷을 찍는 분들을 위해 곳곳에 설치된 포토존  예전에 청산수목원에 방문했을 때,  혜인이가 "언니 연 아이스크림을 먹어야 해." 하면서 카페 팜파스로 곧장 달려가던 생각이 났다. 그때 생각을 하며 연 아이스크림을 주문했다.   바닐라 아이스크림에 연(잎)이 들어갔는데, 조금 깔끔한 맛. 녹차와 비슷해 보이지만 텁텁한 맛은 없다.  연꽃축제 중에 먹는 연 아이스크림. 이건 sns 용 사진!  ▲연과 수련의 차이 카페 팜파스 뒤편으로 수련원이 있다. 연과 수련의 차이가 설명되어 있는 걸 보고, 나의 무지에 이마를 탁 쳤다. 사진을 찍으면서 '키가 큰' 연꽃과 '키가 작은' 연꽃으로 구분했는데, 연과 수련의 차이였던 거다.  하하하... ​​-연(Lotus): 수면에서 잎을 일으켜 세우는 정수식물/ 지하경 속에 구멍이 있음(연근) 식용 -수련(Water lily): 잎이 수면에 뜨는 부수식물/ 지하경 속에 꽉 차 있음, 비식용  이렇게 생긴 건 바로 수련! ..  이렇게 생긴 것도 수련!  ▲ 고흐의 랑글루아 다리(고흐브릿지)   고흐 브리지에서  홍가시 포토존을 지나고  밀레 정원도 지나간다.   카페 홍가시 앞  밀레 정원은 밀레의 작품들을 구경하는 재미가 있다.   <삼족오 미로공원>에서 삼족오 두 마리를 찾으면 징을 치라는 미션에  의외로(?) 아이들이 좋아하더라. 살짝 고백하자면, 삼족오 미로공원에서 아이들이 "아빠~ 삼족오 발견했어요"외치는 소리를 듣고 삼족오 사진을 찍었다.  고갱가든 승탑원, 팜파스원을 지나면 다시 주차장(매표소)으로 한 바퀴 돌아올 수 있다. 사진을 찍으며 가볍게 둘러보면 1시간 정도. 카페에 앉아 쉬면서 천천히 둘러보면 1시간 30분 정도면 둘러볼 수 있다. ​​■ 청산수목원 주소 충남 군 남면 연꽃길 70 전화번호 041-675-0656이용시간 매일 8:00~19:00입장료 성인 8,000원 청소년 5,000원 유아(4~7세) 4,000원홈페이지 http://www.greenpark.co.kr/gnu/ 청산수목원지금  청산수목원은 연꽃세상입니다. 2020. 7. 4. ~ 8. 23. 청산수목원 수목원 안내 연꽃세상 2020. 7. 4. ~ 8. 23. Nelumbo nucifera 관람안내 테마별 정원안내 www.greenpark.co.kr ​  허브농원 수국이 참 예쁘게 피었네요.뚜벅이 tip:  ▶청산수목원에서 까지 도보 25분 ▶청산수목원과 는 버스 정거장'삼거리'에 하차한다.  에선 100여 종의 허브와 500여 종의 야생화 그라스 습지식물 150여 종의 관목을 볼 수 있다. 방금 다녀온 청산 수목원은 생태환경을 보존시키는 생태공원이고, 는 예쁘게 조성된 허브정원이라 두 곳 모두 관람하시길 추천!   입장료만 내고 들어가도 되지만,  안에 있는 카페서비스를 묶은 입장권 패키지도 있다. ​​☞패키지 1 입장료+허브차(or 아메리카노)  11,000원 패키지 2 입장료+족욕+허브차(or 아메리카노) 16,000원 ​☞입장료 8,000원(중등 이상 성인) 경로(만 65세 이상) 7,000원 어린이(초등생) 5,000원. 유아(만 3세 이상) 4,000원 /그 외 단체 할인 있음애견 입장료  소형견 3,000원/ 대형견 5,000원   어린왕자 정원, 바람의 언덕 팜파스 가든, 라벤더 가든, 그라스 정원, 캐머마일&세이지 가든 .. 등 가 많은 허브정원이었다.   잠시 지도를..  ▲ 라벤더.. (맞겠지?)가 반겨주는 길.   ▲ 케익가든, 위에서 내려다보면 케이크 조각처럼 조성되어 있다.  중간에 있는 건물은 게스트하우스(숙박시설)  허브농원엔 어린 왕자 펜션을 운영하고 있어 아름다운 가든에서 하룻밤 더 묵어갈 수 있다.    멀리서 보고 달려간 전망대.  홈페이지 사진을 보면 전엔 풍차였다가 전망대로 개조한 것 같다. 전망대 내부에는 4층 정도 높이의 철제 계단이 설치되어 있다.  전망대 앞 정원의 이름은 바람의 언덕.  ▲ 전망대에서 내려다 본 풍경. 와이너리가 있을 법한 해외의 작은 시골마을과 닮았다.   허브농원은 현재 수국이 많이 핀 상태다. 인스타그램에 수국길에서 인증샷 남기는 게 유행인데 여기서 인증샷을 남기셔도 좋겠다.   ▲ 보기만 해도 향긋해지는, 라벤더 가든 ​팜 카밀레의 관람객은 연인과 가족단위가 많았다.   커플 사진을 남기겠다는 일념 하에 각 잡고(?) 방문한 커플이 눈에 띄었고, 한편으론유모차를 끌고 온 가족이 많았다. 매표소에서 동물 먹이를 팔기도 하지만 미니 동물원(애니멀 가든)이 있어 그런듯했다. 다만 엔 나무계단 산책로가 많아 유모차를 끌고 오는 것보다는 아기띠를 하고 오시는 게 좀 더 편할 것 같다. 아기 엄마 아빠가 유모차를 들고 이동하면서 아기 띠를 매고 올걸.. 후회하는 소리가 자주 들렸다^^  ▲ 아이들이 좋아하는, 나무 위 오두막집 배낭을 짊어지지 않았다면,  오두막집에 올라갔다가 미끄럼틀을 타고 내려왔을 텐데..   카페&허브 숍에서는 공방 체험( 천연비누, 스킨 미스트, 바디미스트, 방향제 만들기, 머그컵 만들기, 압화 제품 만들기, 목공 공방 만들기 등 /2인 이상)이 가능하고, 족욕, 카페 이용이 가능하다. 카페를 이용하실 분은 입장권을 구입하실 때 패키지로 구입하시면 할인 혜택을 받을 수 있다. ​▶공방 체험 문의: 041-675-3636 ​​■  허브정원주소 충남 군 남면 우운길 56-19전화번호 041-675-3636이용시간 동절기 9:00~17:30 하절기 9:00~18:00(홈페이지 참고) 입장료 성수기(3월~11월) 성인 8,000원 비수기(12월~2월) 성인 6,000원 홈페이지 http://www.kamille.co.kr/page/index.html  허브농원군 남면위치,허브농원,레스토랑,체험공방,애견놀이터&수영장,커플가족여행,어린왕자펜션,힐링체험센터,미니동물원www.kamille.co.kr  ​ 몽산포제빵소 허브농원 내/ 빵순이의 pick!!  허브농원 매표소에 들어가기 전, 베이커리 카페로 유명한 <몽산포 제빵소>가 있다.  ▲ 몽산포제빵소  홈페이지를 찾아보니,   20년 이상 제빵 경력을 가진 주재용 셰프가 운영하며 천연발효종을 이용한 건강한 빵을 만드는 베이커리 카페라고 한다.  건물 세 채가 연결되어 있으며 1층과 2층, 테이블이 있어 많은 인원을 수용할 수 있다. 야외 테이블도 있어 피크닉을 나온 기분도 만끽할  수 있지. 난 청산수목원부터 방문했지만 와 몽산포제빵소를 먼저 들르면 식사 한 끼를 해결할 수 있다.   어니언 베이글, 팡도르, 스콘, 명란 바게트, 타르트, 마들렌... 가격대가 좀 있는 편이지만 아깝지 않을 정도의 훌륭한 맛!  빵순이 빵돌이라면 여기 꼭 들려야 한다.  ▲ 선물용으로 가져가기 좋은 마들렌, 쿠키류  맛있는 빵 사이에서 갈팡질팡하다가 명란 바게트와 초코 스콘을 골랐는데, 엄지 척이 절로 나왔을 정도. 바게트는 역시 명란 바게트다. 참.. 이탈리아 자네티 가문의  하우스브란트(Hausbrandt)원두도 진한 커피를 좋아하는 내 입맛에 딱 맞았다. ​​■ 몽산포 제빵소()주소 충남 군 남면 우운길 56-19전화번호 041-675-9802영업시간 평일 9:00~19:30 주말 8:30~20:30​   ▲ 삼거리 역. 청산수목원과 는 삼거리 역을 기준으로 좌, 우에 위치하고 있다.  각각 삼거리 역에서 1km가 안되기 때문에 뚜벅이 여행자라 할지라도 걸어갈만하다. ​​ 서부시장에 있는 진짜  맛집.  파전 칼국수바지락뿐인데.. 왜 이렇게 맛있죠? 뚜벅이 tip:  ▶15:55  정거장에서 버스를 타고(다행히 30분만 기다림), 16:10 서부시장 하차. ▶서부시장 내 파전 칼국수는 재료 소진 시 문을 닫는다. 전화하고 방문.   서부시장은  3일과 8일에 장이 서는 오일장이었지만 지금은 상설시장으로 바뀌었다고 한다. 서해에서 잡 아울린 바지락이나 수산물이 있는 골목이 있는가 하면 농기구를 파는 골목도 있다. 시장 구경에 재미를 더해줄 떡볶이나 호떡 같은 시장표 먹거리가 가득한 가게도 있다.  일요일 늦은 오후라 문을 닫은 가게가 많은 게 못내 아쉽다.  서부시장을 찾은 이유는 파전 칼국수에서 식사를 하기 위해서였다. 6시에 문을 닫는다는 정보를 접하고 4시 30분이니 여유 있겠거니 하며 가게 문에 들어섰다. 사장님 두 분께선 나를 미처 발견하지 못한 채 통화에 열중이다. ​" 가게까지 5km가 남았다고요?  어쩌나유.. 칼국수 한 그릇 밖에 안 남았는데..." 칼국수가 한 그릇이라고? 전화 통화가 끝나길 기다렸다간 내 칼국수를 뺏기겠다 싶어 다급하게 "이모님~~ 칼국수 한 그릇 주세요!" 하고 외쳤다. ​그제서야 나를 발견한 사장님께선 통화 중이던 상대방에게 "지금 마지막 한 그릇이 다 팔렸네요. 미안해유" 전화를 내려놓았고난 칼국수를 사수했다는 안도의 한숨을 쉬었다. ​내가 칼국수를 먹는 중에도 대여섯 명의 손님이 헛걸음치며 돌아갔다. 그때마다 사장님은  나를 가리키며 "이 분이 마지막 칼국수를 드시고 계세요." 미안해하셨다.   ▲ 생수 대신 결명자차를 내주시는 것도 좋았다.   바지락만 듬뿍 들어간  손칼국수.  4천 원의 가격이 믿기지 않는다. ​"언제부터 장사를 하셨어요?" 가게에 있는 어떤 손님이 여쭤본다. "제가 34살 때부터 했으니까... 올해로 36년째가 되었네요. 칼국수를 500원에 팔 때부터 장사를 했어요."  36년간 자매가 손발을 맞추며 일궈온 가게. 오랜 세월 함께 일하시니 쌍둥이가 아니냔 질문도 많이 받는다고.   특별한 재료가 들어간 것 같지 않은데 직접 썬 면발에 아낌없이 들어간 바지락만으로도  그 맛이 진득해서 놀랍다.  양념장 대신 면발 위에  얇은 무김치를 올려먹으면 간이 딱 맞는다.  노포라고 해서 모두 맛집은 아니지만, 오래도록 한자리를 지키는 데는 이유가 있는 법. 36년간 서부시장을 지켜온 파전 칼국수를 보며 다시 한번 느낀다. ​​■ 파전칼국수 주소 충남 군 읍 시장1길 34전화번호 041-673-2772영업시간 9:00~18:00 ( 재료소진 시 문 닫음). 휴무는 비정기적으로 화, 수.. 미리 전화하고 방문할 것 메뉴  칼국수 4,000원 ​​​ 청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70충청남도 군 남면 우운길 56-19파전칼국수충청남도 군 읍 시장1길 34버스터미널충청남도 군 읍 동백로 304 ​◆ 에서 가볼만한 곳 ◆국립해양유물전시관, 신두리 해안사구, 천리포 수목원 https://blog.naver.com/bpkarijju/221585117960 [] 주말 바다여행은  신두리 해수욕장으로.- 국립해양유물전시관, 신두리 해안사구, 천리포 수목원잠 못 이루는 열대야는 아니지만 낮에는 손 선풍기가 필수가 돼버린 요즘, 제일 먼저 떠오르는 건 여름휴가...blog.naver.com ​​◆ 에서 가볼만한 곳 ◆ 8경 중 하나, 가의도 여행 https://blog.naver.com/bpkarijju/222043584184 여행코스, 가의도 여행하기(신진도에서 가의도 가는 방법)코로나로 인해 많은 사람과 부딪히지 않고 한적한 곳을 찾는 사람들이 늘고 있다. 이전과는 다른 코로나 시...blog.naver.com ​​​ 
아내와 급 떠난 여행 .수국이 예쁜곳입장료 8000원이 아깝지 않을만큼 좋았어요. ​주차장 주차후 매표소앞  안내판 사진한장 찍고 입장료 어른 8000원어린이(초등생) 5000원유아(만3세이상) 4000원애완동물도 입장가능 해요ㅎㅎ실속패키지도 있으니 맞춰서 구입하면 될듯합니다. 정원 입구입니다.자 구경해볼까요. 아름답게 꾸며 놓았구나 생각이 들더군요.  예쁜 수국이 보이는 순간 아내와 저 둘다 와 하는 감탄사가 나왔어요.  귀여운 강아지 조형물도 있네요. 예쁜 수국길 걸으니 기분이가 참 좋습니다. 우리 꽃길만 걸어요♡ㅎㅎ 사진으로 다시 보기만해도 기분 좋아지는직접 걸어보니 참 잘 갔다는 생각이 많이 들었어요.아내와 저 둘다 힐링 했습니다.  사진이 많아 다음에 또 만나요~ㅎㅎ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 # #여행 #수국이예쁜곳 #가볼만한곳 #수국 #국내여행 #해상국립공원 
#여행 ​오빠랑 여기저기 많이 다녀봤지만충남 은 처음가봤어요!서해하면 뻘밖에 몰랐던 바부팅이라그래도 바다가 보고싶어서 가봤는데정말 힐링 제대로 하고와서 블로그에 남기는 글❣️​# 충청남도 군 남면 우운길 56-19 가을하면 핑크뮬리 요즘어디가도 많아서 자주 봤지만온김에  들려봤어요반려견도 동반가능해서 입장료 성인 8천원 소형견 3천원 저흰 사람둘 갱얼쥐둘 해서 22,000원 냈어요​ ​주차장도 생각보다 넓었어요  입구따라 들어갔는데 귀여운 동상들도 많고 애들도 다양한냄새가 나는지킁킁이엄청 신나게했어요  생각보다 꽤넓고 입장료가 전혀 비싸다 생각들지않았어요.. 진짜 너무 이뻤던곳  곳곳에 이쁜포토존도 구석구석 너무많아요 캌..진짜 이뻐서 이쁘다이쁘다 몇번을 말했는지 필터 안해도 색감이 이쁘다이뻐  울애들 사진자랑하려고 블로그 글쓰는..  제일 좋았던곳이라 동영상까지 기록  귀여운 포토존 찾는데 또 재밌고  반려견 놀이터도 따로있어서 목줄풀고신나게 뒹굴뒹굴 당나귀,토끼,거위친구들도 보고  또 이쁜곳찾아서 찰칵우리만두 갈색신발 신은거좀 보세요..ㅎ  정말 너희도 좋고 우리도 좋고..힐링코스 완전 추천이에요  허브샵도 있고 족욕도 할수있나보더라구여마스크를쓰고있어도 느껴지던 좋은향기​한바퀴다도는데 한시간조금안되게 걸린거같아요신나게산책하고 바로옆에있던몽산포제빵소를 들렸어요​#몽산포제빵소  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​  여기도 정말 안이쁜곳이없는..카페안에 빵고르는쪽말고 안쪽에는 강아지도들어와도 된다고 하셨는데빵몇개만 후딱사서 나왔어요​빵사진을 안찍...근데 맛난빵많았고바질베이글이랑 몽블랑 완전 존맛탱  야외 2층도 있더라구요 그네도 타보고또 사진찍고 ㅎㅎ  나가는 순간까지도 사진..울둘찌 유만두 불만가득 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ​정말 계절이 변하면 꼭 재방문할거에여 너무 이뻤던곳 
  갔던 날은정말 후덥지근했어요. ​이면 바다를 가야 되지 않나? 싶었지만바다 별로 안 좋아하는 부부...밤비도 물 극혐...(이렇게 보니 저희를 닮아서물을 그렇게 싫어하나 봐요.)결국 애견 동반 가능한 곳을 찾다 보니 에 가게 됐어요.​ 애견동반 가능한   추천!, 놀거리, 먹거리 가득! 여러모로 만족스러웠던 #, #, #허브농원, #가볼만한곳, #여행코스, #애견동반  충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​​사실 전날 펜션 안에 애견동반 가능한관광지들을 적어놓은 걸 봤었거든요~거기에 가 있었는데검색해보니 풀 좋아하는우리 부부 & 밤비에게딱일 거 같다는 생각을 했죠!​이용요금은 성수기와 비수기, 개인과 단체로 구분돼요.성인, 어린이, 유아, 경로 우대 요금이전부 다르니 미리 확인하고 가세요. Farmkamille INFORMATION 이용요금 및 운영시간  이용요금 및 운영시간  이용요금 구분 개인 단체 성수기 (3월~11월) 비수기 (12월~2월) 성수기 (3월~11월) 비수기 (12월~2월) 성인 8,000원 6,000원 6,400원 4,800원 경로 7,000원 5,000원 5,600원 4,000원 어린이 (8세~13세 까지) 5,000원 3,000원 4,000원 2,400원 유아 (만 3세~7세 까지) 4,000원 2,000원 3,200원 1,400원 남면 몽산리, 신장리 주민은 신분증 확인 후 무...kamille.co.kr ​* 참고로 미리 네이버로 예약하고 가면20% 할인되니 꼭 미리 예약하고 가세요.​성인 기준성수기(3월~11월) : 8천 원비수기(12월~2월) : 7천 원​소형견 : 3천 원/ 대형견 5천 원(현장 결제)​  ​​입구서부터 냄새 맡느라 정신없는 밤비노즈워크 진짜 제대로 했어요~​매표소에서 지도를 하나 주시는데요.안에 들어가시면 이정표가 눈에 띄지 않고거의 없다고 해야 되나... 그 길이 다 그 길 같고 비슷해요.그래서 지도가 필수에요.대표 건물들이 크게 눈에 띄니 지도 보고가시면 편하실 거예요~  ​​오구오구 기분 좋아 내 새끼     ​​가기 전에 후기를 확인했는데좋은 평도 많았지만 악평도 많이 있었는데요.주로 시설 노후화, 관리가 전혀 안 되어 있다 등물론 건물들을 노후화되기는 했는데크게 다 쓰러져간다 이런 느낌은 못 받았고요^^;;신경 쓰일 정도는 아니었어요~그리고 깨끗하고 관리가 잘되어 있는 편이었어요.   ​​밤비 독사진 하나 찍어주고 싶어서의자 위에 잠시 올렸어요.짧아서 스스로 올라가고 내려가고는 못해요...기분도 좋고 덥기도 하고하루 종일 혀 내밀고 웃는 모습이네요ㅎㅎ  ​​갑분 유럽 느낌으로 분수도 나와요.예전에 이탈리아 티볼리 갔을 때,빌라데스테라는 정원에 간 적이 있는데요.요 분수는 그 정원 느낌이랑 비슷해서옛날 생각이 나더라고요~ 아 그때 좋았지.      ​​여기가  제일 북쪽에 있는 풍차 아래 벤치에요.시야가 뻥 뚫려있고 바람이 진짜 시원하게 불어서잠깐 앉아서 물도 마시고 밤비 간식도 주면서 쉬었어요.초록 초록은 언제 봐도 힐링이에요.옛날에는 무조건 도시가 좋았는데 나이가 드나 봐요ㅠ   ​​밤비는 진짜 호기심 대장이에요.가만히 있지를 않고 여기저기 냄새 맡고 탐색하고...이날 혼이 쏙 빠졌더랬죠~ㅋㅋㅋ  ​​ 안에 애견운동장이 있다고 해서기대했는데 도무지 어딘지 모르겠더라고요.풍차를 지나 지도에서 오른쪽 방향으로 쭉 가시다 보면이런 강아지 동상이 나올 거예요.요 안쪽으로 들어가면 애견운동장이 있어요.저희도 그냥 지나칠 뻔했는데갑자기 강아지 동상이 있길래설마 여기? 했는데 맞더라고요.친구들이 쫌 있겠지 싶었는데아무도 없었어요ㅠㅠ 아쉽ㅠㅠ   ​​아쉽지만 패스하고말이랑 토끼한테 당근도 주고(매표소에서 당근 팔아요.)넘 더워서 허브 숍으로 서둘러 갔어요.    ​​두꺼비 우는소리 처음 드는 밤비귀 쫑긋쫑긋하면서 한참을 서있었어요.   ​​여기가 바로 허브샵!이 뒤쪽으로 나가는 출구가 있어요.허브샵 안에 라벤더 소프트아이스크림을판다고 해서 더위도 식힐 겸 구경도 할 겸 들어갔어요.  ​​기대 이상 존맛탱 라벤더 아이스크림!평소 라벤더 진짜 좋아하는데요.라벤더 맛? 하면 인위적이지 않을까 걱정했는데 라벤더 혀야 솔솔에 넘 맛있어서 하나 더 먹고 싶었어요.위에 올려주신 꽃까지 진짜 예뻐서 먹기 아까웠네요ㅠsns에 인증샷 남기면 선물도 주시다고 해서사진 요리조리 찍고 얼른 먹고 보여드렸죠.  ​​선물로 주신 천사 중!!!선물 주셔도 뭐 작은 책갈피나그런 거 주시겠지 했는데... 대박예뻐서 하나 살까 싶었던걸 선물로 주시니ㅠㅠ고이 가져와서 집에 예쁘게 달아놨어요.감사합니당♡   ​​ 밖으로 나오면몽산포제빵소가 있어요.점심시간이 다 돼가서 출출해서빵이랑 음료 마셨는데가격은 비싼 편이었지만 맛은 괜찮았어요!여기도 애견동반 가능해요.    ​​ 필수 여행 코스 중 하나 어떠셨나요?엄청 잘 가꿔진 정원을 생각한다면조금 아쉬울 수는 있겠지만전 만족스러웠어요.​네이버로 예약하지 않고 가면다소 비싸게 느껴질 수 있으니미리 예약해서 꼭 할인받으시길 바랄게요~ 
 Taean 충남  가볼만한곳, 인생샷 포인트 BEST 5 -   / 청산수목원 / 트래블 브레이크 커피 -  처음엔 이 어딘가 했어요. 서울에서 서해안을 따라 차로 2시간 떨어진 곳이라네요. 서울 센트럴시티 터미널에서 버스도 한 시간에 한대씩 있으니 생각보다 은 가깝고 편하게 올 수 있는 곳이었어요. ​은 규모에 비해 관광산업이 잘 발달된 도시 같아요.   생각보다 시내 자체는 소박했거든요. 그에 반해 여름철이면  갯벌체험하러 오는 가족여행자로 붐비고요. 저처럼 사진 찍는 걸 좋아하는 사람들에겐 계절별로 꽃길 가득한 테마파크를 찾아다니는 재미도 있거든요. 마침 이번 여행은 사진 찍는 걸 좋아하는 친구 네 명이서 다녀왔어요. 지금  SNS에서 가장 핫한 플레이스만 골라 소개하니 이번 여름 여행에서 인생 샷 한 번 제대로 건져보고 싶다면 꼭 참고해보세요. 취재 지원 : 군청  마음까지 화사해지는 꽃길만 걸어요​  에서도 꾸준하게 인기 있는 테마파크입니다. 각 계절별로 볼 수 있는 꽃이 다르기 때문인데요. 여름철에는 라벤더, 수국, 해바라기를 볼 수 있어요. 제가 방문했던 7월 말 현재는 수국이 만발했어요. 멀리 제주까지 가지 않아도, 생각보다 가까운 곳에서 수국을 실컷 볼 수 있어서 반가웠답니다. 수국도 그냥 있는 것이 아니라 곳곳에 포토 포인트로 조형물을 세워두었는데요. 그중에서도 가장 인기 있는 곳은 '시간 여행'이라는 나무 간판이 붙어진 오두막집입니다. 보라색 페인트칠을 하고 수국과 함께 어울려져 있어요. 사진 찍으면서 여유롭게 산책하면 1시간 30분 정도 소요되고요. 바로 옆에는 <몽산포 제빵소>라는 카페도 있으니 함께 쉬어가도 좋아요. 공주 밤 빵이랑 아이스크림이 맛있습니다. [에 찾아간다면]- 네이버 평점 : 4.12점 (937개 후기)- 운영시간 : 09:00-18:30- 입장료 : 대인 8,000원 / 소인 5,000원 - 주소 : 충남 군 남면 우운길 56-19번지- 인스타그램 : @farmkamille - 한 줄 평 : 보라색 페인트칠한 오두막 앞이 인증 사진 포인트!충청남도 군 남면 우운길 56-19  트래블 브레이크 커피  숲속 요정이 살 것 같은 작은 오두막집​  이번 여행에서 단 한 곳의 카페를 가야 한다면 <트래블 브레이크 커피>를 추천합니다. 마치 태국 치앙마이에 온 것처럼 식물로 가득하고요. 곳곳에는 에스닉한 천으로 꾸며두어 마치 여행 온 것 같은 느낌이 들어요. 가장 하이라이트가 되는 곳은 오두막인데요. 딱 2인 정도 들어가기에 좋을만한 크기로 세모 모양의 롯지를 만들어두었어요. 마치 나무로 만든 텐트에 있는 것처럼 아늑한 느낌이 좋았어요. 메뉴는 커피, 주스 외에도 화덕피자나 치킨도 파는데요. 음식 하나에도 여행자의 감성을 담아 야자수 모형으로 장식을 해주는 게 인상 깊었습니다.  [트래블 브레이크 커피에 찾아간다면]- 네이버 평점 : 4.45점 (913개 후기)- 운영시간 : 평일 10:00-20:00 / 주말 10:00-20:30- 메뉴 : 화덕 피자 24,000원 / 빙수 14,000원 / 음료 7000원- 주소 :  충남 군 안면읍 등마루 1길 125번지- 인스타그램 : @travelbraeakcoffee_- 한 줄 평 : 숲속 요정이 살 것 같은 아늑한 오두막 콘셉트 카페트레블브레이크커피충청남도 군 안면읍 등마루1길 125  청산수목원 올여름 연꽃축제 보고 싶다면 으로!​   딱 지금 가야 예쁜 곳이 있습니다. 올해 8월 23일까지 진행되는  청산수목원의 연꽃축제 <연꽃세상>인데요. 수목원 곳곳에 우아한 연꽃은 물론 조형물로 세워둔 포토 포인트도 많아서 사진 찍기도 좋아요. 중요한 건 연꽃은 아침에만 활짝 피기 때문에 가급적 일찍 방문하는 게 좋아요. 이 외에도 인상 깊었던 건 연꽃을 테마로 해서 카페에서도 연꽃 아이스크림(3,500원)에 팔더라고요. 특별한 맛은 아니었으나 재미 삼아 한 번 먹어보면 좋습니다. 참고로 저는 7월 26일에 다녀왔는데요. 앞으로 1-2주 후가 절정일 것 같아요. 그리고 눈으로 보는  여행 중 연꽃 외에 직접 식사로 맛보고 싶다면 <산장 가든> 연잎밥도 강력 추천해요. 1인 1만 원인데 반찬이 정갈하게 나와서 든든해요.  [청산 수목원에 찾아간다면]- 네이버 평점 : 4점- 운영시간 : 08:00-19:00- 입장료 : 성인 8,000원 / 청소년 5,000원- 주소 : 충남 군 남면 연꽃길 70번지- 연꽃축제 기간 : 2020.07.04~08.23- 한 줄 평 : 이 계절에만 볼 수 있는 연꽃축제 놓치지 마세요.청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70  삼봉 해수욕장 에서 가장 비밀스러운 갱지 동굴  때로는 단 한 장의 사진을 보고 여행지를 결정하기도 하죠. 에는 여러 해수욕장이 있지만 그중에서도 SNS 좋아요가 폭발하는 사진은 삼봉 해수욕장이 아닐까 싶습니다. 삼봉 해수욕장에는 세 가지 매력이 있어요. 첫 번째는 서해안의 노을을 그대로 담아내는 아름다운 해수욕장이 있고요. 두 번째는 해수욕장 바로 앞 시원하게 쭉쭉 뻗은 소나무길이 있습니다. 마지막은 바로 인증숏 성지로 핫한 동굴인데요. 바다에서 걸어서 5분 정도 되는 거리에 천연 동굴이 있어요. 중요한 건 바닷물이 빠지는 '간조' 시간대에 찾아가셔야 합니다.  물때 시간표를 꼭 확인해보고 가세요. 아니면 저희처럼 허탕쳐서 두 번 찾아가야 한답니다. 동굴은 바닷물이 빠져야 들어가서 사진도 찍을 수 있어요.  [삼봉 해수욕장에 찾아간다면]- 입장료 및 주차요금 : 무료- 주소 : 충남 군 안면읍 창기리- 동굴 위치 : 바다를 정면으로 봤을 때 오른쪽으로 향한다. 바위가 보이면 좁은 길을 따라 올라간다. 바위를 반바퀴 정도 따라 들어가면 작은 동굴이 보이는데 그곳이 바로 포토 포인트.- 한 줄 평 : 물 때 시간표 꼭 알아보고 가세요. 아니면 저처럼 허탕 쳐서 두 번 와야 한답니다.삼봉해수욕장충청남도 군 안면읍 창기리  별주부마을 무료 전망대 한적한 어촌 마을 홀연히 우뚝 솟은 7층 전망대​  이 소도시긴 하지만 관광산업에 힘쓰고 있다는 게 구석구석 보였는데요. 그중 하나가 바로 별주부마을입니다. 별주부마을은 바다, 소나무 숲, 논길이 한곳에 어우러진 독특한 마을인데요. 이 모습을 한눈에 내려다보고 싶다면 별주부마을센터 무료 전망대로 한 번 올라가세요. 엘리베이터를 타고 7층까지 올라가는데요. 다시 계단을 따라 더 올라갈 수 있어요. 그러면 사면이 투명한 유리창으로 별주부마을 풍경을 한눈에 담을 수 있답니다. 물론 여기서도 포토존을 놓치지 말아야겠죠. 바닥을 자세히 보시면 트릭 아트처럼 상어나 종이비행기가 일러스트로 그려져있어요. 각도를 잘 찾으면 입체적인 사진을 찍을 수 있으니 한 번쯤 들러보심 좋아요. [별주부마을 모임터에 찾아간다면]- 운영시간 : 09:00-18:00- 입장료 : 무료- 주소 : 충남 군 남면 별주부길 102- 한 줄 평 : 전망대 외에도 독살 체험, 조개잡기 등의 체험 프로그램이 많아요. 별주부마을모임터충청남도 군 남면 별주부길 102   Taean 충남  가볼만한곳, 인생 사진 잘 찍는 팁  오늘은  가볼만한곳 중에서 인생 사진 잘나오는 곳만 골라서 5곳을 소개해보았는데요. 이 중에서 마음에 드는 곳이 생기셨나요? 각자 다른 매력이 있는 곳이라 어디서든 신나서 사진 찍게 되는 곳들인데요. 이 중에서도 제가 특히 좋았던 곳은 <청산수목원 연꽃축제>와 <트래블 브레이크 커피>였습니다. 이 여름날과 잘 어울리는 풍경이었거든요. 그동안 하면 갯벌체험만 생각했는데 구석구석 돌아볼수록 감성적인 공간도 많아 놀랐답니다.​마지막으로 여행 중 인생 사진이 중요한 분들을 위해 팁을 드리면요. 첫 번째는 타이밍이 무척 중요합니다. 방문 전에 '물때 시간표'를 꼭 검색하세요. 바다 타임이라는 사이트에서 확인해볼 수 있어요. 삼봉해수욕장 동굴처럼 시간대에 따라서 물이 들어오고 빠지는 때가 달라서 막상 갔다가 허탕치기도 하거든요.​   두 번째는 날씨와 선셋 타임을 알아두세요. 서해안 바다는 낮에는 심드렁하다가도 해 질 녘이 되면 온 세상이 주황빛으로 물들거든요. 바닷물에 노을 색이 반사되면 정말 황홀합니다. 이게 서해안 바다의 매력입니다. 7월 말 기준으로 선셋 타임은 7시 30분 ~ 8시 20분 사이였어요.​마지막으로 에서 인생 사진 잘 찍는 팁은 의상과 소품을 잘 준비하는 겁니다. 꽃이 많은 테마파크에서는 원피스에 모자만 준비해도 기본 이상의 사진을 찍을 수 있고요. 해 질 녘에는 자동차 트렁크에 차크닉 컨셉으로 가렌드만 걸어두어도 감성이 살아나거든요. 이 외에도 가볼만한곳으로 즐길거리도 다양하니까요. 다음 편은  오감만족 코스만 모아서 소개해보도록 하겠습니다. ​  [충남  가볼만한곳, 인생사진 포인트 BEST 5] : 수국, 라벤더, 해바라기트래블 브레이크 커피 : 숲 속 요정이 살 것 같은 오두막청산 수목원 : 8월까지 연꽃 축제삼봉해수욕장 : 동굴 속에서 실루엣 사진 찍기 별주부마을 전망대 : 한 눈에 보는 전망은 물론 트릭아트까지 함께 보면 좋은 글 액티비티 BEST 5https://blog.naver.com/foresten/222044031653  여행코스, 오감만족 액티비티 BEST 5 (조개잡이/ 캠핑/ 안면카트체험)Taean충남  여행코스 오감만족 액티비티 BEST 5,​- 조개잡이 / 캠핑 / 안면카트체험 -어떤 여행...blog.naver.com  * 취재지원 : 군청* 특별감사 : 딸기소보루, 여행하는 미오, 홍차왕자​ 
 명소/   허브농원 입장료 할인  허브공원 ​에서 두번째 날.​원래 오늘도 펜션에서 힐링이 목표였는데,숙박시 받은 할인권으로비도 안오니 가까운 를 가보기로했어요.​ 로 미리 알아봤던 곳 중에 허브농원도 있었거든요~​# #허브공원   여행/안면도가 큰 편이 아니라서로 찾은 곳들 위치가 다 거기서 거기였어요~​그래서 이동할 때 큰 시간소모가 없다는점!​그래도 쪽이냐(지도상 위쪽)안면도 쪽이냐(지도상 아랫쪽)에 따라미리 이동경로를 잡아두심이 덜 왔다갔다 하실 수 있어요!​    입장료​  입장료성인 1인당 8000원​미리 티켓할인 알아봤을 때네이버로 예약시 20%할인가능!​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/101236/items/3453438?area=ple 네이버 예약 ::  허브농원 입장권 (06/01~08/31)당일구매 당일사용 불가 / 익일부터 사용가능네이버 예매시, 최대 20%할인 + 네이버페이 포인트적립!위치 : 충남 군 남면 몽산리 977번지이용시간 : 10:00 ~ 19:00 (매표마감 18:00)3세이하 무료입장 (증빙서류지참필수) - 미지참시 입장제한 될 수 있습니다.유아 : 만3세~7세까지소인 : 8세~13세까지대인 : 14세부터경로 : 만65세 이상1. 상품 구매- 구매하신 고객 성함 또는 전화번호 뒷 네자리 제시 후 이용booking.naver.com #입장료#입장료할인 전 숙박업소에서 받은 할인권으로1인당 5000원에 입장 가능 했어요~​ 숙박시 할인권을 주는 곳도 있으니챙길 수 있는건 다 챙기심이~^^​#할인 ​입장권 구입 후 바로 입장해줍니다~​ ​어서오소   허브농원! 충청남도 군 남면 우운길 56-19  주소: 충청남도 군 남면 우운길 56-19전화번호: 041-675-3636영업시간: 매일 09:00 ~ 18:00 (동절기)09:00 ~ 18:30 (하절기)​# #허브랜드   지도 ​입장권 구입 시  지도를 주세요.ㅎ​   ​이제부터는  의 사진투척이에요.​날씨는 이 날 새벽에 폭우가 쏟아졌고,구경할 때는 비가 안왔으나 흐렸어요.​그리고 폭우예보가 있다보니영업하는지 전화로 문의하시는 분들도 꽤 있더라고요~​  폭우 후라 땅이 진흙으로 되어 있는부분은조심했어야 했어요~​맨 처음 저희가 본 곳은 어린왕자 정원.어린왕자 컨셉답게 어린왕자가 군데군데 많이 있었어요.ㅎ​ 안에 펜션도 있는데,펜션 이름도 어린왕자에요.ㅎㅎ  지금 수국축제기간은 아니였지만,군데군데 수국이 아직 살아있는 곳이 있었어요!​ 수국축제기간은6월 말 ~ 7월 말​6월달에는 라벤더축제기간도 있어서사실상 허브농원 구경하러 올 때 6월달이 좋겠더라고요!​8월은 딱히 이렇다할 축제가 없었어요.ㅠㅋㅋ​  ​군데군데 포토존들이 있어요!​좋았던 점은 이번 여름휴가 성수기임에도 불구하고,폭우 때문에 관광객이 적더라고요.​어딜가도 사람들이 적었어요.ㅎ​이럴 때 삼각대로 사진을 당당히 찍어줬어야하는데..ㅠ휴가때 쓰려고 미리 삼각대 구입해놨더니..놓고와버린거 있죠.ㅋㅋㅋㅋ 후우...삼각대도 없고, 셀카봉도 없고 넘 슬펐어요.​ ​전 날 폭우 때문인지 수국이 다 떨어져있더라고요.​처음엔 일부로 포토존 만드려고 꾸며놓은건가?할정도로 벤치 주변으로 떨어져있었어요.​  ​푸릇푸릇한 힐링명소.​  일어나라 용사여​어린왕자도 폭우에 견디지 못하고 쓰러졌네요.ㅠ​  ​여름에 숲을 거니는 것이니모기약은 필수로 뿌리시는게 좋으시겠더라고요!​저희는 모기약을 샀음에도 불구하고,안뿌리고 돌아다녔더니둘 다 모기에게 헌혈했어요.ㅠ​  ​먹이주기 체험이 있어요.먹이는 입장료 구입할 때 같이 구입할 수 있더라고요.​아이들이랑 같이 왔을 때 체험하기 좋겠던~(다만, 여름이라 냄새가 넘 심했..ㅠ)​사람이 지나갈때마다 하도 먹이를 줘서 그런지산양들이 계속 이쪽을 쳐다보더라고요.ㅋㅋ​ ​어느순간부터는 지도없이 그냥 걸었어요.그래서 계속 왔던 곳 또 오고 그랬지만.ㅋㅋ​정처없이 걷는것도 좋더라고요~​   ​걷다보면 군데군데 쉬는 벤치들도 많았지만,축축하기도했고,벌레때문에 쉼없이 걷다가 마지막 코스인허브샵으로 들어갔어요!​  ​허브카페 내부에 허브샵도 같이 있더라고요~​한쪽에서는 족욕도 할 수 있었어요!(1인당 만원)​   카페 메뉴 여기서 커피한잔 할 까 하다가밖에 몽산포 제빵소가 있어서거기서 먹을 생각에 구경만^^;;​#카페  ​기념품샵이라서 뭔가 아기자기 기대했는데허브 기념품 샵이라 그런지 허브향 제품,허브차, 립밤, 핸드크림, 비누 등 위주로 있더라고요.(찻찬등도 있었지만... 흐음ㅎ)​ 명소 인 만큼 를 대표할 수 있는냉장고 자석이 있었음 좋았을텐데..없어서 아쉬웠어요.ㅠ​그나마 버블 바스 파우더가 엄청 저렴해서오늘 저녁 스파를 위해 구입하고,허브 는 빠이바이~  #허브 
# 에 1박 2일로 가족여행을 다녀왔다.거의 1년이 넘는 시간만에 바닷가로의 여행이었다.참고로 만리포 해수욕장에 사람이 별로 없을 줄 알았는데 생각보다 상당했다.그래도 입구에서 열체크하고, 확인한 사람은 손목에 에버랜드 자유이용권 팔찌같은 걸 차라고 준다.방수인지 바닷물에 손 휘적휘적 하고, 모래성을 만들어도 전혀 손상이 없었다.​​​​물에 발 좀 담구고, 술 좀 마시고, 고기 먹고 잠을 청했다. 새벽 1시 반 즈음에..아침 9시에 기상했는데 졸려 뒤지는 줄 알았다!역시 난 아침형인간은 못될 듯 싶다.​​​​집에 가기 전에 방문하기로 한 장소 중 한 군데가 바로 ' 허브정원'이다.참고로 몽산포 제빵소와 붙어있고, 숙박도 되는 모양이다.(**참고로 당일 인터넷 예약은 불가하다. 8월 17일에 예약한 경우 8월 18일부터 방문 가능하니 주의하자)​​  입구 바로 옆 사진저 하얀 문으로 들어가는 거 아니다. 바로 오른쪽에 입구있다.  왼쪽엔 입구와 매표소, 위에는 제빵소가 위치하고 있다.​결론부터 말하자면, 그냥 그랬다.(쪄죽을 뻔 한 것도 한 몫 한 듯...)애초부터 허브 정원 같은 곳에 기대를 거는 편은 아니다.(아직 봄에는 가보지 않아서 봄은 제외하고)관리를 거의 하지 않은 느낌이 나는 곳들은연못은 부유물이 심하게 떠있거나, 죽은 듯한 갈색의 식물들이 더럽게 떠다니는 경우가 많다.분수는 칠이 다 벗겨져 심미적으로 보기 거북한 경우가 많고.꽃도 별로 없거나, 듬성듬성 피어있어 사진 찍기가 참 애매한 구석이 있는 경우가 많았다.​  사진은 필터 빨이다.. 참고로 잉어? 그 것두 산다.​이 곳은 특히 연못이 에바였다.사람 다니는 길에 풀들이 침범(?)해 식물에 뺨따구를 맞는거야 그렇다 치고,꽃은 그래도 꽃밭이라고 부를 만한 곳들이 곳곳에 있어서 넘어간다해도연못이 깔끔치 못했다. 그마저도 미(美)라고 한다면 썩 할 말은 없다.분수도 어.. 칠이 벗겨진건지 뭔지 멀리서 보면 그냥저냥 빈티지해 보일 수는 있지만 가까이서 볼 땐 음...(아 그리고 분수있는 데에서 벌레 두 방 물리고, 한마리 잡았다. 모기는 아닌듯. 가족 중에 나만 물린 것같긴 하다만.. 벌레 퇴치제를 가져가는걸 추천한다.)​​​그렇다고 해서 아예 방문 가치가 없느냐? 그건 또 아니다.곳곳에 이쁜 사진이 나올만 한 스팟들이 있다! 커플, 친구끼리 방문해서 사진 찍기에 괜찮을 듯한 곳이나, 독사진으로 인스타용 비율천재 사진 찍을 만 한 곳들이 꽤나 많다.​​ 베스트 컷 중 하나다. 이런 하늘샷?을 디게 좋아하는 편이다. ​ 이게 아마 분수 바로 옆에 있는 석상?들이었을 것이다.​ 이렇게 보면 뭐지? 싶을 수도 있는데, 정면에서 사진 찍어보면 예쁘다!!​ 여기도 배경으로 두고 사진 찍기 참 이쁜 곳이다. 내가 에 다녀간다!!!! 할만 한 곳.​​그리고 요기 근처에 라벤더 밭이 있었던 것 같다. 보랏빛 물결은 참 예뻤다.​ 위 사진의 왼쪽 길만 찍은 모습이다. 이렇게 긴- 길 찍는게 왜 이리 시원하고 좋은지..​ 이 친구도 베스트샷!!! 저 가운데 있는 집이 킬링포인트다 ㅋㅋㅋ 중심에 있는 계단에 서서 다른 각도로 찍어도 이쁜 스팟이란 생각이 들었다.​ 사진이 살짝 삐뚤어졌는데;; 디게 정직한 팜 카 밀 레 ㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 봐도  방문객이란 걸 알 수 있는..참고로 저기 앉으니까 궁딩이 디따 뜨겁댔다.​ 아마,,, 나오는 길 중에 봤던 것 같다. 정면으로 찍기엔 찍는 사람이 거리확보를 하기 힘들다.지금 이 화면에 보이는 거리가 최대한 뒤로 가서 찍었을 때다.​ 다리가 이뻐서 찍어봤당​ 스팟이 이쁘다. 건물만 단독으로 나온 샷이 없어서 어쩔 수 없이.. 저 난간에 걸터 앉는다던지 뭐 그런식으로 찍으면 이쁠 것 같다.​​​사진에 나온 스팟 외에도 아기자기한 곳들 많았다. 의자나, 쪼꼬만 오두막이나, 통나무집같은 것들!! 친구들이랑 방문하면 꼭 찍을 만한 그런 스팟들.그러고 제빵소에 들어갔는데, 사람 지인짜 많았다. 기다리는 데만 10분은 걸릴 것 같아서 그냥 나왔다..여튼저튼쨋든 이쁜 풍경사진 많이 찍었다. 한동안 카톡 배사로 할 사진 부족할 일은 없을듯 ㅋㅎㅋ​​​아!! 그리고 동물한테 당근 줄 수도 있다. 산양이랑,, 토끼?랑 당나귀가 있었던걸로 기억한다.동물들이 엄청 더워했다. 하긴 나도 정말 더워서 거기서 송장될 뻔 했는데바람 한 점 없는 축사에서 계속 있어야 하는 걔들은 심하면 심했겠지..​​​# #놀거리 # #허브정원 #몽산포제빵소 #내돈내산 #사진맛집 #인생사진 #풍경맛집 #풍경사진 #인스타스팟 #솔직후기 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
** 에 대한 자세한 정보는 이미지컷 하단에 위치해 있습니다​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​​​​  ​​​​  ​​​​​ ​​​ 색색깔 캔디맛 수국이 가득한 로 여름여행 떠나요​ ​주소:충남 군 남면 우운길 56-19전화번호:041-675-3636운영시간:매일09:00-18:00​입장료 [성수기 기준] 어른 8,000원어린이 (8세-13세) 5,000원유아 (만3세-7세) 4,000원​촬영일자:2021.06.25​​안녕하세요!사과장수마누라예요.​제 블로그 오랫동안 보신 분들 이라면 잘 아실테지만제가 꽃사진에 또 진심이잖아요?​제주수국이 시즌을 마감한 지금이제 막 피기 시작한 수국 명소에 꽃사진을 찍으러 다녀왔어요.​은 전체적으로 수국꽃이 조금 늦게 피는 편이라7월 초부터 활짝 핀 수국을 만날수 있어요.​더불어 는 허브농원인 만큼여러가지 나무가 커다란 그늘이 되어더운 여름에도 시원한 관람이 가능해​#여름여행 #여름방학가볼만한곳 으로 강추하는 이유랍니다^^​​ 를 영상으로도 담아봤어요.​앞으로도 다양한 여행및 캠핑정보를 올릴 예정이니 좋아요&구독 부탁드려요^^  ​​https://www.youtube.com/watch?v=yFksKzTZEUo ​​  ​​​ ​​​  입장권을 사서 내부로 들어가는길요날은 평일인 금요일 오전 10시가 조금 넘은 시간이었는데요​ 는 주차장이 2개가 있는데이때도 벌써 1주차장이 만차라2주차장에 차량을 주차하고 입장하게 되었네요.​사람이 많을까 걱정이었는데다행히 그렇게 사람에 치이진 않았던것 같아요.​참고로  입장권중 커피or허브티 패키지가 있는데패키지로 구매하는게 좀더 저렴한것 같아요.​를 한바퀴 돌고, 허브샵에서 시원한 아이스아메리카노나시원한 허브티를 마시면 딱 좋을것 같아요.​​ ​​​들어가자마자 보이는 의 수국들 수국은 대부분 파란 수국이 많이 있는데​요기는 정말 수국에서 캔디맛이 날것 같은파스텔 수국들이 너무 예쁘더라구요?^^​​ ​​​사실 어디를 가든 요즘은인스타로 개화상황을 먼저 살펴보고 가는 편인데​를 인스타에 검색해보니요 꽃길이 가장 많이 나오더라구요.​길따라 피어있는 낮은 파란 수국들요기에서 #셀프웨딩 촬영해도 예쁘겠단 생각이 들었어요.​​ ​​요날도 똑같은옷 맞추어 입은 자매님들^^​는 대부분 그늘이 많아수국 색상도 진하게 표현되네요.파란꽃과 노란 원피스의 조화 넘 예쁘죠​​​   ​​​파란수국 앞에서 아이들 사진찍다가남편한테 카메라를 부탁해서 제 사진도 남겼는데요​생각보다 사람이 없어서 이런저런 사진이 가능했다는점...ㅋㅋㅋ​​​ ​​​개인적인 베스트 샷은 이 사진이라고 생각해요.보정하면서 남편한테 보여줬더니누가 찍었냐며 감탄을 하더라구요? ㅋㅋ​​  ​​​는 허브정원 전체가 수국이라고 해도 과언이 아닌데요​예쁜 곳을 지나치면 또 예쁜곳이 나오는게 바로 요  랍니다.​​ ​​​올해 전체적으로 꽃이 일찍 피었기 때문에 캠핑 일정을 수국 개화시기에 맞추어6월 마지막주에 다녀왔는데​ 는 오히려 수국이 좀 늦게 피는것 같더라구요이제 막 피는 수국이 정말 많았기 때문에​요번주말(7월첫째주) 가시면 더 예쁜 모습을 볼수 있을것 같아요.​  ​​​작년에 정말 환상적으로 예뻤던요 수국의자 포토존은파란수국이 먼저 꽃을 피우고일주일 텀을 두고 보라수국이 핀다고 해요​반대쪽 보라수국쪽은 아직 잎파리만 무성해서파란수국 배경으로 사진을 남겼어요^^​​​  ​​​6월이긴 해도 요즘 날씨 정말 너무하는것 같아요더워도 너무더운데 그래도 하늘은 참 예쁘더라구요?^^​​​  ​​​수국사진 찍다가 가시나무길 지나면어린왕자의 집도 나와요​ 내부에 팬션도 있고 하는것 같은데운영여부는 알수 없었구요..​요 어린왕자의 집 바로 옆에커다란 놀이터가 있는데​아이들에게 놀이터에서 놀자 했더니그냥 가 버리더라구요^^;;​​ ​​​날이 덥긴했어도미리 손선풍기도 챙겨갔고​곳곳에 그늘과 쉴 의자가 마련되어 있어저처럼 사진 안좋아하는 사람들은쉬어갈수 있겠더라구요..ㅋㅋ​사실 이때부터 조금 지친것 같긴 했는데​​   ​​​곧이어 발견한 대박 예쁜 별수국 포토존!사실 저 집앞에 수국포토존이라고 써있긴 한데​개인적으로 그런곳에서는 사진 안찍...ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​아기자기하게 깔린 작고 소중한 보라별수국들일반 수국과는 다르게 수국 꽃잎이 더 작고 뾰족뾰족 하답니다.​​​  ​​오며가며 인파가 조금 있긴 했지만적절히 피해가며 예쁜사진 많이 남겼는데요​아무래도 는 주말보다는평일에 가는게 진리인듯 싶어요^^​ ​​​​나만 신난것 같은 느낌은 착각이겠...ㅋㅋㅋ..​​ ​​가 허브농원인만큼예쁜 허브꽃도 많았는데​수국만 찍어서 조금 미안하더라구요?ㅎㅎ​라벤더 꽃밭도 있는데사실 라벤더는 수국보다 먼저 피기 때문에시기가 살짝 지난것 같았어요.,​ ​​마치 파스텔 물감을 흩뿌려 놓은것 같은 수국 꽃 색깔!어찌 한 무리가 이렇게 다양한 꽃 색깔을 띄울수 있는지요길 발견했는데 예쁘단 말이 절로 나왔어요^^​​​​ ​​​파스텔수국은 보라별수국 바로 앞쪽에 위치해 있답니다앞으로봐도 뒤로봐도 예쁜 수국 포토존^^​  ​​​작년 에 왔을때는아이 키만한 수국 군락도 굉장히 많았는데​올해는 아직 덜 피고 덜 자란 상태라 조금 아쉽긴 했네요그래도 사진으로 담으니 예쁘긴 했다는거​​ ​​​키작은 수국 앞에서 사진도 찍어보고​​​ ​​작년 한참 핫했던메타쉐콰이어 수국길도제가 갔던날(6월25일)은 개화가 덜 된 상태​이번주말 가시는 분들이 진정 부럽습니다 ㅠㅠ​다시 가고싶은데 제가 사는곳에서 2시간 거리라아쉽기만 하네요.​​​ ​​​ 매표소 입구에서는동물먹이주기용 세척 절단 당근을 판매하는데요한봉지 2천원인데저처럼 아이들 데리고 가시는 분들은꼭 한봉다리 사셔서 먹이주기 해보세요^^​아이들은 이런거 참 좋아하더라구요:)​​​​  ​​​를 전체적으로 한바퀴 돌고마지막으로 들린 허브샵이예요​이곳에서는 허브 관련된 여러가지 용품들도 판매하고 있고허브아이스크림, 아이스커피, 아이스허브 티등을 판매하여더위에 지친 몸과 맘을 달랠수 있어요..ㅋㅋ​길 하나하나 예쁘지 않은곳이 없었던 에서​아이들과 함께 가족과 함께소중한 추억을 만들어보세요:)​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​###가볼만한곳#여행#여름방학가볼만한곳#안면도여행#아이와가볼만한곳#수국​​ 
​T A E A N 충남 에도 수국 명소가 있다!​  안녕하세요. 주말내내 비가 내리더니 오늘은 잠시 장마가 소강상태를 보이는듯 한데요, 매년 이맘때면 항상 예쁜 꽃들이 만개하는 시기인데 이렇게 늘 장마 시즌과 겹치는게 참 야속하게만 느껴집니다ㅠ​  작년 이맘때에도 장마기간였는데 잠시 비가 멈추고 해가 반짝 나왔던 날 얼른 수국 보러 충남 으로 달려갔던 기억이 나네요. 잠깐의 타이밍을 즐기는거라 더욱 달콤하기도 했지만 처음 방문해본   였는데 수국이 너무 예뻐서 기대이상으로 뿌듯했던 날이었답니다.  꽃축제는 사실 봄에 튤립으로 많이들 알고 계실텐데요, 에 이렇게 수국 명소가 있었네요! ^^​​ ​  7월 충남 여행으로 가볼만한곳이라면 전  를 추천하고플만큼 예쁜 수국이 가득피는 시기인데요, 물론 해마다 꽃이 피는 시기가 조금씩 달라지긴 하겠지만.. 홈피에 들어가보니 올해는 6/27~7/25까지 수국축제 기간이더라고요!​   위치는 군 남면 우운길 56-19인데요, 농장 앞쪽에 주차장도 넓게 마련되어 있어서 주차 걱정은 없었어요. 하지만 주말엔 이 넓은 주차장마저도 부족해서 조금 멀리 대고 오는 경우도 생긴다고 하니 이점 참고하시길요.  충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​  ​운영시간: 09:00 ~ 18:00애견동반 가능!​  충남 가볼만한곳으로 소개하고픈 의 성수기인 3~11월 입장료는 성인 8,000원, 어린이 5,000원이에요. 또 애견동반이 가능한 곳인데 소형견 1마리당 3,000원, 대형견은 5,000원의 입장료를 받더라고요. 반려견과 함께 가실 분들은 참고하시면 좋겠네요.​  농장이 꽤 넓은 편이고 다양하게 조성되어 있는데요, 토끼와 산양을 비롯해 동물 친구들도 만나볼 수 있어 아이들 데리고 오면 좋겠더라구요. 동물 먹이도 판매하고 있었는데 매표소에서만 구입할 수 있으니 이 점도 참고하시길요! ​ ​  입장하자마자 보이는 수국에 흥분하여 달려가서 인증샷부터 찍어주었고요 ㅋㅋ 저는 이곳이 첫방문이라 잘 몰라서 수국이 이쪽에만 좀 심어져있겠지 싶어서 농장 초입에서 한참을 시간보냈는데 나중에 알고보니 농장이 생각보다 너무 넓었고 또 수국은 초입에 보이던건 수국도 아니더라는 이야기에요 ㅋㅋ 즉, 초반에 힘빼지 마시라는 팁 드립니다!! ^^;;​​  ​  천천히 안으로 걸어들어가봅니다. 이때까지만 해도 수국이 심어져있으면 뭐 얼마나 있겠어 라며 눈에 보이는 수국마다 사진을 찍으며 진도를 나가지 못하던 때인데요 ㅋㅋ 가수도 주인공은 맨 마지막에 나오듯이^^   수국도 하이라이트는 나중에 나오니 앞쪽 부분은 빠르게 지나치셔도 좋습니다 ㅎㅎ​​ ​   는 이 넓은 농장 전체가 참 아기자기하게 꾸며져 있어요. 각종 귀여운 조형물들도 많고 어린왕자 정원, 그리스 정원, 바람의 언덕 등등 테마에 따라 구역이 조금씩 나뉘어져 있어서 가 참 많았어요.​​   ​  충남 여행에서 이렇게 어린왕자를 만나게 될 줄이야~ ㅎㅎ 근데 어린왕자 뿐 아니라 크고 작은 조형물들이 진짜 많아서 정원 한군데도 그냥 놀려두지 않고 관리를 참 열심히 잘해두었더라구요. ​ ​  그치만  꽃축제 그것도 수국축제 보러 갔던 저의 관심은 오로지 수국바라기였죠! ㅋㅋㅋ​​ ​   초반 부분에서는 청색빛깔을 띄고 있는 수국들이 많았는데요, 세상에.. 한 곳에는 꽃송이가 너무 커서 그 무게를 이기지 못하고 이렇게 바닥에 축축 늘어져있더라고요! 얼마나 무거웠으면 ㅠㅠ 그치만 덕분에 훌륭한 포토존이 되어주어 예쁜 사진을 찍을 수 있었네요. ​ ​  안으로 들어갈수록 청색 수국보다 핑크색, 보라색의 좀 더 알록달록한 꽃들이 보이기 시작했어요!​​  ​  그리고 드디어   수국의 하이라이트 장소라 할 수 있는 곳에 도착했어요! 건물들에도 알록달록 색을 칠해두고 그림을 그려놓아서 비비드한 수국과 더욱 잘 어울려 동화같은 분위기를 만들어냈던 것 같은데요, 이래서 제가 충남 가볼만한곳으로 추천하고 싶은거랍니다~​​ ​  넘나 탐스러운 꽃들과 그 아래에 놓여있던 초록색 벤치! 물론 이 장소는 인기만점 포토존이었죠~^^​​   ​  화려한 수국들의  꽃축제를 뒤로 하고 걷다 보니 동물농장? 처럼 보이는 곳에 도착했어요. 먹이를 주고 싶어서 아까 매표소에서 당근 먹이를 구입했었기에 잠시 동물들과 시간을 보냈어요. 산양이랑 미니말, 당나귀, 토끼 등의 동물들이 있었는데 특히 산양들이 너무 귀여워서 한참을 놀아주었네요 ㅎㅎ​​ ​  걷다보니 라벤더가든에 도착했는데요, 라벤더는 수국 시기보다 살짝 앞서기 때문에 이미 많이 꽃상태가 좋지 않고 수확시기인듯 보였어요. 참고로 라벤더를 메인으로 하는 허브 축제는 올해 6/5~6/28로 끝난 상태네요..​​  ​  그리고 라벤더가든 옆으로 보이는 계단 옆으로 또다시 수국 등장!~^^ 생각보다 수국이 곳곳에 진짜 많아요!! ㅎㅎ 제주도나 거제도 수국 명소에 못 가신 분들은  가볼만한곳으로 이곳 에 가보시면 좋을 것 같아요. ​​ ​  수국 이외에도 양귀비며 코스모스 등등 너무나 다양한 꽃들을 볼 수 있어서 더욱 행복한  여행이 되었던 것 같은데요, 특히 농장이라고 꽃과 식물들로만 꾸며진게 아니라 아기자기한 조형물들과 다양한 포토존과 테마들로 더욱 가 풍성했어요. 처음에 매표소에서 티켓을 구매할 때에는 입장료가 살짝 비싼거 아닌가 싶었었는데, 워낙 가 많아서 저같은 사람은 정말 이곳에서 하루종일이라도 있을 수 있겠더라구요 ㅎㅎ ​  충남 여행으로 가볼만한곳 찾으신다면 이곳   추천드려요! 사실 제주나 남부지방이 아닌  중부지방에서는 수국을 볼 수 있는 곳이 많지 않은데 그래서 더 추천하고 싶어요! :)   ​  ​​여행정보가 도움이 되셨다면 그냥가지마시고아래에서 '팬하기' 꾹 눌러주심 감사요!! :) [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
데이트 장소중 한곳.​에 바다 외 들려볼만한곳청산수목원ㆍ이두곳인것같다. 는몽산포제빵소와 같이 있다위로가면 몽산포제빵소옆으로가면 매표소가 있다.  매표소 사진 찍었어야했는데 깜빡함..​가격은 맨밑에 안내 해드림!​​ 매표소옆쪽으로 보면 이렇게 정원 입구가 있다.출구는 따로없기때문에이곳이 입출구다. 입구에서 나오자마자 우측에 카페 카밀레가 있다.시그니처가 라벤더아이스크림인가?ㅎㅎ들어가볼까하다가 그냥지나쳐왔다ㅠ배가불러서..​안에는 차우차우견이랑 고양이가 있다!   티켓팅하면 같이 주시는 맵지도​지금 이시기에는 초록초록한 잎과 꽃을 많이 볼수있다.그림으로 귀엽게 맵안내가 되어잇는데,  나는 길을 잃었음..  지금 6월이시기에는 장미꽃같은 꽃이 있었고,허브는 애플민트 등 이런게 잇었다​내가 다녀온 이 시기엔 가 딱히...수국시즌이나..봄에왓어야..햇엇나..?  여기가 애플민트랑 오레기노 ​  (오레기노를 오래가노로 잘못봐서 오래가노래 하고 웃었었음ㅋㅋㅋ)  ​  조형물들이 뭔가피노키오를 연상케하는 조형물들. 그리고 중간연못에 거위도 있다.근데 거위사는곳 연못 수질이 꾸질꾸질 함ㅠ  이건 뭐지?라벤더인가?  수목원이든 여기처럼 허브농원이든,지금 시즌에는 초록초록해서자연과 일체되는 기분이다.​가을에가면 핑크뮬리나 갈대 같은게 잇어서 이쁠것같다.  그리고 위쪽으로 돌다보면,애견놀이터가 있다.주말에 가면 뭔가 강아지들이 많이 잇을것같음.​가만 그럼 애견동반이 가능하단소리네?  토끼들도 애기들이 많았고.매표소앞에서 당근 판다. 얘네들 먹이 ㅎ​사람들이 당근 밥줘서토끼들이 사람보면 사람 있는쪽으로온다.​틈사이에 손가락주의.토끼가 깨물면 아픔..애기들이 많이넣을것같음. 옹기종기토끼들이 땅굴도 엄청 파놓음.  옆에는 말이 있다.조랑말!​어린아이들도 심심치않게 있다 :)​​  입장료​비수기 (12~3월 )성수기 (4월~11월)수국 특별시즌기 (6월말~7월31일)​ 비수기/성수기/특별시즌기​성인 6000원/8000원/12000원​어린이 3000원 /5000원 / 6000원​유아 2000원 / 4000원 / 5200원​​3월~11월 OPEN : 오전 9시 CLOSE : 오후: 6시​12월~2월 ​ OPEN : 오전 9시  CLOSE : 오후: 5시(동절기 : 오후 5시)​​​날씨가 좋아서 햇빛이 뜨겁다.양산 있으면 좋을것같다.허브향 맡으며 산책하듯이 걷기로는 최고다!(초록초록한탓에 곧결혼하는 예비신랑신부들이 사진찍기도한다:)  )아예 꽃이피는 봄에 가거나 수국시즌에 가거나 가을에 가면 눈호강할것같은생각이든다 :)내가 간날은 6월8일인데 볼게 딱히 없었다.꽃도 거의 졌고..ㅠ 수국시즌 전까지는 평범한공원느낌이다. 내가 놓친게 있었을까.. ​​다음에 을 온다면 나는 다른시즌때 다시 한번 방문해보고싶다.​​# #데이트 # #들릴만한곳 #갈만한곳 #몽산포 
안녕하세요!​오늘 소개해드릴 곳은​에서 바질크림치즈베이글이 맛있다는 소문이 자자한​ 몽산포제빵소 입니다.  주소 👇🏻👇🏻​도로명 👉🏻 충남 군 남면 우운길 56-19지번 👉🏻 충남 군 남면 몽산리 967​영업시간 👇🏻👇🏻평일 9시 - 7시 30분    주말 8시반 - 8시 30분​주자창 있음.​들어가면 주차장이 두군데 있어요​하나는 들어가기전에 좌측으로 들어가는 2주차장​하나는 빵집 안으로 들어가서 주차하는 주차장​저희는 사람이 너무 많아서 중간자리쯔음에 세우고 들어갔어요​빵순이는 빵 먹을 생각에 너무 신이 나서 빵집만 보러갔는데​나중에서야 빵먹고 안 사실이지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​허브농장도 바로 옆이라서 구경하고 빵먹‎으러가면 좋겠더라구요 >_< 허브농장은 이쪽 매표소에서 표 끊고 들어가면 되는것 같더라구요????​저희는 안면카트체험장 예약을 한지라 ...​허브농장은 다음기회로 미루고!!!! 일단 위로 올라가서 빵집으로 향했어요!​들어가기전에 코로나19의 위험때문에 QR코드 꼭 잊지말구 하고 들어가기 약속!​들어가면 바로 앞에보이는 시선 😋😋  벌써부터 빵순이 행복해지는 소리 들리시나요!​여긴 마들렌도 맛있는지 엄청 있더라구요​근데 블리는 마들렌 별로 안좋아해서 과감하게 패스!  여기는 바질 크림 치즈 베이글이 엄청 하데요!​근데 날씨도 날씨구 돌아다닐거라서 포장해서 가기엔 상할거같구...​먹기에는 배는 별로 안고팠거든요 ㅜㅜ​그래서 베이글은 다음기회에.. ​베이글 짱 좋아하는데... 포기해보기는 처음이였어요....   빵 트레이랑 집게를 잡아서 옆으로 가면 빵들이 진열 되어있는데​생각보다 종류는 별거 없더라구요...?​너무 기대감이 컸던건지.. 실망감이 좀 많이 컸어요 ㅜㅜ  반대쪽에는 조각케이크랑 음료들이 진열되어있었어요​마찬가지로 별로 구미가 안땡겨서 구매는 패스​그래도 여기까지 왔으니 그냥 간단히 먹을 빵을 고르기로 했어요. 카운터 앞에는 포크랑 나이프가 있어요​테이크아웃하시는분들이나 혹 여기서 드시는분들은 챙겨가라고 하시더라구요?​생각보다 좋은 아이디어에 박수를 👏🏻👏🏻👏🏻​요즘 코로나때문에 일회용을 더 쓰게 되는건 사실이지만​그래도 일회용이 더 안전하니까요 😬...(그냥 개인적인생각...) 모찌크림치즈빵이랑 딸기생크림크로와상이였나....​이렇게 두개만 간단히 구매했어요​와상은 3.8 했던거같구 모찌는 기억이....🥺 테이블들이 전체적으로 넓어서 편히 앉을 수 있고 단체로 와도 자리가 많아서 부담은 없을거같은데​지금 시국에는 많이 안 모이는게 제일 좋은거 아시죠?ㅜㅜ​안 돌아다니면 좋지만 사람심리가.. 답답한거 못참으니..ㅎ​그래도 안전수칙 잘 지켜서 다니면 그나마... 괜찮겠죠? 2층도 있어서 높은데서 드시고싶으신분들은 2층으로 올라가서 드시면 될듯 하더라구요.​저희는 그냥 올라가기도 성가시기도 하고 왠지 사람이 많을거같기도 해서 1층에 자리 잡구 먹었답니다 ◡̈ 피아노가 있었는데 어떤 꼬마 손님이 열심히 치더라구요​콩쿨에 나갈 실력이 될 듯 한 연주였어요.​엄청 잘해서 처음에는 매장에서 트는 노래인줄 알 정도..?  소품이 아가자기한게 너무 많아서 눈이 가더라구요​의자들도 조금씩 신기하기도 하고​예쁜건 두세번 보기 >< 빨대나 추가적으로 필요한건 카운터 앞에 이렇게 간이 테이블에 있으니 가져가서 쓰면 될듯해요 ◡̈ 빵 한참 먹으면서 둘러보는데 쥬얼리 샵이랑 같이 하더라구요​사람들도 많이들 들어가서 구경하길래 저희도 후딱 빵 먹구 구경을 갔답니다. 반지는 간편한거 끼고싶은데 너무 큰건 부담스럽고​적당한거 하자니 조심성이 없어서 기스 다 낼거같구​고민고민 하는 와중에 사장님이 그럼 레이어드 반지는 어떤지 물어봐주시더라구요 ◡̈​사이즈도 웬만한건 다 있어서 바로 구매도 가능했구요​정려원 / 손담비가 착용했던 반지들이라 더 핫한감이 없지 않아 있는거같더라구요???   결국에 반지 구매하고 쥬얼리 샵을 나오면서 외관을 찍어봤어요​다행히 저 볼때는 손님들 많았는데​외관사진찍으려니 손님들이 없어서 편하더라구요    빵먹구 좋른 쥬얼리 샵에서 예쁜 쥬얼리 구매하고​허브농원가서 산책해보시는건 어떠실까요 ㅎㅎ​   몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19  
안녕하세요:) 잇님들! 반가워요~ 계속 집콕만 하다보니까 너무 힐링이 필요해서 주말에 에 다녀왔답니다>_< 오늘 제가 포스팅할 주제는  카페  몽산포제빵소에 대해서 소개해드리려고 합니당♥ 제가 간날은 아쉽게도 비가 오는 바람에 야외에서 제대로 된 사진을 못찍었던것같아요ㅠㅠ   ​그래도 정말 힐링다운 힐링을 해서 그런지 오래간만에 느낀 여유였답니다:)  카페는 정말 가볼만한곳이 많았지만저희의 선택은 몽산포제빵소였습니다ㅎㅎ 워낙 빵순이들이라!!! ​  ​  카페  몽산포제빵소  영업시간 매주 월~일 9:00 - 20:30 (주차공간 엄청 넓음) ​ ​몽산포제빵소는  허브농장 옆에 위치해있어서날좋은날에는  허브농장을 갔다가 몽산포제빵소를 가면 딱 좋을것같다는 생각을 했답니다:) ​ 몽산포제빵소 실외모습 ​  ​  ​몽산포제빵소의 실외모습인데요! 아이들이 뛰어놀수 있는 공간도 있고 그옆에는 허브농장이 있어서 체험도 할수 있어요~ 그래서 그런지 아이들과 함께 온 부모님들의 모습이많이 보였답니다!! ​  ​ 이곳이 바로 몽산포제빵소 입구랍니다!! 몽산포제빵소는 20년 이상 제빵 경력을 가진 주재용 셰프가 운영중에 있고 형제 모두 현 제빵사로 활발하게 활동을 하고 있다고 하네요>_< 이곳은 위에서 말한대로 주차공간이 엄청 넓어서 다른 카페에 비해 주차를 어디다가 해야할지 고민하지 않아도 된다는점이 정말 가장 좋았습니다!   ​ 몽산포제빵소 실내모습   ​들어가자마자 빵들이 놓여있고 자리가 엄청 넓더라구요:) 게다가 2층으로 올라가보면 테이블도 많고 약간 미로식으로 되어있는것같았어요! 안으로 들어가면 갈수록 자리가 많아지고 넓어서 사람이 많아도 앉을자리가 없어서 앉지못하는 불상사가 발생하지 않아서 좋았답니다:) ​  내부모습을 더 찍고 싶었지만 생각보다 엄청 넓고 자리가 많아서 다 찍지는 못했답니다ㅠㅠ 정말 잘 꾸며놓아서 저도 깜짝 놀랬어요ㅎㅎ 그런데 여기서 깜짝놀라긴 이르거든요>_<   몽산포제빵소 베이커리류 ​  꺅 제가 제일 좋아하는 바질이 들어있는 베이글이라니.. 몽산포제빵소에서 제일 한 바질크림치즈베이글이에요! 이때 하나만 샀던게 지금생각해보면 급후회됬어요ㅠㅠ 많이 사가지고 올걸 이라는 생각에... 흑흑.. 바질크림치즈베이글이 이곳에서 제일 한데요! 이건 말이 필요없더라구요! 딱 만져보았을땐 딱딱해서 이걸 어떻게 먹지? 전자레인지에 돌려먹어야하나? 이런생각을 했었는데 먹어보니까 빵이 바게트처럼 바삭바삭 하고 그 안에 바질과 크림치즈가 만나니까 더 고소하고 바질향이 정말 좋았답니다!! (집에와서 제가 다먹었지모에요..ㅋㅋ)   ​  ​그밖에도 다양한 베이커리들이 너무 많아서 뭘 사서 대전에 갈지 고민이 많았습니다ㅎㅎ 저 브리오슈바스크치즈빵도 왠지 맛있을것같기도 하고 밤파이도 맛있을것같기도하고ㅠㅠ 고민이 많았어요 ㅋㅋㅋ    빵뿐이아니라 마카롱까지도 직접 수제로 만드신다고 해용! 사람도 많고 먹고싶은 빵들도 많아서 진짜 고민고민하다가 저는 바질과 윌넛과 소금빵을 샀어요ㅎㅎ 소금빵 진짜 맛있더라구요..♥ 하긴 빵순이에게 맛없는건 없다지요?ㅎㅎ ​  저 크로와상앙버터도 먹고싶었지만 꾹 참았어요..ㅋㅋㅋ 여기는 딸기청이랑 라즈베리잼도 직접 수제로 만드시더라구요! 이걸 전부다 준비하려면 도대체 몇시에 일어나서 준비를 해야하는건지..진짜 노력과 정성이 담겨져있더라구요~   ​ 저희는 각자 집에 가져갈 빵들을 따로 계산하고 여기서 먹고 갈 빵을 겟했어요ㅎㅎ 딸기가 듬뿍 올라간 빵과 소금빵!! 딸기빵은 진짜 딸기케이크맛이였고 소금빵이미쳤더라구요..! 고소한 버터와 짭짜름한 소금이 더해지니까빵 자체가 쫄깃하더라구요>_< 또 먹고싶은맛이였답니다!   사실은 다른 카페를 가려고했었는데 다른카페를 갔었더라면 엄청 큰 실수를 했을것같아요!이곳 몽산포제빵소에 오기를 정말 잘한것같더라구요!!!>_< 다음에도 에 놀러가게 되면 몽산포제빵소는 꼭 들려서 바질크림베이글을 많이 사올예정이에요!! 진짜 몽산포제빵소 추천드립니다>_<  ​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​#카페 #가볼만한곳 #몽산포제빵소 #빵순이 #베이커리 ##허브농장 #   ​ 
? 여행에서 안가볼 수가 없는 곳.  여행지 중에서 가장 핫한 여행지로, 야외정원이라고 생각하면 되는 곳. 부모님 모시고 가기에도 좋고, 아이들 데려가기에도 정말 좋은 곳~  ​​​​  안녕하세요 감자부인입니다.어느덧 일주일의 절반이 지나가보렸네요~ 여행을 다녀온 지가 벌써 1주일이 훌쩍 넘어갔어요ㅎㅎ 이제서야 조금씩 포스팅을 하고 있지만, 차근 차근 성실하게 작성해보도록 하겠습니당​​여행은 어딜 가볼만한 곳이 많이 있지 않아요~ 감자부인도 가볼만한곳 이라는 써칭을 많이 해보았는데, 해수욕장 아니면 갯벌체험? 이런게 많더라구욥. 저희 부모님이 바다에 사시는데, 여행지를 바닷가로 가는걸 좋아해요. 왜인지는 도저히 모르겠습니다ㅋㅋㅋㅋ ​이번에도 사람들 조개 캐는거 보더니 슬렁 슬렁 가셔서 이 지역에는 뭐가 나오는지 보는 걸 좋아하시더라고요ㅋㅎ 왜 ? 그러면서 해루질체험하면 본인들이 잡은거 다 가져올 수 있냐고 물어보시는 울엄마.. 엄마는 해루질금지 대상이야.. 진짜 호미질 한번에 우수수 잡아내는 고수이심ㅋㅋ​​잡소리가 많아졌는데 무튼, 그래서 저희 가족은 딱히 가볼만한곳 써칭에서 별다른 수확을 얻어내지 못 했고, 에서 가장 한 정원?이 있다고해서 거길 다녀오게 되었습니다.​​​​​​  주소 : 충남 군 남면 우운길 56-19전화번호 : 041-675-3636운영시간 : 매일 하절기 오전9시 ~ 오후6시                         동절기 오전9시 ~ 오후5시방문시간 : 일요일, 오전 10시30분  ​​ ​​저희가 오전 10시 30분경에 를 도착했습니다. 분명히 펜션 퇴실시간은 11시까지였으나, 그리고 펜션에서 까지는 40분이나 걸렸으나, 10시 30분에 도착을 했다는 것. ​부모님과 여행을 가면 이렇게 일찍부터 하루를 시작하게됩니다. 항상 퇴실시간 맞춰서 나왔던 것 같은데.. 엄마 아빠 보고있나? 내가 굉장히 노력을 했단 말이지요?ㅋㅋ  ​​  ​​10시 30분경에 도착을 했음에도 불구하고 제 1주차장은 만차가 되어 있어서 저희는 제2주차장으로 향했습니다. 주말이기도 했고, 사람이 아침부터 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​매표소로 조금 걸어가야합니다ㅋㅋㅋ 근데 안쪽에 매표소 가는길에도 차들이 꽉 채워져있어요. 1주차장도 꽉 차고, 여긴 0주차장..​​ ​​그리고 가볼만한곳 에 들어가기 직전에는 몽산포제빵소가 있습니다. 여기에 사람들이 또 많이 가더라구요~​가 몽산포해수욕장 바로 근처에 있어서 있어서 이렇게 몽산포제빵소가 또 있더라구요!​​ ​​매표소에서 표를 구매합니다.어른 : 8,000원어린이(초등생) : 5,000원유아(만 3세이상) : 4,000원이렇게 기본으로 되어 있습니다. 단체는 할인이 되구요. 국가유공자와 장애우를 위한 할인도 있습니다. 그리고 신기하게 패키지가 또 있어요ㅋㅋ​​   ​​이렇게  지도도 크게 적혀져 있습니다. 따로 들고 다닐 수 있는 지도가 앞에 놓여있어서 그걸 하나 주워들고 들어가봅니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​매표소 바로 옆에 정원가는길 입구가 있어요. 근데 아무도 표 검사를 하지 않아요.. 감자씨하는 말이 여기 마음만 먹으면 그냥 들어가도 아무도 모르겠다고.. 동감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​입구를 들어가면 이렇게 가볼만한곳  정원이 보입니다. 이날 날씨가 더웠어요.. 5월 말인데도 불구하고 낮이라서 그런지 땀이 절로 나더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 더위 많이 타시는 분들은 휴대용선풍기 필수로 지참하시길 바랍니다. ​​ ​​가볼만한곳 는 지도를 보시면 알 수 있지만, 한 다섯군데의 존으로 나뉘어 있습니다ㅋㅋㅋ 저희는 아부지가 그냥 마음대로 돌아다녀서 순서대로 돌아보지는 못했지만, 왠만하면 팻말에 나와있는데로 순차적으로 돌아보시는걸 추천합니다ㅋㅋㅋ 그게 제일 잘 볼 수 있는 코스같아요!​위의 사진은 어린왕자존이었어요~ 그래서 어린왕자 그림이라던가 동상들이 많이 보였습니당​​ ​​이렇게 시원한 분수가 또 있는 것도 볼 수가 있었어요ㅋㅋㅋ 감자부인은 개인적으로 수목원이나 정원, 숲같은 곳을 엄청 좋아합니다. 마음이 편해져요~ 그래서 그런지 도 좋더라구요! 여행을 계획하시고 계시다면 추천~​​ ​​개인적으로 또 예뻤던 공간들ㅋㅋㅋㅋ 푸릇푸릇한 풀들을 보면 기분이 왜이렇게 좋은지 모르겠어요. 뭔가 상쾌하달까 ㅋㅋㅋ   ​​ ​​이렇게 저희 부모님 사진도 찰칵찰칵 찍어봅니다ㅋㅋㅋ 사진 찍어준다고 하면 절대 거절안하심ㅋㅋㅋ 우리 아빠는 미리가서 포즈잡고 있음​​ ​​꽃에 대해서는 잘 모르지만, 진짜 다양한 꽃들이 많이 있더라구요~ 뭔지 몰라도 보고 있으면 기분 좋아지는거 아시죠? ㅋㅋㅋ​커다란 나무가 그늘을 만들어주고, 그 안에서도 조금 휴식을 하다가 갔어요. 예쁜 것 같아서 부모님 사진 찍어보려하는데, 역광이라 잘 안나옴..​​   ​​저희 가족은 아빠가 이미 반대로 돌았기 때문에,, 그냥 정처없이 걸으면서 제가 사진찍고 싶은 부분에서만 사진을 마구 찍었습니다ㅋㅋ​저 미끄럼틀에서는 아이들이 엄청 타고 놀더라구요. 가볼만한곳 는 부모님도 좋지만, 마음껏 뛰어놀기에 아이들 데리고 와도 좋을 것 같아요!​​  ​​예쁜 꽃들도 이렇게 있는데, 잘 보이실지 모르겠지만 오른쪽 꽃에는 꿀벌들이 많더라구요~ 말벌은 아니고 꿀벌이긴 합니다만, 무서워하시는 분들은 참고하시는게 좋을 것 같아요!​​  ​​중간에는 아이들이 좋아하는 동물친구들도 많지는 않지만 만나볼 수가 있습니다ㅎㅎㅎ 제가 찾아본 결과 에서 가장 규모가 큰 정원이 같아요~ 여행에서 그래서 빼놓기 힘들듯합니다 ㅋㅋㅋ​가족들끼리도 돌아보면서 여기 엄청 크네, 라는 말을 많이 했었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​또 이렇게 호수도 있어요ㅋㅋㅋ 아이들 빠지지 않게 조심해야겠지만, 연꽃피면 정말 예쁠 것 같다는 생각이 들었어요ㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 이렇게 중간에 휴게공간이 있었어요~ 안에는 에어컨이 마련이되어 있었습니다만, 저희가 방문했을 때에는 에어컨이 틀어져있지는 않았어요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 전망대도 있습니당. 여기 꼭대기로 올라가면 를 한번에 내려다 볼 수가 있는 것 같아요ㅋㅋㅋ 사람들이 많아서 저희는 들어가지는 않았습니당​​  ​​그리고 이렇게 나가는 길에 보면 허브샵이 있어요. 화분들도 다양하게 판매를 하기도 하고, 안에 기념품? 비슷하게 판매하는 물건들도 많아요!​​ ​​그리고 여기가 저희가 처음에 들어섰을 때 보이던 카페랑 같이 연결이 되어 있는 곳이더라구요? 그러니 카페 겸 기념품샵이라고 보시면 될 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​내부를 들어서면 이런식으로 꾸며져 있습니다ㅋㅋㅋ 동굴 들어오는 듯한 느낌을 받았어요​​ ​​또 어디서 새 소리가 계속 들린다 싶었는데, 이렇게 새가 3마리가 있더라구요ㅋㅋㅋ 색도 예쁘고 참 예뻤습니다ㅋㅋㅋ​​​ ​​일단은 카페를 운영하기 때문에 커피랑 음료 메뉴들이 있더라구요. 그리고 여기에서 제일 잘 나가는 건 블루베리 아이스크림인 듯 했습니다ㅋㅋㅋㅋ 엄마가 아이스크림 먹고 싶냐고 엄마가 사준다면서 완전 애기 대하듯 물어범.. 안먹어..​​    ​​생각보다 다양한 물건을 팔고 있었어요. 일단 허브샵이다보니까 허브차가 종류별로 마련이 되어 있었구요. 향수에 비누, 물론 차를 끓여먹을 수 있는 찻잔들까지 전부 다 있어라구요ㅋㅋㅋ​감자부인은 찻잔에 항상 관심이 많아서 찻잔을 유심히 보았으나, 괜찮은건 몇개 보이긴 했는데 제가 딱! 원하는 무언가는 없어서 무구매ㅋㅋ​​ ​​그리고 카페에서는 족욕도 하는 것 같았습니다. 앞서 매표소에서 표를 끊을 때 족욕 패키지가 있었는데 여기서 하는 것 같았어요ㅎㅎㅎ 허브향을 풀어서 족욕을 하는 것도 괜찮을 듯 합니당​​ ​​이렇게 한바퀴 쓰윽- 구경을 하는데 총 40분? 좀 넘게 걸린 것 같네요. 저희는 근데 가운데에 어린왕자펜션이었나? 그런데는 둘러보지 않았어요.  측에서 운영하는 펜션같은데 굳이 가볼 건 아닌 것 같아서 그냥 나왔습니다유 ㅎㅎㅎ​​​​​  가볼만한곳 는 저는 좋았습니다ㅋㅋㅋ 날이 조금 뜨거운게 문제였지만, 내부에 정원은 진짜 잘 꾸며져 있었고, 예뻤어요. 꽃과 식물을 좋아하는 사람들은 가면 정말 좋아하실거에요. 그리고 엄마가 꽃이랑 이런걸 잘 알아서 저는 많이 물어봤는데, 꽃이나 식물에 대한 설명이 많이 적혀있지는 않더라구요. 그런게 조금 아쉽긴 했어요. 자세히는 안보더라도 어떤 식물인지 알고 싶기는 했었거든요ㅋㅋㅋ 엄마 말로는 가 수국이 진짜 많이 심어져있대요. 저희가 갔을 때 수국이 피질 않아서 저흰 보지 못 했지만, 수국이 피는 6월 중순에 가시면 진짜 예쁠 것 같습니다. 전반적으로는 너무 잘 갔다왔다는 생각이 들어요. 마지막으로 살짝 아쉬운 점은 입장료가 조금 쎄다는거? 입장료가 좀 쎄면 앞에서 표 받는 사람이라도 있어야 하는데, 그런 사람이 없어서 어떤 사람들은 그냥 지나다닐 수도 있겠다는 생각도 했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 에서 운영하는 펜션도 따로 있는 것 같으니 관심있으신 분들은 알아보시는 것도 추천합니다!  ​​​​​  충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​   ​ 
얼핏 보면 유럽 어디쯤 시골 풍경. 시골은 맞는데 충남 .​ 은 집고 가깝고, 그래서 자주 놀러 갔지만 는 처음. 이날도 처음부터 목적지가 여기는 아니었다. 그람피하우스에서 하룻밤을 보내고 몽산포제빵소에서 아침식사를 하기 위해 왔는데 기웃거려 봤다. 그러다가 시원하게 입장료 내고 들어간 이유는 애견동반이 가능하기 때문! 🐶언제부턴가 여행의 기준이 나의 콩보리와 함께 할 수 있는지 없는지가 기준이 되어 버렸다.  입장료  내가 지불한 요금은 성인 8000원 + 소형견 1마리당 3000원, 총 14000원.​  #애견동반 아이 쒼나~~ 버뜨... 너무 더워서 금세 지친 내새꾸들. 물이라도 준비하고 입장했어야 했는데 이렇게 시간이 오래 걸릴 줄 몰랐다. 미안하다. 오즈의 마법사 동화 속으로 들어가는 기분.    안에는 어린왕자, 그라스, 케잌, 라벤더, 키친, 케모마일&세이지, 이벤트, 로맨틱, 워터, 애니멀 가든이 있다.표지판이 안내하는 순서로 돌면 편안하게 거의 모든 가든을 구경하게 되는 듯.  이날의 실수는 장비를 너무 많이 가지고 갔다는 것. 그래서 장비 무게에 치여 제대로 구경도 못했다. 카메라 2대, 드론에 우리 콩보리까지..... 👈  이렇게 온몸에 주렁주렁 뭔가를 달고 매고 들고 다녀서 사진에 집중 못 했지만애견 동반이라는 이유만으로도 난 충분히 만족했다.       난 요런 문이 좋아. 마치 다른 세상으로 이동하는 느낌이 들잖아.  내가 갔을 때가 5월 말. 지금은 다른 꽃들로 가득한  . 주인분 말씀으로는 지속적인 관리로 매 달 다른 꽃을 볼 수 있다고 한다.요즘엔 수국이 만발한가 보다. 장마만 아니면 콩보리 데리고 또 가고 싶네.  어린왕자 가든.  기린과 어린왕자의 조합은 좀 생뚱맞지만... 그래도 예쁘다. ​ ​   동찢남. 동화 찢고 나온 남자   사장님. ​​     땅에서는 잘 안 보이지만 상공에서 보면 케이크를 잘라 놓은 것 같다고 해서 케잌가든. 우측의 건물은 게스트하우스라고 한다. 여기서 잠을 자고 아침에 일어나 테라스에 나가면 ' 여기 이탈리아 토스카나인가?' 순간 착각할 것 같다.    내가 갔을 때는 한창 공사 중이었단 등대 모양의 건물. 등대 모양인 줄 알았는데 다른 이들 사진을 보니 풍차네. ㅎㅎㅎㅎ 하여간 공사 중이었고 카페를 만든다고 하셨다.  ​    는 곳곳에 포토존을 아주 예쁘게 잘 꾸며 놓았다. 그래서 나도 함께 한 지인들도 에서 인증샷 엄청 많이 찍었다. 요즘처럼 SNS에 사진 올리는 것이 일상이 된 때에 아주 최적화된 여행지 아닐까. 애니멀 가든..... 난... 동물이 좋지만 갇혀 있는 동물을 보는 것은 맘이 불편해서 ... 애니멀 가든은 휘리릭 지나쳤다. 케모마일&세이지가든. ​ 워터 가든. 크지는 않지만 수련이 가득하고 주변에 붓꽃이 흐드러지게 펴 있어서 마치 그림 같다. 모네의 수련이 떠오르는 풍경.  아이스크림이라는 글씨가 보여서 후다닥 가봤으나 다른 용도로 쓰이고 있는 건물이었다.    가든을 거의 다 둘러보고 마지막으로 힐링카페 플로링 입장. 무엇보다 시원한 공간이라 좋았고 예쁜 기념품 구경에 신났다.   기념품으로 어린왕자 엽서 몇 장과 향주머니 구입.  입장료에  족욕까지 더해진 패키지를 판매하고 있었으나 콩보리랑 함께이기 때문에 족욕은 꿈도 못 꾸고 ... ​    방문했을 때는 몰랐는데 홈페이지를 보니 애견 놀이터도 있네. 주변에 한 서해안 해수욕장도 있고 다양한 가격대의 펜션도 많으니 애견 동반 여행지로  괘안네. 나중에 낙엽 지는 가을 그리고 눈 내리는 겨울에도 가봐야겠다. ​​​ ​ 
충남  충남 에서 꽤 한듯한  다녀왔습니다.몽산포제빵소 바로 옆에 있어서 많은 분들이 구경도 하고 베이커리도 드시고 하는거 같아요.근데 사실 겨울철이라 허브가 볼게 있을까..걱정했지만 그래도 애완동반이 가능하다고 하니사랑이도 함께 할 수 있어서 방문해 보았어요. 안면암에서 그리 멀지 않은 곳이라 아마 코스로도 방문하지 않을까 싶네요. 짜잔 드뎌 도착~  바로 위에 몽산포제빵소 보이시죠?   지도와 입장료입니다.애완동물 소형/대형견 나눠져 있으니 참고하세요. 입장하고 제일 먼저 반기는 것은 바로 차우차우 강아지에요.허브샵 입구쪽에 있는데 사랑이 보고 아주 흥분하고 오줌누고 난리도 아니더라구요. 참 아쉬운거는 역시나 겨울철에 오니 좀 휑한 느낌이 들긴했습니다.허브가 많이 났을때 가면 진짜 좋을듯 해요.  그래도 곳곳에 포토존으로 사진찍을 만한곳은 충분히 있답니다.  에서 제일 이뻣던 뷰는 바로 바람의 언덕이에요.따뜻할때는 핑크뮬리가 엄청 많을텐데..그때 보면 진짜 완전 이쁠듯합니다. 그리고 애견 놀이터도 있어요. 우리 사랑이는 이런데서 잘 노는 성격이 아니라서 간단히 둘러만 봤어요.  그리고 에서 제일 흥미로웠던 바로 애니멀가든이에요.염소.당나귀 토끼 등등 볼 수 있어요.미리 사둔 당근 간식을 사이좋게 나눠줍니다.  이미 애들이 습관이 되었는지 사람만 오면 당근 주는지 알고 다가와요. ㅋㅋㅋㅋ 주둥이 너무 귀염~이렇게 직접 줄 수 있어서 재밌어요.  그리고 당나귀 존...근데 이 갈색 당나귀..상태가 많이 안 좋아보이는데..걱정이 많이 되더라구요...의욕도 너무 없어보이고..사람한테 관심도 없어요.​그래도 던져주는 당근은 앉아서 먹긴 먹더라구요. 굉장히..슬퍼보이죠? 내내 저놈때매 걱정이 되더라구요. 요 까만 당나귀는 잘만 받아먹었어요. 그리고 토끼존 ~!! 당근 하나 주니 이렇게 토끼들이 개(?)때처럼 달려들더라구요.  어찌나 우끼던지 ㅋㅋ 사랑이랑 토끼랑 한판 하는 중이에요. ㅋㅋㅋ 토끼때매 흥분한 사랑이 ㅋ 진정시키고 돌아왔어요.  다시 원점인  허브 카페입니다.아까 그 차우차우가 다시 반겨줍니다.    허브샵 내부 모습이에요. 아기자기한 찻잔이며 아로마 캔들 허브 미스트등 구경할게 좀 있어요. 온김에 사랑이 기념사진도 찍었네요.  는 족욕할 수 있는 공간도 있으니 참고하세요 ^^ 마무리로 허브차와 아메리카노 한찬하며 마무리했습니다.지금은 딱히 사실 볼게 많지 않아서 아쉽지만 봄이나 가을쯤에 오면 정말 이쁜곳일꺼 같아요.담에 핑크뮬리철에 한번 더 올까 생각중입니다.  충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
​서산 친정에 가면 빵순이 친정엄마 덕에 카페나 빵집에 자주가게 되는데 최근엔  <몽산포 제빵소>엘 다녀왔다.​이따금씩 바람쐬러 오는 곳인데'아 벌써 크리스마스 시즌인가' ㅋㅋ매장안에 벌써 트리 장식이 되어있어 곧 연말이구나를 실감할 수 있었다 ㅋㅋ ​​​​몽산포제빵소 옆에는 작은 허브농장<>가이있다.테마가든 같은곳인데 토끼, 당나귀, 산양 같은동물들도 몇마리 있어서 아이들 체험하기도 좋다.​지난번에 왔을때 겁많은 주안이가 동물들 근처에도 안가고 큰 흥미를 못느끼는것 같아서 이번에는 패스하려고 했는데,첫찌가 이제 좀 컸는지 동물들 먹이주고 싶다고 하도 졸라서 결국 첫찌만 데리고 로 입장했다.​입장료는 36개월 이하는 무료,4살인 첫째는 4천원, 엄마는 8천원.아들아, 1만2천원치 뽕 빠지게 놀다오자♡ ​​​입장시 당근 구입 필수 ㅋㅋㅋ ​​​얼마전이 할로윈데이여서인지입장하자마자 주황주황~ 할로윈 느낌 물씬났다. ​​​그림같은 풍경.사실 는 규모가 아주 크지는 않지만소담하고 예쁘다.사진기만 들이대면 그저 해외여행 사진 각♡ ​​​지나가는 길에 파란 수국처럼생긴 꽃을 보더니아파서 같이 못 온 아빠에게 보여주고 싶다며사진 찍어 달라했다^^ 아빠사랑 지극한 첫째님♡ ​​​핑크뮬리도 있고요,생뚱맞은 대포한대도 놓여 있다ㅋㅋ남편이랑 왔음 '여기서 찍어줘', '저기서 찍어줘'주문 늘어놓았을텐데,오늘은 4살 아들이 찍어준 사진 몇장으로 만족. ​​​자, 이제 거의 다왔다.엄마 동물들은 어디있어요? 를 거듭 묻다보니마침내 동물 당근 주기 몇미터 전. ㅋㅋ아들은 내게 자기가 토끼와 염소에게 당근을 줄테니 엄마는 말이랑 소 같은 큰 동물들에게 당근을 주라며 역할 분담도 끝내놓았다 ㅋㅋ ​​​말 등장.말인지 당나귀인지 사실 잘 모르겠지만 아쨌든 당근은 아주 잘먹음. 호기롭던 첫 입장과는 달리 역시 겁먹었지만그래도 가까이 가려고 나름 노력중 ㅋㅋ ​​​귀요미 토끼님 한테는먼저 다가가서 당근을 내놓는다.뽀얀 흰토끼에게 당근을 주고 싶은데옆에 깜장 토끼가 당근을 뺏어 먹는다며 투덜투덜 ㅋㅋ ​​​너무 들이대는 이 산양들, 좀 무서웠다 ㅋㅋ ​​​아 가을이다..울긋불긋, 가을 햇살을 받아 색깔이 더 풍성해진나뭇잎을 보며 자체 힐링 중♡우리 첫째는 그저 신이 났구요 ㅋㅋㅋ낙엽 줍기 놀이 하자며 예쁜 낙엽 고르느라 바쁨. ​​​출구쪽에 놓인 기차에 올라타서한참을 기장놀이 했다^^ ​​​출구로 향하는길.몽산포 제빵소 쪽으로 나가고 있는중. ​​​다시 할머니, 할아버지, 주찬이가 쉬고 있는몽산포 제빵소 도착.기분이 좋아진 첫찌랑 같이크리스마스 트리옆에서 기념샷 한번 찍고요♡​오늘 바깥놀이는 쫑!! ​​​​아이들 데리고 규모 큰 바깥나들이는 부담스러울때가 있는데는 딱 적당한 규모에 작은 동물체험장도 있고무엇보다 소담소담 예쁘게 꾸며놓은 테마세팅이나는 만족스러웠다.게다가 바로 옆에  빵집까지 있으니님도보고 뽕도따고 느낌?^^​근데 만약 에 유모차를 끌고 간다면길도 좁고 마냥 평탄하지만은 않을 것 같다.그래도 시도할만은 하다.​사실  입장료도, 몽산포제빵소 빵값도그리 착하지만은 않다 ㅋㅋ그래도 한번씩 바람쐬러 나오기 좋은곳.추천♡ 
 안면도 다녀오면서 들른 몽산포제빵소에요.몰랐는데  농원 바로 옆에 있더라구요.같은 곳이라고 보아도 될 듯 싶어요.안면도에 나오면서 날씨가 너무 추워서야외 활동은 어렵고 카페라도 한 군데 들러보자했어요.한 애견동반 카페 하나 더 있는데거긴 예전에 다녀와서 새로운 곳으로~ 앞에 보이는 곳은  에요.허브 농원? 같은 곳이에요.예전에 요미랑 들렀던 곳이라 패스~!(이날 매우 추웠어용 ㅎㅎㅎㅎ) 몽산포 제빵소로 갑니다.빵과 커피를 즐길 수 있는 곳이에요.​ 요새 유행하는 엄청나게 큰 카페는 아니지만나름 분위기 있어요.바로 앞 잔디는 잠시 쉬기에 좋네요. 쥬얼리 가게도 있네요. ​실내도 애견동반 가능한 카페지만리드줄은 하고 있어야 한답니다.요미는 사람도 아무도 없고 어차피 움직이지도 않아서잠시 내려놓고 사진 찍어줬어요.​ 세 걸음 걸어서 길 위에 서 있음...우리 아기, 연식이 될 수록 추위를 많이 타서많이 추우면 고장나요. 그림처럼 서 있음 초록초록 할 때 오면 참 이쁘겠다.​ 얼른 따뜻한 봄이 오길! 그나마 몇 걸음 걸은건 ㅎㅎㅎㅎ아기양들이 궁금해서 얼굴 인사도 나누고 엉덩이 인사도 나눠요. 진짜 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  분홍양과 하얀양들사이즈도 딱이네 고럼 이제 들어가 볼께요.실내가 더 넓게 느껴지네요.2층도 있어요. 뒤쪽 야외로도 넓게 야외 공간이 있어요.이쪽은 강아지 동반이 안되서구경만 잠깐 해보았어요.​ 몽산 포레스트였나??암튼 굉장히 넓네요. 주문해볼게요. 제빵소 답게 다양하게 준비되어 있어요.보기만 해도 입이 달다~! 뭐 먹을 까 고민하다 나비파이 하나요.뭐가 맛있는지 안보고 가서요. 그리고 고민하다 안샀는데 결국 마지막에사가지고 나온 명란바게뜨였나??으아~ 맛있게 먹었는데 이제 이름도 까먹어버렸네요.​ 자율포장대 이용 요미는 아빠랑 안쪽에서 기다렸어요.​ 나비 파이 맛있어요.너무 달지도 않고 아주 포근포근해요.그래서 순삭...​ 안쪽 공간이에요.강아지와 함께 사용하는 공간이라고 붙어있어요.요 테이블만 그런 것은 아니겠죠??​ ​댕댕이를 테이블 위에 앉히기도 하나봐요?집 식탁 위에도 올라가게 하나;;;;우리는 겸상은 해도 식탁 위에는 안올라가는데...​​  자기꺼도 사왔나 궁금한 요미어쩌다보니 오늘 핑크공주네! 너껀 없엉~! 순삭된 커피랑 파이 계단이 있어 궁금해서 위층도 올라가봤어요.음!! 생각났다!! 파주 프로방스 베이커리도 이런 느낌이네요.인테리어도 그렇고!!!어디서 많이 본 느낌이다 했더니 ㅎ​  날이 추워 외부 활동이 어려웠는데그래도 커피랑 빵이랑 잘 먹고 가네요.​ 얌전이 요미도 잘 있다 갑니다. 아, 가격대는 그냥 아주아주 큰 카페 말고적당한 베이커리 카페 가격이에요.강아지 동반 요금은 없구요.​ 애견동반 가능한  몽산포제빵소 후기였습니다. 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
​천리포수목원 이후 코스는놀랍게도 또 다른 수목원ㅋㅋㅋㅋ​충남에서 수국 명소로 한 에 방문했어요.​네비를 찍고 도착하면 몽산포 제빵소가 보이고바로 앞쪽에 주차장이 있는데 협소한 규모라월요일 낮에도 차 대기가 쉽지 않더라고요.안내하시는 분도 없었고 아쉬웠던 점​  ​ 허브랜드 성인 입장료는 성수기 (3~10월) 8천 원 / 비수기 6천 원​ 네이버 예약줄 서지 않는 편리한 생활의 시작booking.naver.com 네이버 예약을 이용하면 20% 할인받아서1인 6,400원에 입장권 구매 가능해요.​단, 당일 이용은 안되니 최소 하루 전에미리 예약해 두는 센스!​ ​안에 동물이 있어서 당근 먹이를 사 갔는데어디 있는지 못 찾아서 못 준게 실화ㅋㅋㅋ​내부에는 따로 판매하는 곳이 없으니아이를 동반해 오시는 분들은 매표소에서당근을 사 가는 게 좋을 거 같아요.​ ​매표소를 지나 안으로 들어서면 바로너무 예쁜 나무길과 수국을 볼 수 있는데​여기는 시작일뿐 안쪽으로 들어가면 더풍성하고 화려한 수국을 만날 수 있답니다.​ ​오전과는 달리 햇빛 쨍쨍한 날씨에들어가자마자 아이스크림부터 사 먹기​라벤더와 민트 두 가지 있는데민초단은 민트 맛으로 픽!​녹으니까 겁나 빠르게 먹어야 함ㅋㅋ​ ​오전과는 다르게 햇빛 쨍쨍한 날씨​7월 초라 아직은 초여름인가 싶었는데그건 그동안 하늘이 흐려서 그랬는지이날 정말 습하고 무더웠어요.​하늘하늘 바람에 흔들리는 라벤더는 너무 예뻤지만너무 뜨거워서 꽃구경을 위한 자신과의 싸움ㅋㅋㅋ​엄빠는 이미 지치시기 시작;;;​ ​그래도 빛이 좋으니까 뭔가 청량감 느껴지는사진을 찍을 수 있는 건 또 좋더라고요.​나는 거제 가서 수국 명소 원 없이 보고 왔으니동생이랑 가족들 사진 많이 찍어주기 :)​ ​수국에 둘러싸인 동화 속 그림 같은 오두막시원하다고 이 안에서 한참 쉬었어요.​  내부에는 중간에 쉴 수 있는 의자나그늘은 별로 없는 편이니 여름에 방문한다면시원한 물이나 양산, 모자 등을 챙기는 게 필수 ​손님이 별로 없는 건 월요일이라서인가아니면 날이 너무 뜨거워서 인가ㅋㅋ​ ​유럽의 시크릿 가든같이 느껴지는 풍경​물속에 들어가지는 못하지만그래도 분수를 보니 시원한 느낌이에요.​ 진짜 햇빛이 지글지글 이글이글 ​뭔가 질서 없이 제멋대로 자라있는 듯한 식물들은좋게 포장하면 내추럴한 프렌치 가든 무드ㅋㅋ​이런 분위기도 좋지만 길 옆으로 무성하게 자란꽃과 식물들을 좀 정리하면 더 예쁠 거 같다며​ ​동그란 형태가 아니라 신기했던 수국​이거 천리포에서도 봤는데!​ ​컬러풀한 들꽃 하나하나 다 소듕해​ ​나무도 그렇고 왠지 유럽 스멜이 살짝 나는 게Farm Kamille 또 다른 매력 포인트인 거 같아요.​하지만 그늘이 없는 건 뜨거움을 못 참는 엄빠한테는너무 큰 단점이라 먼저 카페에서 쉬고 계시기로​ ​뜨거워도 모처럼 파란 하늘과 구름이 좋아​뭐 이런 게 여름 여행 느낌 아니겠냐며ㅋㅋ​ ​요 빈티지한 건물을 지나 있는 길이 에서 꽃 제일 많은 수국 명소!​ ​하얀색, 하늘색, 보라색, 핑크빛까지다양한 컬러의 몽글몽글 수국들​다들 이 더운 날에도 싱싱하고 예쁘구나 :)​ ​나 직광에서 눈뜨고 사진 찍는 게 특기인데이날은 정말 눈을 못 뜨겠다며​저 날 신은 샌들 스트랩 자국이그대로 발등에 남았다죠ㅋㅋㅋ​ ​아 예뻐라💜​거제나 통영 등 한 수국 명소가 너무 멀어서꽃구경 가기 부담스러웠다면 추천하고 싶은 곳​찾아보니 충남에는 은근 수국 스팟이 있더라고요.서울에는 왜 이렇게 보기 힘든 거야아앙ㅠㅠ​ ​핸드폰 삼각대 세워놓고 자매샷도 백장화질은 내 마음 같지 않지만 꽃이 다했네​어릴 때도 한번 싸운 적 없이 지냈지만나이 먹으니 정말 이만한 베프가 없다는 시스터즈​요거 현상해서 나눠 가져야지 :)​ ​모처럼 햇빛이 반짝 나니 너무 예뻐서눈은 행복한데 몸은 너무 힘든 아이러니​매표소에도 내부 지도가 비치되어 있지 않았는데안에도 표지판이나 안내가 거의 없다시피해서길치 자매는 동물 찾는 건 포기, 당근은 집으로​입구 쪽에 지도가 하나 세워져 있으니필요하신 분은 사진 한 장 찍어서 들어오세요.​ ​덕분에 예상보다 훨씬 빨리 끝난 구경​여기 수국은 전체적으로 색상이 좀 진한 편이에요.연못 근처에 있어서인지 더 싱그러운 느낌​  ​결국 우리도 엄마 아빠 있는 카페로ㅋㅋ​넓은 정원이 있는 몽산포 제빵소는 여행 중 한 번쯤 들러봐도 괜찮은 카페​몽산포 해수욕장이랑도 가까워요.​ ​음료 가격은 살짝 비싼 편​빵도 비싸지만 맛있으니까 패스​ ​초록 잔디밭이 보이는 실내 분위기도 좋아요.2층도 있는데 여긴 1층 공간이 더 이쁜 듯​시원한 에어컨 바람맞으니 세상 살 거 같다.​  ​음료는 쏘쏘한데 제빵소라는 이름처럼빵이 정말 맛있었어요. 배고프기도 했고ㅋㅋ​이날 빵 거의 6개는 사 먹은 듯ㅋㅋㅋ마늘 바게뜨랑 날치알 빵 강추​ ​삼각대 반입이 가능해서 작정하고 오면인생샷&커플샷 찍기 좋은 곳이 참 많아요.특히 수국을 좋아한다면 더욱더 강추!​​하지만 내부에 안내 표지판이 없는 거랑쉬어갈 수 있는 그늘이 없는 건 좀 아쉬워요.​한여름에 방문한다면 너무 뜨거운 한낮 시간은 피하는 게 좋을 거 같아요.​​#충남수국명소 # #가족여행 충청남도 군 남면 우운길 56-19 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​ 
​​​   몽산포 제빵소충남 군 남면 우운길 56-19단체석/주차/포장/애견동반영업시간 09:00~19:30  ​​ ​안녕하세요 최근에  애견펜션포스팅을 올렸었는데요~​ 애견동반 관광지로 한쪽에 베이커리카페가 있길래다음날 다녀왔었답니다 :)​ ​이날 토요일이어서 그런지오전부터 사람이 정말 많더라구요  주차장부터 댈 곳이 아슬아슬하게 없어서x 됐다.. 싶었던 ㅎㅎ;;​주차장을 가운데로왼쪽은  허브정원 매표소오른쪽은 몽산포제빵소 카페길이 나뉘는데요~​몽산포제빵소는 입장료 따로 없어요​ ​여기가  매표소랍니다여기도 물론 애견동반가능이에요 :)​원래는  허브정원까지 둘러보려했는데이날 날씨가 진짜 넘 더워서가지고엄두가 안나더라구요…​그래서 카페만 들리기로 했어요​  ​야외/내부 테이블이 또 나뉘어있는데정원 가운데에 잔디밭이 있어요​✔ 참고로 애견출입은 야외테라스만이용이 가능하답니다​ ​건물 외관인데뭔가 이국적인 느낌도 들고외벽에 커다란 그림이 눈에 띄어요파주 프로방스마을과도 뭔가 비슷해요​중간중간 포토존도 있어요~​ ​야외 곳곳에 테이블이 있는데저희는 그늘이 있는 곳으로 왔어요​맘같아서는 실내에서 시원하게 마시고 싶었으나애견동반은 야외만 가능하더라구요​  실내 들어가기 전, 센스있게이용시 주의사항 한번읽고 들어가줍니다 🙂​​  ​ 몽산포 베이커리 카페는정말 다양하고 맛있어보이는 빵들이 많아요​명란바게트, 오렌지케잌, 소금빵,바질크림치즈베이글 등전국적으로 유행하는 빵들이 많더라구요​하지만 빵 가격은 좀 비싸네요ㅎㄷㄷ...​ ​커피 및 음료 가격표 참고하시구요​- 자두에이드 7,000원- 복숭아에이드 7,000원- 감귤에이드 7,000원​저희는 음료를 이렇게 고르고~​ ​제가 픽한 빵은 @.@​오렌지케잌, 명란바게트, 바질크림치즈베이글이렇게 세가지 골랐어요​ ​이렇게 주문 했는데 거의 4만원..?비싸다 비싸​전체적으로 맛은 쏘쏘 했어요다들 입맛들이 달라서리 ㅎㅎㅎ​실내는 2층까지 되어있고나름 시원하고 인테리어도 나쁘지 않아서내부도 사진 찍으려다가사람이 워~낙 많아서 못찍었어요 아쉽 ㅠㅠ​ ​  ​울 호떡이는 오전에 애견펜션에서친구들과 마구 뛰어논 탓에 더운지가방안에 쏙 들어가서 쉬어요 ㅋㅋㅋ​ 허브농원 매표 끊고안으로 들어가서 구경해볼라했더니날씨가 너무 더워서 ㅠㅠㅠ그냥 바로 시흥으로 올라갔네요​남은 빵은 그냥 싸왔어요 아까워서 ㅋㅋ​  애견동반카페이지애견카페는 아니다보니풀어놀 수 없고 안고 있어야해서뭔가 맘편히 놀다오진 못한 듯 싶어요🤔 견주들은 참고해주세요!​...​에 오셨다면뭐 한번쯤 방문해도나쁘지 않을 것 같네요!그럼 20000~  ​​​​​ 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​  ​​​#애견카페 #몽산포제빵소 #몽산포카페 #애견동반카페 # #카페 #베이커리​ 
어디를 가지 못하니,묵은지 사진들을 꺼내봅니다.​태자 아가 시절,3월 쯤 다녀온 여기는 아기랑 갈만한곳입니다. 생각해보면 여기는 피크일땐 한번도 안 가봤네요.이때도 꽃이 막 피던 시기라서 그렇게 예쁜 풍경은 없습니다만 그래도 산책하기 좋고 나름 잘 꾸며져있어서 만족했어요. 보통 5월부터 여름 수국철까지 많이 오시는 곳이 바로 이  인데요. 그래서 성수기 비수기로 나눠서 입장료도 다르게 받습니다.​​​ 이제 막 푸릇푸릇해지던 3월 어느날.사람없고 한산해서 좋긴 했어요.이날 날도 포근해서 간절기 점퍼 입고 갔다가 나중엔 바람막이로 갈아입었고요. 유모차를 끌고 다니기는 길이 그렇게 평탄하지 않지만 아이랑 손 잡고 산책하긴 아주 좋은 곳입니다. 이때 태자가 22개월쯤이었나봐요. 막 질주하던 시절이라서 탁 트인 공원 보다는 이렇게 외길인 곳이 아기랑 가기 좋았어요. 그리고 반려견 동반도 가능한 곳이랑 강아지랑 갈만한곳이기도 해요.​​ 아산 세계꽃식물원 넘 예뻐여기도 당진 살 때 애기랑 자주 갔어요.아산 세계꽃식물원 대부분이 실내라서 날씨 영향 안 받고,길 따라 ...blog.naver.com 망뭉이랑 실내는 여기도 좋아요!​​  이용요금​성수기 3~11월대인 8,000원8~13세 5천원만 3세~7세 4,000원​비수기 12~2월대인 6,000원어린이 3,000원유아 2,000원​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 길은 대충 이런 느낌으로 되어 있어요.개인적으로 아스팔트 보다는,이렇게 흙길을 좋아하는 사나엘라에요.​비탈이 좀 있기는한데 그렇다고 해서 걷기 힘들 정도는 아니었던지라 거의 태자가 알아서 걸어다니고 조금 힘들어하거나 저희가 원하는 방향으로 가고 싶을 때만 힙시트를 사용했어요. 돌 잔치때 뛰어 다녔던 아들이라 이때쯤에는 에너자이저처럼 어디든 갔던.​​​  넘나 귀여워!이때 이렇게 작았었네요.​지금은 벌써 11살.엄청 많이 컸습니다.이제는 이런 정원 산책 같이 안해줌.또륵.​​ 운영시간은 허브농원이 오전 9시부터 오후 6시까지고요. 동절기에는 오후 5시 반까지만 운영하니 참고하세요. 아무래도 야외라서 해질녘보다는 한낮에 돌아보기 좋은 곳이랍니다. 애완견 동반도 가능한데 입장료를 따로 받아요. 소형견 3천원, 대형견 5천원이요.​​  몽산포제빵소 꼭 먹어야 하는 메뉴!간만에 럽럽한 사진으로 시작해봅니다.신랑의 초상권을 위해 라떼로 가리긔.​ 안면도를 떠나며 그냥 ...blog.naver.com 입구에 있는 몽산포제빵소.여기도 정말 좋으니까 꼭 함께 가보시고요.뿐 아니라 여기도 반려견 동반 입장이 가능합니다. 그래서 강아지랑 갈만한곳으로 하더라고요. 실외 좌석을 위주로 사용해야 하지만 내부 공간도 꽤 넓어서 손님이 없는 자리로 분리해서 실내 동반도 가능했어요. 실제로 저희가 갔을 땐 2층에 강아지 데리고 오신 분이 계셨는데 저희도 망뭉이 좋아해서 근처에 자리잡았습니다. 눈으로 바라만 봐도 행복해.​물론 실내에서 짓거나 하면 안된다고 하셨어요.이외에 상세사항은 미리 문의해보시면 더 좋습니다.​ 에는 에니멀 가든도 있어요.작은 동물원이라고도 볼 수 있는데요.일단 당나귀 친구를 가장 먼저 만났습니다.​​ 에버랜드랑 서울대공원 많이 다녀봐서 큰 동물도 괜찮을 줄 알았는데 가까이 가지 않겠다며 한껏 엉덩이를 뒤로 빼고 있는 태자네요. 물론 먹이주기는 엄청 좋아해서 어디서든 체험하면 뿌리고 다녔습니다. 뭔가 당나귀는 시커매서 싫었나?​​​ 닭이랑 미니돼지, 토끼도 있어요.이런 애들은 또 열심히 따라다님.​​ 귀여운 산양.어떤 분이 손등을 가져다대니 핥더라고요.물릴까봐 저희는 멀리서 구경만.​직접 먹이주기랑 만지기가 가능한 공간이라는데,태자가 어렸던 관계로 먹이만 주고 만지긴 패스.​​ 태자는 멈추지 않아.이때 도시락을 싸가서 안에 벤치에서 먹었던 기억이 나서 홈페이지를 뒤져보니 지금도 가능한지 못 찾겠어요. 이것도 현장에 문의해 보시길 바랍니다. 이때만 해도 초봄이라 사람도 별로 없고 해서 터치가 없었던 건지, 아니면 취사는 불가해도 싸와서 먹는 건 가능한지 모르겠네요. 아기랑 갈만한곳이니만큼 간식류는 당연히 가능하고요. 몽산포제빵소에서 음료 사서 들고 들어가는 분들도 봤어요.​​​ 풍차에 올라가면 이렇게 한눈에 내려다보이는 .이때만해도 주차장이 엉망이었는데 지금은 싹 정비했죠.주차 공간도 넉넉하고 베이커리 카페도 있어서 더 인기가 많아진 곳이에요. 이때만해도 거의 조성 초기가 아니었을까 싶습니다. ​ 푸릇푸릇하던 시절.커플모자랑 커플 잠바를 입었어!​​ 아 그리고 아이랑 갈만한곳 필수품.바로 비눗방울 아니겠습니까?!엄마가 불어도 아이가 가지고 놀아도 굿굿!이거 한통 여기서 다 쓰고 왔어요.​ 지나가는 할머님들에게 자기 비눗방울 자랑하고 싶은 태자. 따라갔으나 턱을 넘어가진 못 했어요. 그 뒷모습이 넘 귀여워서 한 컷. 애들은 왜이리 오지랖이 심한지. 종특인가. ​​요즘은 몽산포제빵소와 함께 묶어서 강아지랑 갈만한곳이 되면서 귀여운 망뭉이들이 산책하는 게 많이 보여요. 저희가 갔을 땐 리트리버 같은 대형견들도 왔던데 넘나 귀여워서 계속 눈으로 예뻐했습니다. 우리 금비는 차 타면 멀미가 심해서 같이 여행 못 다니는데, 가족들 다 같이 다니는 거 보면 넘 부러워요.​​​ 사진을 찍을 수 있는 포토스팟도 많습니다.꼬옥 수국 철이 아니라도 갈만한 .사실 전 이렇게 한산한 시즌이 더 좋아요.​요즘은 사람없는곳 최애.​​   그리고 나오는 길에 들린 간월도.아이 낳고는 한번도 안갔는 줄 알았는데!저도 오늘 사진 정리하다가 알았네요.​여기 최근 후기는 아래 폿팅 참고하세요. 간월도 간월암 물때 알고 가세요.요즘 어디를 못 가서여행글을 뜸하게 올리게 되네요.그래도 언젠가 다시 갈 수 있는 날을 기다리면서 잊지 ...blog.naver.com ​에서 나오는 길이 여러곳인데, 안면도랑 붙은 쪽으로 나오면 간월암까지 들리기 좋답니다. 
몽산포제빵소에서 빵만 사고 나오려고 했었는데요!방문 전   후기를 보니 복불복이더라고요어떤 분은 좋았다고 하고, 어떤 분은 관리가 1도 안되어있다고 했고요​​전날 비가 왔었고 이 날 꽤 더워서 사실 갈 생각이 없었는데..​​ ​​아이가 지도를 보더니 가보고 싶대서아이와 둘이 구경하기로 했답니다.참고로  는 애견동반 가능해서더 해진 것도 같은데요​​ ​​강아지 입장료가 있다는 점그리고 굳이 이 돈을 내고 들어가서볼만한 것들이 별로 없었다는 점미리 말해드리고 싶네요​​ ​​입구에서 먹이를 팔길래 2,000원 주고 구매했습니다안쪽 카페에서 허브 제품과 아이스크림도 판다고안내해주시더라고요 (들리지 않았음)​​ ​​하늘도 예쁘고 들어가자마자 처음 나온 길전달받은 지도를 보면서 일단 왼쪽으로 향했어요​​ 꽃들도 다 상태가 안좋은..​​  걷다보니 나름대로이곳 저곳에 포토존으로 보이는 것들이 있는데일부 후기처럼 관리가 전혀 안된 느낌의자도 그렇고 좀 더럽고, 근처에 거미줄도 많아서아이에게 앉아볼래? 물어봤는데 싫다고 하더라고요​​ ​​이렇게 넓고 식물이 있는 자연이니까벌레와 곤충이 있는 것은 당연한 일인데풀이 조금 무성하게 자란 곳들이 너무 많았어요걸어다니면서 여긴 못 지나가겠다 싶을 정도로거미줄이 막 여기저기..​​ ​​입장료가 없는 일반 공원이면 이해하지만  허브농원 입장료는 성인 8,000원이거든요.적지 않은데 이렇게 관리가 안되어있다니..최근 비가 너무 많이 와서 그 영향도 있었을까요?(그러나 여기 들렸다 청산수목원도 들렀는데거긴 정말 잘 가꿔져있더라고요) ​​ ​​허브농원에 꽃들도 정말 듬성듬성예쁘게 잘 펴있는 꽃들 보기가 어려웠어요그리고 전날 비 영향으로 바닥이 진흙인 곳도 많아서애견동반으로 이런 날 오면 개들 발 닦이는 것도힘들 것 같아요​저희 개들은 남편과 차에 있어 천만다행..​​  ​​가장 충격적이었던건 말과 토끼, 염소.. 는 동물 관리를 안하시나봐요.​​말이 진흙에 온 몸을 뒹굴고..물로 씻어주고 싶었어요 ㅠㅠㅠㅠ이 근처 오기 전부터 냄새도 너무 나고요..​저희 아이도 냄새 너무 난다고 근처에 가기 싫다고..그러다 토끼 우리 근처는 어찌저찌 갔는데..토끼도 거의 보이지 않아요토끼가 원래 번식력이 정말 좋고스트레스에 예민한 동물이거든요그런데 토끼도 한마리? 두마리 있었나..?당근을 먹으려는 의지도 1도 없었고요​​말과 염소들만 당근 먹겠다고 안달이나서..밥을 주긴 주는거겠죠? 암튼 엄청 심난했습니다..​​ ​​진짜 뭐 본게 없어요  역대급 돈 아까웠던 관광지해바라기도 애들이 일부는 시들어있고수국도 그렇고요..1년 중 언제가 제일 좋은시기인지는 모르겠지만이렇게 운영할거면 안하는게 낫지 않나 싶을 정도로관리가 하나도 안된 곳이었어요 -_-​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
에 해루질 하러갔는데 또 실패 ㅎ_ㅎ.. 빈 시간 어디갈까 고민하다가  이번에는 한적하게 사진 찍고산책해보자! 해서 방문한  허브정원입니다  허브정원충남 군 남면 우운길 56-19매일 하절기 09:00-18:00동절기 09:00-17:00주차장이 만석이었지만 운좋게  입구쪽 주차장에 주차하고 들어갔어요  몽산포 제빵소라고 한 빵집도 있었으나항상 빵을 사면 밥을 안먹게되서 저희로썬 과감하게 패스했습니다 입간판에 안내되어 있는 것을 보며매표소로 이동했어요 지도도 안내되어 있었는데꽤나 넓더라구요 ㅎㅎ  입장료 안내입니다어른은 8,000원의 입장료로생각보다 괜찮더라구요​그리고 애견동반 가능했답니다! 바로 구매하려다가 실속 패키지라고허브차나 족욕 등이 포함되어 있는패키지 상품이 있어서 엄청 고민되더라구요 허브차, 족욕이 들어가면 입장료가 배로 뛰는데색다른 체험을 원하시면 선택하셔도좋을 것 같아요!​고민을 했지만 다른 장소로 이동할 생각에저희는 일반 입장료로 구매했습니다  안에는 작은 동물농장도 있어토끼, 산양, 미니말에게 먹일 당근도 판매되고 있었어요~ 참고로 외부 음식, 외부 음료 반입 불가입니다 입장료 구매하고 정원 입구로 들어가봅니다 정원 가는 길! 초록 초록한 잎들과꽃들이 눈에 띄더라구요 장미인가...무엇인지 모르지만예쁜 꽃도 구경하니벌써 두근 두근 ❤️ 너무 예쁘지 않나요?!?!?!? 입장권 구매하면 지도도 같이 주시는데​편의시설로는 허브샵, 카페, 족욕어린왕자펜션, 전망대, 야외무대, 트리하우스애견 놀이터, 애니멀 가든이 있었고​허브 가든으로는 어린왕자, 팜파스, 로맨스, 케익, 바람의 언덕라벤더, 시즈닝, 키친, 캐모마일, 워터, 캐슬이벤트로 다양한 가든이 준비되어 있었어요  오른쪽으로는 허브샵, 카페, 족욕, 화장실이 있었는데  길가에 피어있는 꽃들이 더 예뻐왼쪽 길로 선택해서 걸어갔습니다  제가 좋아하는 계란 후라이랑양귀비? 그림처럼 생긴 이름모를 꽃이에요 이날 제가 우연히 초록색 원피스를 입었는데초록초록한 요 허브 농원과 너무 잘 어울리는거 있죠? 초록 초록 완전 기분 좋았습니당  그리고 어디에서 찍어도사진이 잘 나왔답니당 쿄쿄 어린왕자 가든 가는길 산책로가 정돈도 잘 되어 있고식물들도 푸릇 푸릇하여서 산책하는 내내 행복했어요 가다가 멈춰서 이곳이야! 찍고 가다가 여기야! 하면서 사진 찍고를 반복하게 되더라구요ㅋㅋㅋ 빨간 장미가 포인트인 요 문에서도! 한장 찰칵! 어디를 가든 마음에 들어서지도는 보지 않고 발길 가는대로걸어가보았답니다 밝은 색의 잎이 달린 식물과도 찰칵 찍어보구용 더운 여름에 핀다는 수국도조금씩 꽃망울이 보이더라구요수국이 많이 심어져있기도 했어요​아  수국축제 때입장료가 오르는 것으로 알고 있으니잘 확인해보시고 가시길 바랍니당 전망대 가는 길!제 사진 찍을 때는 해가 확 밝아져역광으로 좀 어두침침하게 나왔는데햇볕이 너무 더워서 다시 찍기는 포기했어요 ㅠ 넝쿨이 멋진 전망대에요계단이 생각보다 엄청 많아서꽤 힘들었습니다  전망대에서 바라보는  풍경들  큰 건물이 없으니 하늘과 잘 어울려져 풍경이 더욱 멋졌습니다   정원이 한눈에 보였답니다 물론 저는 고소공포증으로 나가지도 못하고창문으로 힐끔힐끔하며얼음이 되어서 안쪽에서 얼어있었어요​짝꿍이 찍어줬어요 ㅋㅋㅋ... 전망대 옆에는 의 실내휴식처가마련되어 있었는데요 바깥 풍경을 볼 수 있는 창과 의자가 마련되어 있었는데의자가 생각보다 더럽..고공간에서 나무의 향이 아닌 불쾌한 향이 나서 있기는 좀 힘들어서걍 나왔어요! 그래도 콘센트는 있었답니당!  곳곳에서 발견되는 노란 장미도예뻐서 찍어보았어요향이 좋더라구요 아 그리고, 중간 중간 벤치가 있어서풍경을 바라보며 여유롭게 즐길 수 있었어요 가는 길이 너무 예뻐요 ㅠㅠ 짝꿍이 아주 열정적이게찍어줘서 마음에 드는 사진을 겟할 수 있었어요고마웅 ㅠㅠ  걸어가다가 나온 산양나무판자가 좀 불안해보여서 멀리서 바라보았습니당 그리고 토끼! 애긔 토끼 너무 귀여웠어요 근데 토끼 탈출! 열심히 풀 뜯어 먹고 있기에구경만 했답니당 ㅎㅎ  바로 옆에 애견 놀이터장도 있었어요 포토존이 또 있어서 또 다시 한장 찍었습니당근데 확실히 흙길이라 쪼리에 흙이 많이 묻었네요 허허 수국인가..꽃망울이 열려있어 같이 찍어보았습니다 여기 연못도 있었는데노란 수선화가 곳곳에 피어있어 너무 예뻤어요 이곳도 벤치가 있어서쉴 수 있던 공간이었습니다  그리고 거위 인가 ?살고 있던 공간이 따로 있었어요 햇볕을 즐기며 아주 여유로운 모습이었습니다  어느세 크게 한바퀴 돌아 허브샵에 도착하였어요 화장실, 족욕탕, 카페가 이어진공간이더라구요 남자 여자 화장실 나뉘어져 있었으며 카페와 허브샵으로 가는 길목도 있었습니다 이쪽으로 가면 또 신세계였어요  소품도 팔고 있었구요  카페 메뉴판으로는라벤더 아이스크림, 초코 아이스크림 허브차, 커피 홍차, 라떼, 에이드 주스, 스무디 바질, 루꼴라 피자와세트메뉴까지 다양하게 팔고 있던 카페였습니다 쿠키도 있었어용! 저희는 왔으니 시원한라벤더, 초코 아이스크림으로 구매했습니다​참고로 허브티나 아메리카노 포함된패키지로 산 경우에아이스크림으로 바꾸지 못한다고 하더라구요별도 구매라 했습니당 남양주 허브아일랜드에서 먹고 오랜만에 먹어보는 라벤더 아이스크림!색이 너무 예뻐요​맛은 달달한 라벤더의 향이 나며 시원한아이스크림이었어요 초코 아이스크림!​달고 엄청 맛있어요라벤더는 맛이 없진 않는데 초코에 비하면 밀린달까..초코는 찐맛이라 다음에 먹는다면초코로 먹는 것으로! 아이스크림을 사서 2층에서 먹기로 해서  가는길!1층에는 허브제품들을 판매하고 있었고 사이드에 족욕시설도 있었습니다 2층 카페 공간은 난간이 있어서아이들이랑 같이 온 경우에는 조심해야 할 듯 싶었구요​테이블은 넓고 편했는데 좌석에 얼룩이 많기도 하더라구요 좀 쉬다가 카페 정문쪽으로 나왔어요 에서 살고 있는차우차우 밀레와 고양이가 있었는데강아지는 순하나 무서워서 멀리서 봤구고양이는 없었어유 아숩ㅎㅎ  충분히 들리고 나왔답니다!가볍게 들린  관광진데생각보다 알찼어요!​식물들, 포토존, 산책길도 정돈도 잘 되어 있더라구요 무엇보다도 사진 찍기가 너무 좋다는게 큰 장점 같아요!​비록 수국 축제가 핫하다고 하나더워지기 전, 수국이 피기 전에도 충분히 볼거 많고, 여유롭게 산책할 수 있고사진 찍기 좋아 너무 만족스러웠던 곳이었습니다무척 만족입니당 !! 귣 충청남도 군 남면 우운길 56-19 # #여행 #가볼만한곳 #갈만한곳 #관광지 #사진찍기좋은곳 #식목원 # # #안면도 #데이트 #드라이브코스 #산책코스 #관광지추천 #사진찍기좋은곳 #수국 #수국축제 #수국 #안면도수국 #안면도데이트 #서울근교여행 #서울근교드라이브 #주말여행지 #아이들과갈만한곳 #카페 #라벤더아이스크림 #초코아이스크림 #내돈내산 
 안면암 부상탑에 갔다가점심 길목식당 먹구다음 코스는 # 와 #몽산포제빵소딱 걷고 빵먹으니 환상적인 루트였다😋​​  충청남도 군 남면 우운길 56-19 주소 : 충남 군 남면 우운길 56-19영업시간 :매일 09:00 - 18:00 허브농원(동절기 17:00까지운영)허브샾(하절기 19:30까지 운영)전화번호 : 041-675-3636입장료 : 어른 8000원어린이 5000원유아 4000원​​  허브농원군 남면위치,허브농원,레스토랑,체험공방,애견놀이터&수영장,커플가족여행,어린왕자펜션,힐링체험센터,미니동물원kamille.co.kr  ​ 입구부터 아기자기하게 꾸며져있던  농원아이들 데리고 오기 너무 좋을 거 같았당​​  내부에는 허브샵도 있어서패키지로 구매해서 들어가도 좋을 것 같당하지만 나는 빵사먹으러 갈거라서 PASS !​​  지도인데지도를 들고가도 사실 잘 모르겠더라구여 ㅎ내부에 샛길이 되게 많아서 날만 안더웠으면 더 구석구석 돌아봤을 텐데더워서 그늘만 찾아다녔다 ㅠ생각보다 규모도 커서 아이들 데리고 산책하기 좋은 곳 !​​  입구부터 깜찍한 >> 나 << ​​ 내부에 냇물도 졸졸 흐르고​ 길가에 꽃들도 알록달록 피어있고너무 귀여움 !​​ 그리고 심쿵사할 뻔했던 아가오리들 덥지않게 그늘에 놓여있었다 😚​   곳곳에 있던 포토존그치만 앉아서 다 찍기엔날이 너무 더웠다 ㅠ_ㅠ​​  날이 뜨거워서 그런지멀리서 보면 예뻤던 .. !!! 수국들가까이서보면 말라서 갈색빛이 도는게 너무 맘이 아파ㅠㅠㅠ​​ 농원내부에 있던 펜션인데기회가 되면 여기서 묶어도 좋을 것 같당농원 뷰가 초록초록해서 너무 예쁘다 💚  ​  그리고 내부에 염소, 조랑말, 토끼 등 동물들도 키우고있었는데여름이라..그런지 냄새가 너무 심했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽긴하지만 빠르게 패스.,, 토끼들도 더워서 구석에 박혀있는 거 봐ㅠㅠㅠㅠ​​  더워도 꽃길에서 사진찍고 걷다보면 참 힐링은 된다그리고 양산의 중요성을 깨닫는다이날 우산가지고 가서 걸어다녔는데세상 사람들 다 부러워했다역시 여름엔 양산이 필 수 !!!!!!!!!!​​  ㅋ 걷다보니 덥기도 덥고 목도말라서아메리카노와 빵들을 샀다 !바질 크림치즈 베이글이 하던데한만큼 너무 내 취향이고 맛있었다 식사대용으로 딱 좋을 듯한 빵이다​​  틈새 카페 홍보내부 자리도 잘 마련되어있고 시원하고2층까지 있으며빵도 맛있으니에 온다면 한번쯤 들려볼만 한 것 같당  ​ 
안녕하세요.연새댁입니다🥰​봄 시즌이라 요새 가족나들이 많이들 떠나시죠.​서울과 가까워주말마다 많은 사람이 몰리는충남여행지, 에 다녀왔어요.​여기는 튤립, 수국, 라벤더, 핑크뮬리로더 예쁜곳인데, 아직 충남은 추워서 튤립도 피지 않았어요. (4월 중순이후나 필 것 같음) 이 점 감안하고 봐주세요!  ✅이용요금:📌성수기(3~11월): 성인(중등이상) 8,000어린이(8~13세):5,000유아(만3~7세):4,000📌비수기(12~2월) 요금은 성수기요금 -2,000※애완견 입장료: 소형견3,000/대형견5,000​✅운영시간: 오전9시~오후6시 (동절기 5시까지)✅주차장: 있음 (굉장히 넓음)​ ​충남여행지로 손색없는  입장료는 실속패키지도 있어요.정원에 카페가 있어서 요기서 차를 즐기실 분들은실속패키지로 끊으시는게 훨씬 좋을 것 같아요.​※몽산포제빵소와는 다른 카페입니다.몽산포제빵소에 가실 분들은 그냥 입장료로 구입하세염​ ​편의시설도 여러가지 있는데지금은 4월초라 성수기 요금을 받지만..사실 충남이 아직 추워요...ㅋㅋㅋ(22년 4월 3일 기준)(문화충격)  ​서울보다 춥다니..그래서 꽃도 아직 안폈고, 벚꽃은 몽우리만 졌어요.튤립은 말할것도 없구요.수선화도 아직 만개 전이라서요기 허브농원도 꽃은 보기 어려웠어요.그래서 요금이 조금많이 아까웠...  ​입장하면 지도를 주는데, 사실 지도를 볼만큼엄~~청 넓은 부지는 아니기 때문에길 따라서 천천히 사진도 찍고 산책하시듯 다니시면30~40분정도 걸리는 코스로 보실 수 있어요.​충남여행지, 가족들이랑 같이 오시니까아이들이랑 천천히 둘러보세요. ​사실 저는 사람이 없어서 좋았거든요 ㅋㅋ(코로나때문에 몸사리는 만삭임산부)그리고 간만에 파란 하늘과 초록뷰 보니 힐링힐링​ 곳곳에 포토스팟이 많아요. ​요건  튤립이에요.튤립이 많은 곳에 심어져있는데22년 4월 3일 기준으로, 이 정도 폈어요.​아주 짧은 제 생각으로는 ㅋㅋㅋ아마도 다음주는 되어야 튤립을 볼 수 있지 않을까싶어요.​충남여행지, 안면도 튤립축제도 제가 얼마전에 포스팅 올렸었는데이번주 주말 (4월9일)에 축제 시작이거든요.그때도 많이 폈을 것 같진 않아요. ​나무들이 너무 예쁘게 잘 가꿔져 있어서길에서 사진찍어도 예쁘더라구요.​꽃이 없어도 왜 저는 그저 좋았을까요?ㅋㅋ ​하.. 사진에 보이는 저 한줄기빛..뭐죠?ㅋㅋㅋ미쳐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​배가 많이나오니까 어느순간 다리를 벌리고사진찍고있네여 나참.. ​어린왕자인가여..?여기가 어린왕자 펜션인 것 같아요.들어가보진 않았고 그냥 멀리서 사진만 ㅎㅎ​ ​여기도 튤립이 있어요.(잎만보임 ㅋㅋ)튤립이 다 피면 너무 예쁠것 같아요.​ ​ㅋㅋㅋ 여기서도 찍어보구요.옆에 꽃들이 있었으면 더 좋았을듯..  ​그나마 펴있었떤 동백꽃ㅋㅋㅋㅋ ​아직은 뭔가 황량하고 겨울느낌이에요​ ​그래도 하늘이 파래서 예뻤어요.​ ​요기가 핑크뮬리 스팟인가봐요.지금은 아무것도 없어여....​사진 찾아보니까 가을 시즌에 진짜 예쁘더라구요.​ ​요기는 라벤더스팟 ㅋㅋ​ ​동물들도 있어요.그래서 입장료 파는 곳 앞에 당근도 팔더라구요.​근데.. 관리가 안되나봐요.여기 근처 가니까 냄새가 진짜 많이났어요..ㅠㅠ​ ​토끼, 산양, 당나귀도 있었어요 ㅋㅋㅋ산양이 넘 웃긴게 저희가 가니까밥달라고 오더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​미안.. 우리 밥 없어 ㅋㅋ ​요기도 포토스팟거의 나가는 출구쪽에 있어요.​ ​연못도 꾸며놨더라구요.의자도 있어서 뭔가 여기서 도시락 먹기 좋을..?​ ​다시생각해도.. 꽃필때 왔어야했어..ㅋㅋㅋ​ ​요기는  허브농원 내부에 있는 카페에요.몽산포 제빵소와 헷갈리지 마세요!! 요기아님!​ ​들어가자마자 허브냄새가 코를 찌릅니당. 찻잔도 많이 진열되어 있고 팔고있어요. ​요렇게 앉아서 족욕할 수 있나봐요.한 팀정도 하고 있었어요.​ ​카페 내부는 널찍해요.패키지 입장료로 끊으시면 여기서 아메리카노나차를 드실 수 있어요!​  요기 바로 앞에 몽산포제빵소가 있어서 구경하고 카페에 들리면최고의 코스겠쥬?​에는 튤립이 한가봐요.요기에도 튤립이 있을 줄이야.​만약 안면도 튤립축제 갔다가시간 남으시면 요기도 둘러보시는거  *몽산포제빵소가 궁금하시다면?   https://blog.naver.com/koj8608/222690653573 몽산포제빵소, 가족과 나들이 장소로 손색없어요. (feat.베이커리카페)안녕하세요. 연새댁입니다🥰 이번주말 날씨가 너무 좋아서 집에만 있을수가 없었어요. 엉덩이가 들썩들썩...blog.naver.com ​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​ 
여행 코스로 몽산포해수욕장에 갔다가가볼만한 곳을 또 찾아보는데 몽산포제빵소 라는 빵집이 하길래 가보게 되었다.​​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​  몽산포제빵소주소: 충청남도 군 남면 우운길 56-19영업시간: 평일 09:00 - 19:30주말 08:30 - 20:30전화번호:050713209802​ ​​​  어린왕자 펜션부근에 위치한 제과명장 파티쉐가운영하는  몽산포제빵소.​주차는 야외주차장이 3군데 정도 있을정도로 주차 수용 가능한 공간도아주 넓은 에서 한 카페.​​​ 몽산포 카페 몽산포제빵소 ​​​여행코스로 오면 너무 좋을것 같은이렇게 동화같은 풍경이 넓게 펼쳐지는 카페 몽산포제빵소!!카페 앞마당에선 사람들이 사진도 많이 찍고 어린 친구들은 무궁화꽃이피었습니다놀이도 하는 평화로운 분위기 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​한켠에는 이렇게 귀여운 미니 다육이도팔고 있었는데 1개 6,000원 2개 10,000원 아마 저 다육이화분은 여기서 직접 만든것 같다.카페 옆 한켠에 도자공방이 있었기에,,​​​ 몽산포 카페 몽산포제빵소 테라스 ​​​그리고 마당 옆에는 이렇게 길게야외 테이블들이 예쁘게만들어져 있었다.​​​ ​​​그리고 카페 입구옆에 보라색 예쁜 가게가 하나 있길래앞에서 구경해보니 악세사리점이 있더라! ​​​ 몽산포해수욕장 카페 몽산포제빵소​​​일단 안으로 들어가본다!매장 입구도 이곳 분위기와 어울리는우드톤의 동화속 한페이지같은분위기의 따스한 느낌 ㅎㅎ ​​​ ​​​이렇게 마들렌과가볍게 먹을 수 있는작은 쿠키들이 있고~ ​​​ ​​​고소한 호두 브로오슈요 쑥떡쑥떡은 사진 찍을땐 흘깃 보고 말았던 빵인데 지금보니너무 맛있게 생교따​​​ ​​​브로오슈 종류도 레몬 크림치즈 브로오슈는쉐프님이 추천하시는 빵이라고 한다상큼하고 부드러운 맛!​​​ ​​​그리고 명란바케트도 많이들 사는것 같았고, 롱쏘세지는 어린이 손님들이 앉은 테이블 보면 꼭 이걸 먹는것 같았다 ㅋㅋ​​​ ​​​나는 구경하다가 팡도르라는요 빵이 너무 이쁘고 귀여워서 한번 먹어보고자 얘 픽!!!​ 몽산포해수욕장 카페몽산포제빵소에는이렇게 다양한 빵들이 많아서이것저것 구경하느라 눈이 넘나 열일@@  ​​​  카페 몽산포제빵소 뚱카롱​​​ 카페 몽산포제빵소의진짜 특이한 빵들 ㅋㅋ농부의 결실이라는 감자 고구마 옥수수빵도 있었다.​뚱카롱도 여러가지 있는데 나는우유맛으로 하나 골랐당.깨끗한 맛의 마카롱 좋아하는편...​​​ ​​​몽산포 카페  몽산포제빵소에서우리가 담은 빵들!나비파이 (내가 좋아하는 여의도 엘리스파이에서먹은 나비파이가 생각나서 골랐당),갈릭 연유 크로와상, 바질크림치즈베이글, 우유뚱카롱, 팡도르!!!​​​ 몽산포 카페 몽산포제빵소 메뉴판​​​빵엔 역시 커피!!아메리카노 두잔도 같이 주문했다아이스아메리카노 한잔에 6,000원이면가격이 있는 편이라 생각했는데마셔보고나서 생각이 달라졌다 ,, (그 이유는 뒤에 적겠음..)​​​ ​​​우리는 음료까지 주문후에2층에 있는 야외 테라스에 자리를 잡았다손님이 정말 많은데도 1층 2층 그리고야외테이블까지 정말 자리가 많아서 주말이고 손님도 많았는데도 바로 앉을 수 있었다.​​​ ​​​아아 가을이 왔나보다(이미 온지는 한참 된것 같지만ㅋㅋㅋ)도심에 있을때는 의식하기도 어려웠던것 같은데​여기에서 이렇게 가을가을한 분위기의나무들이 가득 숲이 우거진 곳에 앉아있으니 가을의 기운이 확실히 느껴졌다.​​​  ​​​빵 들고 사진 좀 찍어볼게요~ 나 좀 신났던것 같다^ㅇ^ ㅋㅋㅋㅋ이때 밥을 많이 먹고 간 상태라 팡도르만 잘라 먹었는데 엄청 부드럽고 달콤하고 안엔 과일도 콕콕 박혀 있었다.​그리고 같이 마신 아메리카노는내 인생 역대급 커피였다.개인적으로 산미가 느껴지는 커피는정말 안좋아한다. 고소하고 스모키한 맛이 좋아서 스벅 커피를 많이 마시는데, ​내가 마신 스모키한 커피중에여기  몽산포 카페 몽산포제빵소 커피가최고라서 원두를 꼭 구해 마시고 싶다,...​​​  ​​​ 빵 맛집이라고 해서 간곳이빵도 좋았지만 커피가 역대급,,뜻밖의 이득이다. ​그리고 여행 계획한다면 이곳을가야하는 이유는 고개 돌리는 곳곳다 아름다워서 힐링을 제대로 한다.​​​ ​​​여행 코스로 완전 추천하는몽산포 카페 몽산포제빵소!!!맛있는 빵들과 개인적으로 역대급커피를 맛봤던 몽산포제빵소의 아메리카노꼭 마셔보길...​그럼 이만  
간만에 럽럽한 사진으로 시작해봅니다.신랑의 초상권을 위해 라떼로 가리긔.​  안면도를 떠나며 그냥 집에 가기 아쉬워 급 검색해서 들린 곳입니다. 정원이 있어서 반려견 동반도 가능하고, 빵을 직접 만드는 곳이라서 빵순이에게 정말 제격이었던 곳! 여기는 다음에 또 갈거에요.​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 몽산포제빵소 주차장 이용.주말 08:30~20:30평일 09:00~19:30​​ 가보니까 저희 추억의 장소더라고요. 그시절엔 물론 카페가 없던 때, 그냥 만 갔다왔었지만 당진 살 때 아이랑 갈 곳을 뒤지다가 갔던 곳 중 하나입니다. 그때는 참 주말마다 갈 곳 찾아 엄청 헤매곤 했는데 지금 와 생각하면 다 추억이네요. ​​ [당일치기]  서해안 관광패키지로 다녀온 . 2년전 거의 만삭일때 갔을땐 겨울이라 삭막했는데 이제 봄이라고 꽃...blog.naver.com 정말 초창기에 갔던 포스팅.지금은 이보다 나무가 우거져있습니다.이제는 수국이 참 예쁜 곳으로 한데 지금은 8월이라서 피크인 시즌은 지났습니다. 내년 초 여름쯤에 도전해봐야지.​​ 몽산포제빵소 들어가는 길.저희 간 날도 강아지들이 꽤 있었는데 원래는 앞에 있는 정원 자리에 거의 계신대요. 근데 이날은 비가 오락가락해서 실내에 다른 손님들과 떨어진 자리라면 OK해주셨습니다. 자세한건 카페에 가서 직접 물어보시는게 정확해요. 저희는 2층에 자리잡았는데 강아지가 짖지 않는다고 하고 반려하시는 분께서 케어를 잘하셔서 같은 공간에 있었는데 괜찮았어요. 저도 멍뭉이 키워서 넘 예뻐보였음.​  메뉴사실 마지막으로 안면도 카페 한번 들렸다가 집에 가자고 마음 먹고 검색해 봤을 때 가격대가 다 만만치 않았어요. 보통 커피는 5~6천원대고 다른 음료는 7~8천원대인 곳이 대부분이었습니다. 그런 의미에서 보자면 여기도 그냥 근방 카페와 비슷한 가격선을 가지고 있는거죠.​​​  몽산포제빵소에서 꼭 먹어야 하는 것!바로 이 어니언 베이글(5,800원)근데 영상보면 아시겠지만, 저희는 이렇게 냉동고에 들어 있는 걸 샀어요. 이게 알고보니 포장으로 구매해 갈 분들이 사가는 곳이더군요. 여기 적혀있었으면 더 좋았겠지만, 안내사항을 제대로 못 보고 이걸 구매했고 돌처럼 딱딱한 빵을 먹었습니다. 근데 그래도 맛있어서 두개 더 사서 집에 왔어요. 혹시라도 여기서 바로 드실거라면 실온에 있는 걸로 구매하시길 바랍니다.​​지금 보니 냉동이라고 적혀있네요!​​​   빵은 종류가 너무 많아서 차마 다 사진으로 올릴 순 없고 영상으로 그부분만 편집해서 올렸습니다. 참고해서 보면 됩니다. 제가 좋아하는 브릿첼도 있었는데 이날은 어니언 베이글을 먹느라고 사진 않았어요. 빵 가격은 그냥 뭐 다른 베이커리 카페랑 비슷한 수준입니다.​  실내, 실외자리는 1층과 2층에 넓게 분포되어 있습니다. 되게 곳곳에 숨어있는 자리가 많아요. 여름이라 시원한 자리를 찾아 헤맸는데 나중에 2층에 올라가보니 손님이 아무도 없어 에어컨이 꺼져있었어요. 1층 카운터에 내려가 직원분께 요청드리니 바로 냉방을 가동해주셨습니다. 만약 내가 마음에 드는 자리에 에어콘이 꺼져있다면 바로 켜달라고 요청하셔요.​​​ 테라스 자리에 앉고 싶었는데,여기는 너무 더워서 포기.아예 에어컨 없는 온실 같은 곳이었어요.​​​ 야외에도 지붕 아래 자리가 많이 있습니다.  정원을 바라다보면서 있을 수 있는 자리라 봄가을에 선선하면 아주 좋은 곳. 이날은 비도 오고 습한데다가 기온까지 높아서 차마 바깥 자리에는 앉지 못했어요.​​​ 모든 것을 셀프로 되어 있고,이날은 손님이 많지 않아 잠깐 기다리니 저희가 주문한 음료가 준비되서 바로 마음에 드는 자리로 이동 할 수 있었습니다.​​  맛은 어때? 몽산포제빵소 음료​카라멜마끼아또 7,000원딸기라떼 6,000원​​ 둘다 엄청 진하고 달았어요.물론 그런 메뉴를 시키긴 했죠.카라멜마끼아또는 우리가 아는 그 맛이고, 딸기라떼는 청이 진짜 엄청 많이 들어가 있는데 달달함이 이루 말할 수가 없습니다. 우유가 더 있었으면 하는 작은 바램이 있는데 마시다보니 자꾸 손이 가는 중독성있는 맛있음에 항복했죠. 달달구리 넘 좋아.​빵 껴안고 행복한 사나엘라.​ 크로와상 샌드위치에그타르트마들렌어니언베이글​이렇게 다 했더니 음료포함 3만원정도?!그렇게 저렴한 편은 아니고 어디 식당가서 먹을 정도의 금액이 나왔죠. 근데 요즘은 어디 카페를 가도 다 비슷한 것 같아요. 대형프렌차이즈에서 자꾸 가격을 올리면서 다 같이 비싸진다는 이야기도 있던데, 점심 먹을겸 들린거라 만족!​​ 샌드위치는 태자거.토마토, 치즈, 양상치, 햄 등등엄청 알차게 들어있어요.​그리고 소스가 거의 없어서 저희 입맛엔 딱!​ 그리고 바로 이게 그 어니언 베이글.냉동인지 모르고 샀던 비운의 빵.근데 안에 크림치즈 가득에 진짜 양파 다져서 들어있고 바질도 가득이라 너무 맛있어요. 베이글보다는 더 단단한 하드롤의 느낌이 강합니다. 이거 먹고 집에 가면 다시 생각난다는 후기를 보고 저희는 후회하지 않기 위해서 두개를 더 사서 돌아왔습죠. 그리고 자연해동해서 먹으니 진짜 맛남.​양파 특유의 매운 맛은 하나도 없고요. 오히려 크림치즈랑 어우러지면서 느끼함을 확 잡아주는데 거기에 바질의 향긋함이 더해지니까 완벽한 콜라보의 향연이 입 안에서 가득 퍼지더이다.​ 몽산포제빵소 가면 꼭 드세요!​​ 비 안오는 타이밍에 야외에서 촬영!2층에 있는 이 곳에서 찍으면 와 정원이 한눈에 들어옵니다. 인기 있는 자리라서 저희도 기다렸다가 앉을 수 있었어요.​​ 가을에 다시 가서 꼭 저 정원 자리에 앉으리라. 예전에 트레블브레이크커피 갔을때는 바깥에 그냥 앉았었는데 진짜 떠죽는 줄 알았거든요. 그래서 요즘은 참습니다.나중에 또 기회가 오니까요!​​  입장은 안했어요.그래도 몽산포제빵소 이용은 가능합니다.주차장은 같이 사용하는데 입구는 따로에요.​족욕 할 수 있는 곳도 생기고 나무도 우거져서 예뻐졌다하니 10월이나 11월 선선한때 다시 가볼겁니다.​​ 여기 말고 이 근처 가볼만한 카페들 정리해봤으니영상보시면서 어디가 더 좋을지 고민해보세요!​​ ​​  트레블브레이크 커피 카페 좋아라~원래 계획에는 없었으나안면도에 들렸다가 집에 가던 중지인의 SNS 사진을 보고 들린 곳.​ 카페트...blog.naver.com ​ 
   맛집 파파스테이크​여행도 식후경!여행볼거리도 중요하지만 먹거리도 잘 선택해야 즐거운 여행이 됩니다.​​여행지에서 가장 선택장애가 오는 맛집!여행이 첨이라면꼭 먹고가야할 맛집 소개할께요.​​에서 해산물요리 말고누구나 부담없이 맛있게 먹을 수 있는곳!​맛집 파파스테이크 소개합니다.​ 맛집 파파스테이크는빛축제장 (지금은 수국축제 중) 바로 옆에 있어요.​빛축제장 걸어서 3초!안면도쥬라기박물관 4분마검포해수욕장/청포대해수욕장 5분몽산포해수욕장 10분청산수목원 /  14분​많은 관광지와 인접한 위치에 있는 맛집 입니다.​​ 맛집 파파스테이크의 주차장 영상입니다.주차장이 웬만한 관광지 주차장 못지 않은 사이즈라서 초보운전자도 주차걱정이 전혀없어요.​넓직하게 편안하게 주차하세요.​​​  ​테인맛집 파파스테이크 실내 이미지 입니다.사회적거리두기 제한 사이즈보다 테이블간격을 두배는 뚝뚝 띄워 놓았어요.​가족단위 손님이나애견동반 손님, 데이트 손님들이 주로 많이 찾은 곳입니다.​​파파스테이크에서는 주류를 판매하지 않기 때문에 조용하게 식사를 할수 있어요.​​    근처 맛집​파파스테이크 영업시간파파스테이크 영업시간은오전 9시~오후 7시까지​​토/ 일/ 빨간날(공휴일) 영업해요.맛집 파파스테이크영업문의 및 포장주문은010-3353-8828   근처 맛집​파파스테이크 인기 메뉴여행 하면 젤 먼저 떠오르는 '수제돈까스와 육개장'은 의 대표음식이 되었어요.​ 안에서도 돈까스와 육개장을 메인으로 판매하는 식당들이 여러곳 생겼을 정도로 파파스테이크의 영향력이 대단해졌네요.​​처음에 겨울 특선으로 시작한 파파육개장이 입소문을 타고 수제돈까스와 찰떡궁합 메인메뉴로 자리를 딱 잡았습니다.​​언뜻~ 수제돈까스와 육개장의 조합이 엉뚱하다고 생각하신다면 꼭 한번 맛보고 가시길!​​​자칫 느끼할수 있는  고소한 돈까스와 칼칼한 육개장이 꿀조합!​  ​​수제돈까스와 육개장 외에도 파파스테이크 메뉴는 가볍게 한끼 먹을수 있는 메뉴들로 구성되어 있어요.​아이들이 가장 좋아하는 불고기덮밥과 새콤달콤한 치즈 스파게티도 매니아가 많은 메뉴랍니다.​​​   맛집 파파스테이크​요즘 은 수국축제 중본격적인 여름철을 맞이해서 요즘 은 수국축제 중입니다.​다양한 색상의 수국들이 예쁜 포토존을 만들고 있는데요.​수국축제를 하는 곳은 외에도 청산수목원, 꽃축제장 (빛축제장), 안면도 수목원이나 천리포수목원에도 예쁜 수국을 많이 볼 수 있답니다.​​​ 에서 예쁜 수국을 배경으로 사진도 남기고, 맛집 파파스테이크에서 한 수제돈까스와 육개장도 맛보고 가세요.​주말여행으로 가볍게 움직일수 있는 부담없는 여행으로 스트레스를 확~ 날려버리세요.​​​  ​맛집 파파스테이크의 육개장은 영업일 새벽부터 팔팔 끓여서 더 맛있습니다.​​해장국 필요하신분이나 육개장 좋아하시는 분이라면 꼭 맛보고 가야해요!​ ​파파스테이크 한우스테이크는 투쁠암소!텃밭야채 샐러드와 함께 나가요.사이드 메뉴는 그때그때 달라요^^​한우스테이크는 먹어본 사람들은 꼭 다시 찾는다는~​​  ​이번주에도 스파게티가 품절이었어요!최대한 준비하는데도 매주 품절 메뉴가 생기네요.​​​ 근처에서 맛있는 식당을 찾고 계신다면파파스테이크에서 꼭 드셔보세요.​​​​   파파스테이크충청남도 군 남면 마검포길 232-10 파파스테이크 
몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 안녕하세요 민미히입니다.ෆ˙ᵕ˙ෆ몽산포해수욕장 인근  허브 농원 바로 옆 빵집으로 한몽산포제빵소 소개해 드려요GO  몽산포제빵소몽산포해수욕장 인근 베이커리 카페​-위치 및 주차-월~금 09:00 - 19:30토~일 09:00 - 20:30​주차, 포장, 예약, 홀 이용 ○   ​​주자장은 제빵소 좌측에   허브농원이랑같이 쓰시는 것 같았고 넓은 편이에요허브농원 축제 6~7월에 수국 보러 가면 좋을 것 같아요​​ ​​주차장을 따라 위로 올라가면귀여운 아이스크림 모형이 반겨줘요ت몽산포제빵소는 9시 오픈이라 오픈 시간이빠른 편이라서 잠깐 들렸다가이동하기 좋았어요  아침 일찍 도착해서 그런지 사람이 거의 없어서 한산하고 좋았어요야외에는 야외 테이블도 있는데날이 아직 추워서 날씨 풀리면이용하기 좋을 것 같아요!​​ ​​이쪽으로 들어오면 제빵소 입구에요!특이하게 몽산포제빵소 옆에쥬얼리 매장이 있었어요 ㅇ_ㅇ뜬금없는 곳에 있어서 잉? 했는데빵집에 오시는 손님들이구경하시고 가는 것 같아요 ㅎㅎ​​  ​​매장에 들어가면 정면에 구움 과자들이 보여요!!쿠키, 마들렌, 머랭쿠키 등등 구움 과자들도 종류별로 있었어요 ❤️​​  ​​특이하게 ​슈톨렌도 있더라고요!여러 과일을 럼주에 숙성시켜서 만든 크리스마스 시즌에 유럽에서즐겨 먹는 빵이에요 예전에 한번 먹어봤는데 저는... 별로여서 따로 구입하진 않았어요 ​애플파이도 광이 반지르르 너무맛있어 보였어요 ​​ ​​하지만..!!!역시 저의 사랑은 공갈빵이죠 ❤️몽산포제빵소 에서는코요타 라고 부르더라고요 몰랐는데납작 공갈빵을 코요타 라고 부르나 봐요​이거 아주 바삭하니 제 입맛에 딱이었어요!!가격이 좀 사악해서 1개만 샀는데다 먹으니까 또 생각나더라고요 (•̥̥̥⌓•̥̥̥)​​  ​​제빵소라는 이름답게 빵 종류가 정말 많았어요 ㅎㅎ한 바퀴 돌고 다시 돌아가서 다시 한번 보고 골랐어요 (행복한 선택 장애)​나비파이도 맛있어 보여서구매했는데 바삭한 맛 x부드러운 맛 o이었어요 ​​  ​​딸기 철이라서 그런지 딸기가 들어간 팡도르크로와상슈도 있었어요 ​점심 먹기 전에 포장하려고 들린 거라따로 구매는 안 했지만먹고 가는 거였으면 팡도르는 먹어 봤을 것 같아요!!(아른아른....)​​  ​​내부 좌석은 1층~2층으로나누어져 있고  좌석 간 사이도 꽤 넓고 내부가 넓었어요 단체석도 있어서 가족 단위로 가셔도앉기 편하실 거예요 :)​​​- 총 평 -​ 허브농원이 바로 옆이라축제 시즌에 같이 묶어서 방문하기좋은 위치에요가격대가 사실 저렴한 편은 아니고 평균 가격대가 4~5000원 정도하는 것 같았어요 요즘 카페에 단체석이  적은데단체석이 많아서가족단위로 방문하기 좋은 카페에요디저트류는 평균은 하는 것 같아요몽산포 해수욕장 인근이랑 가까우니드라이브하실 겸 방문하시면좋으실 것 같아요 ​​​ 
 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 이번 신랑 생일 겸 크리스마스에는 2020년 12월 20~26일까지 (6박 7일) 동안 장박하고 있는 하비 오토캠핑장에서 지내기로 했습니다.​2020년 12월 22일데이트겸 바람도 쐴 겸 하비 오토캠핑장에서 가까운 곳에 있는 몽산포 제빵소라는 곳을 다녀왔습니다.베이커리와 카페도 이용할 수 있고 허브농원도 있는데 검색해보니 에서 꽤 한 곳 이더라고요.  허브농원과 몽산포 제빵소를 같이 운영해서 그런지 규모가 크다는 걸 느낄 수 있었습니다.주차장에 도착하면  허브농원 매표소가 있는데 사진을 찍을만한 곳이 있길래 찍어보았습니다.그런데 핼러윈데이 때 장식했던 것이 아직 그대로 남아있는것 같더라고요 ㅋㅋ 넓은 야외정원이 있는 몽산포 제빵소 입구입니다.3동으로 되어있는 건물인데 벽화도 그려져 있고 프로방스에 있는 유럽풍의 건물 같습니다. 빵들이 하나하나 어찌나 예쁘고 먹음직스럽게 생겼던지 군침이 돌더라고요.다양한 빵들의 종류가 꽤 많은데 어떤 걸 먹어야 할지 몰라서 신중하게 골랐습니다.​*어니언 크림치즈 베이글- 5,800원-몽산포 제빵소 시니니처라고 합니다.빵이 차가운 냉동고에 들어있는데 빵을 먹는 순간 차가운 크림치즈가 샤르르 녹는게 아이스크림 느낌이 납니다!!​*슈톨렌 - 13,000원-크리스마스 시즌을 대표하는 독일식 과일 케이크라고 합니다.​*크로와상 앙버터- 5,000원-크로와상안에 치즈인지 버터인지 두툼하게 들어있네요​*코요타 (중국식 호떡)- 3,000원-바삭해서 간식으로 먹기 딱 좋아요^^ 따뜻한 아메리카노 - 5,000원빵 가격이 약간 비싼 편이어서 몇 개만 골라도 3만원은 후딱 넘는다는거....ㅠㅠ빵과 커피를 계산 후 2층으로 올라가 봅니다.  2층으로 올라가니 넓을 공간에 큰 테이블부터 작은 테이블까지 있습니다.아기자기한 소품들과 멋스럽고 고풍스러운 인테리어로 꾸며져있습니다. 볕이 좋은 위치에 아기자기한 여러 가지 다육 식물과 화분들도 곳곳에 있어서 구경하기 좋더라고요^^  벽화도 그려져 있어서 마치 동화마을에 온 느낌이랄까???날씨가 좀 풀리고 봄이나 가을쯤에는 허브농원도 구경하면 좋을 것 같습니다.​#몽산포제빵소 # #빵맛집 # #빵집 #제빵소 #허브농원​ 
100여 종의 허브와 500여 종의 야생화, 그라스 습지식물 150여 종의 관목들이 땅에 뿌리를 내리며 살고 있는 허브농원 충남 에 위치한  는 지금 수국이 가득 피어있습니다.  허브농원은 100여 종의 허브와 500여 종의 야생화, 그라스 습지식물 150여 종의 관목들이 땅에 뿌리를 내리며 살고 있는 허브농원인데요,4계절이 다 아름다운 곳이지만 특히 6월 말~7월 초는  곳곳에 색색깔 수국꽃이 활짝 피어 관람객들의 발길이 끊이지 않고 있습니다. 올해 유독 모든 종류의 꽃들이 개화시기가 빨랐는데요,   수국꽃은 작년과 개화시기가 동일하여 만개는 7월 첫째 주 주말로 예상됩니다. 이제 막 꽃을 피운 싱싱한 수국꽃들이 참으로 아름답습니다. 이 수국 명소인걸 모르시는 분들이 대부분인데 수국으로 한 제주도의 수국이 시즌을 마감하면 본격적으로 우리 지역인 충남 에서도 수국꽃을 볼 수 있습니다.  에서 보는 수국의 종류나 자태는 제주도의 수국과 견주어도 손색이 없을 만큼 아름다운데요. 유독 파란 수국꽃이 많은  수국, 꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀌곤 하는데요. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 꽃이라고 합니다. 이 파란 수국꽃길에서는 스냅사진 외에도 셀프 웨딩촬영지로도 많은 인기를 얻는 곳이기도 합니다. 날씨가 더운 요즘 아무래도 더위 때문에 여행을 떠나는 게 꺼려지시는 분들이 계실 텐데요  는 허브정원답게 키 큰 나무들이 많이 식재되어 있어 곳곳에 나무 그늘이 만들어져 있습니다. 덕분에 더위속에서도 비교적 시원한 관람이 가능했는데요, 커다란 메타쉐콰이어 나무길 아래로 아름다운 푸른수국길이 이어져 있습니다.   내부에는 어린 왕자 정원을 비롯하여 그라스가든, 케익가든, 라벤더가든 등 다양한 주제로 구역이 나뉘어 있어 수국 관람 외에도 많은 볼거리를 제공하고 있습니다. 진로체험학습과 공방 등을 운영하고 있고  매표소 입구에 위치한 몽산포 제빵소에서는 갓 구운 빵을 맛볼 수 있다고 합니다. 다른 수국 명소에서 쉽사리 볼 수 없는 별수국 또한  의 볼거리 중 하나인데요 작년에는 볼 수 없었던 별수국이 새로이 식재되어 를 찾아온 시민들에게 또 하나의 즐길거리를 제공하고 있습니다. 별수국은 라벤더가든 제일 상단에 위치해 있습니다. 자칫하면 모르고 지나칠수 있는 구역이지만 그냥 가기엔 너무 아까울 정도로 예쁜 수국정원이 펼쳐져 있답니다. 달콤한 캔디맛이 날 것 같은 색색깔 수국의 자태. 캔디맛 수국의 위치는 별수국 맞은편에 심어져 있습니다. 사진을 찍고 뒤돌아서면 또다른곳에 더 아름다운 수국이 심어져 있어 쉽사리 발걸음을 뗄 수 없었네요. 에서는 동물 먹이주기 체험도 진행하고 있습니다. 입구에서 판매하는 당근(한 봉지 2,000원)을 미리 구매하면 말, 토끼, 염소등에게 먹이를 줄수 있어 아이들 체험으로도 좋을 것 같습니다.  를 허브샵에서는 허브를 활용한 다양한 상품 외에도 민트아이스크림과 아이스허브티, 아이스커피 등을 판매하여 더위에 지친 몸을 충전할 수 있는 장소가 되어주곤 합니다. 곳곳에 아름다운 수국과 다양한 허브, 숲 속 놀이터 및 동물 먹이주기 체험이 가능한  로 더운 여름 시원한 여행 떠나보시는 건 어떨까요?​​​※ 이 글은 충청남도 도민리포터 사과장수마누라님의 글입니다. 충청남도 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  <   허브농원 >- 소재 : 충남 군 남면 우운길 56-19 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
아이와 가볼만한 곳.   허브정원 사진찍기 좋은 곳​​하늘이 파랗고 구름 한 점 없던 어느 주말급 떠나게 된 #여행목적지는 #​사진 찍기 좋은 곳으로 ⭐️ 정보부터 살펴보기#여행 #​✅️네비게이션 주소충남 군 남면 우운길 56-19​​​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​몽산포제빵소가 보이는 곳이 입구와 가까운 주차장이고 사람이 많은 날엔 들어오는 길에 보이던 넓은 주차장을 이용하는 듯하다.​#주차장 흰 건물이 제빵소​​밥을 먹고 온터라 제빵소는 패스하고매표소에서 표를 끊었다.​허브티나 족욕 세트도 있는데우리는 입장권만 구입하고카페에서 라벤더아이스크림을 먹어보기로!​+동물 먹이주기용 당근 한 봉지도 구입!​​​​ 사진으로 둘러보기​​곳곳에 포토존이 많았는데특히 예뻤던 곳은 별도 표시 ⭐️​​입구부터 예쁜 장미넝쿨길이 보였다. ​​입구로 들어가면 오른편에 나오는 카페 허브샵.​한바퀴 돌고 다시 오게 되니화장실 급하면 먼저 이용한 후 정원 구경 후 마지막에 들러도 된다.​ ​​​​정원 구경 시이작☺️ ​​#지도 ​수국이 피는 6월말에 오면 알록달록 참 예쁘겠다.그때는 성수기라 입장료도 더 비싸다고 들었다.​ ​​​​#어린왕자정원 포토존 ⭐️⭐️빨간 벽돌 담장문이 참 예쁘던 곳 ​​세종 베어트리파크에서 본 길과 사뭇 닮은 길.여기도 포토존 ⭐️⭐️ ​​아이도 남기고 ​​모처럼 나온 나들이에신이 난 엄마랑도 남기고 :) ​​​빨간 전망대와빨간 양귀비가 어울리는 정원을 지나​​#바람의언덕 ​나무 세그루가 참 다정해보이던 자리.​..​​​찍는 곳마다예쁘다 -​사진 찍는게너무 너무 좋다 :)​소박한 순간을 담을 수 있어서 -​..​​그 다음 포토존은짝꿍이 제일 좋아했던 곳! ⭐️⭐️⭐️​ ​​오래된 세월의 흔적이자연에도 건물에도 묻어나던 곳.​​ ​​오래된 건물 같아보였는데과거에는 카페로도 쓰였던 것 같다.​​ ​​​​저기 서 보라며 한창 요리조리 휴대폰 셔터를 누르던 짝꿍이한번 보라며 건넨 사진들 -​ ​ ​우아아아~~​데이트하며 서로 사진 찍어주던 때가 생각났다 😆이런 사진 오랜만에 찍어보네 ~​​바뀐 점은..​ ​​귀요미 생명체가 하나 더 있다는 것!아빠랑도 한 컷 담아보고 ☺️​​곳곳에 의자들이 놓여있는데그 자체로도 포토존 📷 ​#라벤더가든​​정원 끝쪽 동물 먹이주기 체험 가능한 우리까지 갔다.​매표소에서 샀던 당근 한봉지!여기서 쓰임이 있다.​ ​토끼에게 한참 먹이주고남은 당근은 옆에 구경 온 동생 하나 주기도 하면서그렇게 한바퀴 돌아본 정원!​ ​​​이제 다시 허브샵으로 총총총​ ​​라벤더 아이스크림에서는쌉싸름한 허브맛과 달달한 밀크쉐이크맛이 녹아났다.막판에 금방 녹으니 낼름 날래 먹어야한다 :)​ ​​카페 안에서는 족욕 가능한 자리가꽤 많이 있었다.​​ ​뜻밖의 장소들이 많아서,색깔이 다채로워서,기대했던 것보다 더 좋았던 .​수국 피면 사람들이 꽤 와글와글하겠다 ☺️사진 찍기좋은  여행지로 ! ​ 
​가족여행으로 떠난 충청남도 여행아이들도 함께한 여행이라 초록창에 아이와 가볼만한 곳을 검색하다즉흥적으로 향한곳중 하나가 였어요​막 크거나 하진않지만 코스가 딱히 정해져있는게 아니라 구석구석 둘러보기란 어려움이있어서 제대로 구경을 원하시는분들은 안내책자를 꼭 챙겨가시길 바래요(저희는 애들챙기느라 정신없어서 못챙겼어요ㅠㅠ) ​  농원의입장료는 8000원 유아는 4000원이고 36개월 유아는 무료입장이 가능해요 내부에는 토끼와 산양 그리고 미니말이있으니 먹이주기 체험을 위해 입장시당근을 구입하는것도 잊지않기로해요!ㅎ  ​로 들어서면 예쁜 꽃길이 반겨주고요 ​구석구석 예쁜길들이 많아서 사진을 이래저래 찍어보았어요   ​예쁜 꽃밭들은 안내책자들을 보면 군데군데 있는것 같았지만 무작정 들어와 를 구경하려하니초입 길들은 거의 그냥 풀밭이더라구요 ​그래도 인스타감성 가득담은 사진들도 찍어보았어요   ​어느정도 걷다보니 양귀비같이 생긴 꽃들이 넓게 퍼진꽃밭이 나왔어요 ​여기서 인생샷 건져야했는데도무지 도와주지않는 아이들ㅠㅠ그래도 막 찍어도 갬성은있네요ㅎㅎ  ​빨간꽃이 가득한 꽃밭을 지나 올라가면나비모양의 포토존이 나오구요 ​그 옆으로 산속에 위치한 오두막같은 집(?)이있어요! 그 모습이 얼마나 예쁘던지 ​그늘에 있는 의자에도 한번 앉아보구요 ​오두막집이 처음엔 펜션인가 싶었는데휴식처로 꾸며져 있더라구요  ​테라스(?)와 같은 곳에도 예쁜 벤치가 놓여있는데 ​이 곳에서 바라본  농원은 그야말로 절경이더라구요꼭 동화속에 있는것만 같은느낌! 너무 좋았어요 ​오두막집을 뒤로하고 내려오다 길이 예뻐보여서  ​이 곳에서 또 인스타용 사진을 찰칵찰칵 찍었는데요  ​역시나 아무도 도와주지 않네요^^  ​뭔가 느낌있게 찍긴했지만 난 너희들 얼굴이 예쁘게 나온 사진을 원한다구!  ​ 허브농원을 반쯤 돌았을까요이제서야 나타난 산양과 토끼들 ​이 산양이 대빵인건지 머리를 쭉 빼고 혼자만 먹이를 받아먹더라구요하얀산양도 주고싶었는데 이녀석이 하얀애는 얼굴도 못내밀게하더라구요욕심쟁이!  ​어린 아이들이 앉아서 주기엔 토끼가 더 나아보였어요몇개 빼고는 거의 토끼들 주었네요ㅎㅎ  ​먹이주는게 재밌는지 6세엉아도 25개월아이도 토끼먹이주는데 신이났었어요ㅎ ​토끼 먹이체험을 끝으로 그대로 출구로 나왔는데안내책자를 받아들고 길을 알고갔으면더 구석구석 구경했을건데 몇군데 구경을 못하고 나와서 엄청 아쉽더라구요​코스가 딱 정해진건줄 알았는데구석에 있는건 보고 왔던길로 돌아나오고다른길로 가야하는식인지라 길이 한방향이 아니라 여러갈래로 있어서무작정 들어가서 구경하고 오기엔어려움이 있었어요 ​ 허브농원을 제대로 구경하고자 한다면안내책자를 꼭꼭 챙겨가시길바래요 ​그리고 를 나오면 윗쪽엔 몽산포제빵소가 있어요여기 빵을 몇개 사서 먹었는데은근 맛있더라구요 맛집인가봐요몽산포제빵소도 꼭 한번 들려보시길 해요​ ​가 규모가 막 크진 않지만 내에서 아이와 함께 꽃구경하며 가볼만한 곳인것 같아요 살포시  꾸욱 누릅니다​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 
​​​​ 몽산포제빵소📍충남 군 남면 우운길 56-19평일 09:00 - 19:30 주말 09:00 - 20:30​​​ 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​  ​​​에서 밥도 먹고 바다 구경도 하고~남은건 뭐다?????  카페 가기!어디갈까 폭풍 검색 끝에 몽산포제빵소로 정했다내가 찾은 곳이 아니라 잘 몰랐어서 이런 분위기를 생각한건 아니어서 다소 당황스럽지만외부보단 내부가 괜찮은 카페였다넓기도 엄청 넓어서 아이들이랑 오기 좋은 곳인 느낌​​​​​ ​​ 몽산포제빵소​​​ ​​카페 몽산포제빵소는  허브정원 바로 옆에 있다​​​ ​ 어린왕자 펜션, 애견놀이터 등 편의시설이 있고 카페, 허브샵, 족욕체험, 공방체험, 동물먹이주기 체험 등 다양한 체험을 할 수 있는  허브농원 가볼만한 곳으로 유명한 곳이라 다음에 한번 가봐야겠다​​​​​ ​​옥천에 수생학습식물원처럼 엄청 넓은 듯!날이 좀 따뜻해지면 여기도 가봐야겠군 :)​​​​ ​주차장은 이 길 양쪽으로 주차를 할 수 있었다부지가 생각보다 넓어서 왠만하면 주차걱정은 없을 듯​​​​ ​​입구 쪽으로 올라가는 길 :)정원도 있고 야외 테라스도 있고엄청 넓은 편이다조형물이 많아서  아이랑 가기 좋은곳이었다​​​​ ​​다 올라오니까 생각보다 더 괜찮군!동화속에 나올 것 같은 느낌:)​​​   ​​야외테라스는 원래 이런 분위기인건지관리가 안된건지...와이리 무섭노;; 하는 너낌이었다그렇다고 뷰가 그렇게 좋은 것도 아니고..날씨가 이래서 그런가 뭔가 음;;싶었다빠른 쓰루하고 카페 안으로 총총​​​​ ​​입구 분위기는 또 다른 느낌이었다(한공간 두느낌)주차장에서 봤을 때는 엄청 오래되고 약간 올드한 스타일의 카페였는데 이렇게 보니 또 그렇지만은 않았다​​ ​​20년 이상 제빵 경력을 가진 제과 명장 파티쉐 주재용 셰프가 운영중인 곳이다제빵소인 만큼 베이커리에 특화된 카페!​​​ ​​ 빵맛집 소개하기 전에 먼저 내부모습!인테리어가 독특했다!구경하는 맛이 있었던 곳!​​​​  ​자연친화적인 카페였다식물과 우드우드한 느낌!정원안에 있는 기분 :)​야외 테라스, 2층~3층 야외 테라스도 있고..아무튼 엄청 넓은  카페였다내부는 스팟마다 분위기도 인테리어도 달라서원하는 느낌의 스팟에 앉는 재미도 있는듯 했다​​널찍널찍한 테이블과 앉기 편한 의자들이 있어서편안하게 있을 수 있어서 좋은듯 :)​여기까지가 1층!​​​     ​​여기는 2층 분위기!개인적으로 2층이 더 내스타일이었다!창도 많고 빛이 잘 들어와서 감성있었다~​초록초록한 식물도 가득, 우드와도 찰떡인 분위기!​​​​  ​​한켠에는 내가 좋아하는 작가 고흐의 별이 빛나는 밤 작품도 전시되어있었다 :) 그래서 더 좋았는지도?아몬드 나무도 걸어주세요!​​​ ​​내부 소개는 그만하고 이제 본격적으로 빵 소개 고고!종류가 엄청 많았다ㅋㅋㅋㅋ근데 밥먹고 와서 그런가.. 막 땡기지는 않았다오히려 다행이야..​​​​  몽산포제빵소 I 메뉴 ​ 몽산포제빵소 음료 메뉴 :)생각보다 다양한 종류의 음료들이 판매하고있었다100% 우유로 만든 소프트 아이스크림도 있었지만 솔드아웃!​​​​​ ​자율포장대도 있어서 남은 빵들은포장해갈 수 있게 준비되어있다이런거 좋아 ~남은 빵 포장해달라고 직원한테 말 안해서 좋아,음식물쓰레기 안생겨서 좋아~더 많이 먹을 수 있어서 좋아~​​ ​​몽산포제빵소의 시그니처 바질크림베이글이 제일 먼저 눈에 띄었다시그니처는 아묻따 먹어줘야지~구입하고 냉동고에 보관, 30분쯤 상온 해동 후에 먹으라고 함!오븐이나 에어프라이기에 180도 3분 정도 데워서 먹으면 더 맛있다고 하네~​​​   ​​레몬마들렌, 순수마들렌, 수제쿠키 등구움과자도 있고​​​​​ ​​에그타르트, 피칸, 살구, 복숭아, 블루베리, 체리타르트 등 과일타르트와솔스틱, 단팥빵, 갈릭 연유 크로와상, 애플파이, 엘리게이트도 있다​​​​  ​뺑오쇼콜라, 크로와상 앙버터, 나비파이내 최애 빵 뺑오쇼콜라를 왜 안먹었지..이 때 왜 식욕이 없었냔말임억울해.. 다시 가야겠다​​​ ​코요타, 컵케이크, 고구마빵, 호드 브로오슈, 마늘스틱​​​ ​​베이컨 먹물치즈빵, 페스츄리 소세지빵은 이미 솔드아웃 ㅠㅠ(엠엔탈 먹물 치즈빵이 뭐지;; 에멘탈아닌가..)오렌지케잌, 마늘사랑바게트, 천연발효 시골빵시골빵같은 건강빵 요즘 자꾸 손이 가는데..나.. 드디어 늙은건가?​​​​​  ​​빵실빵실 예쁘게 올라온 몽블랑쫄깃함 + 은은한 쑥향 가득한 쑥떡쑥떡​​​​ ​​농부의 결실(감자, 고구마, 옥수수),스콘 삼형제(초코, 생크림, 크랜베리)인기빵인지 많이 남아있지 않네​​​​​ ​​올리브 치아바타, 팡도르, 크로와샹슈명라바게트, 롱소세지, 갈릭프레첼 치즈빵다른 빵집에서 많이 본 익숙한 빵들도 많았다​​​​   ​​바스크치즈케이크, 크레이프, 마카롱, 카스테라 등냉장보관용 빵들도 있고 :)​핫플인지 늦은 오후에 가면 빵이 거의 빠져있는듯.. 아쉽지만 배가 고프지 않아서 다행으로 생각한다​ ​​이날따라 빵이 안땡겨서 소박하게 3개만 ^_^​- 바질크림치즈 베이글 5,800- 올리브 치아바타 3,800- 레몬 마들렌 5,000​- 아이스 아메리카노 6,000- 카페라떼 7,000- 제주청귤에이드 7,000​음료와 빵 가격대는 쫌 있는 편이었다요즘 외곽에 있는 베이커리 카페는 다 이런듯​​​​ ​​오~ 라떼 위에 아트 귀엽넹 얼죽아 vs 뜨죽아자강두천.. 아니 자강세천​음료는 무난하게 맛있게 먹을만했다​​​ ​​그리고 이런 컵 좋아!잘 미끄러지지도 않고 폼폼해서 그립감도 좋아 :)쓸데없는거에 만족하는 편!​​​​  ​​바질크림치즈 베이글 맛있게 먹는 방법이상세하게 적혀있는데 우린 바로 먹을꺼라!​​​​ ​​몽산포제빵소 바질크림치즈 베이글시그니처인 이유가 있다! 진짜 맛있음🤩식감은 베이글이 아니라 바게튼데 완전?퍽퍽하지 않은데 파삭파삭해서 너무 맛있다!​​  ​바질페스토와 크림치즈도 낭낭!이거 진짜 맛있는데..?하나 더 사갈뻔했다! 사왔어야 했음..진짜 카페 몽산포제빵소에 가면 이거 무조건 먹어야함​​  ​​결이 느껴지는 단면샷!파삭파삭해서 넘나 맛있군~끊임없이 들어가겠는데 이거..?아아메랑 먹으니까 진짜 찰떡이다​​  ​​베이글 자르는거 보면 식감 살짝 이해갈수도!파사삭 파사삭 맛있는 빵이었다 정말​​​​  ​담백하고 쫄깃해서 맛있었던 올리브 치아바타올리브도 듬뿍듬뿍!아무 생각없이 결대로 뜯어서 먹고 있는 나자신을 발견하게 됨..ㅋㅋㅋㅋㅋ담백하니까 더 많이 먹히잖아 ?​​ ​​이 촉촉함 + 담백함이 느껴지려나?결 미쳤잖아요;;​​​ ​공기층이 빵빵빵빵 숨쉬고 있는거 아니지?에바쎄바ㅎ레몬마들렌 사진 안찍어서 멋쩍어서 그런거아님;;마들렌은 생각보다 비싸서 헐 심한거아니야? 싶었는데가격 이해 되는 맛이다 부드럽고 안달고레몬맛, 레몬향 가득한 마들렌!맛있는 레몬마들렌 느낌이라서 돈 하나도 안아깝게느껴졌다​  흡입하고나서 정신 겨우 차림..배고픈거 아니었는데 왜 정신없이 먹었찌?참 희한해;;아무튼 청귤에이드, 커피 모두 맛있어서 만족!단가는 있지만 맛이 있으니까 이해가 되는 맛이었다비싸도 맛있으면 이해하는데 맛없는데 비싸면 진짜 화나!!대전근교나들이 로 딱이었던  안면도!다음에도 이번 코스 그대로 여행와도 좋을 정도로만족한 여행이었다!😚😚충남 에서 행복했던 시간! !​​그럼 안녕!👋🏻​​​  ​​​​ 
안면도 여행 1박 2일 여행 #안면도빵지순례 #몽산포제빵소 다녀왔어요.  몽산포제빵소  베이커리충남 군 남면 우운길 56-19 / 평일 9~7:30  주말 8:30~8:30 허브 농원 바로 옆에 위치해 있어요.​몽산포 제빵소 가실 분은 입장료 없이 들어가시면 됩니다!  4월의 화창한 날,  몽산포 제빵소 다녀왔어요 ^^ #안면도베이커리 #안면도여행20년 이상 제빵 경력을 가지신 셰프께서 운영중인 빵집!명성에 맞게 참 맛있는 빵들이 많아요~ ​  날씨가 열일했던 4월의 첫째 주말 가족단위 여행하고 잠시 쉬어가는 장소로 드립니다~ ​야외 잔디밭도 잘 되어 있어~ 아이들 놀기에도 그만이네요 ^^ ​사진 찍을 수 있는 곳도 많구요! 공가도 좋고 초록초록한 나무들도 많아 힐링하기 딱 좋은 곳입니다 ^^ ​내부로 들어가면 입이 떡 벌어져요~우선 정말 넓은 매장이~ 너무너무 예쁜 인테리어 ^^ 막막 입구부터 기분이 좋아져요.   곳곳에 앉아서 빵과 음료를 즐길 수 있는 장소가참 많아요~ 인테리어 소품 구경하는 재미도 솔솔합니다.​지금 부터 저의 사진은~~ 내부 인테리어 사진이 많을꺼에요 ^^   참 이쁘죠? 은은한 조명도 그렇구요.아기자기한 소품들도 참 많고 군데군데 꽃향기가 은은해요~~! ​고풍스러운 멋도 있는 곳 #몽산포제빵소 입니다 ^^ ​ 몽산포제빵소 시그니쳐  바질크림치즈베이글 향긋한 바질과 양파의 풍미가 느껴지는 바삭하고 고급스러운 크림치즈 베이글 시그니쳐 베이글이라니~! 이건 꼭 먹어줘야해 ㅎㅎ막막 기대하며 골랐어요~ ​빵을 많이 사고 싶었는데 여행의 묘미가 이것저것 맛집을 찾아다녀야하기에욕심을 버리고 3가지만 골랐어요.   오오~ 베이글은 항상 옳아요!암요 암요~!! 넘나 기대되는 것바로 드실께 아니면 냉동제품으로 가져가시는거 해요 ^^저도 그 다음날 먹을 예정이라 크림치즈가 녹지 않도록 냉동된 #바질크림치즈베이글 선택했어요.   빵 종류도 참 많죠?눈이 휘둥그레~ ㅎㅎ 아이들이 좋아할만한 디저트류도 정말 많았어요.빵 구경하느라 인테리어 구경하느라 넘 바쁜 저희 가족입니다!!   빵이 다 맛있어 보이네요.고르기 넘나 힘들었어요.이런 행복한 고민이란~ ㅎㅎ   과일타르트, 조각케이크도 넘 블링블링 이쁘죠?커피랑 먹으면 크나큰 행복일거 같아요 ^^ ​#몽산포제빵소원산지  쿠키류도 다양했어요.한입 넣어먹기 좋은 #예쁜디저트 선물용으로도 넘 좋을거 같아요.​주는 사람도 받는 사람도 행복을 느끼는 선물 ^^   몽산포제빵소는 매장이 참 넓고 쾌적해요.1층도 있고 저기 보이는 계단으로 올라가면 2층이 매장이 나온답니다 ^^ ​코로나 때문인지 주말인데도 불구하고 손님이 많지 않았어요~저희 같이 포장손님들도 참 많으셨답니다.   막 구운 빵을 따뜻한 커피와 함께 먹으면 진짜 맛있겠죠?더군다나 이렇게 분위기 좋은 곳에서 먹음 2배 더 맛있을거 같아요.   곳곳에 보이는 사진찍기 참 좋은 곳연인단위, 가족단위, 친구와 함께 오시면 누구나 만족하실거 같아요~​  오랜시간 멍때리며 인테리어 구경하기!인테리어 소품에 관심있으신분들이라면 분명눈이 즐거우실거에요~ ^^  2층 올라가는 길에 찍은 1층 전경입니다.참 넓죠?카메라에 다 못담은~!! 곳도 많아요~   2층 매장에서 가장 눈에 띄었던 부분!이렇게 예쁜 꽃들이 많았어요.프리저브드 플라워가 너무 이쁘죠?   색감도 참 예뻐요.보자마자 우와~~ 하는 소리가 절로 나오네요.​2층 매장에는 이렇게 야외 좌석이 있어요.선선한 봄바람에 커피한잔 너무 좋겠죠?   그네의자도 있네요 ^^ 2층 그네 의자에 앉으면 1층 야외가 다 보여요~~따사롱누 봄햇살에 잠시나만 휴식을 취해봅니다.   2층 매장도 넘나 이뻐요.1층과는 또다른 매력이 ^^​자연광이 은은하게 들어와서 더 예쁜 2층 매장  참 저희가 구입했던 디저트 3가지~크림치즈베이글, 나비파이, 레인보우머랭쿠키​이렇게 골랐답니다.가격은 조금 있는편인데요 ^^​그렇다고 아주 비싸다고 생각되진 않았어요!   넘나 이쁘죠?통유리로 되어 있어 더 쾌적한 분위기를 연출합니다.곳곳에 식물들이 참 많아 그 부분도 좋았어요.   2층도 1층과 같이 매장이 참 넓고 환했어요~ #조용한카페 #베이커리카페 같은 느낌이 들더라구요.  구경한번 해보세요 ^^  빵맛집, 분위기맛집 으로 드려요~!안면도 베이커리 맛집입니다 ^^    두손가득 못사가셔 아쉬운 빵순이~ ㅎㅎ다음에 또 와야겠단 생각으로 나왔어요.   야외 분위기 보여드릴께요.곳곳에 조각상들이 있는데 ㅎㅎ너무 리얼해요~   곳곳에 보이는 사진 찍기 좋은 곳들저도 아이들 사진 찍느라 정신 없었어요.​몽산포베이커리~ 정말 규모도 크죠?   주차공간도 넓더라구요 !주차 걱정없이~ 오세요 오세요!오셔서 맛있는 빵과 음료 드세요.   다음날 먹은 몽산포베이커리 빵들입니다.​여행지에서 먹는거라 예쁘게 셋팅해서 먹지 못했어요.  바질크림치즈베이글 입니다. 오오오~ 베이글 속에 크림치즈, 바질이 풍부하게 있네요.   먹기좋게 커팅되어 있어요~ 바질의 향을 싫어하시는 분들에게는 비추​커피와 먹으면 더욱 맛있게 먹을 수 있어요. ​  크림치즈는 언제나 먹어도 참 맛있는데바질과 의외로 잘 어울리네요 ^^   뜯어먹는 재미가 있는 나비파이결대로 찢어서 먹으면 입안에서 사르르~~ 녹아내립니다.바삭한 식감에 입안에서 녹는 달달함 ^^ ​요거요거 금방 먹어버리게 되네요.   패스츄리라고 생각하시면 될거 같아요~​아이들도 잘먹는 빵이랍니다.참, 머랭쿠키는 사자마자 아이들이 다 먹었어요.순삭이라 사진이 없네요~ ㅎㅎ  안면도빵지순례 몽산포제빵소내돈내산, 그리고 저희 가족 살찌는 리뷰였습니다.​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
​  안면도 애견동반 가능!   허브농원 겨울 동절기에 다녀온 후기  ​ 다녀온 이유모모데리고 급하게 안면도 주말여행을 계획한 우리 가족.딱히 어디가고 싶은 생각은 없었고 바다나 보러가려고 안면도에 도착.애견펜션 사장님께 여쭤보고 애견동반카페 을 받았는데 몽산포제빵소를 해주셨음.그 옆에   허브농원도 있다고 하여,만사 귀찮은 우리가족은 한번에 해결하기로 결정.그리하여 아무생각 없이 를 방문했다.​방문날짜 : 2022년 1월 23일 (일)​​​​​ ​네비에  허브농원 찍고 도착하니보다 몽산포제빵소가 먼저 보였음.​​​​​​ ​그 왼쪽은   허브농원 입구!(몽산포제빵소 후기도 작성예정)   허브농원041-675-3636충남 군 남면 우운길 56-19​ 2022.02.04 기준​  허브농원 입장권 이용요금애완견 입장료 따로 있음.​​​​​ 2022.02.04 기준​운영시간은 오전9시~오후6시(동절기는 오후5시까지)​​  허브농원The present of God Herb is..... 향기와 맛이 있는 아름다운 농원 "팜 카밀레"는 허브농원이 추구하고자 하는 관상적 가치뿐만 아니라, 원예적 가치, 생활적 가치를 전합니다. prev 1/11 next Farmkamille Story for you 땅과 바람과 비와 함께 허브와 식물들을 가꾸고 어루만지며 자연을 이해하고 우리도 그 일부가 되고자 농원을 만들었습니다. 200여종의 허브와 500여종의 야생화와 그라스, 습지식물 150여종의 관목들이 땅에 뿌리를 내리고 살아가고 있습니다. 연못에는 새들이 목을 축이고...kamille.co.kr 자세한 정보는 위에서​​​​​​​​   ​  허브농원은 애견동반하여 입장이 가능해서 반려견 동반 안면도 여행하시는 분들이 많이 찾으시는 듯.​​​​​​​​ ​하지만 우리는 1월 말 동절기에 방문.동절기....는 사실 볼 게 없을 듯.어차피 가볍게 산책하는 느낌으로 다녀올 생각이어서 불만족스럽진 않았지만봄~여름에 왔으면 좋았을텐데 하는 약간 아쉬움이 남았던 것 같다.​​​​​​ ​  허브농원의 동절기 실속 패키지(2022년 1월 23일 기준)​1. 입장료 + 허브차or아메리카노 + 사은품9,000원2. 입장료 + 아로마족욕 + 허브차 + 사은품13,000원​부모님은 다른 허브농원에서 족욕을 해보셨다는데 너무 좋았다면서 이번에도 족욕하고 싶다고 하셨다.​그래서 우리는 2번 패키지로 결정했다.족욕만 해도 만원정도인데저 가격이면 진짜 저렴하다고 생각했다.​​​​ ​여기가 매표소인 줄 알았는데 내부에 있는 카페에서 결제하게 되어있었다.동절기라 사람이 없어서 매표소 직원도 필요없어서 그런 듯??​보통은 안면도  여행오기 전,이것저것 찾아보고 오시기 때문에  허브농원이 어떤 모습인지 인터넷에서 보시고 가셨을텐데 우리는 아무 ~ 정보 없이 갔다.​​​​ ​안내를 따라 쭉쭉 내려간다.우리가 안면도에 오기 전날까지도 눈이 펑펑 왔다던데 그래서 땅이 질척거렸다.모모도 옷 다 진흙투성이였음.(옷을 입혀가서 다행이었음!)​​​​​ ​허브샵 카페 족욕이 가능한 곳!우리가 방문했을 때는,,,우리 제외하고 딱 한팀 있었다...나올 때 쯤 되니 한팀 더 들어와서 총 3팀... 아주 여유롭게 둘러보았다.​​​​​​​ ​흙길이라 눈 덜 녹으면 강아지들 털 더러워지니 팔다리 긴 옷 입혀가시는 걸 !​​​​​​​ ​뜬금없지만 애견용품 파는 곳이 나옴.​​​​​​  ​화장실도 있음.겨울 매표소 적힌 곳을 쭉쭉 따라간다.​​​​​​ ​오호 독특한 분위기​이것저것 놓여있어서 그런지세상에 이런일이 나오는 ㅇㅇ수집가의 집 이런 느낌이었음.ㅎㅎ​​​​​​ ​허브샵으로 운영하고 있는 공간.허브카페도 있고 허브차, 허브화장품등등 각종 허브제품들이 있다.​​​​​​ ​조금 더 저렴한 동절기.우리는 족욕패키지로 4인 결제.거기에 강아지 1마리 요금 추가​​​​​​​  ​족욕하는 곳은 4인씩 함께 앉도록 되어있다.족욕 먼저 해도 상관없지만우리는 먼저 부터 둘러보고 족욕을 하기로 했다.​​​​​ ​나가자마자 진짜 얌전한 차우차우가 있었음.모모가 도발하는데도 가만히~​​​​​ ​왼쪽을 도니 별 거 없어보여서어디부터 둘러볼까 하다가 오른쪽부터 둘러보기로 했다.​​​​​ ​천천히 둘러보기 좋을 듯 함.우리는 허브샵에서 나와서 다시 족욕하러 허브샵으로 돌아오기까지.딱 30분 봤음.동절기는 그만큼 볼 게 없었다.동절기 패키지 할인이 당연한 거였다.​​​​​ ​강아지 데리고  가시는 분들여기 사자동상에서 강아지들 반응 보시길.​​​​​  ​우리 모모는 무서워서 어쩔 줄 몰라했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​강아지 동상은 냄새 맡더니 무반응 ㅋ​​​​​ ​봄~여름에 온다면 사진도 이쁘게 찍히고 좋을 것 같음.하지만 동절기는 흠~산책하고 둘러보기에는 괜찮은데....사진찍고 이쁜 풍경 구경하기엔 좀 아쉬움.​​​​​​  ​약간 허허벌판 느낌이 들지만 이왕 온거니 사진도 남기고​​​​​​​  ​여기저기 산책도 했다.​​​​​​​ ​여기는 원래 아무것도 없나?동절기라 텅텅 빈 것일까?​​​​​ ​뒷 배경으로 꽃이 화사하게 펴있다면훨씬 이뻤을 것 같다.​대신우리가족 밖에 없어서 사진찍기는 편했다.​​​​​​​ ​운영하는 것일까? 의문이 드는  허브농원 건물들.​​​​  ​실물은 뭔가 조잡하고 너저분한데 사진은 또 이쁘게 나오네?​​​​​​ ​강아지와 함께하는   허브농원....동절기는 그닥 하고 싶지 않다.​​​​​​​  ​휑~​저기 보이는 전망대가 의 랜드마크(?)​​​​​  ​인터넷 찾아보니 핑크뮬리가 이쁘게 피어있던데 동절기라............​​​​​  ​그래도 왔으니 전망대 한번 올라가보자!​​​​​​  ​논과 밭 밖에 안 보였다.​​​​​​  ​여기는 수국이 이쁘게 피는 것 같은데 동절기라 역시나.....아무것도 없었음.​​​​​​  ​없구요​​​​​ ​핑크뮬리 피면 이쁘겠다 싶었음.다시 한 번 날 따뜻하면 오시는 걸 함.​​​​​  ​어차피 처음부터 꽃구경보다도 간단히 산책하려고 온거라동절기에 와서 볼 게 없어서 불만은 아니었지만꽃 시즌에 오면 더 좋았겠다~ 라는 생각은 많이 들었음.​​​​​ ​여기도 뭐 따로 하는 것 같던데...동물 있는 곳도 있던데 여기까지만 보고 족욕하러 갔음.​​​​​​​  ​다시 처음 들어왔던 허브샵에 가서 족욕할거라고 말씀드림.(영수증 보여드려야하는데 어차피 사람없어서우리 기억하시고 바로 준비해주셨음)​​​​​ ​ 허브농원 족욕하는 동안강아지는 옆에 앉아있어도 됨​​​​​ ​허브티도 하나씩 고르는데 스트레스 완화, 소화불량 , 다이어트캐모마일차 등등이런거 각자 취향에 맞게 골랐음.​허브향이 진하고 좋긴 했는데난 차 마시면 화장실 너무 자주 가서 곧 집에 2~3시간 차타고 가야하기 때문에 한입만 마셨고 가족들은 맛있다고 다 마셨음.​​​​​​​  ​아로마오일 넣어주시고 물은 알아서 조절.20분 정도 족욕하다가 알아서 발 닦고 일어나면 됨.​​​​​​​ ​허브 스프레이 같은 것도 뿌려주시고 이것저것 허브제품 체험할 수 있다.허브 파스 같은거 목 뒤에 뿌려주셨는데 진짜 시원함이 오래갔음.​​​​  ​허브짠~​​​​​  ​ 누비고 다녀서 진흙투성이.강아지도 허브향 맡더니 노곤한가봄.​​​​​​  ​이건 동절기 패키지 사은품.차 담는 유리병이었음.4명이라 4개 주심.​​​​ ​족욕 끝나고 엄마는 차가 맛있다고 차 몇팩과 동백 오일 구매,아빠는 허브 파스 스프레이가 좋다고 하나 담으셨음.​​반려견 동반이 가능한   허브농원동절기에 다녀온 후기 정리​✔ 꽃구경, 사진찍기 제대로 나들이 느낌을 즐기고 싶다면 동절기 가는거 진짜 비추!✔ 안면도 갔다가 간단히 산책코스처럼 다녀오실 분들에게는 동절기도 함!!​동절기도 나름 장점이 있는게 우리가 간 날처럼 날씨만 따뜻하다면사람도 없고 가격도 저렴해서 괜찮은 것 같음.하절기는 꽃이 많이 피어서 이쁘지만 더워서 오래 못돌아다니고사람들 많으면 돌아다니기 힘들지도?​아무튼 2022년 1월 말에 다녀온 후기 끝.​​​  충청남도 군 우운길 56  ​ 
여행을 종종 다니는 열밍부부죠한두달 전쯤 슬슬 따수워질때 다녀왔었는데마침 이 근처를 지나게 되서 들렀다가기대이상으로 이쁜사진 많이 남겨온 곳이라 가볼만한곳 으로 소개를 할까합니다 ^ ^  도착하면, 주차장부터 보이구요주차장 끝쪽에 매표소가 있는데,저렇게 몽산포제빵소도 있어요더울땐 다녀와서 빵이랑 커피한사발 하기도딱 좋은 코스겠네요.​​​  매표를 하고 들어오자마자 꽃들의 향연 ~아침에 일어나서 아주 추리하게 달려온곳인데막 찍어도 화보네요이럴줄 알았으면 이쁜 원피스 입을껄 ~​ 어떤게 꽃인지 완벽히 알겠는 꽃속 사진도맘껏 찍어봅니다. 숲속에 비밀정원처럼 아늑하면서도 드넓은그야말로 꽃밭입니다.꽃 종류별로 좋아하시는 분이라면 가볼만한곳 리스트에 꼭꼭 등록해놓으세요 ㅎ​​ 크 ~ 이 많은꽃 눈으로만 구경하니 아쉽지만꽃은 꺽지 말아야 그 가치가 살아있죠 !!날씨도 죽여줍니다. 이때는 슬슬 더워질때였는데,돌아다니면 나름 언덕이라 땀이차네요 ㅎ언덕보다도 못한 경사인데, 저질체력인것 ㅎ​​ 꽃밭 구경하다보면 이렇게 염소랑 조랑말먹이주기 체험도 가능하답니다.여기 애들 너무 귀여워요​​  이 염소는 웃상이에요먹이를 주는데 이렇게나 웃상으로 냠냠잘도 먹더라는 !! 너무 귀엽죠​​  한바퀴를 쭉 ~ 돌면되는데요구역마다 갖가지 꽃밭이라 보는 재미가 있어요풍경 자체가 너무 이뻐서 계속 사진찍게되요​​ 남편이 뒷모습 막 찍어준건데도이쁜 사진이 나왔네요여윽시.. 포토존  가볼만한곳 적극  ~​​ 알콩달콩 컨셉샷도 찍어봅니다.나란히 앉아서 쉴 의자가 나와서 ㅋㅋ여기엔 수국도 가득이네요근데 이애들은 자라는중인건지 낮게 밭처럼형성되어있었어요​​ 조금만 더 가니까 우리에게 익숙한수국꽃길이 나와요진짜 여기 너무 이뻐서 사진 두번세번 열번찍어야합니다. 개인컷도 찍고남편이랑 신이났었어요.​  이렇게 또 등대(?)같은곳도 있어요.바다가 아닌데 등대가 아니구 뭘까요전망대? 올라갈수있는곳은 아닌것 같은데,작은 동화마을 온것마냥 이뻐요​​ 저 쇠 바람게비 돌아가는거 맞아요 ㅎㅎ신기방기​​ 곳곳에 이렇게 쉴틈이 있답니다.벤치들이 틈틈히 있고, 그마저도 다 자연과 꽃과 어울리는 색으로 이쁜게 되어있어요쉬는게 아니구 포토존 또 나오는거같은 ~​​​  거의 막바지 길로 들어갑니다.그냥 길인데도 계속 꽃길이죠 ​​  여긴 진짜 동화속이에요카페인지 성당인지 궁전인지 같은 저 건물은풀로 뒤덮혀있는데, 어떤 드라마 촬영도 했나봐요정말 너무 이쁜~​​​ 이 근처를 돌아보면가장 만개한 수국을 볼 수 있어요보라보라빛으로 참 이쁩니다.​​ 지나서 마지막으로 퇴장 입구일까요나뭇가지로 이런 예쁘고 신비스런 길을만들어 놓으셨네요 여기서도 사진 안찍을 수 없죠 ㅎ​​   가볼만한곳 숙소근처였어서 가는길에 들렀다가너무 이쁜 풍경을 가득봐서기대 이상으로 좋았어요.​​ 우리같은 저질체력을 가진분들슬~슬 산책하면서 예쁜 꽃 동화마을 구경하고싶으시면 가볼만한곳  입니당  충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
​​  집에서 아이들과 활동하면서놀이매트가 필요해서 여러가지를 알아보고구입하게 되었다.사용하던 김장매트가 뜯어져 버림ㅜ넘 흐물대기도 했고.​놀이매트 구입시 알아봤던 거는,​​  1.made in korea중국산도 많은데 냄새나 재질 때문에국산 제조여야 함.​​2.무게가벼우면서 제 역할을 잘한다면 금상첨화.무거우면 접고 펴기 힘들것 같아서.​​이 2가지 조건을 충족 했던게 놀이매트 였다.예전엔 중국산 제품이었는데 리뉴얼하면서국산으로 바뀌었다고 한다.무게도 대형이 1.6키로로 가벼운편.(대부분 2배 가까이 무거운 제품들이 많은듯 )​​​디자인도 베이지 색상 무난해서 합격.딱 made in korea 라고 써있네ㅎ친환경 pvc 무독성 원단을 사용 했다고 한다.​ ​​​120cm 사이즈로 주문했더니7살 쥬니도 누울 수 있는 널직한 크기.  ​​​  그.런.데.문제가 있었으니...바로바로 냄새!!!!​남편이 머리 아프다고 할 정도.쥬니도 냄새나서 안들어 간다고 하고..아이들이 사용해도 되나? 싶을 정도로냄새가 심했다.(후기보니 냄새도 복불복)​문의를 해보니 제작  후 바로 포장을 해서냄새가 나는것 같으니 베란다에 내놓고통풍이 되게 환기 해주라고 했다.진짜 베란다에 한 달은  내놨던 것 같다.ㅡㅡ진짜 냄새만 빼면 완벽에 가까운데냄새가 점수 다 깎아먹음.다른 제품 사용하는 친구한테 물어보니그 친구꺼도 냄새 난다고 하네;;​ ​​우리 아이는 클레이를 좋아하는데부스러기가 많이 생기는 클레이를할 때는  매트를 펴서여기에 플레이도우를 넣어준다 ​​​정리도 간편!모든 도구들은 플레이도우 테이블에 넣고휴대용 청소기로 찌꺼기 도우들만청소해주면 된다.가끔 욕실에 들고가서 샤워기로쏴아- 씻어주기도 한다.​  ​​혼자 놀기에 사이즈는 넉넉한 편이다.120사이즈, 높이는 30cm ​​7살, 30개월아이 둘이 들어가도 사이즈는 괜찮은편.어린 아이들 둘이 사용하기에괜찮은 사이즈다.그래서 대형으로 구입함.​물감놀이, 물놀이, 편백놀이, 볼풀놀이,오감놀이 등등 다양한 놀이가 가능한플레이매트.  ​​가드는 아이들이 기대면무너지기 때문에 잘 기대는 아이들이라면벽 쪽에 기대어 사용하는게 좋을듯 싶다.  ​​그리고 얼마전에 구입한 아쿠아플레이.물을 사용하는거라물이 거실 바닥에 튀지 않도록  플레이매트에넣어서 가지고 놀게 했다. ​​​물이 튀어도 놀이매트 안에서만튀니까 거실 물범벅 안되서 다행.이중 방수 원단이라방수도 잘 되기 때문에 물 샘도 없고만족하며 사용 중이다.​ ​물놀이가 끝난 후 물을 놀이매트에 붓고 매트 들고 화장실로 직행.물이 많았으면 무게감 때문에 질질 끌고 갔을텐데 적당량은 괜찮았다.놀이매트가 가벼운것도 한몫 했겠지.​ ​​​베란다 풀장 물빼고 넣고 귀찮아서놀이매트 안에 워터테이블을 넣어줬다.  ​​​워터테이블이 큰 편이라활용도는 별로 였어서워터테이블 빼고 그 옆에펼치고 물 담아줌 ㅎ베란다가 좀 컸으면 쫙 펴서물놀이도 쉽게 가능했을듯 하다.물을 너무 많이 담으면 무너지지 않을까 싶음. ​​​배수 구멍도 바닥 부분에 가깝게설치되어 있어서 베란다에서는물도 간편하게 뺄 수 있었다. ​​​부채 접듯이 가드 결대로지그재그 접고  바닥 부분 반으로 접어주면정리 끝!  ​​전용 파우치가 있어서보관도 용이하다.요새 넘 만족해하며 사용 중이다.가볍고 국산제조 플레이매트 찾는다면 ! ​​​​​​​ 
  ​오랜만에 돌아온 '내돈내산 솔직후기' 포스팅입니다!!*개인적인 의견이 들어있는 것이므로 참고해주세요​​오늘의 포스팅은  놀이매트입니다~~​​  ​​이제 빤짝이가 7개월이 넘어가고 있는데요!​요즘 코시국과 황사, 미세먼지로 집에서 하루종일 놀아주고는 있는데, 하루종일, 몇 날 며칠을 같은 장난감으로 놀아서 그런지 애가 조금씩 싫증내하고 짜증내하기 시작했어요 ㅠㅠ그래서 기존에 장난감 몇 개를 처분하고 새로 들여오고 그랬는데도.. 오래가질 못하고 엄마엄마 하고 애착행동을 하네여ㅠㅠ...??!???!!!!그럴수록 엄마는 지쳐가고 .. 당근마켓을 열어보고.... ㅋㅋㅋ  ​뭘하고 놀아줘야 우리아이가 좋아할까 고민하던 중 이제 7개월.. 인지능력이 폭발적으로 생기는(?) 시점인거 같아 슬슬 촉감놀이를 해볼까 생각들었어요!​이사도 왔겠다.. 이제 전 집 보단 거실도 넓어져서 아이하고 놀아줄 수 있으니 촉감놀이(오감놀이)를 해보자 했는데 생각해보니 놀이매트가 없는거에요ㅇ_ㅇ!!방 한가운데서 두부를 맨 바닥에 찌부시킬 순.. 없잖아요...? ​그래서 #놀이매트 #놀이매트 를 검색하던 중 #놀이매트 를 알게 되었어요! ​여러 놀이매트 종류가 있고 김장매트도 있고 한데 여러 제품을 비교하고보니  제품이 가장 눈에 잘 들어오더라구요~(요즘에는  제품이랑 비슷하게 나오는 회사가 많아진거 같아요!)그래서  놀이매트를 구매하게 되었어요!!당연히 내돈내산 이구요​​​ 제가 구매로 생각한 이유는​1) 매트가 힘있게 세워진다!가생이? 라고 해야할까요..? 이 부분이 김장매트보다 빳빳하게 세워져 아이가 온 몸에 뭘 묻힌채로 벗어나는게 김장매트보단 덜 할 거 같다 생각들었어요!​2) 여러 종류로 변신가능하다! 평소에는 놀이공간, 촉감공간이었다가 특별한 날에는 물을 받아서도 사용이 가능하더라구요​3) 갬성이 있다!요즘 인테리어를 망가뜨리고 싶지 않은 어머님들이 계시잖아요?? 색상도 모양도 촌스럽지 않게 상품이 나와서 제일 눈에 갔어여.. 흐흐​4) 안전하다아이를 키우면 가장 중요한게 건강이잖아요??저번에 다이소 제품이 큰 이슈였고 그 덕에 아이 제품을 살 때는 좀 더 안전한지 신중을 가하게 되는데요이 제품은 국내 원단 , 국내 제조라해서 조금? 더 괜찮지 않을까 생각이 들었어요!​​이렇게 네가지 이유로 인해 캄파밀레 놀이매트를 구입하게 되었어요 ㅎㅎ   ​​배송비 포함해서 39,900원에 구매했어요​목요일에 주문하고 토요일에 도착!(한국의 배송 능력은 정말 짱인듯bb)​​​  ​택배상자를 뜯어보니 앞 부분에 들고 다닐 수 있게 더스트백이 들어있었어요평소 보관도 여기다가 하면 딱일거 같아요!​​​​​  ​더스트백을 빼고나니 오늘의 주인공 등장!​놀이매트가 6겹으로 접혀있어요나중에 더스트백에 보관할때도 이렇게 보관하면 될거 같아요!​생각해보면 이런 접는 부분이 (하드한 부분) 없었다면꾸깃꾸깃 접어서 보관하지 않았을까 생각이 들어요..그러면 부피도 어정쩡해지고 구겨지고.. (합리적인 소비했다고 생각하는중 ㅋㅋ)​ ​그리고 이렇게 배수구멍이 있어서 물놀이해주고 물 빼기도 쉽게 되어있어요!나중에 빤짝이가 잘 앉으면 거실이든 화장실이든 깔아주고 물놀이를 해줘도 될 것 같아요:) ​  ​​​ ​후기로는 처음사면 냄새를 안빼도 된다했는데 저는 아이가 사용하기에는 조금 냄새가 나는 거 같아 살균소독제를 뿌리고 다용도실에 빼뒀어요 나중에 이렇게 했는데도 냄새가 안빠지면 한번 씻어서 사용해야겠죠....? ​​  ​​3일 뒤 첫 놀이매트 이용으로 순두부촉감놀이를 해줬어요​큰 매트에 빤짝이를 앉혀놓고 볼에 순두부를 담아줬어요 ​볼에 담아주지 않고 순두부를 그냥 깔아줬어도 됐겠지만 혼자 놀기엔 매트가 너무 커 볼에 담아줬어요​​ ​​​ ​​​ ​얼굴에도 묻혀주고 엄마손에 손두부를 올려도 줘보고만지작만지작​​​​​​ ​​​ ​​​ ​비록 온 몸이 순두부 범벅이 됐지만 넌 내사랑이니깐즐거웠으면 됐어:)​​​ ​마지막엔 물도 추가해서 짤랑짤랑 놀이도 해줬어요​​​​첫 촉감놀이 후기!아이도 너무 좋아하고 저도 재밌게 놀아줬던거 같아요!작은 욕조에 받아줬으면 아기도 좁아했을테고 그랬을텐데 매트가 크다보니 엎드려서 놀게도 하고 신나게 놀아준거 같아요:)​다만! 놀아주는거 이후에.. 남편이 없었다면..치우는것도 목욕시키는것도 개힘들었을거란 생각이....​​다음 촉감놀이때도 남편이랑 같이 있을 때 해줘야겠어요! ​  ​​ 
초겨울이라 꽃이 예쁘게 피었을 거라고 기대하지 않았습니다. 기대를 많이 안 하고 갔는데, 곳곳에 예쁜 공간이 있어서힐링할 수 있었던 를 소개합니다.​ 주차장은 좀 먼 곳과 매표소 바로 앞에 두 곳이 있어요! 주차공간 널널해요!  안내도  매표소 + 입구표 구입 시 주시는 팸플릿  정원 가는 입구  동화 속처럼 아기자기하게 꾸며져 있었어요.보라색 꽃이 참 예뻤답니다.  ​​곳곳에 조형물이 있어요.단풍 들고 있는 나무 예뻤어요.  ​ 정갈하게 심어져 있던 나무​숙박하는 어린 왕자 펜션? 도 있더라고요!진짜 묵는 분이 계신가 궁금했어요. ㅎㅎ ​​이곳의 하이라이트는 여기가 아닐까 싶어요.바로, '바람의 언덕'​철 바람개비, 등대, 나무, 버베나, 핑크 뮬리 등이 예쁘게 배치되어 있어 사진 찍기 좋은 공간이었어요. 바람이 살랑살랑 불 때마다 좋은 향기가 나서 기분이 좋았어요.​ 바람의 언덕 포토존 여기도 포토존(진짜 잘 나와요!!) 꽃과 나무들 사이를 걸으면서자연이 주는 행복을 느꼈답니다.  이 나무 숲길, 정말 예뻐요!귀여운 의자​  는 아이들과 가도 좋을 것 같아요.동물 친구들을 가까이에서 만날 수 있거든요.매표소 입구에서 당근을 파는 이유!!​저는 당나귀, 토끼, 산양을 봤어요.당나귀랑 토끼가 제가 움직이는 곳으로 따라와서 귀여웠어요. 나는 먹이가 없단다...!아, 당나귀 콧김 장난 아니에요. 놀라지 마세요 ㅎㅎ! 동물 친구들 사는 곳 관리를 더 잘 해주셨으면 하는 바람. 당나귀 키우는 공간 너무 방치된 느낌 ㅠㅠ 냄새도 너무 고약.. ​마지막으로 출구 쪽에서 호수 구경 했습니다. ​이곳은 식물원, 수목원이 아니고 허브농원이래요.아침고요수목원, 물향기수목원 같은 곳으로 생각하고 가시면 안 돼요!​바다를 놀러 간 김에 오래된 외국 정원 스타일을 지닌 농원에 가고 싶으시다면 한 번쯤은 방문해 보시면 좋을 것 같아요.특히 바람의 언덕은 하고 싶네요!  네이버 검색 결과 참고하세요.  내돈내산솔직후기  충청남도 군 남면 우운길 56-19 
충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​<< 2021.10.24 방문>>​​늘 안면도 여행을 가면서 지나치곤 했던  허브농원에 다녀왔어요.안면도 는 몽산포 해수욕장과도 가깝고의 다른 수목원인 청산수목원과도 가까운데요.애견동반도 가능하고(대형견도 가능)수목원의 규모가 큰 편은 아니지만아기자기하게 꾸며진 유럽식 정원은가을의 정취를 느끼기에 충분하기에가을산책지로 하고 싶은 곳입니다.​« 이용시간 »오전 9시 ~오후 6시« 입장료 »어른 8천원(중등이상),  초등학생 5천원3세이상 미취학아동 4천원주차장 있음  대형견 5천원, 소형견 3천원( 반려견 입장 가능하지만 별도요금 있음)​ 핑크뮬리는 지고 있지만화사하게 핀 천일홍과 국화 팜파스가 아름다워 ​ 는 베이커리 카페인 몽산포제빵소와 함께 있는데요.주차장을 함께 이용하기때문에주차공간이 부족할 경우진입로에 있는 제2주차장에 주차를 하시면 됩니다.​ 이미지를 누르시면 큰 지도를 보실 수 있어요.​허브농원답게 계절별로 다양한 계절 꽃들을 볼 수 있는 이곳에는여러개의 테마 정원이 있는데요.​​ ​은행이 곱게 물들고 있는 허브샵에는음료와 피자 허브아이스크림 등간단한 먹거리와 함께허브로 만든 제품들도 판매하고 있고아로마 족욕도 가능해쌓인 피로를 풀기에도 좋습니다.(족욕 비용 인당 만원)​  ​저는 샵을 간단히 둘러본 후정원에서 많은 시간을 보냈는데요.​ ​가을이 무르익어 가고 있는 계절답게가을꽃들과 다양한 그라스류또 단풍이 어우러진 정원은색색깔로 아름답게 빛나서정말 모든 곳들이 다 아름답더라고요.​ 어린왕자 테마인 정원에는 낡은 비행선이 놓여있다. ​평소 풍경 외에 사진을 잘 안찍는 편인 저도아름다운 정원을 보니계속 사진을 남기고 싶더라고요.​  미끄럼틀이 달려있는  트리하우스​  정원은 인생사진 스폿이 많아 데이트 코스로도 좋지만미끄럼틀이 있는 숲 속의 오두막집 트리하우스와먹이주기 체험이 가능한 애니멀가든이 있어서아이들과 함께 방문하기에도 좋고​  ​애견동반이 가능해도 대형견 입장은제한되는 곳들도 많은데이 곳은 별도의 입장료가 있긴 하지만대형견 입장도 가능하고애견 놀이터도 마련되어 있어서눈치보지 않고 산책을 하기 참 좋겠더라고요.​ 아름답게 피어있는 팜파스 그라스 사이에서 인증샷을 남겨도 좋다. ​또 거의 메인정원인 바람의 언덕에 가시면핑크뮬리와 화사한 천일홍 등색색으로 물든 꽃들을 볼 수 있는데요.​ Previous imageNext image 핑크뮬리는  끝물이지만 부드러운 질감으로 사진촬영이 가능하다​빛을 받을때마다 다른 빛깔로 보이는 아름다운 핑크뮬리와 꽃들을전망대 위에 올라가시면 한눈에 내려다볼 수 있는데요.​ ​아름다운 정원의 모습을 항공뷰 느낌으로 직접 조망할 수 있으니꼭 전망대를 지나치지 말고 올라가보시고​  ​지도참고하시면서 모든 정원을 둘러보시면아름다운 유럽정원인 의 매력을느끼실 수 있을거예요.​  ​가을이 아름다운  핑크뮬리는 끝물이지만천일홍은 지금 딱 만개했고요.팜파스와 갈대류도 많고국화와 가을 장미 등여전히 다양한 꽃을 볼 수 있으니이 가을이 다 가기 전에 방문해 보세요.​  ​마지막으로 영상으로도아름다운 정원의 풍경 미리 만나보세요.​​ ​재방문 의사 있습니다.(계절에 따라 정원의 분위기가 달라질 수 있으니확인하시고 방문하세요.) 
안녕하세요!오랜만에 글을 올리게 되었습니다​우선 이놈의 코로나   특히 아이를 가진 부모라면 정말 여행을 갈때, 엄청 신경쓰입니다이왕이면 사람들은 없었으면 좋겠고이왕이면 돈도 많이 안들고,아이도 같이 즐겼으면 좋겠고  그러다가 우연히 발견하게된 #원화농장# ​우선 반도쪽에 위치하고 있어서 자동차로 오랜시간 소요가 되지 않습니다제가 공교롭게 서울사람이라서울에서 2시간가량 소요되었습니다​ 충청남도 군 남면 몽산리 967 크다, 작다대부분 난 여행을 갈때 인스타, 블로그에 대한 내용을 많이 검색하고 찾아간다그럼에도 불구하고 대부분의 내용은 안 믿지만(블로그에 글을 쓰면서 할말은 아니다만)​이곳 에 도착했을 나의 첫인상은흠.. 생각보다 작은곳일거 같다(이전에 많은 농장이 뭔가 큰것처럼 광고하였지만다소 작은경우가 대부분이였다)​ ​매표소옆 지도를 보면서도, 너무 확대한거 아닌가라는 생각을 하고 입장을 하였다  입장료나름 가격은 착한듯!더불어 애완견이 있는 가족들도 같이 올수있는곳이라, 조으다~​입구에 들어서자 물소리가 들리기 시작하였고, 우리집 공주님은와~~~ 물이다 하면서 물속에 뛰어들려는 시늉참아라 우리딸  연못옆을 지나니 정말 묘하게 어울리는어린왕자 조각이 나타났다 Previous imageNext image 사실 어렸을적 어린왕자 책을 너무 재미있게 읽어서 행복했었던 기억이 있었는데이곳에서 이렇게 만나니, 뭔가 뭉클한 마음이!​딸아이는 어린왕자를 보며 오빠가 강아지랑 놀아!설명을 잘 못하는 내가 어린왕자를 이야기하기 어려워서, 그래 우리 오빠가 강아지를 길들였나보다라고 이야기를 하고, 웃으면서 지나갔다​ ​어린왕자를 지나고 만난곳은 이쁜 보라색꽃이 있는 정원. 보라색을 좋아하는 우리딸에게 있어,이곳은 사랑스러운 장소이곳에서 한 100장의 사진을 찍은듯​이런 꽃의 정원을 돌다가만난 동물농장에서 토끼, 염소, 당나귀를 만나당근을 주고왔다(당근은 매표소에서 한봉지에 2,000원에 구매가능)참고로 아이들이 동물들에게 당근을 줄때 주의가 필요하다.토끼, 염소가잘못하여 아이 손가락을 물게되면 크게 다칠수 있기때문이다​약1시간가량 정원 한바퀴를 돌고 나와 카페로 가서 맛있는 빵과 커피를 먹는 시간을 짧게 가졌다 Previous imageNext image 참고로 이곳은 양파베이글이 가장 맛있다고 하지만나는 이곳에서 먹은 나비파이가 가장 맛있었음아쉽게도 다 먹은후 사진을 못찍었던거를 알게되어 ㅠㅠ​  아직까지 많은 사람들이 오지 않은곳이라사람도 거의 없었으며, 아이와 함께 즐길거리가 아주많아서 좋았다​의 꽃향기를 뒤로하고,빵과 커피를 언제먹었냐 하며우리는 의 명물 화해당으로 GO!  화해당충청남도 군 근흥면 도황리 223 참고로  근처에서 화해당을 검색하면근흥면 20분거리, 아일랜드 리솜좀 30분거리이렇게 2곳이 검색된다​두곳모두 직영점이라서, 모두 괜찮은곳이다다만 아일랜드 리솜좀의 경우 최근에  2020.7월경 오픈을 하여 더 인기가 많은거 같다​하지만 코로나 그리고  짧은 입 공주그래서 우리는 20분거리에 있는 화해당으로 가서솥밥간장게장을 먹었다 1인 39,000원에 솥밥과 간장게장이 같이 나오며무엇보다 주인아저씨가 엄청 친절하시다!그리고 드디어 우리집 짧은 입 공주께서이곳에서 나온 계란찜을 먹기 시작하여현재까지 집에서 만든 계란찜도 먹고 있다(이거 정말 너무 행복한일)​이렇게 에서 우리 가족 여행~!​의 매력은 적당한 크기의 정원과 반려견과 같이 산책을 할수가 있어서 좋은곳!무엇보다 우리 아이에게 다양한 정원체험을 해줄수 있는 곳으로 해드립니다​#정원 #아이여행 #아이와함께 #꽃 #동물농장#베이글 #화해당 #간장게장 #뭐하지 
오랜만에 집과 회사를 떠나 간단히 1박2일 하고왔다!이번에도 너무 잘놀고와서 공유하는​ 1박 2일 코스✨​1일:행담도휴게소➡️➡️청산포해수욕장➡️숙소2일:숙소➡️밀리앤코​되게 간단해보이는 코스이지만겨울이라그런지 이정도코스가 딱 좋았다!​1일차 집에서부터 2시간 정도 걸려 행담도휴게소 도착❗️주말이라 차가 좀 막혔는데 딱 쉬기좋은곳이었다  다른간식도 먹어야하니까간단히 돈까스랑 해물짬뽕라면👍의외로 돈까스맛집, 라면도 해물 가득하고 얼큰한 맛​​바로옆에 모다아울렛도 있으니 시간 넉넉하신분들은모다아울렛 구경하는것도 좋을거같다우리는 시간이없어서 휴게소 2층에 붙어있는모다아울렛 별관만 구경하고옴😉​그리고 한시간십분을 더 달려서​ ​도착!!몽산포제빵소라는 까페도 같이 붙어있으니여기서 커피마시면 딱ㅎㅎ주차하고나면 귀여운강아지가 반겨줌​ 팜카필레 입장료​ 겨울의 는 이런느낌😊입장료구매할때 동물간식용 당근도 있는데구매를 드리지않습니다… 변냄새가 너무심해..​겨울이라 볼게없을까봐 걱정했는데 가볍게 산책하면서 풍경찍기엔 너무 좋았다!애초에 숙소 체크인시간 기다리려고 간곳이라 만족​​그리고 바로 다음장소 너무 이쁜 청포대ㅠㅠㅠㅠ낮바다와 노을지는바다여기는 딱 노을질시간에 가서 인생샷 건져야하는곳 오랜만에 바다보면서 걸어가니까속이 뻥 뚫리고 진짜 여행 온 느낌✨​ ​그리고 대망의 오션뷰스파펜션“더클래식스파펜션” 이라는곳을 예약했는데너무너무 만족하고왔다방들어가면 웰컴드링크도있음ㅎㅎ​장점을 나열하자면 1. 스파욕조가 생각보다 넓음2.바다가 바로코앞이라 완벽한 오션뷰3.청소에 신경쓰시는 티가나는 청결상태4.펜션사장님들이 매우 친절5.바베큐양념(쌈장,허브솔트,참기름) 구비노을질때 너무 이쁜곳이니까꼭 노을지는 시간 전에 입실하기 필수!!바다 구경 펜션 구경하고 저녁을 먹었다​숙소에서 걸어서 3분? 정도 거리에 CU편의점이 있어햇반이나 각종 양념,김치 정도는 구매가능우리는 가서 다음날 아침 재료 사들고왔다 세레나데 룸 예약했는데이런 단독 바베큐장이 있습니다!!​ 최애소주 한라산과함께 살치살,삼겹살 달리기펜션 사장님이 정말 바베큐에 진심이시다삼겹살 사가면 숯불훈연된 쫄깃한 삼겹살을먹을 수 있습니다❗️​열심히 바베큐해먹고 방에 들어가서스파까지 하고 1일차 끝!!스파 물 온도 잘못맞춰서 쪄죽을뻔🥵​​2일차​느긋하게 일어나 티비보면서 준비하고 라면먹기ㅎㅎ​먹고 체크아웃하고 카페 밀리앤코로!!펜션에서 차로 20분 정도고집가는 방향쪽이어서 결정했다​​근데..네비치고갔는데 도로가 아니라논밭을 지나가는 경로를 알려줘서 우리 시온이 타고좁은 논밭 아슬아슬하게 오느라 무서워죽는줄ㅠ​논밭으로 가시는 분들아닌거같지만 그길 맞습니다ㅠ 네비따라가면밀리앤코가 나오긴 나와요❗️ 당황하지마세요ㅎ​ 주차 자리는 매우 많아서 걱정 노노내부도 엄청 넓다 지하층 1층 루프탑까지!!​ [ 카페]베이커리와 브런치가 있는  대형카페 밀리앤코🥐 여행 갔다가 발견한 대형카페 베이커리도 가득! 맛있는 브런치까지 너무 좋은시간 보내고 온 곳이라 ...m.blog.naver.com 카페 갈 생각으로 온건데예상못한 브런치 발견으로 바로 브런치먹기ㅎㅎ자세한 후기는 요기⬆️​밀리앤코에서 브런치에 빵먹고 놀다가 집으로 출발!​ 청포대에서 주워온 조개껍질과 함께 집가는길​은 다들 가을에 팜파스보러 가길래겨울에 가서 뭐 할게있을까 했는데나름 재밌게 추억만들고 1박2일 잘 보내다왔다ㅎㅎ​겨울에 가도 괜찮은 여행 끝!​  
안녕하세요태양맘이에요  에 가면 갈 만한곳이 많지 않아요맛집투어를 많이 한 것 같아요그렇다고 포스팅을 하진 않았어욬ㅋㅋ담엔 열심히 해봐야지!  에서 뭔가 남기고 싶은 맘에  허브정원에갔어요입장료는 어른 1인 8천원, 3세미만은 무료ㅋㅋ태양이 어릴때 많이 돌아다녀야겠어요 오후12시쯤 갔는데 이미 차가 만차였어요수국소문으로 이미 많이드루오나봐요 저 안쪽이 팜카밀래 허브정원인데요이미 푸르른게 난리난리너무신나요  유모차 끌고 고고날씨가 더웠기에우모차에 선풍기도 달아주고얼음물도 안겨주고에어세트도 장착! 허브정원 안으로 고고고고  라벤더가 이쁘게 피었어요태양이 안고 찍겠다는 엄맠ㅋㅋ9키로짜리 안고 있으려니 팔이 후덜덜  무성한 나무 사이에 있다보니이상한나라의 앨리스처럼태양맘 작아진 기분?ㅋㅋㅋㅋ 태양이랑 찍겠다는 아빠의 열정여기보세요ㅋㅋㅋㅋ  깨알 먹이주기에요 입장권 살때 같이 사야해요안에서는 살수가 없어요  태양이 체험하라고 샀지만태양대디가 다했어요 햇빛이 무지 잘 받을 것 같아 찍으려했지만넘 더워서 패스한 자리에요수국이 만발했어요!!! 요기도 수국 요긴 허전하게 생긴게똥손 태양맘이라 그런거에요실제로 보면 없어보이진 않아욬ㅋㅋ 요런곳에서 아이들이랑 사진찍으면 너무 이쁘게 나율것 같아요 동화같은느낌? 울퉁불퉁한 길을 유모차끌고 가봅니다 더워서 쉬어가요ㅋㅋㅋㅋㅋ포토스팟이지만그늘이라 시원했어요아이랑 진짜 가기 좋은것같아요  태양대디랑 둘이 찍어본지가 언제였던가넘나 맘에들어요   수국이 만개했으니 어서가야해요 ㅋㅋㅋㅋ가족사진으로 마무리!  ​#여행 #가볼만한곳#아이랑갈만한곳 #아이랑#수국  
​ ​ 몽산포제빵소#가볼만한곳 #베이커리카페 #애견동반   안면도 애견동반 여행에서 방문했던  베이커리 카페 ' 몽산포제빵소'안면도 가는 길목에 있어서 들어갈 때나 떠날 때 들리기 괜찮은 위치이다. 애견동반 가볼만한곳인  허브농원 바로 옆에 붙어있는 카페로네이버 지도에서 이름자체가  몽산포제빵소라고 나온다.야외 정원 분위기도 좋아보이고, 무엇보다 실력있는 제빵사가 운영하는 곳이라고 해서 들렀다.​​ ​딱 '몽산포제빵소'라는 간판은 잘 보이지 않아서 지나쳤다 다시 돌아온  몽산포제빵소-그냥  주차장으로 들어오면 입구 바로 옆에 카페가 있다.주차장이 꽤 큰 편​  ​허브정원인 는 입장료를 내고 애견동반으로 들어갈 수 있는데우리는 이미 3시간 훌쩍 넘게 운전해서 왔기에 걷는 것은 제외하고 카페로 고고​ ​입구부터 가든 느낌이 제대로 나는  베이커리 카페 몽산포제빵소건물 벽이 포토월이다.​  ​다육이도 판매하고 있음:)​ ​건물 앞에 푸릇푸릇 잔디정원이 있어서 더 따뜻한 느낌이 드는 곳이었다.새로운 곳에 와서 벼리 너무 신남​ ​잔디 앞쪽으로는 길게 야외 테라스 자리가 있다.​  ​곳곳에 꽃이 얼마나 예쁜지-꽃을 즐기기 딱 좋은 시기인 것 같다!사진 찍기 좋은 장소도 많다.​ ​벼리 걸으라고 삥 돌아서 카페 본관가기 ㅎㅎ희한하게 중간에 쥬얼리샵이 있다.​ ​벼리야~언제가 섭섭하게 하는 형아바라기-늘 그러려니 하려고 하지만 섭섭한 건 어쩔수 없그나​ ​실내는 애견동반 안되서 밖에서 기다리기보통 번갈아 가면서 들어간다.오빠는 바질크림치즈베이글을 선택하고 나옴​  ​실내도 아늑한 분위기가 괜찮았다.이제 정말 더워지면 야외보다 인기 많을 곳​  ​중앙에 제과류가 모여 있었는데레몬마들렌이 눈에 들어와서 선택!​ ​그밖에 케이크나 빵도 종류가 꽤 된다.이곳 시그니처가 바질크림치즈베이글인지 입구 쪽에도 있고, 포스 쪽에도 있었다.​  ​케이크들!둘 다 생크림 딸기 케이크 엄청 좋아하는데 홀케이크 밖에 없는게 아쉬웠다.조각 있었으면 사 먹었을텐데 ㅜㅜ대신 생딸기 가득한 게 눈에 들어와서 딸기주스를 먹을 수 밖에 없었음 ㅎㅎ바스크 치즈케이크도 미니 사이즈로 팔고 있었다.​​   ​개인취향하고 살짝 맞지 않지만 특색있고 맛있어 보이는 빵도 많았다.사이즈가 큰 게 많아서 이미 베이글을 선택했기에 다른 건 포기​ ​리뷰를 보면 맛있지만 가격이 비싸다는 언급이 많은데음료 가격대가 높은 편여름에 아이스 많이 먹을텐데 아이스가 천원 씩 높다.교외에 예쁜 카페 수준이라 그렇게 많이 비싸다고는 안 느껴지만생과일 딸기쥬스는 가장 비쌌지....또륵​  ​나와보니 오빠가 아기자기 2층 자리를 맡아놨다.아늑하니 좋았는데 바람이 쌩쌩 부는 날이라 추워서 오래 있을 수 없었다는 슬픈 이야기​ ​먹어 본 것 중 가장 딸기스러운 딸기주스진짜 생과일 맛이 확 난다.커피 맛도 괜찮은 편마들렌은 특별하진 않지만 무난하게 먹을만 했다.​ ​확실히 인기있는 빵 답게 맛있엇던 바질크림치즈베이글설명대로 집에서 구워먹으면 바삭하니 더 맛있다.​ ​​기분전환 뿐만 아니라 맛도 훌륭한 편으로 애견동반  베이커리 카페로 하고픈 몽산포제빵소!​​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 저희는 바로 숙소 옆에 있는 몽산포제빵소를 들려서 빵이랑 커피를 사들고 수원을 다시 출발하기로 하였습니다 ~!수목원 근처라 푸릇푸릇하네요 룰룽  들어가자 보이는 벽화 시선 강탈 전날에 엄청 많이 먹고 잔 거 같았는데이상하게 아침만 되면 배가 고프더라고요 몸 안에 비만균이 많아서그런가...!!?   제빵소 규모가 크고 나무도 많구너무 이쁘더라구여 ㅠㅠ 시간만 있었다면 여유롭게 즐기다 가는 건데다음 스케줄이 있어서 다음번에 다시 한번 와야겠다는아쉬움이 듭니다!   몽산포제빵소 영업시간  들어오자마자 빵들이 반겨 주더라라 구 여 그리고 제가 정말 좋아하는 소금빵까지 있었답니다ㅜㅜ 소금 빵 2개만 담은 게 너무 아쉽네요 제가 먹은 소금 빵 중에 정말 베스트 3위 안에 들어갔습니다  ​빵 종류도 정말 다양하고 아침인데도 불구하고 사람들인 많았어요 역시 여긴 성지였던 게 분명해! ​  ​케빈 왕자님은 저에게 먹고 싶은 거다 담으라고 하셔서 마음껏 먹고 싶은 거 줍줍 ..!!멋있어 ㅠㅠ    소시지 빵 빵이랑 바게트 빵 정말 드려요!!  안사면 후회합니다 ㅎㅎㅎ진짜 행복한 고민 ㅠㅠ 너는 왜 혼자 덩그러니 있는 거니..!?​  앞쪽에는 시그니처 베이글이랑 다양한 쿠키 등이 있었습니다한입에 먹기 좋은 디저트 종류도 다양하게 준비가 되어 있더라고요~! 빵 구경 하느라 인테리어 구경하느라 정말정신이 없었지 뭐예요 ㅎㅎ​​ 입구부터 꽃 냄새가 은은하게 나던 것은바로 꽃도 판매를 하고 있거라고요!!    사진 찍기 바쁜 저를 기다리는 케빈님 ^^* 무려 빵으로 79,000원이 나왔습니다 빵순빵돌이 ㅜㅜ 빵은 못 참지    ​ 시간이 없어서 앉아서 못 먹고 가는아쉬움을 달랠 겸 한 바퀴 구경해야지 하고 마당 쪽으로 나왔습니다! 숙소에서 본 언니같은데..!밤에 보면 무서울 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이색적인 공간이었어요!  앞쪽으로 더 가면 가 한눈에 보인답니다 ㅎㅎ   저희는 늦잠을 자는 바람에 를 제대로 구경은 못한 아쉬움을 갖고 수원으로 출발하였습니다은 2번째 여행인데 정말 만족스러웠답니다!  수원에서 까지 2시간 김기사 잘 부탁해 ~! 1시까지 자세 교정을 예약을 해서 저희는 부랴부랴 출발 (차에서 빵 부순 거 안 비밀)케빈님이 계속 대단하다며 잘 먹는다며이래서 내가 1년 동안 열심히 찐 거겠지..!!  저희 둘은 디스크가 있기 때문에 시원하게 받고 이렇게 한주 주말이 끝났답니다 ​이번 여행도 너무 행복한추억을 하나 얻어 가네요~~!  ​ 
​​​여름 꽃 ! 하면 바로 수국이죠( 사실 저는 그 사실도 최근에 알았지만요 ㅎㅎ )​검색해보니 수국 는 거제도나 제주도 등 남해쪽에 많다고 하는데오늘 제가 소개할 곳은 충남 수국    허브농원이에요 ​최근에 인별그램에   수국 사진들이 많이 올라와서 찾아봤더니5년전쯤, 신랑이랑 결혼전에 갔던 곳이더라구요 ㅋㅋ 그땐 한겨울이었어서 볼게 많지 않았던 곳인데이렇게 수국이 만발하니 너무나 예쁘고 아름다운 곳이었어요 ​​​​ ​​충남 수국    주차장으로 들어오시면 이렇게 몽산포제빵소 카페와옆쪽으로 허브농원 입장하는매표소가 보여요 :)​저희는 주말 (토요일) 낮 2시쯤 방문했는데핫플답게 주차난이 있긴 했어요그렇지만 생각보다 심하진 않았네요 ~ 주차장은 1,2 주차장으로 나눠져 있었어요 ​​( 아, 이건 tmi인데몽산포제빵소 아메리카노는 6천원이에요..비싸서 욕을 엄청했는데 커피랑 빵이랑 다 맛있긴 했어요 )​​​  ​​아기자기한  매표소 :)​입장료는 어른(중등이상) 8천원만 65세이상 7천원초등학생 5천원만3세이상-초등학생 미만까지 4천원 ​그리고 특이하게 애완동물 입장료가 따로 있었어요소형견 3천원, 대형견 5천원 이라고 하네요 ​​그리고 네이버에서 예약을 하게되면 조금 더 할인된 가격으로 입장을 하실 수 있는데요당일예약은 안되니 적어도 하루 전에 예약하셔서 조금이라도 할인 된 가격으로 가시는걸 추천드려요 ! ( 저희는 못했구요 ㅋㅋ )​​   ​ 허브농원에 들어가보면 작은 동물원도 있는데요 그 동물들에게 줄 수 있는 먹이 (당근)도 판매중이었어요 ​저희는 당근을 사가지 않고 들어갔는데당나귀가 먹이 달라고 엄청 다가와서 미안하기도 했었네요 ​​​  ​저희 아이는 아직 만3세가 되지 않았기 때문에어른 두명 입장료만 결제하고 허브농원 입장 !!​들어가면 요렇게 양쪽으로 이정표가 보이는데정원가는길 쪽으로 쭉 따라가시면 한바퀴 쉽게 돌아보실 수 있어요 ​​​ ​​들어가자마자 보이던 수국.....♥너무 이쁘지 않나요?​이 앞쪽에 벤치가 있어서 그쪽이 완전 포토존이더라구요 ​이날 저희는 승우의 발길을 따라다녔던지라 이 포토존에서는 사진을 찍지 못했지만, 여기 말고도 정말 무수히 많은 포토존들이 있으니아쉬워하지 않기로 해요 ㅎㅎ ​​​ ​아직은 이곳이 낯선 승우와충남 수국  왔다는 인증샷부터 남겨주고 스타트 ㅋㅋㅋ​​​ ​수국 말고도 곳곳에 다양한 꽃들과 허브들이 있어서향기가 얼마나 좋았는지 몰라요 ​이날 날이 꽤 더워서 힘들긴 했는데이렇게 한번씩 향기를 맡을때마다 기분이 좋아지더라구요 ~ ​​​ ​(구석을 좋아하는) 승우가 요리조리 안쪽으로 들어가길래 봤더니이쪽에도 수국 길이 있었어요 ​​  ​아빠랑 예쁜 사진도 남겨줬지요 ♥​삼각대 가져오신 분들은 여기서 다양한 컨셉으로 사진을 찍으시더라구요 저희도 한때는 그런 열정이 있었는데,, 말이죠,, ㅋ​​​ ​사진찍고 또 놀다보니 이런 곳도 발견 :)저는 이곳이 너무너무 예뻤는데계단을 오르려고 했더니 승우가 다른곳으로 가자며.. 여기 싫다고 손을 끌고와서여기선 사진을 못찍었어요 ㅠ_ㅠ 아쉽​근데 진짜   수국 축제라고 할 만큼 넘 예쁘게 잘 꾸며놓은것 같았어요 ​​​  ​수국 세상으로 들어가는 문 같은 느낌도 드는 곳도 있었구여 여기서 승우는 코만 파고 있네요 ㅎ ㅏㅎ ㅏ..♥​​  ​  ​수국 말고도 곳곳에 이런 예쁜 꽃들이 가득 우리 엄마의 사진 갬성으로다가 찍어봤지요 ㅋㅋ​​ ​그렇게 산책을 하며 걷고 걷다보니 더 예쁜 수국 스팟 발견 ㅠ​아니 안 예쁜 곳이 없어요......!​제가 수국 다른 곳은 아산 신정호밖에 안가봐서 그런건지여기   수국 축제는 정말 너무너무 이쁘더라구요어쩜 이렇게 아기자기하게 꾸며놓으신건지​​​ ​이와중에 승우는 저 문 열고 들어가고 싶어서 ㅋㅋㅋㅋ똑똑 하는 컨셉으로 사진이나 한장 남겨주구요 ​​ ​아빠가 안된다고 했더니기분이 상해서 먼산 바라보고 있는 웃긴 사진도 한장 남겨봐요 ㅋㅋ​​​ ​걷고 ~ 걷고 ~ 아빠는 이 날씨에 왜 긴 청바지에 긴 남방을 입고 온건지ㅋㅋㅋㅋ 땀 줄줄​엄마는 왜 검정색 원피스를 입고온건지​생수와 손풍기 갖고가시는거 너무너무 추천드려요 ​​​ ​드디어 드디어제일 보고싶었던 수국 길 발견 역시나 예뻐요.. ♥​​ ​신랑이 이렇게 분위기있는 사진까지 남겨줬으니저는   수국 이제 더 못보고 나가도 후회없을 정도입니다 ㅋㅋㅋㅋ​블랙 원피스라 조금 아쉽긴 했지만 뚠뚠이는 어쩔 수 없지요​화이트톤, 베이지톤 원피스 입으신 분들사진 진짜 예쁘게 나올 것 같더라구요!​​​  ​​숲속 미끄럼틀도 있었어요동화속에 나올법한 비쥬얼!​쫄보 승우는 미끄럼틀에 성공하지 못하고계단으로 도로 내려왔다는 슬픈 사실 ㅋㅋ​​​ ​저는 수국 색깔이 이렇게 다양한지도 이날 처음 알았네요..ㅎㅎㅎㅎ​​​   사진이 너무 많아서 이제 쓸 말이 없다..  ​아 ! 그리고 유모차 가지고 오기에도 괜찮은 곳이었어요유모차가 있으면 못 갈 곳들이 몇군데 있었지만그곳들을 포기 한다면나머지 길들은 다 유모차 타고 다닐 만 하겠더라구요 ​​​​  ​다 둘러보고 허브카페로 :)생수나 하나 사먹으러 들어갔던 카페였는데향기가 너무너무 X100 좋고 시원해서 여기서 한참 쉬다가 나가고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다행히 승우가 이곳을 좋아해서 오래 있을 수 있었네요​​ ​그중 눈에띄었던 족욕체험!1인당 만원이라는데 아로마 오일도 뿌려주시나봐요 이곳 자체의 향기도 넘 좋고 그래서 진짜 힐링되겠다는 생각이 들었어요​그와중에 승우도 여기에 발을 넣으려고 해서 한번 해볼까? 했지만승우는 발이 아닌 온몸이 들어갈 걸 알기에엄마아빠는 포기하고 나가기로 해요 ​​​​ ​나가는 길 언덕에서 아쉬운 마음에 찍어본   허브농원 사진 ㅎㅎㅎ다 둘러보는데는 1시간 20분 정도 걸렸던것 같구요사진 안찍고 그냥 눈으로만 보신다면 1시간 안쪽으로 다 둘러보실 수 있으실거예요​충남 수국  찾으신다면 무조건 추천드려요주차 난이 있었음에도 허브농원 자체가 넓어서 사람들끼리 부딪히거나 복잡할 일이 없어서 더 좋더라구요 :)​ 가볼만한곳 찾으신다면  허브농원 수국 보시러 다녀오시는거 어떠실까요?​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​ @hellorongcho_ • Instagram 사진 및 동영상팔로워 516명, 팔로잉 296명, 게시물 1,041개 - @hellorongcho_님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
 ​공주 유구색동수국정원부터 시작해서 거제도 저구수국동산까지 요즘 수국찾아 여기저기 다니고 있어요.오늘은 충남 수국인   소개해드릴께요.지금 찾아보니 가 초창기 오픈했을때인 2007년 5월에 방문을 했더라구요.그때는 아이들도 어리고  식물들도 어려서 그늘이 많지않아 땡볕에 힘들었던 기억이 어렴풋이 나네요.​​ 충남 수국   방문일 2020년 7월 5일 ​  ​카밀레는 처음 들어봤는데 캐모마일은 한번씩은 다들 들어보셨죠?카밀레는 독일식 발음으로 영어로는 캐모마일이라고 한다네요.카밀레는 국화과에 속하는 약용식물로 땅에서 나는 사과라는 똣을 지닌 허브의 한 종류예요.는 성인기준 입장료가 8천원으로 저렴한편은 아니지만 네이버를 통해 예약하면 20% 할인된 금액(6,400원)으로 입장할 수 있으니 참고하세요.​  ​논산에서  까지는 1시간반정도 소요되는 거리로 출발하면서 바로 예약을 했어요.점심을 안먹고 출발해서 최근 허영만의 백반기행이라는 TV프로그램에 방영된 연잎밥 맛집인 산장가든을 먼저 방문했으나 1시간이나 기다려야한다고 해서 바로 포기하고, 나오면서 처음으로 마주한 백화산손두부에서 순두부찌개랑 청국장으로 맛있게 먹고 로 이동했답니다.솔찍히 백화산손두부 첫 느낌은 방금 손님이 나갔는지 식당에 먹다남은 그릇들로 꽉 차있고 식당안도 어수선해서 맛이 있을지 걱정을 했는데 반찬이며 찌개며 다 맛있더라구요.손두부를 직접 만드셔서 그런지 두부도 많이 넣어주시고 청국장이 특히 맛있었어요.밥도 갓지은 돌솥밥을 해주셔서 더욱 좋았답니다.​  ​2시반경 도착을해보니 주차장이 거의 꽉찰정도로 많은분들이 방문을 했더라구요.야외라 살짝 방심하는것도 있지만 그래도 사람들과 마주칠땐 마스크를 꼭 쓰고 다녔어요.​  ​주황색 지붕의 건물은 에서 운영하고 있는 어린왕자 펜션이예요.주말기준 14만원에서 35만원까지 다양한 평형대의 내부도 알록달록한 동화속 펜션에서  허브농원을 한눈에 관망하며 여유로움와 즐거움을 함께 만끽할 수 있으니 관심있으신분은 홈페이지 참고해보시기 바래요.​http://kamille-pension.co.kr/ 어린왕자펜션 + 허브농원안면도펜션, 어렸을 적 가졌던 순수하고 소중한 꿈을 느껴볼 수 있는 어린왕자펜션kamille-pension.co.kr ​  ​입구에 들어서자마자 파란수국과 함께 제일 먼저 만나는 포토죤이예요.​  ​허브농원이다보니 100여종의 허브와 함께 500여종의 야생화 그리고 습지식물 150여종을 만날수 있어요.초창기의 모습은 거의 찾아볼 수 없을정도로 식물들이 뿌리를 내려 살아가고 있어요.​   ​허브농원은 곳곳에 아기자기한 소품들과 조형물들로 인해 인증샷 찍기에도 최적의 장소예요.여자들이 사진찍기 딱 좋아할만한 곳이예요.​  ​이 공간도 햇살이 들어오고 신비감을 자아내는 파란 수국이 함께 해서 제 생각에 인생샷을 건질 수 있는 멋진 장소예요.​   ​남편은 앞장서서 훌쩍 떠나버리고 혼자서 삼각대 놓고 왔다갔다하며 포즈 취해가며 사진을 찍었어요.​  ​하늘은 예뻤지만 날은 뜨겁고 한낮이다보니 나무가 없는곳은 햇볕이 굉장히 따가웠어요.모자나 양산은 꼭 챙겨가시기 바래요.저도 모자랑 마스크를 썼다 벗었다 하며 사진 찍었어요.​  ​귀여운 마녀 조형물도 있어요.사실 를 그렇게 큰 기대를 안하고 갔는데 저는 굉장히 만족스러웠어요.단, 남편이 아닌 언니들과 왔다면 더욱 좋았을 그런 곳이예요.​  ​어린왕자펜션중에 처음 만난 건물이예요.건물이 이국적인 스타일이라 이곳에서도 멋진 사진을 담으시더라구요.​  ​안으로 들어갈수록 더욱 풍성하고 황홀한 수국을 만나실수가 있으니 앞으로 고고~~​   ​이곳 어린왕자펜션이 있는 곳에 수국이 많이 조성되어 있기도 하고 컬러풀한 건물의 벽면과 함께 수국이 굉장히 잘 어우러져요.넘 예쁘지 않나요?여긴 진한 보라색과 선홍색 수국이 가득이예요.남편도 찍어주고 삼각대 세워놓고 함께 사진 찍으니 정말 예쁘게 잘 나오네요. 원래 남편 사진은 안 올리는데 잘 나와서 올려봅니다.​     ​수국은 꽃이 피어있는 시기가 생각보다 긴듯해요.7월중에 방문하신다면 싱싱한 수국을 만나실수 있을꺼에요.​   ​햇살을 받아 더욱 화사하니 너무 예뻐서 눈을 뗄수가 없었어요.​   ​그냥 배경만 찍는것보다는 사람이 있는 사진이 훨씬 좋다보니 모델이 별루이지만 계속 올려드리네요.​  ​이곳이 의 하이라이트 포토존이예요.가기전에 다양한 사진을 보고 갔는데 정작 가서는 대충 찍고 와서 아쉬워요.​  ​다른분 찍는거 살짝 담아봤는데 역시나 모델이 중요해요.​   ​한바퀴 돌아보고 마지막에 아쉬워서 몇컷 더 찍었어요.​  ​펜션 주변으로 수국이 가득하니꼭 잊지말고 들리셔서 멋진 인생샷 찍어보세요.​   ​그리고 다음 포인트는 풍차 앞쪽에 있는 나무 계단이예요.양 옆으로 아래쪽에 파란 수국이 가득하고 나뭇잎 사이로 햇살이 비쳐 신비스러움이 있는 공간이예요.사람들이 많아도 야외공간이라 여기저기 구경하다보니 많이 겹치지는 않는데 이곳은 그래도 한명씩 사진 담느라 살짝 대기시간이 있어요.그래도 정말 예쁜 공간이니 인샹샷에 도전해보세요.​    ​나무계단을 오르면 오른쪽으로 라벤더 가든이 있어요.​    ​현재 라벤더는 거의 지고 있어서 색이 짙어지고 예쁘지 않지만 사진으로 담으니 라벤더의 보랏빛이 느껴지네요.활짝 펴서 잎을 젓힌 분홍빛의 에키네시아와도 잘 어우려져요.​  ​가는길이 아쉬워 한컷 더 찍어봤어요.남편이 이제 그만 가자며 서두르는 바람에 저는 더 있고 싶었지만 발길을 돌려야했어요.​    ​나오면서 입구에 있는 몽산포제빵소에 들려서 시원한 아이스아메리카노 한잔 마셨어요.​  ​몽산포제빵소는 30년 경력의 제빵사가 구워내는 다양한 빵들과 과자, 디저트류를 먹으며 허브정원을 조망할 수 있는 2층의 건물이예요.​   ​자세히 다 둘러보지는 못했는데 내부 인테리어가 유럽스타일의 이국적인 분위기를 자아낼만큼 잘 꾸며져있어요.​  ​함께 선택한 살구타르트도 굉장히 달달하니 상큼해서 좋았고 커피맛도 좋았어요.다른 빵들도 먹고 싶었지만 자제했답니다.​  간단하게나마   허브농원에 대해 소개해드렸는데요,남편이 아니라 지인들과 꼭 다시 한번 가고 싶은 곳이에요.연인끼리 친구끼리 방문하셔서 멋진 인생샷 찍어보시길 추천드립니다.​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​ 
​ ​​안녕하세요!오늘 소개할 곳은에서 반려견과 함께 산책하기 좋은  허브농원충청남도 군 남면 몽산리 967​​  ​​몽산포 제빵소의 왼편에 보면 오두막처럼 생긴 곳이 매표소예요.​꽤 큰 보더콜리와 함께 갔는데도웃으며 환영해주셔서 정말 좋았어요.대형견과 여행하면 눈치 볼 일이 상당히 많거든요ㅠㅠ​​ ​​매표를 하고 에 본격적으로 입장해 봅니다!​​ ​​쿠크만 따라 오숑!​​ ​​먼저 왼쪽으로 돌아 보겠습니다!​​  ​​호랑이 조각상에게 인사도 하고~​에는 조형물이 정말 많았어요.그래서 아직 꽃이 없는 3월에는 살짝 을씨년스런 분위기가 느껴지기도 해요.​​  ​​ 내부에는 고양이가 살고 있어요.급식소가 안 보이는 걸 보면외부에서 들어온 고양이 같아요.​그만큼 살기 좋다는 뜻이겠죠?ㅎㅎ​​ ​​중간중간 오두막이 있어서소풍 온 분들은 앉아서 도시락도 먹고경치를 보며 잠시 쉬었다 갈 수 있을 것 같아요.​저희는 에너자이저 보더콜리 덕분에쉬지 않고 걸었답니다.. 후​​ ​​언덕 위에는 큰 집이 있는데들어갈 수 있는 곳은 아니었어요.​대신 다른 곳보다 지대가 높아서 허브농원의 전경을 바라볼 수 있는 곳이에요.​​ ​​언덕이 가파르지도 않고 위에는 벤치도 많으니 꼭 올라가 보시길 바라요!​​  ​​허브농원이라고 해서 풀들만 있을 거라 생각했는데토끼, 산양, 당나귀가 살고 있었어요.​동물원을 반대하는 입장이라 유쾌하진 않았지만쿠크가 깜짝 놀라 끌고 가길래 한 번 둘러 보았어요.​  ​​동물들이 있는 곳에서 언덕을 타고 조금만 올라가면반려견 운동장이 있어요.​저도 처음엔 그냥 지나쳤는데자세~히 보면 들어가는 입구가 작게 있더라고요.​​ ​​작은 입구와는 달리 애견운동장이 정말 잘 되어 있었어요.어질리티 기구까지!!​​ ​​나무 문이 거의 부서지기 직전이라 조금 불안했지만다른 강아지가 없는 상태라 조심히 들어갔어요.​​  ​​출입문이 뭐가 중요해...네가 행복하면 된 거지...​​  ​​쿠크와 실력발휘를 좀 해보려고 했는데역시 쉽지 않네요 ㅎㅎ​​ ​​어질리티로 힘 좀 빼주고 나오니작은 공연장도 있더라고요?​학교에서 단체로 수련회 오면 활동이 끝나고 모일 장소 같았어요.​​ ​​대형견에 속하는 보더콜리와 여행을 하면환영 받지 못할 때가 무척 많아요.​그러나  허브농원은 크기에 상관 없이환영해주셔서 마음 편히 놀고 갑니다!​​ ​​다음엔 몽산포 제빵소!너로 정했닷!!!!!​​ ​눈나 이제 그만 집에 가자...​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19허브농원라벤더가든충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​ 
 잇님들 안녕하세요!이번에는 전에 다녀왔지만아직 리뷰하지 못한의   후기입니다(사실 해바라기 가 있어서그곳에 가려했으나 장마로 인해내부 관리차 문을 닫았다고해서대체로 방문한 곳이 바로 입니다!)  먼저  외관입니다앞쪽에 주차장을 시작으로매표소와 안내도가반겨주고 있었습니다  네이버에서 현재  입장권이 저렴하게 판매중이었으나(네이버기준 6,400원)당일구매는 당일사용이 불가능하여현장에서 구매하였습니다  현장 구매기준 입장료는 성인 8,000원이었으며,별도의 패키지가 있었으나 저는 입장료만 구입했습니다(아래쪽에는 동물먹이가 별도로 판매중이었어요!)  입장료를 지불하고 나니매표소 바로 옆에 있는노란문을 통해, 들어갈 수 있었습니다(별도의 티켓이 없고 결제후농원으로 바로 입장가능했습니다매표소에 농원가는길이라고 표시되어있었어요)  입장하니 가장 먼저 자연길이 반겨주고 있었고자연길을 따라 사진도 한컷 찍으면서 가다보면 다양한 농원의분위기를 느낄수 있는 자연들과  여기저기 포토존을 위해 마련된듯한어린왕자, 마녀동상, 분수대등이존재하였습니다​사실 전 를 찾을때인스타에서 보고  수국과 라벤더 밭이너무 이쁘길래 그것을 보러 방문한거라부랴부랴 걸어 수국존을 찾아갔습니다 Previous imageNext image 그런데 이게... 이게 뭐죠?..(진심 당일 충격받았어요 ㅠㅠ)왠 꽃 무덤느낌이...​방문했을 당시 비가 계속오던장마시즌을 지날무렵이라 그런지수국밭은 시들시들에 땅이 질퍽질퍽하더군요​안쪽 수국존을 들어가도 볼거리가 없을듯하여 실망한채로라벤더 밭 쪽으로 이동했습니다 그렇게 찾아간 라벤더 밭도.. 음..긴말하지 않고 사진으로 대체하겠습니다  비가 전에 많이 왔어서 그런지 전체적으로  농원 정돈이 안된느낌에바닥에는 조명을 설치하려고 준비중이신듯한 쓰레기가 많았고땅은 질고 농원은 볼거리는 대체로 다 꺽여있어서 아쉬었습니다  정돈된 느낌보다는 폐가가기 직전의 느낌이었던  마지막으로 나올때 보니동물도 있더라구요토끼와 말 등이 있었는데동물은 냄새가 나기는 했지만그래도 다른것들보단 볼만 했습니다 가장 볼만했던먹이를 먹는 귀여운 토끼​제 개인적인 평은  ● 가격 : 돈이 아까웠어요!● 관리 : 진짜 안되있었어요(차라리 상태가 이정도면 문을 닫고 관리를 좀하신후에 손님을 받았으면 어떨까?하는 생각이..들었습니다)●기타 : 주차 가능  ​ 금주에 비가 온날이 있다면방문을 추천하고 싶지 않은곳문동그리 충청남도 군 남면 우운길 56-19 운영시간 :  9:00-18:00(하절기 +30분추가)가격 : 8,000원주차 : 가능 
안녕하세요 소녀감성주부입니다.​요즘 일이 바쁘고 한낮에 너무더워 사진찍기 너무 힘들지만,이웃 킴보언니의   허브농원 수국사진보고 반해서 저도 다녀왔어요~!!​저번주 7월9일 목요일 장마비가 내리기전에 다녀왔습니다.​허브농원에서 만난 직원분께서 이제 수국막바지라고 한주만 일찍왔어도 더 이쁠거라고 이야기하셨지만,,전 엊그제 본 허브농원 수국도 너무 이뻤습니다.​  도착하자마자 제일 먼저 달려간건 이웃 킴보언니가 찍은 사진의 포토존으로 ~!!나무길 수국이 너무 예뻤던  숲속 같은 허브농원 ​  ​초록 나무숲길따라 파란 수국이길이 너무 예뻤던제마음속 허브농원 포토존 1순위였습니다~!!!​  사람들이 계속오고,삼각대로 촬영하려니 구도가 아쉽게 찍혔어요 어어엉..ㅠㅠ​사람들이 기다려 비켜드리고 옆 그라스정원 라벤다에서 또 혼자 삼각대 놓고 찍었습니다~!!라벤다정원 라벤다 향기에 취해 진짜 계속 있고싶었던 곳이였습니다.​  ​보라색 라벤다에 초록 나무그리고 제가 고른 흰색 원피스가 너무 잘어울렸던 라벤다​사실 수국때문에 갔는데 라벤다가 조금 더 좋았던건 안비밀~!!​​  ​삼각대놓고 혼자 셀카 찍어버릇하니..실력도 은근히 점점 늘어나는거 같네요~!!​나름 너무 만족하는 제 사진~!!​​#내사진은내가찍는다​  ​사람들이 지나간뒤 2차 시도​여기는 세로로 찍는게 더이쁜거 같아요세로로 또 찍고싶었는데,​사람들이 또 몰려와서 실패..ㅠㅠ​  ​​아쉽지만~!! 다음기회​  ​제가 좋아하는 #감성스냅사진 까지 담아봅니다.이것도 역시 혼자 스스로 찰칵~!!​​이날 혼출은 아니였지만,내사진은 내가 찍는게 최고 편하더라구요    ​꽃사진은 뭐니뭐니 해도 접사~!!접사로도 담아본 수국너무 예쁘네요​  수국 찍고 옆쪽에 수레국화와 보라색 꽃이 또 제 키만해서 찍었는데저는, 잘 안보이네요제키가 작은 키가 아닌데,수레국화랑 보라색 (라벤다아님)꽃이 키가 크더라구요​매표소 직원분이 제일 예쁜 포토존은 펜션쪽이라고 알려주신 곳으로 갔어요​  ​길따라 가면 알록달록 펜션과 수국이 아름답게 어우러져 있습니다.​  ​펜션이 너무 예쁘죠 수국과 너무 잘어울려요제가 간날보다 한주 더 일찍간 언니사진보니 수국이 더 풍성했던건 마자요제가 갔을때 조금씩 지기 시작한거더라구요​  ​그래도 예쁘게 혼자 또 인증사진 담아봅니다.​​  ​너무 예쁜 수국이 길따라 곳곳에 아름답게 피어있어서,어디서 찍어도 예쁜 포토존이 가득했던  허브농원​  ​매표소랑 제일 가까웠던 포토존이곳에도 사람이 많아서 나오는길에 찍어보았어요​삼각대를 접어서 셀카 못찍어 아쉬웠네요​같이간 지인이 3시까지 가야해서 1시간 반 정말 반짝 수국사진만 찍었어 아쉬웠지만,그 1시간반 동안에도 정말 인생사진 몇컷찍어도 시간이 금방 갔어요​​정말 충남 수국답게 사진찍을 포인트, 포토존이 만핬던   허브농원혼자 열심히 인생사진 찍었네요​​더운날씨였지만, 1시간반동안 힐링도 하고 인생사진도 담았던날~!!​​오늘 비가 많이와서 수국상태가 어떨지 모르겠네요​​이제 수국은 내년에 만나야 할거 같아요내년에는 코로나 없어져 마음놓고 멀리 제주도도 가보고 거제도도 가보고 싶네요​​​ 펜션어린왕자충청남도 군 남면 우운길 56  위치 : 충남 군 남면 우운길 56-19 / 문의전화 : 041-675-3636운영시간: 오전9시~오후6시 / 이용요금: 성인8천원​​​사진 : 니콘 d850 + 35mm 
봄꽃이 지고 나니 여름꽃 수국이 어서 오라고 손짓하는 계절~수국은 매년 제주에서 즐겼는데, 언젠가부터 내륙에도 꾀나 괜찮은 수국 들이 줄줄이 나타나고 있어서 선택의 폭이 넓어지고 있다.    대표 스팟 수국 계단 수국 여행 (방문일 2021. 7.10)​서울에서 가까운 수국  중가장 많은 수국을 보유하고 있는 곳 중 하나가 의 가 아닐까 싶다.​​   수국은 남쪽 지방 보다 조금 늦은7월 초~중순이 가장 볼만할 때인 듯...​​ 내가 방문했던 때는작년 (21년) 7월 10일이었는데이쪽 수국 포인트만  조금 타들어 가고 있었고, 다른 모든 포인트는  모두 생생하고 예뻤던 기억이다.​​​​ 집에서 2시간 조금 넘게 소요되는 거리...이만하면 매년 방문해도 될듯싶은... ^^;​​ ​수국은  곳곳에서 만날 수 있지만어린왕자 펜션 주변이 가장 많이 심어져 있었다.​​​   객실 문 앞이 모두 수국 수국...​​ 하루 여기서 묵는다면사람이 다 빠져나간 시간대는 온전히 나만 즐길 수 있는 전용 수국밭이 된다는 사실...​​ 여기서 하루 묵으며, 오롯이 즐겨보고 싶다는 생각을 했는데~매년 새로운 곳들이 계속 생겨나고 있으니...과연 그런 날이 올까 싶기도 하고...^^''​​​  는 수국도 예쁘지만 산책로도 잘 조성되어 있다.​ 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 여기저기 마련되어 있고...​​  걷는 길마다..앉는 곳마다...모두 포토존~​​ 산책로 중간중간 간간이 나타나는 수국들...​  7월이면 한창 더울 때이니 아침 일찍 혹은 오후 늦게 방문하는 것이 좋다.여름 한낮 땡볕은 견디기 너무 힘든 @@이날도 입장 마감 1시간 전에 간 거였는데도 너무 더웠던 기억이다.​​ 이 수국길은 몇 년 지나면 사람 키 높이만큼 커져서 더욱 예뻐질 것 같고~곳곳에 계속 수국을 늘리고 있으니 해가 지날수록 더욱 볼거리가 많아질듯해서 기대가 된다.​​  게다가 야외 마크스 착용이 해제됐으니좀 더 자유롭고, 편하게 꽃구경이 가능할 듯...​​ 여기가  대표 스팟인수국 계단!!​​   유명 스팟인만큼가장 붐비는 포인트이기에 원하는 사진을 맘껏 찍을 수 없어서 조금 아쉬웠더랬다.꽃도 약간 힘이 없는 상태였기도 했고...​다음 방문 때는 제대로 공략해 보기로...^^​​2021.7.10  수국 충청남도 군 남면 우운길 56-19 09:00~18:00 수국 특별 시즌 6.25~7.31 기간 동안 12,000원​​​ 
#가볼만한곳 #여행 # #핑크뮬리 #핑크뮬리축제 #핑크뮬리 #팜파스 #가족여행​ 19.10.04~19.10.05 오빠랑  1박2일 여행​자자 핑크뮬리 한 번 봤는데 핑크뮬리 또 보러가는 우리!!!​기왕 에 온거 1박 2일동안 핑크뮬리 아주 제대로 뽕뽑고 가야죠?   ​ 청산수목원에서  가는길!​비가 올듯 말듯 구름이 굉장히 많다  드됴  도차쿠!!! ​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19  펜션 어린왕자 라늬 꺄꺄 동화속같자노  핑크뮬리와 세이지 축제가 한창 진행중이다!​지금은 12월이니까 핑크뮬리 끝났으려나...?    안에는 이렇게 공원하고 함께 조성되어있는 빵집도 있다! 우와아아ㅠㅠ 왠지 여기는 펜션인걸까...? 너무 이쁘다​나중에 내가 이런곳에서 살고싶다 진짜ㅜㅜ 1층은 가게이면서 2층은 내가 사는곳,,, 꺄하 진짜 완전 내 로망 ㅜㅜㅜ ​다시 심즈를 켜봐야하려나...?   빵집 이름은 몽산포제빵소!​Baked Fresh Daily​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 공원 들어가자마자 입구쪽에 있다! 빵돌이 둥둥씨가 이곳을 그냥 지나칠리 없지   안쪽엔 화분들이 있는데판매하는걸까? 중간에 판매한다는 판넬이 보이긴 하는데 잘 모루게따,, ㅎㅎㅎ헿  안쪽에는 앉아서 먹고 갈 수 있는 공간도 있다우리는 갈길이 멀기 때문에 구경만 하고 나왔다!  화장실도 있으니 문제는 놉! 와... 난 다육이 진짜 못키우겠던데 다육이 잘키우는 사람들 보면 진짜 부럽당 ㅠㅠ   자 나와서 이제 본격적으로 공원을 둘러볼까?  아랫쪽으로 나와서 매표소에서 티켓을 끊고 들어가면 된다!​[ 입장료]어른 8,000원어린이 5,000원유아 4,000원​족욕도 즐길 수 있는 족욕패키지는 16,000원이다!​  매표소에서는 동물 먹이도 함께 판매한다!이 말은 즉!!!!!​안에 동물친구들이 많다는거겠지? ​꺄꺄  좁은 길을 따라가다보면뭔가 비밀의 숲으로 가는 기분이랄까?   Farm Kamille Flora DreamHealing Wellness 좁은 통로를 지나 오면 이런아치형 통로가 나오는데!!!​아마 봄 여름쯤엔 장미가 엄~청 자라서 장미 터널이 되는 것 같다!​우리가 갔을땐 가을이라서휑한 느낌...?   그래도 아랫쪽에 있는국화류 화분이 화려해서 인생샷은 건질 수 있다지 크크 ​넘모 이뽀  통로를 지나 오면의 마스코트 차우차우 밀레군이 있다!16년 생이니깐 지금쯤 5살이겠네? 헐.. 너도 이제 6살이 되어가는구나 밀레야!​  꼭 핑크뮬리가 아니더라도 이렇게 공원 자체가 조경이 잘 되어있다!​나무들도 이쁘게 잘 다듬어져있고 꽃들도 많이 있어서 우리집을 이렇게 꾸미고 싶단 생각이 아주 뿜뿜 넘쳐흐른다지ㅜㅜ    이 간판이라고 해야하나? 이것도 이쁜거같다ㅜㅜ 꽃 저 런 느낌으로 그리는것도 너무 이쁜데?  가는길은 이렇게 표지판이 있어서 이동하기도 편하다!​공원 자체가 너어어어어무 넓지는 않아서 기분전환할겸 산책하듯이 걷기 딱 좋은 넓이!  어린왕자 정원은 공원의 제일가운데쯤에 있다! 오오 이걸 말하는거 같은데?  약간 어린왕자 컨셉으로 장미도 있고, 여우도 있고 이런 느낌이었던것 같다!​2019년에 간걸 지금 쓰는지라 자세한 기억은.... ​오노...  이렇게 귀여운 조각상으로도 예쁘게 잘 꾸며져있는 !  크흡 ㅜㅜ 딱 이때 해 뜨는거 뭐냐규우우우우 진짜 짱 이뿌자나나나아아아아아아아    그래서 얼른 둥둥씨 시켜서 사진찍기!!! ​크크   우리가 갔을때가 10월 초라서 정말 다양한 가을 꽃들이 피어 있었다!   ​ 이렇게 갈대? 뭐라해야하지.. 이걸 세이지라고 부르나여? ​이것도 많이 피어있당 ㅜㅜ 역시 가을은 세이지, 팜파스, 갈대의 계절이지!  허브를 직접 키우기도 하는지 요렇게 밭?처럼 조성되어있었다!​우리 문화인들은 들어가서 밟거나 하지 않습니다!!  그리고 만났던 염소친구와 당나귀친구와 조랑말친구!​마굿간으로 보이는 곳에 있었는데 말은 괜찮은데 염소는 눈이 무섭당 ㅠㅠㅠ 저 네모 동공이 너무 무서워..... 웬만해선 내가 무서워하는 동물이 없는데 염소는 무섭단말이지....   그리고 드디어 만난 핑크뮬리!!!​다들 핑크뮬리 보러온건지 이곳저곳에 사람이 많아서 사람 없는 배경으로 찍기가 어려웠다ㅠㅠ ​솔직히 말하자면 핑크뮬리가 엄청 예쁘게 정갈하게?정리된상태로 피어있진 않았고 ​꽤나 노지 느낌이 났음.. 야생의 그 무언가...라고나 할까?   자자 보세여.. 사람 짱 많다구여...    사람이 비교적 덜할때 찍은건데 그래도 사람이 나온다 이건 어쩔수 없는 듯 ㅜㅜ ​그리고 깔끔하게 정돈된 느낌이 아니라 정말 야생의 핑크뮬리 같은 느낌? 그래서 더더욱 자연스럽다!!!  나갈 때 쯤에는 카페가 있는데  이곳에서는 족욕과 간단한 휴식을 할 수 있다! 음료도 팔고 있는데 음료는 짱비쌈.. ㅜㅜㅜ 진짜 짱 비쌈,,,, 그래서 우리는 따로 사먹지는 않았다.​ 다신 잠깐 족욕이나 휴식을 할까 고민했는데 (고민의 흔적=흔들림) 정말 족욕 시스템 너무 잘되어있어서 고민했는데!!!!! 결국 하지 않았다ㅜㅜ 시간도 시간이었고 속초에서 갔던 족욕탕을 잊지 못해서 뭔가 비싸다고 생각돼서 안했던 기억이.... ​그래도 이정도 환경이면충분히 돈을 투자할 가치는 있어보인다!​걷느라 고생한 내 발에게 휴식시간을 주는 느낌!!  대신 아이슈크림 하나 사머거땅 ㅎㅎㅎ캡슐 하나 넣으면 딱 요만큼 나오는 그 아이스크림이었는데 ​먹을때마다 아깝단 말이지... ​맛있긴 하다..  ​여러모로 힐링요소가 많았던 !​빵집도 가보시고 힐링카페 족욕카페도 꼬옥 가보세요 !!!! ​저희 부부는 힐링 여행(?) 전문이라서 그런 힐링스러운거 완전 좋아하거든요 ㅋㅋㅋㅋ  ​자자 그럼 여기서 뿅!​  허브농원군 남면위치,허브농원,레스토랑,체험공방,애견놀이터&수영장,커플가족여행,어린왕자펜션,힐링체험센터,미니동물원kamille.co.kr ​# #가볼만한곳 #여행 #부부여행 #1박2일 # #허브농원 #핑크뮬리 #핑크뮬리축제 #가을꽃축제 #가을  
DAY 2 2박 3일 여행 기록 몽산포제빵소 -  -선창횟집 - 로컬푸드직매장   2박 3일 여행을 계획할 당시팜파스와 핑크뮬리 로 유명한청산수목원를 가려고 했으나.... 날씨도 흐리고몽산포제빵소에서 유턴해서 가려니 귀찮고 해서몽산포제빵소 바로 옆에 위치한 로급하게 목적지를 변경했다.소원하던 가을 팜파스랑 핑크뮬리는 봤지만......사진으로 봤던 청산수목원 뷰에 비하면살짝 아쉬운 마음이 들었다.어떤 점이 아쉬웠는지는 아래 포스팅에서 공개 예정!​ 주소 : 충남 군 남면 우운길 56-19영업시간 : 매일 9:00 - 18:00연락처 : 041-675-3636예약 X / 주차 O / 내부 화장실충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​몽산포제빵소 가기 전에 왼쪽으로 꺾으면 매표소가 보인다. ​ 가볼만한곳  안에는 카페, 허브샵, 족욕체험, 공방체험, 분화판매장, 동물먹이주기 체험, 애견놀이터,어린왕자 펜션까지 다양한 편의시설이 있다. ​ 가볼만한곳  입장료는어른 8,000원 / 어린이 5,000원 / 유아 4,000원입장권을 구매하면  종이지도를 받을 수 있다.  ​허브차 또는 아메리카노까지 먹을 수 있는11,000원의 실속패키지 상품도 있었으나이미 몽산포제빵소에서 커피를 먹고온 터라가볍게 입장권만 구매하고 정원으로 입장했다. ​ 안에는 허브의 종류가 자그마치100여 종이나 되고 500여 종의 야생화도 있다고 한다.  입구로 들어가자마자진한 허브향이 코끝을 찌르는걸 보니허브농원 제대로 찾아왔구나 싶었다. ​1 어린왕자정원, 2 팜파스가든, 3 로맨틱가든,4 케익가든, 5 바람의언덕(핑크뮬리), 6 라벤더가든,7 시즈닝가든, 8 키친가든, 9 케모마일&세이지,10 워터가든, 11 캐슬가든, 12 이벤트가든순서대로 둘러보아도 좋지만우리는 그냥 발길 닿는 대로 걸어보기로 했다.​  가볼만한곳  어린왕자정원​  어린왕자 정원에 놓여진어린왕자 동상을 보며잊고있던 어릴적 어린왕자 동화가 떠올랐다.  ​비가 와서 사진이 잘 나오진 않지만곳곳에 이름 모르는 식물들이 보여 한참을 구경했다. ​조형물들은 많이 오래돼보여 관리가 소홀한가 싶었지만이렇게 식물들이 무럭무럭 자라있는걸 보면그렇지도 않은가보다. ​  가볼만한곳  팜파스가든​청산수목원 팜파스를 생각하며 에 여행온건데 팜파스 가든은 그에 비해 좀 빈약하다. 가볼만한곳으로서 좀 아쉬운 듯 하다. ​  가볼만한곳  케익 가든​그 많은  가볼만한곳  코스 중에서케익 가든까지 갔는데 갑자기 지친 우리들역시 나이는 무시 못해...^^저 멀리 핑크뮬리가 피어있는 바람의언덕 전망대가 보여케익 가든은 대충 보고, 서둘러 발걸음을 옮겼다. ​  가볼만한곳  바람의 언덕​핑크뮬리  답게 한~~~~~~~가득 피어있는 핑크뮬리  ​핑크뮬리 보고 만진건 이번이 처음인데 진짜 이뻐쥬금 ​핑크뮬리 처음 만져보는 30세 여성..은 나 >< ​날씨 좋은 날 왔으면 더욱 이뻤을 것 같은데하늘이 흐리니까 사진도 별로다... 😥 ​지쳤지만 조금 더 힘을 내서 전망대를 올라와봤다.음....... 별거 없다. 전망이 그렇게 좋지 않다. ​전망대에서 내려오니 비가 갑자기 우수수...🌧비가 생각보다 많이 와 더 이상 걷기도 힘들고,힘들게 걸어서 볼 만큼 재미도 없는 것 같아다른 가든은 모두 패스하고, 서둘러 차로 이동했다. ​  가볼만한곳  거위연못​출구로 나가는 길에 만난 거위연못.사람은 이렇게 비 피하려고 난리인데거위들은 비를 안피하고 맞는 모습이 참 신기했다.​ 조형물 퀄리티가 너무 오래된 것 같고,팜파스랑 핑크뮬리는 기대보다는 좀 부실했고,날씨 때문에 사진도 잘 나오지 않아,시간도.. 돈도.. 아깝다는 생각이 들었지만(성인 2명 입장료 16,000원)몽산포제빵소 왔다가 산책하러 한 번 들리기는 좋은 곳~!소중한 사람과 걸으면 어떤 곳이든 가 되지용💗​  #여행 #반도 #충남 #안면도 #여행코스 #여행지 #가볼만한곳 #1박2일 #2박3일 #핑크뮬리 #팜파스 #핑크뮬리 #팜파스  
​​​​​​​겨울의 ..후기를 보니 꽃이 없다. 관리가 안되어있다.가격대비 아쉽다 등 안좋은 평이 많아서 갈까말까고민을 엄청 하다가 뚜벅이 여행객의 어쩔수 없는동선 때문에 기대없이 가보자! 함.​몽산포 해수욕장 숙소에서 묵었는데  까지도보로 30분 정도 택시비 4천원대라 가까웠다.몽산포 쪽에 딱히 볼거리가 없어서 아쉬운대로 고고!!​​​ ​​동계 입장료 6,000원 (인당) 그 외 계절은 9,000원... 그다지 저렴한입장료는 아니라 더욱 갈까말까 망설였던겨울 .........................​팜플릿에 보이는 등대 아래 붉은꽃들은 없었지만 나름 예쁜데???​​ ​​ 커피 세트 족욕 세트 등도 있었는데엄마와 나는 그냥  입장권만 구입해서 입장했다.​쭈욱 돌아보고 마지막에 허브샵에서 사은품도 주는데컵같은거였다. 별로 쓸모는 없었지만 그래도 득템한기분;​그 허브샵에서 커피도 마실수 있고 족욕도 할수 있는데향기롭고 힐링할수 있는 분위기라 족욕이나 커피세트로 입장료를 구매해도 좋을것 같았다. ​(우린  바로 옆 몽산포제빵소 카페를 가려고 구입은 안했지만 허브샵도 좋아서 세트로 했어도 좋았을뻔했다)​​ ​farm kamille 입구!​ 청산수목원도 근처길래를 갈까 청산수목원을갈까 고민하다 로 ..어느 후기에는 청산수목원이 더 낫다고했지만 우린 가까운데로 왔다​​ ​요기가  입구 카페 겸 허브샵허브 제품이 다양하게 있어서 사고싶었으니 그냥 패스​​ ​걷다가 멋스런 건물이 발견됐는데미씽 그들이 있었다 카페 건물이라고~고수나온 드라마라 몇번 본적이 있어서 반가웠음^^​​ ​건물이 이뻐서 사진도 잘나옴엄마 인증샷 찍어 드리고 든 생각웨딩 스냅 찍으러 와도 좋겠는데??​​  ​​여기서 한참을 사진을 찍고 보니 든 생각 안에 사람이 하나도 없네??​겨울에  갈까 말까 고민이라면..사람없어서 사진찍기 좋으니 추천하고싶다 ㅎㅎ봄, 가을에는 물론 더 볼거리가 많겠지만그만큼 사람들도 많겠지.​신기하게 에는 사람들이 거의 없었는데옆에 몽산포 제빵소에는 사람들이 아주 많았다.​​​ ​몇달만 지나면 이 나무도 풍성해 지겠구나~봄, 여름, 가을에 다시 와보고 싶은 다사실 수목원 같은거 인위적으로 꾸며진 느낌은별로 안좋아하는데 여기는 사진찍기 좋은곳이었다(사실 사람이 없어서 더 좋게 느껴졌을지도..)​​ ​다른 계절에는 꽃도 있고 핑크뮬리도 있겠지만겨울 는 요 등대가 메인인듯 하다.​​엄마가 화장안했다고 안찍는다고 하셨지만엄마 모델로 세우고 사진찍기 ​​엄마 사진 실력이 점점 느시는게 느껴짐 ㅋㅋㅋ내가 너무 뭐라고 했나보다...ㅋ​​ 등대올라가는 길 참 예쁘다하늘이 맑았으면 더욱 보기좋았을 풍경​​ ​등대는 실제로 개방되어 있어서등대 위쪽까지 올라와 를내려다 볼수 있었다.​​ ​날씨도 흐리고 휑하긴 하지만많이 춥지 않은 겨울이라 산책하기는 좋았다.​​ #감성사진 ​​출사지로도 좋은 사진 #​​  ​동백나무인가..​ ​인스타에서 많이 봤던 장소​ ​작은 규모지면 동물들도 있었다염소랑, 토끼, 조랑말 등 이쪽에는 아이들이 몇있었음​​ ​동물 먹이 사서 먹이주기 체험도 가능당근먹는 염소 ㅋㅋㅋ​ ​얘 보고 펜스 사이에 낀줄 알았다 ㅠㅠ그런데 알고 보니 자유자재로 뿔을 뺐다넣었다 하더만.  똑똑해~​ ​귀여운 토오끼​​ ​근접 토끼​​ ​사진찍으면서 천천히 한바퀴 도는데 1시간 30분 정도 소요되었다​ ​​ 마스코트 밀레!!​ ​​귀여운데 잠만 자ㅠㅠ...​갈까말까 망설이며 블로그와 인스타 후기도많이 찾아봤던 겨울의 는오길 잘했다는 생각이 든  사진였다.​겨울이라 사람이 적어 여유롭게 둘러볼수 있었고 꽃이나 핑크뮬리가 없어 아쉽긴 하지만 나름 만족스러웠다. 멀리서 찾아가기보단 근처 여행지에 있었다면 와볼만한 곳이란 생각​​​# #가볼만한곳 #여행코스 #국내여행 #엄마랑여행 #겨울 #뚜벅이 ​​​ 충청남도 군 남면 몽산리 967 
   허브농원허브농원(@farmkamille) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,263명, 팔로잉 831명, 게시물 775개 - 허브농원(@farmkamille)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​지난 주말, 푸른 수국이 만개했던 의  허브농원을 다녀왔다.수국이 피면 장마가 온다더니요즘 소나기도 자주 내리고 날씨도 살짝 습해진것이 곧 장마인것이 실감났다. 이날도 비 소식이 있어 살짝 걱정했는데다행히도 하늘만 좀 꾸물대다 말았다.  허브농원 안에 몽산포제빵소라는 베이커리카페가 있는데여기로 네비를 찍고 오면 바로 주차장과 연결된다.주말이라 그런지 사람이 정말 많았다.주차를 못 할 정도까진 아니었는데 그래도 주차장에 남아있는 자리가 몇 없었음. 입장료는 성인 8000원.동물들에게 먹이로 줄 당근(2000원)도 함께 판매중. 지도 겸 팜플릿도 하나 주시는데간단히 훑어보기만 했고, 그냥 감으로 돌아다녔다. 입구와 출구는 따로 분리되어있다.이쪽으로 들어간다.  비밀의 숲으로 들어가는 것처럼오솔길?이 갈래갈래 나뉘어져있어서마치 미로같기도 했다. 예쁜 포토존! 양귀비도 아직 피어있고 거의 마지막인것처럼 보이는 장미 한송이도 보였다. 어릴 때 할머니댁에서 많이 따먹던 보리수열매그땐 앵두인줄 알고 먹었는데.. 예쁜 분수도 있었다.오랜만에 카메라 화질보고 놀람! 셔터스피드 더 높여볼껄 그랬다. 수국은 어디있나 계속 찾았는데저 멀리 몇송이가 빼꼼 보여 그쪽으로 가보았다.​​​ 첫번째 사진스팟 - 알록달록 수국정원굳이 찾지 않아도 웅성웅성 사람들이몰려있는 곳을 따라가면어김없이 수국 스팟이 나왔다. 푸른빛과 분홍빛이 살짝 섞여오묘하게 피어난 수국 공주 유구색동수국정원은 푸른 수국이 아주 일부분만 피어있고나머지는 크고 납작한 분홍빛 수국이라살짝 아쉬웠는데의 수국은 거의 대부분이 푸른빛의 동글동글한 모양새라 너무나 신비스러운 분위기였다. 특히 이쪽은 분홍빛, 노란빛도 조금 섞여있어서전체적인 조화로움은 여기가 가장 좋았는데,생각보다 좁고 통로느낌이라수시로 지나가는 사람들도 피해줘야 하고앞에서 기다리는 분들도 많이 계셔서마음이 급한 나머지 사진 퀄리티가 전부 아쉬웠다.특히 인물사진은.. 여기선 거의 건질 게 없었음.평일에 한번 더 가고싶다.​​​ 두번째 사진스팟 - 낮은 수국길두번 째 수국스팟여기는 오솔길 따라 양옆으로 키작은 수국이 가득 피어있었다. 여기도 뭔가 아쉽,.구도는 내가 잡아줬지만 초점 다 나가고ㅋㅋㅋㅋ친구가 워낙 카메라에 대해 1도 몰라서대환장파티였다. 그래도 군말없이 찍어줘서 고맙다,, 이 스팟은 사람이 별로 없었다.다른 동글동글하고 풍성한 수국 보다가 키도 작고 살짝 납작한 모양이라 상대적으로 덜 예쁜 느낌이었지만사진찍기엔 충분히 매력적인 곳이었다.​​​ 세번째 사진스팟 - 벤치 옆 만발한 수국가장 인기가 많고 풍성했던 수국스팟 옆에 벤치까지 놓여있어가족단위, 커플, 친구끼리도 많이 찍고다른 사진사 분들도 정말 많이 계셨다. 벤치에 앉는 것 말고도 각도를 달리해 아예 옆에 서서 찍어도 예쁨!​내가 가봤을 땐 이 세곳이 가장 풍성한 수국 스팟이었고, 전부 돌아보고 나서야 다른 다양한 꽃들도 구경했다. 유럽 같았던 집 나무도 꽃도 이국적이다. 인위적인 데크나 조형물 없는이런 오솔길이 개인적으로 참 예뻤다. 캐모마일 가든이라고 쓰여져 있는 곳인데정말 캐모마일차 향이 확 났다. 라벤더는 아닌 것 같은 보랏빛 꽃과 같이 피어있었다. 키가 커서 위쪽은 보랏빛 아래쪽은 캐모마일이 잔뜩가운데 노란부분의 꽃가루를 살짝 만져보면손에서 캐모마일 향이 진하게 난다. 여기도 예쁜 포토존 중 하나 그밖에 요즘 인스타에서 핫한 코끼리마늘꽃! 모네의 수련 같은 작은 연못도 있고. 이름 모를 다양하고 이국적인 꽃들 덕분에행복했던 시간이었다. 거제도, 통영, 제주도만큼의풍성하고 드넓은 수국까진 아니더라도충남권에 이정도 푸른 수국을 볼 수 있는 곳은 아마도 가 유일할 듯 하다.​이제 능소화, 해바라기 보러 어디로 갈 지 고민좀 해볼까~~​​​ 
 기대가득안고 방문한 주차장이 협소하지만 1주차장 2주차장 여러군데 있고 주차요원분도 어떻게든 주차할 수 있게 도와주세요​​ 오늘은 힐링을 위한 날!!!입장권만 끊을수도 있고 허브차 or 아메리카노 포함으로 끊을 수 있어요입장권 + 허브차 or 아메리카노 11,000원36개월 이상 유아 4,000원동물먹이 2,000원동물먹이는 매표소에서만 구매가능해요!!​​ 두근두근,  입장!!!​ 농원 지도가 있긴한데... 가장 아쉬운점이 곳곳이 번호로 표시되어 있으면 좋으련만 지도보고 찾아다니는게 굉장히 어려웠답니다지도보다가 포기 후!! 경치 감상~​ 안녕, 어린왕자! ​양길의 수국꽃길이 넘 예뽀 ​​ 해바라기밭도 예쁘게 한자릴 차지하고 있어요​ 말안듣는 우리 4살 토끼! 사진찍기 힘들다!!!우리 토끼가 가장 좋아했던 곳당근먹이 한움쿰을 주고도 또 주고싶다며~ 또 사러 가자는걸 겨우 말렸지요~ 아빠와 딸 예쁜 사진 남기고 싶어 맘먹고 갔는데생각만큼 예쁘지 않아 아쉽나의 자세교정을 아무도 해주지 않았다 ​ 곳곳이 촬영로 예쁜곳이 많아모델처럼 찍으려고 온 사람들도 많았다​ 나오는길 찾기도 힘들어 헥헥 이곳이 나오면 끝!!​ 기차에 진심인 4살​​​ 아까 입장할때 산 티켓으로 차와 커피를 골라 사먹는 곳인데요출발전 먹어도 되고 얌얌이처럼 한바퀴 돌고 시원하게 먹어도 된 답니다​​​상큼하고 시원한 레몬버베나 먹으며  빠잇햇빛 강한 여름엔 걷기 힘들거 같은데 2021년 초복은 비가 와 습하지만 기온은 높지않아 다녀올만 했답니다​  를 둘러본 후 그냥 지나치면 서운한 몽산포 제빵소​ 우유 소프트 아이스크림도 넘나 맛있었다는~ 그냥 지나치면 아쉬운 곳인만큼 많은 사람들이 있었던 곳으로 기억되네요~ 
안녕하세요 토동이에요 ٩( ᐛ )و7월 초에 남자친구랑 급 여행을 다녀왔어용 !여행삘이 꽂혀서 ㅡㅡㅎ원래는 그냥 놀라다가 전날에 급 숙소 예약하고 훌훌 떠났어유 ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"​​ 아침부터 침대에 발뒤꿈치 찍혀서편의점에서 예쁜 원피스와 어울리지 않는..검정 양말 구매,,,운동화도 진짜 잘 안 신는데뒷꿈치 넘 아포서 차 안에 있던 여분 운동화 신었으유아침부터 아주 난리법석 ^^* ♥️​​​​  생생왕꽃게생생왕꽃게충청남도 군 남면 당암리 2-18 a동 여기는 예전에 친구들이랑  갔을 때 되게 맛있게 먹었던 곳이라서 다시 방문 !!​주차장이 조금 크고 좌식이었어 !로만 알아낸 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돼지씨가 의지의 한국인으로 찾아내었당 크크​  이렇게 게국지가 나오구욤​  완전 푸짐한 한상 >.<무슨 정식으로 먹었는데 둘이 7만원이었어요 !갱장히 비싼 가격이긴 했쥐만,,,진짜 배 통통 터지게 먹고 나옴 ㅠㅠ ♥️​양념게장/간장게장/게국지/새우장그리고 양념장이랑 비벼먹는 밥도 나와욤 !​​여긴 가족들이랑도 한 번 더 오고싶은 그런 곳 !​​​  숙소 입실하러 가다가 마주친 바다에서 한 컷 ^.~우리 머쨍이 커플 같나요 조큼 ? ㅎ​우리 돼지 사진 잘 찍어유 (๑˃̵ᴗ˂̵)​​​​  제이스토리펜션  급하게 고냥 싼 곳으로 간 곳인데기대없이 가서 괜찮았어요 !방은 깔끔하고 딱 좋았는데,, 다만,,,화장실에 세면대가 없더라구요,,,, 남나 충격,,,​돼지씨한테 계속 우리 담엔 세면대 있는지 꼭 확인하구 오자,,,를 계속 말함,,,,​그래두 방은 괜춘쓰였어욤 !​  이곳을 선택한 이유는 바로바로 !이 무료로 제공되는 바베큐 재료 때문 !!!돼지씨가 여기에 홀려서 똭 정했죠​​+ 아, 숯불값은 별도로 내야해욧 ​ 고기 꿉꿉​​  크으,, 고기 굽는 소리는 언제 들어도 좋아요​  저희는 점심을 너무 늦게 먹고 가서배가 많이 고프지 않은 상태였기 때문에저만큼만 먹어도 괜춘했지만..배가 고픈 상태에서 가신다면 매우 모자른 양일거에욤,,,^^*고기 양이 많은 편은 아니었어요 !그치만 공짜 고기인데 이 정도만해도 감지덕지쓰​쌈까지 제공해주는 곳이 어딨습니까?!?!​ 2차전 !우리 최애 과자들​토동쓰 최애 - 치즈뿌린치킨팝 ! 홈런볼 !돼지씨 최애 - 무조건 썬칩 ㅎ​​​  서부시장 - 파전칼국수파전칼국수충청남도 군 읍 남문리 170-4 아점으로 칼국수를 먹으러 고고링 !​  돼지씨가 찾아낸 대단한 곳 ..!파전칼국수가 현금가로 한 그릇에 4천원 !!!!!!이게 심지어 가격이 인상된 것이래유...시골의 시장이란 놀라운 곳,,,​​ 여기는 조금 신기한 곳이었어요..!그냥 자리가 되는대로 합석을 하시더라구요,,?할아부지 할머니들께서 그냥 막 앉으셔서 첨엔 당황했지만.....ㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ자연스럽게 그렇게 드시는게 신기했어용ㅋㅋㅋㅋ시골의 정인가 이게 바로,,?​저는 사실 그렇게 제 취향은 아니었답니다,,너무 바다의 향기가 가득가득하고 ㅠ살짝 해감이 덜 된 느낌도 있구 해서,,저는 후추를 후춫후춫 왕창 뿌려서 그냥 후추칼국수 마냥 먹었어요 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 사천원에 칼국수를 먹을 수 있다는게 감사하지 않나요 !!!​​​​  허브농원충청남도 군 남면 몽산리 967 인스타에서 보고 바로 각 나왔죠이거슨 인생샷의 다가야만 한다.​  지도를 보니 생각보다 너무 커서 아찔했어요 ㅎ이날 너무 더웠음 진짜 ㅠㅠ​ 입 to the 장​(너무 옛스럽나,,?)​​  여기 수국 진짜 너무 예쁘더라구요 ㅜㅜ수국을 보고 싶다면 으로 !!!!!​예쁜 수국들은 다 밑 지방으로 가야만 하는 줄 알았었는데 경기도 근교에도 이런 곳이 있다니넘뮤 행복해요..ღ​  이건 보정 쪼까 한 사진 ^^* ㅎ너무 예쁘지 않나유 ㅜ청량청량 가득 !​   여러가지 꽃들과 함께 ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"​인생샷은 다들 아시죠?얼굴 안 나오는게 최고 인생샷^^!​ 귀엽쓰 ㅎ사진 찍을 땐 몰랐는데혼자 무슨 하트를 그렇게 만들고 있었대?  ​​​ 선경어죽선경어죽충청남도 서산시 동문동 201-2 요기는 원래 가려던 곳은 아니었는데돼지씨가 찾은 곳이 문을 닫아서 오게된 곳 !저는 원래 매운탕을 그닥 좋아하지 않는데돼지씨가 먹고 싶어 하길래 왔어요 !!​절 위해 추어튀김을 시켜주심,, 크크​  매운탕을 안 좋아하던 토동쓰 ,사랑에 빠지다 .원래 이렇게 맛있는 것이었다니....!!!!​항상 회 먹고 배 터질 때만 먹어봐서 그닥 맛을 몰랐는데 꽤나 맛있는 녀석이었더라구요? ㅎ  ​​저녁까지 완벽하게 마무리하고 수원으로 꼬고 !여행은 정말 언제 가도 힐링이에욧 ╰(*´︶`*)╯♡코로나만 아니어도 기깔나게 돌아댕길텐데 ㅠ항상 마스크 쓰고 모두들 조심합씨당 !!!!!!​  
 가볼 만한 곳, 허브 향기 가득한  수국 정원행복한 시간만큼 아름다움을 가득 담아 놓은 곳,  허브 정원2020년 7월 12일송골송골 형형색색 예쁜 수국이 유혹하는  가볼 만한 곳,  허브농원은 요즘 아름다운 수국으로 설렘이 가득한 농원입니다.몇 년 전에 아기자기한 산책로를 따라 예쁜 허브향기를 맡으며 거닐던 추억이 남아 있는 곳으로얼마 전에 지인의 소개로 탐스럽게 활짝 핀 수국이 아름다움을 뽐내는 풍경이 보고 싶어 아내와 함께하는 추억여행을 다녀왔습니다. 은 국립 해양공원으로 지정될 만큼 천혜의 자연경관이 아름답고, 해안을 따라 수십 개의 해수욕장이 넓게 펼쳐져 있는 여름은 물론 사계절 수많은 관광객들이 찾아오는 휴양과 관광을 함께 즐길 수 있는 고장입니다. 몇 주 전에 천리포 수목원과 안흥성, 천연기념물 신두리 사구, 만리포 등을 혼자 여행으로 둘러보았지만 이번 는 아내와 함께 예쁜 수국 을 만나는 여행이 되었습니다.입구에 도착하니 빵과 커피 그리고 식사할 수 있는 몽산포 제빵소의 예쁜 건물이 눈길을 가득 들어옵니다.  < 이용요금 및 이용 시간> <  이용 정보>- 주소 : 충남 군 남면 우운길 56-19- 연락처 : 041-675-3636는 향기와 맛이 있는 허브농원으로 관람료를 내고 입장하여야 합니다. 입장료 8,000원에 카페에서 구수한 커피와 함께 할 수 있는 쿠폰과 함께하는 11,000원의 입장료로 본격적인 충남 수국 로 유명한 의 관람을 시작합니다. 농원은 아기자기하게 꾸며진 허브와 수목, 동화 속 조형물 등이 조화롭게 구성된 예쁘고 아담한 농원입니다.가는 곳마다 이색적이면서 특별함이 담겨 있는 분위기는 잠시 멈춰 추억을 담아 놓으며 즐거움을 누릴 수 있습니다.  아기자기한 공간마다 다양한 꽃과 나무 그리고 예쁜 조형물이 하나 되어 멋들어진 풍광으로 반갑게 마주하게 됩니다. 하지만 자꾸만 흐려지는 날씨에 내심 비가 오면 어떡하나 하고 걱정하게 되는 아쉬움이 있는 날이었습니다. 숲과 나무로 꾸며진 산책로는 이름 모를 허브향으로 가득하고 조금 더 안쪽으로 들어가 보니 향기 가득한 곳에 파란색으로 탐스럽게 활짝 핀 수국과 마주하게 되었습니다.커다란 탱글탱글한 활짝 핀 수국 송이에 절로 감탄사가 나오게 됩니다. 보랏빛 향기가 가득한 허브도 만나게 되는데, 무슨 꽃일까요? 조금 더 안쪽 길을 따라 들어가니 활짝 핀 수국이 가득히 채워져 멋들어진 풍경과 만날 수 있습니다. 날씨는 흐릿하지만 활짝 핀 수국으로 밝은 빛으로 가득해지는 듯한 착각을 일으키는 아름다운 풍경입니다. 또 다른 허브와 만나게 됩니다.유독 향기가 진동하는 허브와 만남 그리고 덩굴로 가득한 곳에서 잠시 향기를 느껴봅니다.  뭔가 나올듯한 수국으로 채워져 있는 아름다운 공간에 도착하게 됩니다.젊은 연인들이 초록빛 속에 탐스럽게 활짝 핀 수국이 꾸며놓은 포토존에서 아름다운 풍경에 즐거워하는 모습을 보게 됩니다.솜사탕처럼 활짝 핀 수국으로 꾸며진 멋들어진 풍경 속으로 빠져들어가는 듯한 묘한 설렘을 느끼게 합니다.  초록이 가득한 곳에 이국적인 풍경 그리고 예쁜 건물만 봐도 힐링 되는 곳입니다.아기자기하게 꾸며진 산책로를 따라 거닐며 다양한 정원의 숨겨진 아름다운 비경을 보며 힐링하고, 울창한 숲보다는 작은 수목과 허브 그리고 꽃들로 구성된 관람은 다행히 그늘로 가득한 하늘이 고마움을 느끼게 합니다.이 건물 아래에는 수국으로 가득한  허브농원에서 가장 핫한 수국 천국에 도착하게 됩니다.  어린 왕자 펜션의 동화 같은 아름다운 건물과 하늘색, 하얀색, 보라색, 핑크색 등 다양한 형형색색 예쁜 수국이 몽실몽실 활짝 핀 멋들어진 풍경은 감탄사가 절로 나게 하는 최고의 아름다움이 가득한 곳입니다. 동화같은 건물 그리고 앙증맞은 출입문을 가득 메우고 있는 탐스럽게 활짝 핀 수국은 아름다움을 담을 수 있는 포토존으로 모두가 한 번씩 추억을 담아보는 수국 가 되는 곳입니다.  얼마 전에 공주 유구 색동 수국공원에서 수많은 수국을 보고 왔지만 는 아름다운 이색적인 건물과 함께 탐스럽고 활짝 핀 수국이 조화롭게 꾸며놓은 풍경은 설렘을 주는 매력으로 가득합니다.건물벽에는 어린 왕자가 함께하고 곱디곱은 수국으로 물들여진 공간은 추억을 담아주는 예쁜 공간입니다. 특이하게 펜션 출입구마다 활짝 핀 수국이 호위하듯이 아름다운 꽃으로 가득합니다.소담스럽게 활짝 핀 수국은 보기만 해도 좋은데, 살짝 만져보면 촉촉한 느낌이 손끝에 전해지는 느낌이 좋게 전해집니다. 가장 핫한 포토존으로 줄 서서 기자여야 하는 인생 샷 장소입니다. 수북이 쌓여진 수국 속에 쏙 들어가 남긴 추억은 오랫동안 간직하게 되는 인생 사진으로 남게 되는 곳입니다.우리 부부도 오랜만에 함께 인생 샷을 남겨 봅니다.  넓지 않은 공간이지만 예쁜 수국의 아름다움을 만끽하기에 충분합니다.소담스럽게 활짝 핀 수국의 멋들어진 풍경을 보면서 즐거워하는 아내를 얼굴을 보면서 에서 보내게 되는 추억여행은 탁월한 선택이었다고 자평하게 됩니다. 주변 분위기와 어우러지는 건물마다 담아놓은 색감이 찍으면 자연스럽게 포토존이 되는 곳입니다.특별함을 담아 놓은 것도 아니지만 싱그러운 초록으로 가득한 곳에 은은하게 꾸며 놓은 건물 색감이 정감 가게 합니다.  수국의 탐스러운 풍경과 한참을 즐겨보고 전망대가 있는 곳으로 이동해 보니 이곳에는 예쁜 허브가 보랏빛과 자줏빛으로 예쁜 모습으로 반겨주는 곳입니다. 농원에서 가장 높은 곳 바람의 언덕으로  허브 농원을 한눈에 내려볼 수 있는 전경을 볼 수 있는 전망대입니다. 시원스럽게 펼쳐진 탁 트인 전경이 내려 보이는 풍경이 무척 아름답게 다가옵니다.메타세쿼이아 숲이 펼쳐져 있고아래에는 예쁜 수국이 활짝 피어 멋들어진 분위기를 만들어주는 자연스러움이 가득한 포토존도 보입니다. 커다란 나무가 늘어선 곳에 파란 수국이 호위하는 멋들어진 수국 길입니다.막 도착하니 예쁜 소녀들이 모델이 되어 숲 터널을 따라 탐스럽게 활짝 핀 수국 길을 따라 한발 한발 내딛고 있는 모습을 보게 됩니다.어린 공주들의 예쁜 모습을 담으며 저절로 환하게 미소 짓게  하는 풍경 속으로 빠져 들어가 버립니다.  또 한 번 더 담아도 예쁜 풍경은 멈출 수 없는가 봅니다.울창한 숲 그리고 나무계단과 예쁘게 활짝핀 파란 수국이 조화로운 풍경이 아름다운 포토존입니다.   허브농원은 아기자기하게 꾸며놓은 관람로를 따라 거닐며 추억을 담을 수 있는 산책로가 잘 조성되어 있는 곳입니다.자유롭게 편안하게 수목과 꽃 그리고 허브향기를 느끼며 곳곳을 누빌 수 있는 산책로는 예쁜 수국을 보는 것만큼 또 다른 매력을 담고 있는 곳들입니다.  워터 가든이 있는 작은 연못을 구경하는데, 비가 내리기 시작합니다.이곳에도 연못 주변에 파란 수국이 곱게 피어 시원스럽게 내뿜는 물줄기를 보면서 거닐 수 있는 곳입니다. 미니 동물원은 많은 어린이들이 친근한 동물과 가까이에서 구경도 하고 체험도 하며 즐길 수 있는 동물농장입니다.책에서 봤던 동물들과 함께하는 것만으로도 무척 즐거워하는 모습입니다. 장맛비가 내리는 날에 사랑하는 아내와 함께하는 수국 여행은 우리 부부에게 또 하나의 아름다운 추억여행이었습니다.아기자기하게 꾸며진 산책로를 따라 천천히 허브향기를 느끼기도 하고탐스럽게 활짝 핀 아름다운 수국과의 만남으로 즐거움을 담을 수 있었고장맛비 맞으며 낭만을 즐길 수 있었던  허브농원의 아름다운 추억은 오랫동안 기억에 남을 것입니다. 충청남도 군 남면 우운길 56-19 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19펜션어린왕자충청남도 군 남면 우운길 56 ​ 
2021.6.27.일일년만에 다시 찾은 # 허브정원작년 이곳의 수국을 만나긴 했지만, 카메라도 안 들고 온 데다가 미처 못 본 공간들이 많았으니,기필코 다시 가야만 했다아침부터 햇빛 쨍쨍한 일욜아침 일찍 출발해 오픈시간 전에 도착했지만, 우리보다 더 부지런한 사람들도 많았다 #가볼만한곳 #수국 ​ 초록그늘 가득한 몽산포제빵소는 일찍 열긴 하지만,를 한바퀴 돌면 더위와 갈증에 분명 카페에 가야하기 때문에 잠시 미루기로 하고 입장~ ​ 주황지붕이 인상적인 프로방스풍의 어린왕자펜션카페와허브샵 앞길은 그라스가 잔뜩 심어져있고입장하자마자 보이는 수국포토존엔 아직 수국이 안 피어있던 6월말..아마 7월초가 절정이었겠지만, 이 정도의 수국만으로도 충분히 행복했다 예전과는 정반대로 한바퀴 돌 생각이었는데, 걷다보니 다시 예전과 같은 코스로 돌고있었다 이번에도 코끼리마늘꽃 먼저 영접하러~알리움과 비슷한 비주얼이지만, 코끝을 가까이 대면 알싸한 마늘향이 느껴진다 ​ ​ 더운 날씨였지만, 그의 까만 우산 덕에 그나마 더위를 피할 수 있었던 날​ 나무다리를 건너가기 전 뒷편 나무사이로 어린왕자 동상이 보여 들어가보니, 민트색의자가 놓인 포토존이 숨어있었다 ​ ​ ​ 다리 건너 푸른 수국 한 그루가 보이니 이끌리듯 또 건너가고.. ​ ​ 포토존이 123456789개라는 답게 곳곳이 포토존이다 ​ ​ ​ 아직 수국이 피지않은 연못가 대신 어린왕자펜션으로 가는 길, 예전엔 미처 못 본 나무집도 만나고..작년에 못보고 지나친 곳이 많구나~ ​ ​ 샛길을 따라 올라오니 나타난 어린왕자펜션과 입구의 수국들~왜 이곳에서 숙박할 생각은 못했는지..아직 이른 시간이라 여유롭게 인증샷도 남기고.. ​ ​ ​ ​ ​ 푸른 수국 가득한 벤치는 의 대표 포토존이라작년엔 앉아보지도 못했는데, 올해는 이렇게 텅 빈 모습도 담을 수 있었다 ​ ​ ​ ​ 그냥 수국이 아닌 펜션과 어우러지는 이 풍경 때문에 를 다시 찾게 되나보다.. ​ 
​[전국수국]수국 미리보기유구색동수국정원, 거제 저구항고성 만화방초,  (방문일 2020년6월21일, 7월4일,5일)  ​6월 하순부터 7월에 걸쳐 볼만한 꽃으로는 수국이 으뜸이지 않을까 싶어요.제가 수국을 좋아하기도 해서 작년에는 수국을 찾아 전국을 누볐던 한해이기도 한데요.오늘은 이제 슬슬 꽃을 피울 준비를 하고 있는 전국의 수국 미리보기 해드리려구요.전국 수국가 정말 많지만 제가 작년에 다녀왔던곳 네군데를 방문했던 순서대로 소개해드릴께요.​​ 공주 유구색동수국정원​전국수국 미리보기로 먼저 소개해드릴곳은 충남 공주에 있는 유구색동수국정원으로 작년 6월 21일 방문했어요.지인 블로그에서 보고 바로 다녀왔던곳인데 넘 만족스러웠답니다.유구색동수국정원은 유구읍의 유마교~유구교까지 유구생태하천변에 조성되어 있는 곳으로 작년에는 주차장이 따로 없어서 길가에 주차를 했는데 작년에 정말 많은 사람들이 찾았다고 하니 그 사이 주차장이 조성되었으면 하는 바램이에요.​ ​유구색동수국정원은 2019년 주민자치공모사업으로 선정되어 조성된 곳으로 작년에 첫 손님을 맞이했는데도 넘 잘 가꿔놓았어요.​ ​올해는 어떤 변화가 있을지 기대가 되기도 하는데요, 지난 주말에 다녀온 지인의 말로는 이제 조금씩 꽃을 피우기 시작했다고 해요.​ ​유구색동수국정원의 장점을 꼽아본다면 도로와 접해있는 하천변에 조성이 되어 있다보니 접근성이 좋고 규모가 크지는 않지만 흐르는 강가 옆으로 산책하듯 걸으며 수국을 볼 수 있다는 장점이 있어요.​ ​유구읍이 1980년대에 직물공장이 많이 있었던 고장이기도 해서 섬유산업의 부활을 꿈꾸며 색동수국정원으로 정하고 색동직물로 만든 가랜더도 여기저기 걸려있었답니다.​ ​수국은 토양에 따라 다른 색을 피운다고도 하는데 이곳 유구색동수국정원에는 흰색과 분홍계열의 수국이 주를 이루고 있어요.​ ​저는 파란 수국을 더 좋아하는데 이 부분은 살짝 아쉽기도 했어요.올해는 파란 수국도 많이 볼 수 있기를 바래봅니다.​ ​하천을 따라 수국 옆으로 산책로가 있어 좀 더 시원하기도 하고 곳곳에 가랜드도 걸려있어 포토존으로도 손색이 없답니다.​ ​작년에 방문했을때는 수국뿐만 아니라 금계국도 볼 수 있었고 유마교쪽 습지에는 수련도 볼 수 있어요.​ ​하천변뿐만 아니라 제방 양쪽으로도 탐스럽게 수국이 활짝 펴서 넘 예쁜 길이랍니다.단, 그늘이 많지는 않아서 한낮보다는 오전이나 오후 시간대를 추천드릴께요.​작년에 다녀와서 올린 사진들은 아래 링크 따라 가시면 많이 보실 수 있답니다.​ 충남수국 공주 유구색동수국공원에서 수국꽃길 걸어요!최근 지인의 블로그에서 새로운 관광지를 발견하고 바로 당일날 다녀왔어요. 공주에 있는 유구색동수국정원...blog.naver.com ​[유구색동수국정원]충남 공주시 유구읍 유구리 648-17입장료, 주차료 없음​​  거제 저구항​ ​두번째로 소개해드릴 전국수국 미리보기 장소는 거제도 저구항이랍니다.작년 7월 4일날 방문한 사진이에요.저구항 가기전에 먼저 들린곳은 양화마을 파란대문집 수국으로 지나가는 길에 있기 때문에 많이들 들리는 곳이기도 하고, 집주인이 사람들을 멀리하기보다 앉아서 사진찍을 수 있도록 의자도 놓아주는등 배려해주셔서 예쁜 사진을 남길 수 있는 곳이에요.​ ​아마도 수국이 오랫동안 자랐는지 여러그루가 아닌 한그루의 수국이 둥근 모양으로 제법 탐스럽게 피어 파란대문과 넘 잘 어울린답니다.도로변에 위치하고 있어 찾기는 쉬은데 차들이 많이 다니는곳이니 조심하시기 바랍니다.​*파란대문집 : 경남 거제시 양화4길 1​ ​양화마을 파란대문집을 지나 저구항 수국동산의 모습이에요.주말 오전 9시가 조금 넘은 시간에 방문했는데도 불구하고 벌써 주차장이 꽉찰정도로 많은 관광객이 찾아서 평일이나 주말 오후 조금은 한산한 시간대 를 찾는게 좋을듯합니다.​ ​저구항 수국동산은 제가 가본 수국중에 단연 으뜸이 아닐까 싶어요.​ ​거제도는 곳곳에 수국이 심어져있어서 저구항 수국동산까지 드라이브하면서 그 자체만으로도 힐링이 된 곳이기도 해요.이곳에 사는 분들은 얼마나 행복할까~ 그런 생각이 절로 들었다니까요.​ ​비탈면을 따라 수국이 탐스럽게 피어 있고 품종은 비슷하나 다양한 색깔의 꽃을 피우고 있어 넘 환상적이랍니다.​  ​특히나 바다 바로 옆에 수국동산이 있다보니 바다와 어우러진 수국 사진도 담을 수 있고, 바다도 볼 수 있어 일석이조가 아닐까 싶은 장소에요.​ ​이곳 저구수국동산도 지역주민들의 노력으로 이뤄진 곳이라고 하니 주민들의 관심과 행동이 얼마나 큰 효과가 있는지 알수있는 곳이기도 하답니다.저구수국동산 옆으로 명사해수욕장이 있어 물놀이도 즐길 수 있다는점도 참고하시고, 인근에 썬트리팜도 많이 찾는 수국에요.​​ 전국 수국 거제도 저구항, 파란대문집요즘 한창 수국의 계절이라 SNS에서도 수국사진이 완전 핫한데요. 전국 수국로는 제주도가 어떤 장...blog.naver.com ​[거제도 저구항]경남 거제시 남부면 저구해안길 60주차료, 입장료 없음​​  ​ 고성 만화방초​전국수국 미리보기 세번째 장소는 고성에 있는 만화방초라는 곳이에요.이곳도 이웃님 블로그에서 보고 저구항 수국동산을 보고 올라오면서 들렸던 곳이랍니다.​ ​만화방초는 숲속에서 수국을 만날 수 있는 곳으로 개인이 운영하는 수목원이에요.작년에는 입장료가 3천원이었는데 지금 검색을 해보니 5천원으로 인상이 되었네요.​ ​입구쪽에는 평지로 작은 연못도 있고 초가지붕으로 된 정자가 있었고 음료를 마실 수 있는 공간도 있어 곳곳이 포토존이랍니다.​ ​만화방초의 의미는 '꽃과 향기로운 풀이 가득하다'라는 뜻으로 여름날 수국뿐만 아니라 녹차밭과 편백숲, 철따라 피고지는 들꽃이 있어 어느때 찾아도 좋을 곳이나 수국이 폈을때가 가장 예쁘지않을까 싶은 곳이에요.​ ​유구색동수국정원과 거제도 저구수국동산의 수국과는 다르게 산속에 있다보니 커다랗게 한송이를 이루기보다는 군데군데 자연스럽게 피어있는 수국을 볼 수 있는 곳이에요.​ ​산길을 따라 걸어 올라가며 수국을 볼 수 있어 평지보다는 조금은 힘이 드는 곳이에요.​ ​꽃도 예쁘지만 연두빛으로 찬란하게 빛나는 나뭇잎도 쉼표를 찍게 만들어 주는 곳이기도 해요.​ ​숲속에 마련된 벤치에 앉아 안내도를 보고 계시는 모습이 어찌나 여유롭고 우아하고 숲속과 너무 잘 어울려서 셔터를 안누를수가 없었답니다.​ ​입구에는 별 모양, 장미 모양 등 다양한 형태의 수국 또한 전시되고 있어 색다른 수국을 볼 수 있어 흥미로웠어요.​ ​고성 만화방초 또한 관광객이 많이 찾는 곳으로 주차하기 힘들었던 기억이 있어요.제철에 꽃을 보려면 어디든 일찍 서두르거나 남들이 안찾는 시간을 공략해야할듯해요.​​ 전국 수국 고성 만화방초 숲속에서 수국 만나요~거제도 저구항에서 수국동산을 보던날 올라오는길에 고성 만화방초까지 들렸다왔어요. 수국로 검색을 ...blog.naver.com ​​[고성 만화방초]경남 고성군 거류면 은황길 82-91매일 09시~18시입장료 어른 5천원, 중고등4천원, 어린이 3천원입장료 없음1644-1026​  ​  ​ ​전국수국 미리보기 마지막 네번째 소개해드릴곳은 충남 에 있는  입니다.의 카밀레는 캐모마일의 독일식 발음으로 는 허브농원이에요.​ ​어디든 꽃이 있는 곳이라면 많은 분들이 찾는데요, 이곳 도 관광객이 제법 많은 곳으로 예쁜 건물과 아기자기하게 포토존이 곳곳에 꾸며져있어 사진찍기 좋은 곳이랍니다.​ ​수국도 제법 많이 심어져있어서 수국이 피는 계절에 방문하면 후회가 되지 않을 정도로 만족도가 높은 곳이에요.  ​에서 운영하고 있는 펜션도 있어 1박하며 여유롭게 농원 곳곳을 산책하듯 다니며 사진을 남기셔도 좋을듯한 곳이에요.​   어린왕자펜션 펜션,  허브농원, 공방 체험, 갯벌체험,아로마 족욕체험, 무료 와이파이, 몽산포해수욕장 인근kamille-pension.co.kr ​ ​수국도 수국이지만 다양한 종류의 허브와 야생화 그리고 습지식물 등도 만나실수 있어요.작년에 제가 7월 5일날 방문했을때는 라벤더가 거의 지고 있었는데 좀 더 일찍 방문하면 라벤더와 수국을 동시에 볼 수 있어요.​  ​ 곳곳이 다 예쁘지만 특히나 이 나무계단과 어우러진 수국의 모습을 담은 사진이 가장 예쁜듯해요.이곳에서 멋진 인생사진 남겨보세요.​ ​그리고 수국으로 둘러쌓인 벤치가 있는 이곳도 인기 포토존으로 사람들이 줄서서 기다리는 곳이랍니다.​ ​다양한 색의 수국이 있지만 습지 주변에는 파란 수국으로 둘러쌓여있어 제가 더 좋아하던 곳이기도 해요.​ ​ 입구에는 제빵소겸 카페인 몽산포제빵소가 있어 이곳도 사람들이 많이 찾는 곳이에요.직접 매장에서 굽는 다양한 빵들과 디저트류에 내부 인테리어도 예뻐서 허브정원을 바라보며 시원한 아메리카노 한잔 즐기기에 좋은 곳이랍니다.​​ 충남 수국   사진찍기 딱 좋아요~~공주 유구색동수국정원부터 시작해서 거제도 저구수국동산까지 요즘 수국찾아 여기저기 다니고 있어요. 오...blog.naver.com ​[ ]충남 군 남면 우운길 56-19매일 09시~18시라벤더 패스티벌 6.5~6.28수국 페스티벌 6.27~7.25입장료 성인 8천원, 어린이 5천원, 유아 4천원041-675-3636​​  ​전국수국 미리보기로 유구색동수국정원, 거제 저구항, 고성 만화방초,  까지 네군데 소개해드렸는데요, 올해도 저구항과 는 다시 가보고 싶은 장소이고, 유구색동수국정원은 논산과 가까우니 쉽게 다녀올수 있을듯해요.올해는 그 외에 다른 수국도 찾아서 방문해보고 블로그에 포스팅해볼까봐요.빨리 수국 보러 가고 싶네요~~​​​ 네이버에서 검색하고 논산과여행의 팬이 되어주세요!#오현숙의소소한일상이야기 #논산이야기​ 
안녕하세요 :) 이번 여행의 두번째,동화 속 세상인  허브농원에 다녀왔어요!첫 날은 열심히 물고기 잡느라 기진맥진이였는데둘째 날은 예쁜 옷 입고 샤랄라라 힐링 여행했지요  충청남도 군 남면 몽산리 967    주차장에서 내리자마자 보였던 매표소!수국을 보러 두근두근💜  대인 8,000원소인 5,000원경로 7,000원기본요금은 이거지만 펜션에서 할인확인증 가져가시면 대인 1인당 5,000원씩이에요!!!!!!  저희는 동물먹이 당근도 겟했어요!   드디어 수국을 보는구나아아~~~~~인별그램에서 제주에 수국이 너무 예쁘게 펴있길래너무 보고 싶었는데 에서도 볼 수 있다니너무 설렜지 뭐예요!!!!!!☺️☺️   저희는 입장해서 왼쪽부터 돌기 시작했어요!  짠!!! 왼쪽으로 가자마자 바로 보이던수국 포토존💙💙   날씨가 너무 더워서 찰칵하자마자 바로다른 장소로 이동해야해요!!!!!더위에 약한 남치니를 위해 초스피드로 이동하는 쎈쓰✌️✌️   초록초록한 예쁜 정원을 지나가다 보니  이렇게나 예쁜 수국길이,,,💙💜우와 넘 영롱해요!!!!!!제 인생 수국을 이렇게 본 적은 처음이였어요ㅎㅎ흫  우와 수국 색이 어쩜 이렇게 예쁠까요?     너무 사랑스러워요,,,,내 마음이 수국수국해지는 느낌☺️☺️💙💜  인별그램에서 봤던 포토존인데아직 수국이 풍성하게 피진 않았어요아마 지금은 엄~~~청 풍성하게 예쁘겠죠?(2020.06.28 기준)   그래도 우리 사진은 꼭 남기기  내 사진도 똬악!!!!!👍  바로 앞에 또 다른 포토존이 있었어요!여기가 진짜 수국이 풍성한게 너무 예뻤어요제 픽은 바로 여기!!!!!!!!🙊    수국을 왕-! 하고 먹어버리겠다는 의지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흐흫   에 예쁜 수국길이 이렇게나 많다니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   이 수국은 색이 정말 신기한게 영롱 그 자체✨✨   더워서 너무 크게만 느껴졌던 ,,,그렇게 돌아다니다가 생각치 못한 곳에서 라벤더를 봤어요!! 라벤더도 처음💜💜💜   짜잔!!! 라벤더는 생각 못하고 수국만 볼 생각에 온에서 너무 환상이였어요✨   라벤더 볼 줄 알고 노랑원피스 입은 것 마냥너무 찰떡이네요,,🙊   흐흫 제 최애 동영상입니다아!!!!!!!💛💜   더위에 지쳐 잠시 쉬고 가자며 벤치에 앉아 자연 바람 느끼는데이게 제일 꿀맛이네요!!!!!!!🤣🤣🤣    동물 친구들 주려고 당근 샀는데 이제 당근 먹이주고 언능 에어컨 있는 곳으로 가야겠어요!!!!!!!!!!이러다가 더위 먹을 지경,,,😂   가는 길에 하늘 잠깐 봤다가 너무 예뻐서🌙   드디어 만난 동물들!!!!!!!!    토끼들이 넘 귀여워,,,,💛엄청 자그마한 토끼도 있었는데 재빠르게 도망가서사진에 담지는 못했어요ㅠㅠㅠㅠ진짜 진짜 너무 귀여웠는데,,  남은 당근까지 탈탈~~~~~~  이제 언능 빵 사들고 집가자아!!!!!!!💃​   몽산포제빵소충청남도 군 남면 몽산리 967      바로 옆에 있던 몽산포제빵소이모 추천으로 빵 사러 갔지요~~~~   내부 인테리어도 너무 예뻐서 담에시간 여유 된다면 꼭 예쁜 뷰 보면서 빵 먹을거예요!!  테이크아웃해서 이제 집으로 꼬-우!  몽산포제빵소에 있던 귀여운 백구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손인지 발인지 요염하게 저렇게 있는게 킬링포인트🤣🤣🤣​지금 한창 수국이 예쁘게 피어 있을 때라많은 사람들이 방문할꺼 같은데 한 곳에서 수국이랑 라벤더까지 같이 볼 수 있고 정원 자체도 관리가 굉장히 잘 되어있어서 힐링 그 자체였어요🤗여러분도 예쁜 꽃 나들이 다녀오세요​  #국내여행 #충남여행 #여행 #안면도여행 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #안면도가볼만한곳 # #허브농원 #몽산포제빵소 #수국 #라벤더 #수국 #라벤더 #꽃놀이 #꽃나들이 #주말 #데이트 #데일리 #일상​ 
이번에 휴가로 에 다녀왔어요!에 수국이 그렇게 예쁘다길래 다녀왔슴동 충남 군 남면 우운길 56-19매일 09:00 - 18:00 동절기매일 09:00 - 18:30 하절기음 애견입장료도 있는거보고살짝 의문..🙄 안에가면 동물들이 있어서 매표소에서 미리 먹이를 판매하하구있어요! 매표소 바로 옆에 들어가는 입구 여기부터 이제 시작이에요! # 제일 먼저 반겨쥬는 피란 수국포토존💙역시 수국  답네요! 너무예뻐요 이런 나무 한그루에 있는 의자도 예쁜 것 같아요! 라벤더길💜여기는 이렇게 예쁘게 길이 많더라구요ㅎㅎ 중간 중간 수국들도 많고수국 외에도 여러 꽃들로 정원들이 꾸며져있어요☺️​ 걷다 보니 나온 등대 같은 곳! 뒤쪽에 올라가는 문이 있고 위에서 바리본 풍경이에요💚초록초록 너무 예쁘네요ㅎㅎㅎ​ 길이 너무 예뻐서 찍어봤어요ㅎㅎ양쪽으로 바람개비들이 나열되어있어 너무 예뻐요 여기 수국 길 너무 예쁘죠?ㅠㅠ 길이 너무 예뻐서 사진을 남겨야했어요,,💙​ 마지막에는 카페도 있더라구요!가보진 않았어유,,ㅎㅎ 애견놀이터도 못본것같은데ㅠㅠ​너무 넓어서 다 못본 것 같아요..한 방향으로만 돌수있도록 되어있으면 더 좋을텐데길이 여러갈래로 나뉘어져있어서 제대로 못본 것 같아 좀 아쉬웠어요ㅠㅠ 그래도 포토존도 많두 너무 예쁜 곳도 많아서이번 휴가때 쪽으로 가시면한번쯤은 가보시는것두 좋을 것 같아요💚💙저는 예쁜 사진 많이 찍고 왔답니다🥰​ 충청남도 군 남면 몽산리 967 #충남수국 # #가족여행 #여행 #허브농원 #1박2일 # #허브랜드 #수국 #수국​​ 
충청남도 군 남면 몽산리 967   충남 군 남면 우운길 56-19매일 09:00 - 18:00 동절기매일 09:00 - 18:30 하절기주차장 있음입장료 있음 (네이버예약 시 할인적용)​ 짜잔 - 수국 엄청 이쁘죠 ! 07월 08일에 찍은 사진이에요 ! ​작년에는 제주도 가서 수국을 보고 왔었는데 올해는 코로나 때문에 어딜가지도 못하고 답답해 하고 있었던 찰나에남자친구랑 같이 쉬게 되서 바람쐴 겸 으로 다녀왔오요 ! ​  어디로 가나 알아보는 중에 를 알게 되었어요 ! 수국이 활-짝 펴서 너무너무 예쁘더라구요, 그래서 남자친구한테 요기 가자고 해서 다녀왔어용 !  여름이라 파란수국이 특히나 많았는데 시원해보여서 더 좋더라구요 ! 다른색의 수국들도 여기저기 있어서 사진찍기도 좋아용 !  평일에 가서 그런지 사람도 거의 없고, 맘놓고 꽃구경해서 더 좋더라구요- 요즘 다시 코로나가 확산하는 분위기라 움직이기가 조심스러웠는데 잠시나마 맘놓고 꽃구경한 것 같아요, ​그래도 마스크는 착용하고 있었어요 !  수국이긴 하지만 ! 수국만 있는 게 아니에요, 라벤더도 예쁘게 있구 다른 여러종류들의 꽃들도 있고 초록초록해서 너무너무 좋았어용 !  짜잔 - 라벤더도 요렇게 이쁘게 있어요 ! 라벤더 보호를 위해 들어가지 않아요, 팻말도 있으니 들어가지않도록 해요ㅠ.ㅠ !  저 파란 꽃은 잘 모르겠어요ㅠ.ㅠ 양귀비랑 예쁘게 펴 있어서 여기도 너무 이쁘더라구요그림같죠 ㅠ_ㅠ 왕이뻐요 진짜제주도 안가도 예쁜거 많이 볼 수 있는 우리나라  앵두 ! 앵두나무도 있었어용 ! 앵두가 방울토마토처럼 막 알록달록 있어서 너무 귀욥더라구요 헤헤 요기도 너무 이쁘죠ㅠ ㅠ 삼각대를 친척동생 빌려줘서 못가져간게 너무 아쉽더라구요남자친구랑 각자 찍어주기만 하고 아쉬웠어요ㅠ.ㅠ 다 다른 장소에용,  구석구석에 수국이 진짜 주렁주렁 펴있어서 을마나 ㅇㅣ쁜지 몰라요, 날이 살짝 더웠는데 더운데도 계속 봤네용, 요렇게 예쁜 보라색 수국도 주렁주렁 있구 핑크색 수국도 있고 하얀색 수국도 있고 제주도에서 본 것 처럼 수국 많이 보고 와서 너무너무 행복했어용 :) 요렇게 계단 내려가면 보라색 수국만 왕창 ! 주렁주렁 있는 곳에서도 사진찍고 남자친구가 오랜만에 사진도 많이 찍어주구 같이 꽃 구경도 해서 너무너무 좋았어용 ! ​그 옆에 몽산포제빵소에 어니언베이글이 유명하다고 해서 남자친구랑 하나 사먹었는데 하나만 먹은게 아까워요ㅠ.ㅠ자꾸 생각나요, 바질페스토랑 어니언크림치즈랑 샌드되어 있는데 진챠 맛있어요,! 음료는 비싼데 어니언베이글이 맛있어요 어니언베이글 꼭 드셔보세용 왕춫천합니당 ! ​​​#몽산포 # # #수국 #수국 #여행 #허브농원 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #몽산포가볼만한곳 #충남데이트코스  
​​​지난 주말 학암포에서 1박을 하고  허브정원으로 향했습니다. ​장마철인데, 비는 내리지 않고 시원한바람까지 불어주니 산책하기 좋은 날씨였어요.​어제도 오늘도 사람이 많지 않아사회적 거리두기하기에  딱 좋았어요.​ #허브정원​ ​ 는 향기와 맛이 있는 허브농원​ ​무궁화 꽃은 오랜만의 보는 것 같아요반갑다 무궁화 ㅎㅎ​  ​ 입장료는 어른(중등 이상):  8,000경로(만 65세 이상): 7,000어린이(초등생): 5,000유아(만 3세 이상): 4,000​네이버에서 예약을  하게 되면 할인된 가격 (6,400)으로 입장하실 수 있어요.​ ​ 수국 정원 / 몽산포 제빵소​ ​수국 로 유명한 의 관람을 시작합니다.​수국 정원은 7개의 테마로 되어있는데요,요즘은 수국이 주인공입니다.여름 대표 꽃 수국!​ ​카페 & 허브샵​ ​는 향기가 있는 허브 농원입니다.​허브가든에는 어린왕자정원, 그라스가든,  케잌가든, 라벤더가든, 키친가든, 케모마일 & 세이지가든, 이벤트가든, 로맨틱가든, 워터가든, 애니멀가든이 있어요.​  ​입구부터 동화 속에 와 있는  허브정원​ ​ 농원 곳곳에는 어린 왕자 조형물을 설치해 아이들이 특히 좋아합니다.​ ​​ ​탐스럽게 활짝 핀 형형색색 예쁜 수국 곳곳에 포토존이 있습니다.​  ​수국 산책길을 걷다 보면 마음이편안하고 여유로움을 느끼게되는 ???​심신을 치유하는 정원 * _ *​지극히 개인적인 생각입니다. ㅎㅎ​ ​구불구불한 좁은 산책로를 따라  걷다보면  사진 찍기 딱 좋은 곳입니다.아기자기하게 꾸며놓은 정원이에요.​  ​수국 길 & 라벤더​ ​동화 속에 와 있는 느낌이랄까요?짙푸름과 연둣빛의 자연 풍경이조화를 이루고.​  ​수국 길가에서 인증샷을 남기는 사람들줄 서서 대기하고.​푸릇푸릇 한 나무들은 눈이 정화된 느낌까지!바라만 봐도 힐링이 되는걸요.​  ​우리나라 꽃 무궁화여름 대표 꽃 수국​  ​중간에 작은 연못도 만나볼 수 있고동물도 구경할 수 있어요.​  ​풍차전망대​바람의 언덕으로 항하면 유럽풍인 듯~​전망대에 오르면  몽산포 해변과 주위 풍경을 한눈에 내려다 볼 수 있어요.​ ​바람의 언덕에서 바라보는 이국적인 풍경이 펼쳐집니다.​ ​한 폭의 그림 같은 동화 속으로가족과 함께 친구와 함께   허브정원주말 나들이 어떠세요?​​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​ 
충청남도 군 남면 우운길 56-19 요셉이가 동생 및 동생 친구들과 농구를 하다가 조금 크게 다쳐 수술을 받고회복중이어서 기숙사 생활을 하기가 힘들게 되었는데... 그나마 학기말이라...하지만 기말고사 때문에 하루 정도는 학교에 다녀와야 해서 엊그제 까지태워다주고 다시 데려왔는데... 학교에 머무는 시간 동안에 나는 에서라벤더를 볼 수 있는 곳이 있다고 해서 다녀왔다. 얼마전 다녀왔던 청산수목원인근에 위치한 ... 크게 기대하지는 않았지만... 그리고 그 기대에부응하는 정도의 풍경이었지만 그래도 얼마만에 보는 라벤더냐?http://kamille.co.kr/page/index.html  허브농원군 남면위치,허브농원,레스토랑,체험공방,애견놀이터&수영장,커플가족여행,어린왕자펜션,힐링체험센터,미니동물원kamille.co.kr 다행히 날씨도 좋아서 더 좋았던...  허브정원... 그런데 나무 땜시 '팜카'가 가려졌네.ㅋ 매표소는 저 안쪽... 이것이 메인 주차장이고 이외에도 다른 주차장 및 대형버스 주차장이 마련되어 있으니 극심하게 몰리는 때가 아니라면주차에 대해서는 그닥 염려할 필요는 없을듯... 여기에 주차해도 좋았겠지만 여기까지 걸어오며 보이는 풍경도 좋아서 조금 바깥에주차하고 여기까지 슬슬 걸어왔더라는... 그래봐야 얼마 걷지도 않았지만... 맑고 푸른 하늘 아래 따뜻한 느낌을 주는 원색의 건물들이 잘 어울리는 듯...조금 시든 것이 아쉽지만 장미까지 어울려주니...  바로 옆에 위치한 몽산포 제빵소... 일단 유러피언적인 느낌의외관이 빵이라는 이미지와 잘 어우러지는듯... 맛을 보고 싶었지만... 다친 몸으로 시험에 열중하는 아들에게 미안해서리...더구나 당분간은 죽같은 부드러운 음식만 먹어야 한다고 하니...다음주 쯤 시험 끝나면 데리고 오는 길에 잠간 들러서 맛있고 부드러운빵 하나 사먹여야 할 듯... 빵을 구입 후 이렇게  쪽을 바라보면서 빵도 먹을 수 있는 공간도 있고...그나저나 웬 새집을 저렇게? 천공의 성 랴퓨타에 사는 그 정원지기 로봇도 아니고... 맛있는 냄새가 솔솔... 가뜩이나 아침도 부실하게 먹었는데... 분위기만 봐선 단순한 빵집은 아닌듯... 나중에  관람을 마치고 나오는데 엄청 시끄럽더만...나중에 가족들과 함께 와봐야겄어... 그렇게 나중을 기약하며... 그렇게 다시금 ... 얼래? 영업시간이 되었는데 왜 아무도 없니?전화를 했더니만 그제서야 직원 아지매가 나오시네. 시간 엄수 합시다.ㅋ수국이 절정을 이루는 6월25일부터는 자그만치 4천원을 인상해서 받는다네.그건 좀... 나는 기본요금 8천원에 카페에서 아이스 아메리카노 한잔 마실 수있는 11,000원짜리 패키지권 구매... 그럼 들어가 볼까요... 첫번째 환영은 장미꽃들이 해주는구만... 조금 시든 것이 아쉽긴 하지만늘상 하는 이야기... 시들었다고 장미가 아니라더냐... 그런데...어린 왕자가 조금 불만이 많은 것 같다... 어린 왕자가 애지중지하던장미가 시들어서 그런가... 화내지도... 슬퍼하지도 말거라...사람도... 장미도... 그리고 청춘도... 그 아름다움도... 그 모든 것이 짧아서 더 아름다운 것이란다. 나에게도 이런 장미같은 시절이 있었단다. 믿거나 말거나...ㅋ 위로는 맑고 푸른 하늘... 아래는 짙푸른 녹음이...그 중간중간 형형색색의 갖가지 꽃들... 세상에 이런 조화로움이 또 있을까... 야옹! 네 등에서 자라나고 피어나는 것은 무엇일까? 어린 왕자와 여우... 너희들의 관계와 교제 속에서 많은 것을 배웠단다.하지만... 누군가를 길들이고... 또 길들여진다는 것은 너무도 힘든 일같아.그리고... 그 '길들인다'라는 말 자체를 좋아하지도 않고 말이지. 얜 또 표정이 왜 이래? 여기는 웬지... 허물어진 옛 유적에 들어온 느낌이네. 더구나 물이 말라버린 낡은 분수대까지... 이런 곳에 오면 웬지 기분이 묘해지지.뭐랄까... 지금까지의 내 삶을 돌아보게 하는 그런 분위기... 그래도 기분을 바꿔야지. 괜히 비싼 돈내고 개똥철학을 할 이유는 없쟎아.하늘도 저렇게 막고 푸르른데 말이지. 어린 왕자와 임금님... 이들의 대화에서도 많은 것을 배운다.    "만약에 짐이 어떤 장군더러 나비처럼 이 꽃에서 저 꽃으로 날아다니라거나, 혹은 희곡을 쓰라거나, 물새로 변하라고 명령하여 장군이 자기가 받은 명령을 따르지 않는다면 장군과 짐 둘 중에 누구의 잘못이겠는가?"​"전하의 잘못이에요."어린왕자는 거침없이 대답했다. "옳도다. 누구든 그들이 할 수 있는 것을 요구해야 하느니라. 권위는 먼저 이치에 맞아야 하는 것이다. 만약에 백성에게 바다에 빠지라고 명령한다면 그들은 반란을 일으킬 것이다. 짐이 복종을 요구할 권리가 있음은 짐의 명령이 이치에 맞는 까닭이로다."  모든 이치에 합당하게 우리에게 명하시는 하나님의 말씀을 변개하여교회와 성도들에게 요구하고 있지는 않은지... 저 앞에서 한참을 생각해 보았다. 와! 수국이다. 여름이면 내가 제일 좋아하는 꽃 두 가지... 수국과 라벤더...사실 여름마다 일본여행을 하면서 좋아하게 된 꽃들이다. 그나저나 여기는파란 수국 일색이네. 토양이 산성인가보네. 알칼리성이면 붉은색 꽃이 핀다던가... 아직은 완전히 피지 않은듯... 그러니까 8천원 받았겠지.ㅋ 이것도 수국 종류로 알고 있는데... 요녀석들은 활짝 피었네. 어머나... 벌건 대낮에 무슨 그런 남사스러운 포즈를... (속으로는 좋으면서...ㅋ) 넌 뭐냐? 기둥에 빨간 칠하고 저어기 뒤에도 역시 빨간 칠 좀 하면...일본에 있는 자그마한 신사나 사당 같이 보이기도 하겠다. 어린 왕자 펜션... 허브농원 안에 자리잡은 펜션... 솔직히 펜션 체질은 아니어서...이러고저러고 해도 역시 나는 호텔 체질이야... 호텔이 편하고 좋지...http://kamille-pension.co.kr/html/index.html   어린왕자펜션 펜션,  허브농원, 공방 체험, 갯벌체험,아로마 족욕체험, 무료 와이파이, 몽산포해수욕장 인근kamille-pension.co.kr 펜션 앞에 활짝 피어난 수국과 함께 사진이나 한장 찍고 가야지. 어린왕자 가든이라던가... 여기 만드신 분이 어린 왕자 찐팬이신듯...  문을 지키는 아기 천사들...같지만... 정작 밤에 여기 와봐라...얘들이 얼마나 무섭게 보이는지 아냐? 레알 공포영화의 한 장면... 펜션 옆으로 펼쳐진 케잌 가든... 뭐랄까... 펜션의 앞마당이라는 느낌... 저게... 풍차라고? 어딜봐서 풍차라는거야? 날개도 없고...그냥 꽃양귀비 땜에 찍어주기는 했지만... 꽃양귀비밭... 솔직히... 우리나라의 이런 풍경은 다 좋은데 주변이 잘 못받쳐주는 것 같아.내가 북해도... 그 중에서도 비에이나 후라노를 좋아하는 이유가 바로 그런거지... 주변에 잡다한 것들이 없이 오히려 주인공들이 드러날 수 있도록 도와주거든... 사진의 천적(?)인 전선도 없고 여타 잡다한 것이 없으니 꽃의 아름다움이 더 살아나쟎아...이런 것을 말하는거쥬... 그런데... 좋아... 하지만 저렇게 눈치없이 이어진 전선들과 전봇대...이왕 관광지를 만들려면 사전에 저런 문제들 역시 조금만 더 신경을써준다면 어디에 내놓아도 손색없는 를 만들 수 있지 않을까 하는 이야기죠.  그건 그렇고... 여하튼 얘쁘게 피어난 이 아이들과도 한장 찍어줘야지. 풍차라고 하더만... 바람의 언덕이라네. 그리고...바람개비는 풍차로 향하는 언덕을 따라 힘차게 돌아가고...이 날.. 바람이 참 거셌어... 요셉이 학교 비행장에도비행기가 뜨지를 못하는 것 같더만... 라벤더 가든이라는데... 흠... 그렇지 뭐... 이래저래 후라노의 팜도미타만 생각나더만...ㅠ.ㅠ 그래도 그 보랏빛과 향기를 맡을 수 있었으니까... 그래도 좀... 많이 아쉽다. 차도 그렇고... 기름값이 너무 올라서 고성이나 정읍 쪽으로는 엄두도 못내는데...ㅠ.ㅠ 라벤더와 꽃양귀비 사잇길... 아직은 수국 역시 좀 그렇지만... 그래도 라벤더 가든 뒷편 이 쪽은 수국이 수국수국하네.ㅋ 좀 약하긴 하지만 그래도 있는 그대로의 보랏빛과 그 향을 즐겨보자. 라벤더의 그 보랏빛이 좋다... 콧속으로 들어오는 그 향기로움이 좋다.라벤더 향을 머금은 불어오는 그 바람의 느낌이 좋다.그래서 나는 일년에 한번... 라벤더를 만나러 간다. 수국과 꽃양귀비... 너도 예뻐... 서운해 하지마...ㅋ 보테니걸 가든 및 케모마일 가든을 지나 이제 슬슬 카페에 가서 좀 쉬어볼까. 보아하니 낡은 보트 한척 아작냈구만...ㅋ 카페와 꽃가게 사이 공간에는 이렇게 예쁜 꽃들이... 그런데... 엄청 시끄럽네.어디... 회사에서 단체로 놀러온 모양인데... 이렇게 직장에서 단체로 오는 사람들보면 일본 내지 중국 단체 관광객과 묘하게 닮은 구석이 있어. 물론 거기에는 우리나라단체 관광객들도 포함되지만... 하지만 우리나라 단체 관광객은 계모임이나 수학여행혹은 회사 연수회가 아니면 조금 다른 구석이 있지. 서로 모르는 사람들끼리 한 팀으로움직이면 일단 각자 개인적으로 활동한다는 것... 그런데 일본이나 중국애들은 그런 것이아닌 것 같아. 일단은 뭉쳐다니면서 일본애들은 일본티 내고... 중국애들은 중국한다는 거...이렇게 직장이나 동네에서 단체로 오는 사람들 보면...일단 엄청 시끄럽다는거... 또 하나는포토스팟을 아예 점령하고 내놓을줄을 모른다는거... 누구랑 많이 닮아있지? 뭐... 패거리의식으로 누가 감히 우리를 건들겠냐... 이런 마인드가 가장 크게 작용하겠지만...문제는... 인스타의 영향으로 사진 찍으러 다니는 젊은 친구들이 많은데... 이 친구들은패거리도 아니면서 무슨 깡으로 배려도 없이 포토스팟을 점거하고 있는건지...아무래도 마동석 닮은 우리 둘째를 데리고 다녀야 할 것 같아... "야! 뭐하냐?"ㅋㅋ 힐링카페 플로링...허브농원 카페답게 시작하는 것 같군. 안녕~! 고양이들아...이 카페 앞에 농원에서 키우는 개 한마리가 있는데... 자슥도 털이 덥수룩해서는더운 날씨에 만사가 귀챦은가 보더라고... 카페 입구 쪽 피노키오와 함께... 거짓말 안하고 정직하게 살겠습니다.^^ 카페 1층은 족욕탕 및 허브 용품 등을 판매하는 공간...차를 마시면서 시간을 보내려면 2층으로... 일단 카페 안가득한 허브향이 너무도 좋네. 패키지권으로 아이스 아메리카노만 주문할 수 있는 것은 아니고... 허브티 중에서도주문 가능... 물론 모든 종류가 가능한 것은 아니고... 커피 대신 블렌딩 허브티로...그리고... 당연히 보랏빛 라벤더 소프트 아이스크림 하나 추가 주문... 향도 좋고...맛도 좋지만 그래도 그 녀석을 당해낼 수는 없지. 북해도 구시로에서 삿포로로 향하는 슈퍼 오조라 열차 안에서... 그것도 토마무를 지나는 구간에서만판매하는 떠먹는 요 라벤더 아이스크림을 그 누가 당해내겠나... 맛과 향은 물론 아예 라벤더의보랏빛 꽃잎까지 들어있으니... 이거 먹은지도 벌써 10년이 다 되어가네... 2014년의 일이니까... 르 쁘띠 쁘랭스... 정말이지 어린 왕자에 진심이네.생 떽쥐뻬리가 이 곳에 온다면 너무도 좋아하겠는데... 이제 슬슬 아들 데리러 가야지. 아들은 시험 보느라 힘들어 하는데 아비란 놈은 이렇게 꽃구경이나하고 다니니... 이러다가 나중에 "아버지, 꽃구경가요." 그러면서 고려장 당하는 건 아니겠지?ㅋ그래도... 라벤더를 만나고 그 향까지 느꼈으니 그것으로 만족... 
충남 수국   허브농원 수국 활짝 동화 속 풍경 그리고 탱글 한 수국이 활짝 핀   허브농원<방문일 : 2021년 6월 27일>충남 수국    허브농원은 수국이 활짝 펴 환상적인 풍경이 장관을 연출하고 있습니다. 물론 향긋한 허브향이 가득한 농원을 둘러보면 아름다운 꽃이 물결을 이루고 수목이 울창한 숲을 만들어 싱그러움으로 가득하고 동화 같은 아름다운 건물이 매혹적인 허브농원입니다,   허브농원은 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고, 이용요금은 성인 8,000원 어린이 5,000원입니다. 편의 시설로는 카페, 허브 숍, 족욕체험, 공방 체험, 동물 먹이주기, 어린 왕자 펜션 등을 다양한 편의 시설을 운영하고 있는 허브농원입니다. 는 영어로 농원을 뜻하는 '팜'과 허브의 한 종류인 '카밀레'가 합쳐진 것입니다, 이곳은 허브를 가꾸고 향기를 전달하는 농원이라는 뜻을 가지고 있는 곳으로 일 년 내내 세계적으로 희귀한 꽃과 허브를 관람할 수 있습니다. 충남 수국    허브농원은 직접 재배하고 수확한 허브 관련 제품들을 체험하고 체험하는 농원이지만 무더운 여름날이면 탱글탱글한 꽃 몽우리와 형형색색 화려한 꽃이 아름다운 수국이 만개해 장관을 연출하는 수국으로 유명한 입니다.   허브농원에는 어린 왕 장성원, 로즈 가든, 케이크 가든, 라베 더 가든, 키친 가든, 모벤트 가든, 로맨틱 가든, 워터 가든, 애니멀 가든 등 다양한 테마의 허브정원과 정원을 한눈에 관람할 수 있는 전망대 그리고 숙박시설 등으로 구성된 농원입니다. 입구에 들어서면 이름 모를 울창한 숲이 이어지고 동화 속에 등장하는 다양한 캐릭터로 만들어진 조형물과 아름다운 꽃이 풍성하게 펼쳐진 풍광이 시작됩니다, 숲 터널을 조금만 들어가면 몽실몽실한 파란색 수국이 멋진 풍광을 연출해 황홀함을 느끼게 합니다. 오솔길 따라 파란 꽃 몽우리가 펼쳐놓은 수국 향연은 무더운 여름날의 풍성함을 느낄 수 있는 아름다운 풍경입니다. 이곳 탱글 한 수국의 환상적인 풍경을 자연스럽게 포토존이 되어 인생 샷을 남기려는 관광객들의 발길을 멈추게 합니다. 탱글탱글한 수국 정취에 눈으로 취하게 되고 한발 한발 내디딜 때마다 향긋한 향기에 취하게 됩니다. 싱그러운 숲을 수놓고 있는 아이 머리만 한 수국 꽃송이는 풍성함을 듬뿍 담아내고 있습니다. 파란 수국이 펼쳐진 환상적인 풍경 속에서 아내와 함께 인생 샷을 담아보며 의 추억을 남겨봅니다. 언제부터 인가 주말이면 아름다운 곳으로 떠나게 되는 여행을 늘 허락해 주고 동행해 주는 아내에게 늘 감사한 마음입니다. 수국은 꽃잎처럼 보이는 부분이 꽃받침이고 암술과 수술이 꽃 속에 없고, 토양에 따라 색이 변하는데 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 특징을 가지고 있는 식물입니다, 충남 수국    허브농원은 수국이 만개해 멋들어진 풍경이 장관을 연출합니다. 싱그러운 숲속에 탱글탱글한 활짝 핀 수국이 함께 어우러진 아름다운 풍경은 관광객의 마음을 풍성하게 해주는 힐링공간입니다.   허브농원에서 가장 핫한 공간으로 울창한 삼나무 숲이 울창한 숲 터널을 이루는 곳에 활짝 핀 수국의 멋들어진 조화를 배경으로 인생 샷을 남길 수 있는 포토존입니다.   이곳은 관광객들이 가장 먼저 찾아와 아름다움을 듬뿍 느끼며 행복한 순간을 담을 수 있습니다. 울창한 숲으로 밀려드는 햇살도 예쁘지만 아름다운 수국이 만개한 꽃길을 따라 거닐면 신비로운 세상으로 빨려 들어가는 듯한 묘한 분위기를 느낄 수 있는 여름날의  수국  중 한 곳입니다. 탱글탱글한 활짝 핀 수국이 장관을 연출하는 꽃길을 한발 한발 내디딜 때마다 운치는 물론 신비감을 느끼게 하는 수국 길을 올라 뒤돌아보면 또 다른 멋을 느낄 수 있는 명품 길입니다. 바람의 언덕 끝자리에 우뚝 선 전망대도 를 대표하는 건축물입니다. 전망대에 오르면 시원스럽게 펼쳐진 허브농원의 전경이 한눈에 들어오고, 서해바다가 들어오는 풍광을 내려볼 수 있습니다.  앙증맞게 꾸며진 작은 집과 주변을 감싸고 있는 수국이 멋진 풍경을 연출합니다. 울창한 숲과 아담한 분위기가 있는 곳이지만 커다란 기쁨을 주는 곳에서 잠시 머물며 서해바다에서 밀려오는 상큼한 공기에 취할 수 있는 쉼터입니다. 허브농원을 상징하듯 보랏빛 꽃물 결을 이루고 있는 라벤더 가든은 나지막한 언덕에 펼쳐져 있는 곳으로 향긋한 향기를 느끼며 인생 샷을 찍을 수 있는 아름다운 포토존입니다.  물론 이곳에서는 성마리아의 풀이라고 불리는 라벤더와 백리향이라 불리는 타임이 자라는 허브농원으로 질 좋은 화장수를 수확하고 향기로운 라벤더 버들이 자라는 곳입니다,   허브농원은 빼곡한 숲과 계절마다 다양한 수많은 꽃들이 펼치는 아름다운 꽃 물결이 장관을 이루는 아름다운 농원으로 관광객들의 마음에 평온함과 위로가 되는 휴식과 힐링공간입니다. 발길 닫는 곳마다 싱그러운 울창한 숲 사이로 산책할 수 있는 운치 있는 오솔길은 정겨움이 가득하여 여유와 편안함을 누릴 수 있는 자연 속 쉼터 같은 행복 충전 길입니다.   허브농원은 하룻밤을 묵으며 허브향기 그윽하게 풍겨오는 숲을 거닐며 힐링할 수 있는 농원입니다, 동화 속 풍경에 꽃향기로 가득한 아름다운 꽃대궐이 펼쳐진 공간에서 누려보는 몽환적인 분위기는 아름다운 추억을 쌓을 수 있습니다.  예쁘고 아름다운 건물을 휘감고 있는 형형색색 활짝 핀 수국의 멋들어진 풍경이 조화를 이루는 이국적인 경관 속을 연인들은 데이트를 즐겨도 좋고 가족과 함께 추억을 남기며 인생 샷 입니다, 유난히 진한 색깔이 매력을 듬뿍 담고 있는 탱글 한 수국과 동화 속 예쁜 건물이 조화를 이루는 아름다운 포토존입니다. 이곳에서 사진을 찍으면 화보가 되는 멋들어진 포토존은 연인들의 데이트 가 됩니다. 탱글탱글한 아름다운 수국이 활짝 핀 환상적인 풍경을 이루는  허브농원은 수국이 주인공입니다. 형형색색 화려한 꽃 몽우리를 피우고 있는 멋진 수국은 사진 찍기 좋은 로 연인들이 데이트를 즐기며 인생 샷을 남기는 최고의 입니다.  울창한 숲과 그윽한 허브향 그리고 흐트러지게 활짝 핀 수국이 장관을 연출하는 아기자기한 좁은 산책로를 따라 사진 찍기 좋은 가 곳곳에 꾸며진 정원은 그림을 그려놓은 듯 멋진 풍경으로 가득합니다. 어린 왕자 조형물과 그림 그리고 예쁜 건물들과 아름다운 수국이 펼친 풍경은 눈을 즐겁게 하고 행복한 시간을 보낼 수 있습니다. 충남 수국    허브농원은 무더위가 시작될 때면 탱글탱글한 탐스러운 예쁜 수국과 보랏빛 곱게 물들여진 그윽한 향기가 좋은 라벤더가 만발하는 환상적인 풍경을 함께 구경할 수 있는 이국적인 정취를 자아내는 곳입니다. 꽃과 허브 그리고 나무가 특색 있는 테마정원을 이루고 있는  허브정원은 어린 왕자를 테마로 꾸민 다양한 아름다운 아름다운 건물은 숙박체험을 할 수 있는 펜션입니다.   허브농원은 울창한 신록과 풍성한 수국이 꽃잔치를 벌이고 있고 발길 닫는 곳곳에는 어린 왕자를 테마로 한 조형물 등과 어우러진 산책로는 관광객의 볼거리를 제공하고 포토존입니다. 충남 수국    허브정원은 정원의 조형미를 살리는 크고 작은 설치물이 눈길을 끌고, 보랏빛 곱게 물들여진 라벤더와 탱글탱글한 탐스러운 수국이 활짝 핀 풍경이 장관을 연출해  즐거움을 만끽할 수 있습니다. 는 어린 왕자를 테마로 꾸민 어린 왕자 정원, 케이크를 잘아놓은 모양 같은 케이크 가든, 바람개비와 전망대가 어우러진 바람의 언덕, 생태연못을 중심으로 조성한 워터가 든 등이 산책로를 따라 아름다운 모습을 드러냅니다,  아지자 기하게 꾸며진 산책로를 거닐며 만나게 되는 숲속에 펼쳐진 아름다운 풍경은 포토존이 되고 산책의 재미를 더해주는 곳으로 가득합니다. 발길을 멈춰 사진을 찍으면 화보가 되는 포토존입니다.꽃과 나무 그리고 허브 향이 가득한  허브농원의 아름다운 풍경을 관광객의 심신에 활력은 물론 평온함과 위로가 되는 힐링공간입니다. 여유롭게 산책을 즐긴 뒤에는 카페를 겸하고 있는 허브 숍에 들러보면 허브차, 아로마 오일, 방향제 등 각종 허브 제품을 판매하고 허브 관련 체험을 진행합니다. 실내 정원으로 차 한자의 여유를 누리며 휴식할 수 있는 쉼터입니다. 몽실몽실한 활짝 핀 수국의 멋들어진 풍경을 볼 수 있는  허브농원은 아름다운 풍경이 펼쳐진 산책로를 거닐며 환상적인 꽃의 향연은 물론 그윽한 허브향을 자연스럽게 온몸에 흠뻑 적셔볼 수 있는 허브농원입니다.   허브농원의 활짝 핀 수국의 멋들어진 풍경을 봤다면 마지막은 '몽산포 제빵소'에 들려 출출한 배를 채우는 것도 좋은 추억입니다. 널찍한 정원에 꾸며진 야외 테라스에서 의 전경이 한눈이 들어오는 풍경을 보며 쫀득한 빵과 커피 향을 즐기는 것도 추억여행의 호사입니다. 싱그러운 신록으로 가득하고 어린 왕자의 테마가 있는 건축물이 조화롭게 어우러져 멋들어진 풍경이 무척이나 인상 깊게 느껴집니다. 형형색색 아름다운 활짝 핀 수국이 장관을 연출하고 보랏빛 라벤더 향기가 그윽한 허브정원의 이색적인 풍경을 만끽할 수 있는 힐링 입니다. 충청남도 군 남면 우운길 56-19 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
2020.7.4.토미로같던 에서 안내도 없이 돌아다니다가 만난 야외무대초록 숲 사이에 숨어 있어 뭐지 하고내려가봤는데, 의외의 포토스팟이었다 ​ 둥근 원형무대 주변으로 자연스레 늘어진담쟁이덩쿨이 온통 뒤덮혀있던 이곳관리는 안된 느낌이지만 그래서 더 멋있었던 스팟이었다 ​ ​ 핸폰촬영​ ​ ​ 사방이 뻥 뚫린 케잌가든 하늘 위로 뭉게구름이 피어오르고 있었고어디서나 빨간 전망대를 조망할 수 있었다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이 엔틱한 건물 뒤로 알록달록한 펜션과 수국을 만날 수 있었다이곳이 의 또다른 포토스팟~ 핸폰촬영​ ​ ​ ​ 핸폰촬영​ ​ ​ ​ 핸폰촬영​ 어린왕자벽화와 수국이 어우러진 펜션을 뒤로하고 이제 그만 나가는 길로~ ​ 우연히 들어간 야외카페는 너무 더워서시원한 몽산포제빵소로 자릴 옮겼다핸폰 밧데리도 사망하고 그저 쉬러 들어갔는데예쁜 내부 덕분에 다시 카메라를 들어야했던#몽산포제빵소 ​ 핸폰 촬영제빵소라 그런지 확실히 빵도 커피도 맛있음~​ ​ ​ ​ ​ 나서는 길에야 마주한 거대벽화이 앞에서 인증샷을 남기다가 쥔장아저씨와 얘기도 나누고 커플샷도 찍어주셨다는~ ​ ​ ​ ​한여름 달콤한 오수를 즐기던 개님을 뒤로하고몽산포제빵소를 떠났다올해 수국에 대한 갈증을 말끔히 해소시켜주었던 #내년에도 또 올 수 있기를~​​​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 몽산리 967 
충청남도 군 남면 우운길 56-19 충남 의 명소라는  허브농원을 다녀왔는데요, 1만2천평 규모의 국내최대 허브 관광 농원이라고 해요. 볼거리 찍을거리가 많은것에 비해 입장료는 싼편인것 같았어요.그리고 특이하게 이곳은 젊은 연인들도 있지만 연세 있으신 가족들을 모시고 많이 오셨더라구요. 구경을 시작해봅니다.미리 말씀드리자면 입구에서부터 그냥 와~~~하게 예쁩니다.곳곳이 찍으면 화보가 나온답니다.  저는  허브농원 안에 있는 어린왕자 팬션을 예약했는데요, 지금 보이는 저 건물이랍니다.주변 풍경과 잘어우러진 멋진 모습이에요.정말 동화책에서 나올법한 그림같은 모습. 양귀비는 5월말이 개화시기라 이제 다들 저물어가고 있었어요. 안쪽을 따라 쭉 걷다보면 전망대가 나오는데 전망대위에서 보는 풍경은 생각보다 실망이라 열심히 끝까지 올라갈필요는 없지만 전망대안의 인생샷 포인트를 만들수있는 창문이  있으니 들러보셔도 괜찮아요. 6월중순인 지금은 활짝핀 수국과 이제막 거의 피고있는 라벤더를 제격으로 만날수 있어요.라벤더 속으로 들어가면 큰벌들이 엄청많지만 건드리지 않으면 쏘지않아요.ㅎ. 아이들이 손에 당근을 쥐고 다니길래 뭐가 있나했더니 역시 세종류의 동물들이 있었어요.염소.토끼.당나귀. 한바퀴돌아 연못이 있는곳을 지나 이문에 다다르면 관람이 끝나는데요,우린 쉬지않고 움직여서 생각보다 시간이 일찍 끝나 아쉬웠는데 공간공간마다 쉴수있는 벤치와 방갈로까지 마련되어 있으니 간식조금 챙겨서 소풍간듯 천천히 즐기면 최고일듯해요.개인적으로 저에겐 너무 행복한 코스였답니다. 저흰  허브농원 내에서 숙박하고 일요일 11시경 나오는 모습인데요, 들어오는 차들이 밀려 빠지질 못했어요.저어기 서있는 차들은 주차장 자리없어서 길가에 주차된  허브농원 입장객들 차랍니다~토요일 3시경에  저희가 갔을땐 사람들이 그리많지 않았었는데 아마  허브농원은 관람객들이 주로 오전일찍에 많이 오시는것 같으니 참고하시구요 꼭한번 가보세요!너무나 예뻐요!  https://m.place.naver.com/place/11739348/home?entry=plt  : 네이버방문자리뷰 1,660 · 블로그리뷰 1,099m.place.naver.com  
​일몰이 예쁜 서해안,  여행을 하면서둘러보기 좋았던 베스트5를 선정해서 소개합니다. :-)아마 서울 근교라서 많은 분들이 주말이나휴가철에 몰리기 때문에 될 수 있으면 평일에방문하는 것을 추천하면서...!리스트부터 소개할게요.​  곳 BEST51. 샌드힐카페2. 신두리 해안 사구3. 4. 안면 카트 체험장5. 삼봉 해수욕장​당일치기로 즐기기 좋은 여행 코스로 소개를 하며동선상으로 시간적 효율을 계산해봤어요.무더운 요즘, 즐기기 좋은 청량감 넘치는 카페와하면 꼭 가봐야할 곳들,그리고 지루하고 뻔한 코스에 액티비티로신선한 재미까지 함께해볼게요.​ ​일몰을 즐기기 좋은 서해안,그중에서도 은 많은 분들이 서울 근교 당일치기여행으로 많이 찾는 곳이라 저도 가봤는데...!은 특히나 청량감 넘치는 바다와 분위기 있는일몰을 함께 할 수 있어서 인기 있는 것 같더라구요.​ ​그럼, 서울에서 출발하는 가정 하에...!운전의 피로를 풀면서 가장 먼저 들리기 좋은오션뷰 카페부터 소개할게요. :-)​​ 1. 샌드힐카페(오션인카페) 영업시간하절기(5월~11월) / 평일 10:00~19:00 (주말 20:00)동절기(12월~4월) / 매일 10:00~19:00​​여기가 이 맞다구...?마치 제주도의 협재 해수욕장이 떠올랐던청량미 가득한 샌드힐카페!제가 방문했을 때는 오션인 카페였는데이제는 이름이 바뀌어서 샌드힐카페라고 해요.특히 야외 좌석이 예쁜 곳으로 확 트인 의 해변을즐길 분들께 추천합니다.​ ​샌드힐카페는 카페와 함께 옆쪽으로는 펜션도 하는지동선이 겹치는 부분이 있었어요. :-)하지만 카페 정문에서 좌측으로는 다양한 좌석들이있어서 오션뷰를 감상하기 좋았답니다.​ ​특히, 야외 좌석에는 그늘막이 설치돼 있는데이렇게 뾰족한 지붕의 좌석도 귀엽지만저는 개인적으로 흰 천이 펄럭 거리고 있는좌석이 제일 좋아서 앉게 되었어요. :-)​ ​바로 이 자리가 카페를 들리는 분들께가장 인기가 있는 곳이 아닐까 싶습니다. :-)​ ​신두리 해수욕장의 아름다운 풍경과 함께확 트인  해변에서 시원한 바람을 느끼면서달콤한 여유를 즐길 수 있는 카페!​ ​​ 2. 신두리 해안 사구 신두리 사구 센터생태해설 사전예약은 인터넷, 전화 예약!(매주 월요일, 설날, 추석 당일은 휴관)​​천연기념물로 지정된  신두리 해안 사구는우리나라에서 보기 드문 이국적인 풍경인 곳이라서교육적으로도, 색다른 풍경을 감상하기 위해서방문하기 좋은 곳이에요. :-)​​ ​신두리 해안 사구는 베트남의 무이네 같은 풍경이라해외여행 가지 못하는 요즘 대리만족을하기 좋은 곳으로, 우리나라에서 색다른 풍경을접한 곳이라 꼭 가보시는 것을 추천해요!​  ​ ​ 신두리 해안 사구는빙하기 이후 1만 5천 년 전부터 서서히 형성되기시작한 역사가 깊은 곳이에요. :-)지금은 한적하게 소가 풀을 뜯으면서굉장히 향토적이면서도 이국적인 풍경을 자랑하죠!​ ​해안사구를 산책하기 좋게 나무 데크길이잘 되어 있어서 좋았고, 코스별로 다양한 시간대로즐길 수 있는 곳인데 꽤나 긴 코스니까...!뜨거운 날에는 가볍게만 보는 것을 추천해요!​ ​​ 3.  영업시간매일 09:00~18:00허브농원(동절기 17:00까지)허브샵(하절기 19:30까지)​입장료어른 : 8천원 / 어린이 : 5천원 / 유아 4천원반려견 소형견 3천원 / 대형견 5천원​​계절마다 피어나는 예쁜 꽃들을 감상하기 좋은 곳!특히 다양한 식물들이 식재되어 있어서계절 꽃들도 시기에 따라 다양하게 즐길 수 있었어요.저는 늦은 여름에 갔었는데 파릇파릇한 수국 대신찐한 색감으로 물든 수국들을 볼 수 있어서 좋았답니다.​​ ​특히, 어린왕자 테마의 건물과 함께 둘러보는데마치 동화 속에 와 있는 느낌이 들었어요. :-)​ ​또, 건물들 대부분이 유럽여행 중에 봤었던주황색 지붕을 사용해서 이국적인 느낌이 물씬 풍겨서이 시국에 해외여행 대리만족할   곳으로추천을 해봅니다.​  ​ ​그리고 는 반려견 동반이 돼서저는 저의 반려견과 시즌마다 종종 가고 있어요.산책하기에도 좋고, 따로 반려견 운동장도 있어서심심한 개린이를 충족 시키기에 딱이었고예쁜 꽃사진과 함께 추억도 남길 수 있으니까요.​ ​입구 쪽에서는 제빵소라고 카페도 함께 있어서맛있는 빵과 함께 여유로운 커피타임을즐기기에도 좋답니다.​ ​​안면 카트 체험장영업시간매일 09:00 - 19:00​이용 기준1인승 카트 키 150cm이상 체험가능 (6학년이상)2인승 카트 3세이상 누구나 체험가능 (보호자와함께)​이용요금1인 2만원 / 2인 2만 5천원​​보고 느끼는 여행 스팟들에 질린 분들과아이와 함께 하는 여행객들에게  곳으로추천하는 카트 체험장!나름 짜릿한 스피드도 즐기면서 기분전환을할 수 있어서 인기 있는 곳이랍니다.​​ ​그리고, 체험 카트장에서 스피드를 즐기기 전에취향에 맞는 헬멧 고르기도 꿀잼이에요!내가 고른 헬멧을 쓰고 찍는 인증샷도 잊지 마세요~!아이들이 정말 좋아하는  곳으로 추천!​  ​ ​​ 삼봉 해수욕장 ​삼봉 해수욕장은 해수욕을 즐기기에도 좋지만간조 시간 때에 맞춰서 이곳은 해식동굴이 형성되어핫한 인스타 스팟이랍니다. :-)저는 간조 시간을 못 맞춰서 해식동굴 인증샷에실패했으니...! 간조 시간 꼭 맞춰 가세요!​​ ​삼봉 해수욕장 오른쪽에 보면 자그마한 섬 같은 것이있는데 저쪽으로 가다 보면 해식동굴이 나와요.하지만 간조 시간 때가 아니면 저처럼...그냥 철썩이는 파도와 바위뿐이니까 참고하세요!​ ​해식동굴 가는 섬에서 내려다 본 삼봉 해수욕장!꽤 넓고 한적해서 좋은 곳이었어요. :-)다음에는 꼭 간조 시간 맞춰서 해식동굴 인증샷에성공해서  곳을 소개해볼게요!!!​ ​그리고, 해수욕장에 가기 전에 이렇게 소나무 산책길도있어서 산책하기에도 너무 좋았답니다.뭔가 피톤치드 가득 안고 가는 느낌이랄까요? 헤헷...​ ​이렇게 제가 즐겼던  곳들을 소개했는데아마 개인의 취향에 맞춰서 여행을 계획하면 좋을 것같아요.​  ​더욱 트렌디하고 발 빠른 정보는저의 인스타그램 팔로우 후에 확인해 주세요~!​▼▼▼▼▼​ Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.6만명, 팔로잉 884명, 게시물 2,462개 - Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​영상에서는 위의 여행 코스와는 조금은 다른 스팟들과생동감 넘치는 여행기를 만날 수 있으니 참고하세요.​  샌드힐카페충청남도 군 원북면 신두해변길 87 32108신두리 사구센터충청남도 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터충청남도 군 남면 우운길 56-19안면카트체험장충청남도 군 안면읍 백사장1길 59삼봉해수욕장충청남도 군 안면읍 창기리 ​ 
6월에 이사를 끝내고 나면 포스팅을 하나 꼭 써야겠다고 다짐했습니다.이번에 전셋집을 구하기 위해 발품 팔러 엄~~청 돌아다닐 거라는 예상은 했지만,그 이후에도 수많은 서류를 준비해서 전세 대출받는 과정이생각보다 복잡하고 제대로 된 설명이 없어서 시간이 생각보다 오래 걸렸다.​준비 서류가 10가지가 넘지만 각각의 서류들마다 직접 방문해야 하는 것도 있고,온라인으로 발급 가능한 것도 있어서 해당 기관에 일일이 다 전화를 해서 답변을 얻었다.부동산 관련 블로그들을 보면 대다수 대출이나 홍보성이 너~~무 많다 보니 필요한 정보를 얻기에는 어려웠다.​부동산 전문가는 아니지만, 일반인 입장에서는 누가 보더라도 한눈에 알 수 있는 포스팅을 준비하려고 한다.이번에 이 과정을 겪으면서 연차를 2개나 쓰게 되다니 너무 슬프다.    4월 중순부터 5월 중순까지는 경기도 가평/파주 쪽이랑 강원도 속초/평창 쪽으로 나들이를 다녔다.이번에는 서울을 기준으로 아래쪽으로 내려가보자는 단순한 생각으로 충남 을 가기로 했다.은 어릴 적에 1~2번 친척 집에 방문한 것 빼고는 가본 기억이 없어서 어딜 가야 할지 고민을 많이 했다.​이렇게 고민할 때는 네이버에   곳을 찾아보는데,그중에서 여자친구의 선택은  허브정원이었다.​현명한 남자분들이시라면, 결정권은 여자에게 있다는 거 아시죠..?괜히 잘못 결정했다가 놀러 가서 혼나지 마시고, 어디 갈지? 무엇을 먹을지? 이런 거는 결정권을 넘기세요!!그래야 문제가 생겨도 혼나지 않고 빠져나올 수 있습니다^^   허브정원 입구 몽산포 해수욕장에서 3시간을 놀다가 오후 5시쯤에 에 도착했다.늦은 시간이라서 그런지 주차하기에는 편했고, 1시간 정도면 충분히 다 둘러볼 것 같았다.​참고로  허브정원 주차장은 총 3군데로 나누어지는데,몽산포 제빵소 앞에 있는 주차장에 주차하시는 게 매표소랑 제일 가깝습니다.  Previous imageNext image 허브정원 매표소  최저가 입장권을 찾아봤지만, 여기는 규모가 작아서 그런지 매표소 발권만 하는 것 같았다.요새는 어딜 가나 입장료가 만원인 것과 비교하면 는 8천 원이어서 약간 저렴한 것 같다.실속 패키지(입장료+족욕+허브차)를 구매하려고 했지만, 영업 종료 1시간 전이라서 다음을 기약했다.동물 먹이 주기 체험이 있는데, 절대 비추천한다. 이유는 포스팅 뒷부분에 나온다.​ 허브정원이 자연을 풍경으로 포토존이 많다고 하던데, 오늘도 나는 한쪽 어깨에는 DSLR을 들고, 다른 한쪽 어깨에는 여자친구 가방을 들었다.내가 블로그 하는 거를 우리 어머니에게 아직 말을 안 했는데, 평생 말하면 안 될 것 같다.   허브정원 입구  허브정원에 들어가자마자 바로 포즈를 취하는 여자친구.블로그 초기만 해도 엄~~청 싫어했지만, 이제는 뛰어가서 저렇게 포즈를 취한다.​오늘도 같은 요청사항.. 얼굴 작게 나오면서 피부는 밝게... 키는 크게... 몸은 날씬하게..사진 찍기 제일 힘든 요청사항들만 한가득 주네요.  Previous imageNext image 허브정원 힐링카페  허브정원에 들어가면 바로 앞에 보이는 건물이 힐링카페 건물이다.우리는 매표소에 봤던 보라 색깔 아이스크림을 먹기 위해 카페로 갔다.물론, 내가 먹고 싶은 아이스크림이 아니라... 여자친구가 원하는 아이스크림...ㅎㅎ​라벤더 아이스크림은 우리가 포천 허브아일랜드에 갔을 때도 먹고 싶었지만,판매하는 상점을 못 찾아서 포기했던 메뉴였는데, 여기에도 라벤더 아이스크림을 판매하고 있었다.​부드러운 우유의 맛과 라벤더 향이 진짜 좋았지만, 우유 함량이 높다 보니 금방 녹는다는 아쉬움이 조금 있었다.그래도 주변에 이렇게 판매하는 라벤더 아이스크림이 있다면 강력 추천드린다.  허브정원 힐링카페 아이스크림에 정신 팔려서 매장 내부를 못 봤었는데,여기가 바로 족욕 체험과 다양한 허브차를 즐길 수 있는 공간이 마련되어 있었다.족욕체험을 하는 커플이 7~8팀이 있을 정도로 인기가 많았다.​특히, 포천 허브아일랜드는 좁은 공간에서 체험하는 것과 반대로 여기는 넓은 공간과파티션 분리로 인해 프라이빗하게 즐길 수 있는 것 같다.  허브정원 힐링카페 피노키오와 함께 사진 찍는 여자친구의 표정이 어둡다.그 이유는 바로 사진을 찍고 아이스크림을 먹으라고 했는데, 저렇게 표정을 짓는다.​힐링카페 입구에는 사자를 닮은 게 특징인 차우차우가 있는데, 짖지도 않고 얌전하게 자리를 지킨다.우리가 앞에서 아이스크림을 들고 있었는데, 입에서 침이 한가득 나오는 걸 보니 식욕은 좋은 것 같다.  허브정원 포토존 는 어디를 배경으로 찍어도 나무와 꽃들로 인해서 포토존이 되는 것 같다.신나서 뛰어다니는 여자친구 모습을 보니 에 잘 놀러 온 것 같다.  허브정원 분수대 발길 닿는 대로 돌아다니다 보니 3단 분수대가 나왔다.오후 5시인데도 약간 더웠는데, 분수대 옆에 서있으니 시원한 바람이 불어서 좋았다.이 사진만 보면 다른 나라에 놀러 온 듯한 기분이 들었다.  허브정원 어린 왕자 펜션  허브정원에는 펜션?!도같이 운영하는 것 같았다.하지만, 절대 비추천한다.... 이유는 포스팅 마지막 부분을 참고 바란다.  Previous imageNext image 허브정원 신전 이 구조물이 그리스 신화에 나오는 신전?!같은데 정확히는 모르겠다.내가 여자친구한테 "이거 뭔지 알아??"라고 물어보니, 해맑게 웃으면서 "뭔지는 몰라도 찍을래"라는 답을 한다.순수한 건지, 멍청한 건지, 생각이 없는 건지... 여자친구의 대답에 웃음만 나온다.다양한 꽃들과 허브로 인해 걸어 다니는 동안에 향긋한 향이 기분을 좋게 만들어 준다.  Previous imageNext image 허브정원 큰 소나무들 사이로 벤치가 있는 포토존인데, 지금 봐도 잘 찍은 것 같다.여자친구가 항상 이야기하는 얼굴도 작게, 피부는 밝게, 키는 크게...!!!  Previous imageNext image 허브정원 전망대 첫 번째 사진에 있는 건물로 들어가서 4~5층 수준의 계단을 걸어 올라가면 전망대처럼 전체 풍경이 나오는데,제 사진으로 만족하시고 안 올라가시는 거를 추천한다.​이제 영업 종료까지 15분이 남아서 슬슬 출구를 찾아 나가려고 했는데,지도가 없다 보니 또 새로운 길이 나왔다.그래도 양쪽에 큰 소나무가 있어서 사진은 잘 나온 것 같아서 뿌듯하다.(저는 길치가 아닌데... 여자친구랑 같이 다니다 보면 길치가 되는 것 같다.)  허브정원 애견 놀이터 집에서 키우고 있는 고양이가 생각나서 애견 놀이터를 보고 있었는데,여자친구가 집에 있는 크림이를 대신해서 저렇게 포즈를 취한다.​우리 집 고양이가 밖에 나가는 걸 싫어해서 집에만 있는데, 이런데도 한 번은 같이 왔으면 좋겠다.  허브정원 동물원 말이랑 토끼부터 4~5종의 동물들이 있었는데, 개인적인 생각으로 먹이 체험은 안 하는 게 나을 것 같다.시설도 너무 노후화되고, 동물들도 힘이 별로 없어 보여서 아이와 함께 동물들 보러 가시는 건 추천하지 않는다.  Previous imageNext image 허브정원 출구 우리가 처음에 들렸던 힐링카페 뒷길이  허브정원 출구였다.영업종료 4분을 남기고 겨우 출구를 찾아서 나왔다.원래는 몽산포 제빵소에 가서 음료와 빵을 먹으려고 했지만,  허브정원에 돌아 더 나면서날벌레가 너~~~무 많다 보니 빨리 이 자리를 벗어나고 싶어서 차로 향했다.​ 허브 정원 총평​생각보다 넓은 규모의 정원이어서 자연을 배경으로 사진 찍기 좋은 장소인 것 같다.마스크 안으로도 들어올 정도로 날벌레가 엄~~~청 많기 때문에 벌레 안 무서워하시는 분이라면한번 가시길 추천드리지만, 저희처럼 벌레를 무서워하시면 추천드리지 않는다.시설도 전체적으로 노후화가 많이 되어서 꽃과 나무 외에는 크게 볼 거리가 없었다.​하지만, 에서 유명한 베이커리 맛집인 몽산포 제빵소에 오셨다가 잠깐 들리는 코스로는괜찮지 않을까 생각한다.(패키지 구매로 필수!!)​오늘도 남자친구로써의 역할과 더불어 사진작가 + 운전기사의 역할을 성공적으로 끝냈다.외할머니 모시고 오면 좋아할 것 같아서 재방문 70%    충청남도 군 남면 우운길 56-19허브농원라벤더가든충청남도 군 남면 우운길 56-19허브농원가든인허브샵충청남도 군 남면 우운길 56-19허브농원미로가든충청남도 군 남면 우운길 56-19몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​​ 
간만에 올리는 묵은지 여행포스팅 오늘은  곳 와 몽산포제빵소에요.처음부터 이곳이 목적지는 아니었지만 네비를 찍어보니 저희가 있던곳과 가까워서 한번 들렸다가 가을을 제대로 만끽했답니다.는 예전에도 한번 다녀왔던 곳인데 몽산포제빵소까지 생겨 예전느낌과는 살짝 다르지만 다양한 풍경이 있는 숲을 거닐며 힐링할 수 있는 공간이란건 변함이 없네요.주차공간은 넓어서 불편함 없이 주차완료(요금 무료, 주차요원 계셨음요)운영시간>> 매일 09:00 - 18:00동절기 / 매일 09:00 - 18:30하절기 ​​​​발열체크, 출입명부 작성 후 티켓팅. 입장료는 성인기준 8,000원인데 허브차나 족욕등을 추가로 세트 구입을 하게 되면 조금 할인이 되더라구요.저흰 이걸 뜨문뜨문보고 일반으로 입장해서 나중에 족욕을 할껄~하면서 후회했는데 그 이유는 밑에 보시면 아실거에요^^;;이런곳에 오면 꼬옥 동물먹이주기가 있죠. 당연 먹이 구입해서 들어갑니다!!(애들이 아주 좋아하는 것 중 하나라죠) ​​항상 그렇듯 지도는 챙겨서 사진만찍고 가방속으로 직행^^;; 직접 다녀봐야지 전 통 지도보고는 어디가 어딘지 모르겠어요~  ​​​날씨도 살짝 흐린상태에 입구에선 아무것도 안보이는터라 별 기대감없이 출발을 했는데 들어가자마자 동화속에 온 것 같은 느낌이에요.아이들은 아이들끼리 뛰어다니라고 하고 어른들은 천천히 걷기를 즐기기로 했지요.평소엔 사진도 잘 안찍어주는 신랑이 꼭 이런곳에 가면 함께 사진찍으려고 난리~  그래서 가끔은 이렇게 확트인 공간에 와야겠다 싶기도 해요. ​​사진을 보시면 아시겠지만.. 할로윈전?? 방문이 고쯤이었나봅니다^^는 100여종의 허브와 500여종의 야생화, 그라스 습지식물 150여종의 관목들이 살아가고 있는 곳이라니 어마어마한 규모에 한번 놀라고, 걷다가 만나는 다양한 식물들을 보면서 나는 작은 화분하나 가꾸지 못해 죽이는데 얼마나 많은사랑과 관심을 주면 이렇게들 예쁘게 피어있을까~싶기도 하며 두번 놀랍니다설명이 필요 없어요. 그냥 천천히 걸으면서 숲냄새를 맡고 초록초록한 식물을 보면 그게 바로 힐링이니까요. ​​​허브샵&카페, 족욕을 할 수 있는 곳이에요. 겉으로 보기엔 별거 없을 것 같다..가 첫인상이었는데 안으로 들어가보고 예쁜 모습에 놀랐어요.바깥에 전시되어있는 머그컵, 티팟, 찬잔등 할인제품들이 꽤 되었는데 모으는 취미있으신 분들은 이곳이 보물창고가 될 것 같아요.저도 하나 들여오고 싶었는데 보는 눈이 없어서ㅠㅠ ​​​허브샵&카페 안으로 들어가면 음료나 아이스크림 등도 판매하고 다양한 소품구입도 가능해요.이곳엔 아이들없이 저희들끼리 가보길 잘했네요. 너도나도 먹거리 하나씩 사달라했을게 뻔해요^^;; ​​​족욕을 할 수 있는 공간이 꽤 좋아보여요.다양한 허브들의 향기로 가득! 심신이 안정되는 것 같은 기분이랄까~ 이왕이믄 입장료+족욕 코스로 할인받아 왔음 좋았겠다 싶더라구요. 아쉬운마음에 저멀리서 족욕중이신 다른분들을 한참 보다 뒤돌아 나왔어요. ​​​​날씨가 우중충해서 그렇지 조금만 맑은 날이었다면 사진도 잘 나왔을텐데..싶은 아쉬움이 남는 사진들이에요.각 공간에서 사진을 찍긴했지만 포스팅에 올리지 못하는 이유는..안이뻐서라는게 함정(봐줄수가 없네요. 안본눈 삽니다) ​​​​지도를 갖고 흩어져버린 아이들을 찾아 ~입장할때 구입했던 먹이를 가지고 여기로 왔군요. 한넘은 글쎄 염소똥을 밟았다지 뭐에요^^(그게 또 다 추억이다) 어멋! 너는 왜 그러고 있니??​​​오린가? 하고 봤는데 거위에요~이렇게 풀어놓고 키우는데 그 자리에 그대로 있는거 보면 참 신기하죠? ​​​걷기 싫어하는 아이들도 이런곳에 오면 신나게 뛰어다니느라 엄마아빠한테 와서 칭얼거리지 않아 좋은 것 같아요. 곳  지금은 또 어떤 모습일지 궁금하네요. 여러 식물이나 꽃들 나무들의 색은 계절의 영향으로 수시로 바뀌니 매일매일이 새로울거에요.핑크뮬리가 있다고 해서 살짝 기대감이 있었는데 아무리 봐도 찾을수가 없네요. 먼저 뛰어올라갔던 아이들 이야기론 맨 꼭대기 전망대에 있다니 천천히 또 올라가봅니다~위로 올라갈수록 더 예쁜 풍경들이 눈앞에 나타나니 뭔가 보물찾기를 하는 기분이 들더라구요. ​​​짜잔 전망대 바람의 언덕 도착이에요. 마스크쓰고 올라갔더니 전망대까지 올라갈 마음은 안생기더라구요.저빼고 모두 위에 다녀왔는데 전 노놉~ ㅋㅎ그냥 핑크뮬리와 함께 사진 몇장 찍고 나왔지요.  ​​​몽산포제빵소에요. 와는 바로 붙어있어서  곳으로 구경가시기에 좋으실거에요. 하얀 건물에 초록잔디, 야자수까지 꼭 휴양지에 놀러온 기분이 드는 곳이네요. ​야외에서 음식섭취가 가능한곳이 있었는데 이곳에서 빵과 음료를 먹었더래도 좋았을 것 같아요.하지만 코로나가 무서워 말없이 마스크쓰고 구경만 살짝 해보고 나왔어요. ​​​이곳이 몽산포제빵소에요. 맛있는 빵이 정말 많았는데 사람들이 많아 찍지는 못하고 방황중 ㅋ인테리어도 예쁘고 테이블도 넓직넓직 떨어져있어 좋더라구요. ​​​여긴 또 어딘가요? 너무 예뻐 발길 닿는대로 움직입니다.야자수가 있어 그런지 트로피컬한 분위기가 너무 좋은거있죠. 아마 저혼자 왔더라면 한참을 앉아있다가 갔을테지만 눈치껏 일어나야쥬.평소 같았다면 정말 사람들이 북적북적 했을 것 같은데 한가로이 텅빈 카페 내부가 살짝 슬퍼요ㅠㅠ내년엔 이 악몽이 끝나고 활기찬 모습들이 가득 찼음 좋겠네요.(얍!! 이루어져라) ​​​여행이던 맛집이던 그날 느꼈던 기분을 생생히 전달해드리려면 당일 포스팅이 최고인데.. 요즘은 그게 참 어려워요ㅠㅠ지나고나면 기억도 가물가물.. 그래도 잇님들 구경하시면서 '아~ 여기가 이런곳이구나. 다음에 놀러가야지' 해주시면 너무 감사하겠어요~​​​그래서 영상도 간단히 하나 준비했어요. 구독자수도 적고.. 형편없지만 구독&좋아요 눌러주시면 저한테 많은 도움이 된답니다 ​ 
마눌님과 여기저기 한참 돌아다닐 때..  곳을 검색하니 ' 허브농장'이라는 곳이 있더군요.후기들을 보니 내용도 괜찮아서 Go! Go!​결론부터 말하자면? 이 사람 부부는 '글쎄..별로'입니다.근처 차로 20분 내 거리에 산다는 조건이면?입장료 보면 그래도 글쎄~입니다.​아..아니 한 번은 모르겠습니다.이 사람이라면 두 번은 안 갑니다.^^;;  ㄴ 여기까지만해도 두근두근 했었지요.^^그런데 기억 중 제일 좋은 거? 주차입니다.주차장이 엄청 잘 되어있다는 것 보다는'이 집은 물이 제일 맛있다!' 정도의 개념?​​  ㄴ 이 사람 부부가 간 날이 2017년 4월.검색을 하니 그때나 지금이나 별 차이가 없는 것 같네요.입장료도 그대로 8000원. 참고로 그 멋진 제이드가든이 10000원.제이드가든과 는 모든 면에서 비교불가입니다.시설과 볼거리에 비해서 너무 비쌌다는 기분이 듭니다.​​  ㄴ 허브샵이라고 기념품 판매점이 있고2층엔 허브레스토랑이 있던 건물.직원분의 추천으로 허브안심돈까스를~진짜진짜 배고팠었는데..음..음..음료는 비교적 저렴한 편이었네요.^^​당시 허브샵에서는 SNS나 블로그에후기를 올리면 확인 후 소정의 사은품을나눠주는 행사를 하고 있었는데..이걸 보니 알겠더라고요. 왜 평이 좋은지..;;솔직히 그냥 당했다!라는 기분이 들었습니다.이 사람은 사은품 보기를 돌같이 했습니다.​​  ㄴ 2017년 4월의 모습은 이랬었네요.솔직히 그냥 춘천 공지천 한바퀴 도는 게..;;춘천 공지천은..무료입니다.ㅎㅎ​​  ㄴ 분명! 호불호가 갈릴 수 있습니다!이건 어디까지나 이벤트 사은품 마다하고내돈 주고 내가 들어가서 내 눈으로 본내 마음의 느낌을 적은 글입니다.그러니 굉장히 사적인 글이라고 생각하시고정말 궁금하신 분들이라면 한 번 가보시는 것도..​누군가가 추천할 수 있냐고 묻는다면?이 사람은 '글쎄..별로?'라고 하겠습니다.​ 
​​   애견동반 곳  허브농장: 수국 맛집 & 사진명소​#여행 #곳 #국내여행 #여행 #여행지추천 #사진명소 #사진명당 #수국 #수국맛집 # #허브농장 ##충청도여행 #애견동반 #애견동반여행 #수국축제 #신혼부부 #신혼부부일상 #신혼일기 #가족여행 #주말나들이 #가족나들이 #나들이  ​​​  ​​​​♡ 보리네 가족 ♡오랜만에 주말 나들이를 다녀왔답니다 ​애견동반 나들이  곳   허브농장 소개 해 볼까 해요!​​​ ​​​​​ ​​​아산에서 1시간 반 가량 달려서 도착한  허브농원​사람이 아주 많아서 주차 할 곳 찾기가 쪼꼼 힘들었습니다​​​​  ​​  허브 농장 입장료에요​어른(중등이상) : \  8,000어린이(초등생) : \  5,000유아 (만3세이상) : \ 4,000애견 (반려견) 입장료 : 소형견 \3,000 / 대형견 \5,000​국가유공자, 장애인 50% 할인단체 20명이상 20% 할인​실속패키지​1.입장료 + 허브차 or 아메리카노  = \ 11,0002. 입장료 + 족욕 + 허브차 or 아메리카노 = \ 16,000​​​  ​​  허브농장에는 여러 동물이 살고 있는데동물 먹이도 매표소에서 구입이 가능해요!​ 허브농장 안에서는 구입할 곳이 없어서먹이 주기 체험을 하려면 입구해서 구입 한 뒤 입장 해야한다고 합니다​​​​​​  ​​​​대인 2명강아지 1명​입장권을 끊고  허브농장으로 입장 합니다​총총총​​​ ​​​사진을 찍고 있는 도중먼저 훌쩍 가버린 개딸과 아빠​​블로거란 원래 이렇게 외로운 건가요....?ㅋㅋㅋ​​​  ​​​입구에서부터 보이는 싱그러운 식물들과 아기자기한 조형물들이 반겨주네요​요즘 햇살이 너무 뜨거워서 모자랑 양산 꼭 챙기는 것을 추천해요 ㅠㅠ​안챙겨 갔다가 땀범벅에 쌔빨갛게 익어서 온 보리네 가족입니다​​​​ ​​​푸릇푸릇한 정원을 산책하다 보면오늘 우리가 요기   허브농장에 온 이유!!​수국이 보이기 시작합니다​​​​​ ​​​​​​  ​​​​그늘인데도 햇빛가려주는서윗한 보리아부지​​​ ​​​​덕분에 웃음이 절로 났지 모에용? : )​​​​  ​​​수국이 수북수북....헤헤... ​오늘 보리 아부지 룩그래픽 티셔츠 야자 초록초록색이랑 반스 초록색 운동화랑 깔맞춤으로 입히기​나름 마음에 듭니당 ^^​​​​   ​​​​수줍게 가족사진 찍기웨딩촬영 이후로 카메라 공포증이 많이 없어진 것 같아용​쿄쿄.... ><​​​​​ ​​​​아무도 없을 땐 요론 느낌의 배경너무 예쁜   허브농장 수국길이에요​​​   ​​​​​하필이면 햇빛이 제일 뜨거운 12시가 조금 넘은 시간에 도착해서너무 뜨거운 햇살에 심통이 나있는 저를 달래는 보리아범입니당​  허브농장 좋은점!​곳곳에 포토존이 엄청 많았어요 사진 찍기를 좋아하는 저는 아주 만족스러운 여행지였습니당 :)​​​​ ​​​​드라마 미씽의 촬영지라고 안내판이 있는데TV를 잘안보는 터라 큰 감흥은 없었는데​드라마 미씽 보신분들은 아실라나요???​​​  ​​​여기는뭔가 유럽을 닮은 듯한 감성이 살아 있네용​6월말의 오후 12시가 조금 넘은 시간뜨거운 햇살이 느껴지시나용??​날씨가 조금 선선한 오전이나오후 3~4시 가량 방문 추천드립니당​​​ ​​​​​  ​​​​요기는 라벤더 가든꿀벌이랑 나비 친구들이 아주 많았어요​​​​ ​​보리랑 라벤더 가든에서 사이좋게 한컷 !! ^^♡​배경이 다 한 사진 !​막 찍어도 사진이 정말 예쁘게 나왔어요​​ ​​​끝나지 않은 수국수국존​여러색깔의 수국을 한눈에 볼 수 있어서 너무 좋았슴니당​​​​​ ​​​​​  ​​​그라스 정원을 지나동물친구들을 만나러 가보려구 해요 !!​​​​  ​​​짠 ~동물친구들이랑 인사하는 멍뭉이 보리​사진에는 안담겼지만 토끼도 있고 쪼고만한 동물농장이 있어요​과연 보리랑 동물친구들은 대화가 통했을까 궁금하네용 ㅋㅋ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​애써 입혀논 쿨조끼 ...흙에다가 비벼 버려서 엉망진창이 된 댕댕이를 잡은 보리아범​​​​  ​​​​보리아부지 쿨조끼 다시 빨아 올 때까지벌거숭이 보리로 사진찍기ㅋㅋㅋ​​​​ ​​요로캐 각종 식물을 파는 곳도 있네요식물 연쇄 킬러는 구경만하고 지나 갑니다 총총총​​​​ ​​​더위를 잠시 피할겸 구경할겸허브샵 & 카페로 들어가보았습니다​​​​  ​​​오잉 '0'세상에 이런 곳이?​외관과 사뭇다른의외의 인테리어와 분위기에 깜짝놀랬어요​​​ ​​​어디서 새소리가 들리길래뭔가 작은 정글에 온 기분이였는데​요로캐 진짜 새장이 있네용​​​ ​​​실물이 더 예뻤던 포토존짙은 초록색과 주황색의 조명의 조화가 너무 예뻤던 공간​​​​ ​​​​​​  ​​​​  허브농장에 있는 허브카페에요​​허브카페 답게 허브차도 종류가 굉장히 많았고 각종 커피 아이스크림 등 먹을거리가 다양했습니다​​​​ ​​​요 허브미스트 테스트해보시라고 직원분이 뿌려주셨는데쿨링감이 좋아서 너무 시원하니 좋았어요​한개 장만하고 싶었으나보리한테 향이 너무 자극적일까봐 ㅠㅠ저희는 패쓰했습니당​강아지 키우지 않는 집은 좋을 거 같아요​​​  ​​​허브샵은 이름 그대로허브로 만들어진 여러제품을 한눈에 볼 수 있었어요​향초 , 방향제 , 허브차 등여러가지 종류의 기념품들이 있으니 ​한개쯤 구입하셔도 좋을 것 같습니다​​​​ ​​​요기는 족욕 체험을 할 수 있는 공간!생각보다 아늑하죠?​족욕을 하면서 차 한잔 하면 너무 좋을 것 같았지만​울 가족은 댕댕이 보리가 낯선곳에서 한 곳에 오래 앉아 있기를잘못해서 ㅠㅠ​​​​ ​​​참을 수 없는 거울 포토존!사진을 얼른 찍고 허브샵 & 카페 구경을 끝낸 후 밖으로 다시 나옵니당​​​  ​​​요 친구는 밀레라고 하네용!밀레랑 인사를 나누는 보리​​​​ ​​  허브농장가족들이랑 나들이 장소로 추천드려용​특히 반려견 키우는 가정은 동반입장 가능하니까여행지로 안성맞춤일 것 같아요​보리네 가족나들이 요기서 끄읕 
​  곳  허브정원 안에 있는 몽산포제빵소 베이커리 카페 빵 너무 맛있어!​ ​ 곳  허브정원 안에 있는몽산포제빵소를 다녀왔어요!수국 활짝 폈을 때 가보고 싶었는데이미 다 져있어서 이번엔 유명한 빵집인몽산포제빵소만 들렸는데요.이 베이커리 카페가 엄청 유명한 거 같더라고요.​​ ​이쪽으로 들어가면 왼쪽에 매표소가 있고정면으로 몽산포 제빵소가 보이는데요!애견 동반 가능한 카페여서강아지도 많이 보이더라고요.날씨가 너무 더워서 얼른 카페 안으로 들어갔어요.​​ ​ 곳 몽산포제빵소는30년 경력 제빵사가 매일 갓 구워내는 빵을 맛볼 수 있는데요!여기 빵은 워낙 맛있어서 한 번 먹어보면또 찾게 된다고 하더라고요.​​ ​카페 앞쪽에는 넓은 잔디밭이 있었는데요!조각상들이랑 야외 테이블도 있더라고요.한쪽에서는 다육이도 판매하고 있었어요.​​ ​외부 테이블은 초록 초록하게 꾸며져있어서동화 속에 와있는 듯한 느낌도 들더라고요.위에 달려있는 넝쿨이 살랑살랑하니 너무 예뻐요~​​ ​ 곳 몽산포제빵소는카페가 워낙 넓어서 심하게 북적북적하지는 않더라고요!​​ ​몽산포 베이커리 카페에서 유명한바질크림치즈 베이글!이거는 꼭 드셔보세요~진짜 맛있어요.원래 바질 관련된 건 잘 못 먹는데이 빵은 취저 ♥​​ ​갈릭 크로와상, 몽산포 구름 치즈빵, 스콘,마들렌, 엘리 게이트 등 여러 맛있는 빵들이 있는데요!처음 보는 비주얼의 빵들도 있어서 색다르더라고요​​ ​이것저것 주워 담았더니 5만 원 이상이 나왔다는...!그래도 집에 가서도 먹으려면 이 정도는 사놔야겠더라고요밥값보다 더 비싼 빵값!스콘 3개랑 치즈빵, 바질크림치즈베이글, 엘리게이트, 감자빵 등을 겟:)​​ ​2층으로 올라가 보니 카페 내부 인테리어도 예쁘더라고요.가족이나 연인들이 함께 오기 좋은 카페에요!​​ ​커피랑 딸기라떼도 주문해서 먹었는데 다 맛있었어요!딸기라떼가 담겨있는 보틀 너무 귀엽더라고요​​ ​이거는 명란 바게트빵인데 적당히 짭조름해서 맛있더라고요.감자빵도 진짜 맛있었는데 사진을 못 찍었네요!먹느라 바빴던..ㅋㅋ그래서 나올 때 2개 더 사왔다는~​​ ​ 곳  허브정원 안에 있는몽산포 제빵소 베이커리 카페 가시면베이글이랑 감자빵은 꼭 드셔보세요:)​​tel. 0507-1320-9802평일 09:00~19:30 / 주말 08:30~20:30​​  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​ 
​​안녕하세요.저번에  방갈로를 다녀왔다가마검포 선창횟집에서 식사 후,산책 겸 다녀온 곳을 소개해드릴게요.  마검포 선창횟집:과일듬뿍 갑오징어 물회(feat.쯔양)안녕하세요. 오늘 저희가 들른 가게는  바다를 구경하며 여기저기 다니다, 우연히 발견하게 된 곳이에...m.blog.naver.com ​​​  간단히 산책하면서 즐길 수 있는 곳을 찾다 보니여기 가 나오더라구요.정원을 꾸며 놓은 곳인데 나름 동물도 몇 마리 있고 해서 챈이도 좋아하지 않을까 하여 방문해 보았어요. 주차장은 넓긴 했는데 사람들이 몰리니자리가 좀 없어 보였어요.그런데 여기 말고 바로 앞에 다른 공터 같은 주차장도 있으니주차 공간은 걱정 안 하셔도 될 것 같아요.​​​ 여긴 몽산포 제빵소 라는 곳도 함께 있었어요.명장이 만드는 빵집 같았는데일단 저흰 로^^​​​ 뭔가 연식이 있어 보이는 허름한 할로윈 장식이지만챈이가 좋아하니 한 컷 ㅎㅎㅎ​​​  저희는 걷다 보면 목이 마를 것 같아실속 패키지 입장료를 끊었어요.더울 땐 아메리카노 한 잔 들이켜줘야죠?​​​  많지는 않지만 아이들은 동물이라면 너무 좋아하니먹이주기 체험을 위해 당근도 두 봉지 구입했어요.​​​ 지도를 보니 한 바퀴 돌며 산책하기에 딱이네요.​​​ 자, 정원으로 한 번 가볼까요?​​​ 덩굴들이 멋스럽게 자라고 있어요.​​​  길게 자란 풀들을 피해 가느라 요리조리 난리네요.굳이 저러지 않아도 되는데...오두방정은 ㅋㅋ  ​​​​ 어마 무시한 풀들로 뒤덮인 집이 보이길래가보려고 했지만 안되겠더라구요;저긴 패스!​​​ 오우~뭔가 유럽 감성이에요.트레비 분수처럼 동전이라도 던져야 할 것 같아요 ^^​​​  중간중간 아기자기한 소품과 의자들이 많이 있어서잠시 쉬어가도 좋고 사진 찍기에도 좋았어요.​​​  이렇게 걸어가고 있으니 정말 외국에 온 것 같아요.군데군데 보이는 건물들도 그렇고조경이 이뻐요.​​​ 비가 와서 땅이 젖은 곳도 있어요.​​​ 이렇게 다니면서 보니 수국이 많이 있어서수국이 한 창 필 때 오면 더 이쁠 것 같아요.​​​ 정원하며 중간중간 세워진 동상들이 멋스러워요.​​​ 다행히 이 시간대는 그리 덥지 않았어요.구름이 많아 쨍하지 않아서 그랬던 것 같아요^^​​​ 지나가다 너무 이뻐서 찰칵!​​​ 그리스 여신들이 나올 것 같은 곳에서우리 집 인간 내비게이션(?)이 지도를 확인 중이에요.전 길치라 신랑 없으면 큰일 나요 ㅋㅋㅋ​​​ 저기 보이는 건물은 실제로 운영하는 숙소인듯해요.아침에 눈 떠서 넓게 펼쳐진 정원을 보며 모닝커피 한잔하면세상 다 가진 기분일 것 같아요.  ​​​  ​​​​ 중간중간 인증샷도 찍어줘요ㅎㅎ​​​ 저~기에 전망대가 보여서일단 올라가 보기로 해요.​​​ 가는 길에 건물이 보여서 들어가 봤어요.이곳 이 허름한 듯하지만 뭔가 사진 포인트가 많고 산책하기에 너무 좋다는거?ㅎㅎㅎ​​​  달님과 어린 왕자가 이곳에 있네요 ㅎㅎ​​​  가다 보면 아직 남아있는 수국을 가끔 볼 수 있었는데 동그란 부케처럼 너무 이뻐요.​​​  드디어 저기 전망대에 거의 다 왔어요.​​​  이 사진은 완벽한 나비 날개의 재현을 위해손을 뒤로 숨겼다네요?ㅎㅎ그리고 곳곳에 보라색 의자가 눈에 띄었는데색이 촌스럽지 않고 주변 꽃들과 어우러져 이쁘더라구요^^​​​  전망대라면 일단 가봐야 직성이 풀리는 신랑이라이미 먼저 올라가고 안 보여요;어이~ 같이 좀 가자구~  ​​​​ 안에는 진짜 아무것도 없고 이렇게 철계단만 있어요.난간 손잡이가 있으니 잘 잡고 영차영차 올라가 봐요.​​​ 우와~역시 괜히 전망대가 아닌가 봐요!높은 곳에 올라오니 마치 동화 속 모습 같은  푸른 의 정원이 한눈에 들어와요.​​​ 전망대에서 나와 내려가는 길에는 이렇게 강아지들이 뛰어놀 수 있는 공간도 있었어요.작은 허들 같은 것들이 있어서 너무 귀여워요.​​​​ 자, 이제 드디어 챈이가 기다리고 기다리던 코스!바로 동물 먹이주기에요.  여기서부터 동물들의 스멜이..ㅋㅋㅋㅋ​​​  챈이가 당근을 가지고 오자마자한 마리가 어슬렁 어슬렁 나와서 받아먹어요.어쩜 이리 귀신같이 알아채는지^^ㅋ​​​  염소에게도 사이좋게 나눠줘요.​​​  여기서 챈이가 제일 많이 먹이를 준 동물은 토끼에요.특히나 아기 토끼가 어찌나 귀엽던지!근데 이 아이들은 당근을 주면 갉아먹어서 다 줄려면 한참 걸리겠더라구요;남은 먹이는 결국 우리 안에 던져주고 왔어요 ㅎㅎ​​​ 가는 길에 또 보라보라 의자가 나왔어요.색깔에 포인트를 주니 사진을 찍어도 이쁘게 나와요.​​​ 그리고 운치있어 보이는 연못 옆을 지나요.​​​ 이곳은 오리와 거위가 살고 있는 곳인데비 온 뒤라 그런지 흙탕물이네요;​​​  거위를 더 자세히 볼 수 있는 곳이 있어서가까이 갔는데 정말 커서 놀랐어요.​​​ 이렇게 크게 한 바퀴를 돌고 난 뒤,서서히 더워지고 있던 때라패키지로 끊었던 커피를 마시기 위해허브샵 카페로 들어갔어요.​​​ 응?여기인가? 라며 들어갔는데..​​​  이쁜 듯하면서 추억 돋는 느낌이라 살짝 놀랐어요.전 그냥 일반적인 커피숍을 생각했거든요 ㅎㅎㅎ​​​ 1층에는 커피 주문하는 곳과,허브와 관련된 여러 가지 제품을 팔고 있었는데이쁜 다도 기구도 있었어요.또 맨 처음 입구에서 티켓 끊을 때 보였던족욕도 1층이더라구요.신랑이 보더니, 이렇게 한 바퀴 돌고난 뒤족욕하면서 시원한 음료 마시는 것도 괜찮겠다며^^​​​ 우린 2층 자리로 올라갔어요.​​​ 2층 모습이에요.오울드하지만  싫진 않더라구요^^​​​ 챈이의 딸기 스무디 위에 생화가 올려져 있어요.먹어봤더니 맛있어요!커피는 뭐 그냥저냥인데 이게 더 맛나네요 ㅋㅋㅋ​​​ 여기엔 앵무새들이 있어서구경 가는 중이에요.​​​   챈이가 열쇠고리를 갖다 대니 앙 물어버린 앵무새에요;사람이 와도 얼굴을 가까이 들이대는데생긴 게 너무 귀여워요.마치 디즈니 만화에 나오는 아이 같아요^^​​​ 커피숍에서 나가기 전  뭐하나 했더니통닭 모자 쓰고는 깔깔거리는 중이었어요ㅋㅋㅋㅋ아 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  커피숍 바깥에는 이렇게 귀엽고 순둥순둥한커다란 강아지 한 마리가 있어서 잠시 아이컨택^^​​​ 허브농원을 한 바퀴 다 돌고 나서 바로 옆에 있던 빵집을 한 번 구경하고 가기로 했어요.​​​​ 야외 자리가 운치 있어요.​​​  특이한 게 빵집 옆에는 주얼리 가게더라구요?!같은 주인분이신가?;​​​ 챈이에게는 잠시 앉아서 기다리라고 한 뒤,후딱 둘러보기로 했어요.​​​   빵 종류는 많지 않았는데다 맛있어 보였어요.​​​ 하지만 그중에 젤 맘에 들었던 건바로 이 아이스크림 머랭이었어요.모양이 어쩜 이리 깜찍할 수 있죠?ㅎㅎㅎ​​​  가게 안은 테이블이 있어서 빵과 음료를 먹고 갈 수 있어요.​​​ 전 당연히 아이스크림 머랭 하나를 가지고 챈이에게 쨘! 선물로 줬어요 ㅎㅎㅎ차 타고 집에 가면서 순삭 했는데너무 맛있네요^^​저희는 정말 그냥 산책을 목적으로 간 허브농원이어서만족하며 둘러봤는데 사실 건물들이 여기저기 허름하거나관리가 안 되어 있는 부분도 있긴 했어요.그래도 정원 자체를 거니는 느낌이 좋더라구요.그리고 사진이 목적이신 분들은 추천하고 싶어요.분명 잘 나오실 거예요^^​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 네이버 지도naver.me ​​  ​ 
요즘 더워서 이웃님이나 인친님들 SNS를 보면 집터파크 개장하신 분들이 꽤 많으시더라고요​그런데 저희 집은 미니 풀장을 놓을 베란다도 없고 앞마당이나 옥상도 없어요 ㅠㅠ​그러다가 이미 가지고 있는  놀이매트에서 물놀이도 가능하다는게 생각이 났어요!  물놀이매트에 물을 받고 욕실에서 최대한 가까운 거실에서 집터파크를 개장 해주려고 했어요​그런데 호스가 없어서 욕실에서 물을 받고 나오려고 하니 너무 무거워서 못빠져나오겠더라고요 ^^;​그래서 그냥 욕실에서 놀았어요 ㅋㅋ  딸기 수영복을 작년에 선물받았는데 코로나 때문에 수영장이나 바다에 못가서 한번도 못입었거든요 ㅠㅠ혹시 작지않나 확인도 해볼겸 꺼내봤는데 딱 맞네요 ^^  둥둥 떠있는것은 핑크퐁 아기상어 물놀이 스티커인데요아가 때부터 사서 욕조에서 목욕할 때 잘 가지고 놀았어요​지난번에 만든 우산도 펴놓고요 물도 위에 뿌려주었는데 제가 뿌려주느라 사진은 못찍었네요 ^^  ​핑크퐁 모래놀이 세트에 있는 물뿌리개로 물도 뿌리고요  공에 이렇게 물을 뿌려주면 뱅글뱅글 돌아가서 재미있어 하더라고요​  내돈내산 < 놀이매트> ​01국내산 고급 원단​국내에서 원단을 자체 제작해서 튼튼해요(저렴한 중국산도 많더라고요) 유해물질이 검출되지 않은 친환경 PVC 무독성 원단이라서 선택했어요!​안쪽 원단은 특수원단이라 미끄럼방지 처리가 되어있어서 안전해요  ​02다양한 놀이 가능​이음새와 봉제선이 없고 내외부 100프로 이중 방수 원단이라 물놀이가 가능해요​배수구멍이 가드측면 하단에 있어서 물을 빼기가 쉬워요  원단이 튼튼해서 야외에서도 사용이 가능하고요(마당이 있는 집 잔디 위에 놓으면 너무 좋을것 같아요) 튼튼한 테두리 봉제선​ 놀이매트에서 주로 편백큐브 놀이를 즐겨했어요 ​오감놀이, 모래놀이, 볼풀놀이, 미술놀이, 촉감놀이 다 여기서 하면되는거에요 ^_^​제가 한가지로 다용도로 사용할 수 있는것을 좋아해서 마음에 들어요!!​​ 032가지 사이즈 선택 가능​대형은 지름 120cm 높이 30cm 에요 중형은 지름 100cm 높이는 같고요​저는 대형 구매했고요 사진 보시면 아시겠지만 높이가 적당히 높아서 물놀이 하기에도 낮지 않아요.​딸이 현재 4세(39개월)인데 수영하듯이 엎드려서 발로 물장구 치는거 가능하더라고요 ㅋㅋ​​04깔끔한 디자인과 컬러​크림그레이 컬러와 베이지그레이 컬러 2가지에요 출처 :  상세페이지 제가 산  놀이매트는 베이지그레이 컬러에요​특히 디자인이 깔끔하고 컬러도 모던해가지고 딱 제취향이였어요 ㅎㅎ​​​05간편한 정리​접는 방법도 간단해요​일단 반으로 접고 가드면을 따라서 접고 바닥면을 접어 올리면 끝!  이렇게 정리도 쉽고 공간도 차지 안하니까 좋아요 매트 수납 가방도 주는데 어디로 갔는지 못찾겠네요 ^^;;; ​​미니 풀장은 부담스럽고 집터파크 개장하고 싶으시다면  놀이매트로 간편하게 해주시는거 추천합니다 
​​​​​​날이 따뜻해지며 수목원에 가기 좋아지는 계절이 왔어요이 가까운 곳에 살고있는 저희는  수목원을 종종 다녀오곤 하는데요. 여름이 다가온 만큼 수국이 피는 녹음이 우거진 안면도 수목원 등 직접 다녀온  수목원 리스트를 소개해보려고 해요 ​ ​ ​​​1. ​충남 군 남면 우운길 56-19041-675-3636하절기 09:00-18:00동절기 09:00-17:00​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​   ​​ 수목원 리스트 첫번째로 소개할 곳은  라는 곳이에요. 여름이 되면 알록달록한 색깔의 수국이 가득 피어나서 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이기도 하구요.충남 수국 명소로 유명한 곳이기도 해요 :)​​​  ​​작년,   허브농원의 수국 만개는 6월 말에서 7월 초 쯤이었는데요. 다른 지역은 벌써 수국이 핀 곳도 있다고 하니 올해 수국 개화시기는 조금 더 빠를 수도 있지 않을까 싶어요.​또한 수국이 아니더라도 동물 먹이주기 체험도 할 수 있고향이 좋은 허브, 예쁘게 꾸며진 공간들도 많기 때문에언제든 방문해도 좋은 곳이라는 생각이 들어요.​​   수국 보러 다녀왔어요 : 충남 수국 명소여름 꽃 ! 하면 바로 수국이죠 ( 사실 저는 그 사실도 최근에 알았지만요 ㅎㅎ ) 검색해보니 수국 명소는 ...blog.naver.com ​​​2. 안면도 수목원​충남 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도 자연휴양림041-674-5019하절기 09:00-18:00동절기 09:00-17:00매주 수요일 휴관​ 안면도수목원충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림 ​   ​​ 수목원 리스트 중 두번째로 소개할 곳은안면도 자연휴양림이라고도 불리는 안면도 수목원 이에요안면도 수목원은 안면송 이라는 안면도의 소나무가 정말 많이 심어져있고아산원이라는 한국 정원, 동백꽃, 벚꽃 등을 즐길 수 있어서산책을 하고나면 정말 힐링이 되는 곳이에요.​또한 저희는 안면도 수목원에 갈때 유모차를 끌고 갔었는데 전망대를 올라갈때 잠깐의 계단을 제외하고는 모든 곳을 유모차를 끌고갈 수 있게 길이 정돈되어있어서 참 좋았어요.​​​ ​​또한 안면도 수목원 정상에 올라가면이렇게 바다를 볼 수도 있는데요.수많은 나무들 뒤로 보이는 파란 바다의 조화가정말 그림같은 곳이기도 해요. 무엇보다, 다른 곳들에 비해서는 방문객들이 많이 찾는 곳이 아니기에한적한 산책을 할 수 있어서 참 좋았었답니다.​​​​3. 청산수목원 ​충남 군 남면 연꽃길 700507-1324-0656동절기 (11~3월) 09:00-17:00봄 (4~5월) 09:00-18:00하절기 (6~10월) 08:00-19:00​ 청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70   ​​ 수목원 리스트 중 세번째 소개할 장소인 청산수목원은 가을의 핑크뮬리와 팜파스가 유명한 곳인데요.핑크뮬리와 팜파스가 절정일때는 평일에 방문해도방문하신 분들이 정말 많은 곳이기도 해요 청산 수목원은 인생샷 명소이기도 하죠 :)​​   ​​저희는 청산수목원에 주로 가을에 방문을 했었지만각각의 시기마다 다른 컨셉의 수목원이 꾸며지기도 하는데요4월~6월인 봄에는 홍가시나무가 빨갛게 피어있어서 넘 예쁘더라구요.또한 수목원 내에 카페도 있어서 산책을 하다가 잠시 쉬며 커피도 한잔하기도 좋았어요. ​​  청산수목원 : 핑크뮬리와 팜파스가 가득한 곳몇년 전 부터 쪽 수목원들이 참 예쁘게 꾸며지고 있어요 그 중에서도 가을에 젤 유명한 수목원은 ...blog.naver.com ​​​4. 천리포 수목원​충남 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원041-672-9982하절기 09:00-18:00동절기 09:00-17:00( 07.17-08.14 연장운영 09:00-19:00 )​ 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원   ​​​천리포수목원은 만리포 해수욕장과 가까운 곳에 위치해있어서만리포 해수욕장과 코스로 다녀오시기에도 좋은 곳이에요. 수목원 끝쪽으로 가면 바닷길을 따라 산책로가 있는게 천리포 수목원의 이기도 하고요  한쪽으로는 바다, 한쪽으로는 울창한 나무들이 우거져서시원하게 산책을 할 수가 있어요.​​​  ​​아기자기하게 꾸며진 곳들이 참 많아서 사진찍기에도 넘 좋았었고요.그리고 수목원 내부에는 숙박을 할 수 있는 가든스테이가 있었는데요.한옥으로 되어있는 가든스테이는 한곳 한곳 다 예쁘고방문객들이 모두 퇴장을 하고 나면이 수목원을 내 집 앞마당처럼 자유롭게 다녀갈 수 있다는 환상적인 곳이기도 하더라고요 :) ​​​  가볼만한곳 천리포수목원 : 꽃, 바다, 나무 힐링되는곳저희 가족은 오랜만에 으로 나들이를 다녀왔어요 상황이 상황인지라 실내보다는 탁 트인 야외가 좋으니...blog.naver.com ​​5. 그 외​ 수목원 리스트는 이렇게 네 곳이지만이 외에도 안면도 쥬라기 박물관, 바람아래 관광농원, 미로공원 등 자연과 함께 산책할 수 있는 곳들이 많이 있는데요.  취향에 맞는 수목원을 선택하셔서 날이 더 더워지기 전에힐링여행 다녀오시길 추천드려요 ♥​​​​ ​ 
​​안녕하세요,여신헤라입니다^^*​​에 가기 한달 전에 천리포수목원의 에코힐링센터에1박을 예약해 놓고에서 이틀동안 천천히 놀다 와야지~했더랬어요.처음 계획은  토요일에 와 천리포수목원에 가서 수국 보고일요일엔 청산수목원에 가서 연꽃 보고 오는거였거든요?​아~ 이 얼마나 여유 넘치는 일정인가!! 말입니다.​그런데 어쩌다가 가고 싶은 곳이 5곳으로 늘어서또 전투적인 여행이 되었는지.....;;;이번 생에 내게 있어 여유로운 여행이란 불가능한 걸로다가.​​(방문날짜 2020년 7월11일, 인물사진 캐논 EOS R, 풍경사진 후지 X-T30) ​​  오픈시간인 9시에 맞춰 갔는데도 주차장에 이미 차가 많았어요.​주차장을 같이 쓰고 있는 몽산포제빵소도 9시부터 문을 열지만이 시간의 차들은 거의 대부분 행이라고 생각해도 무방할 듯 보였습니다.​​ ​​전날 미리 예매하면 할인된 가격으로 입장권 구매가 가능해요.당일 구매 당일 사용은 불가.​​ ​​나는 미리 예매하는 부지런한 사람이 못 되어서.....^^;;;(그래도 이번에 제주도 갈때는 일정에 넣어둔 곳 모두 예매하고 갔어요~ 우왕..들어갈때마다 핸드폰 보여줘야해서 대땅 귀찮더만요ㅋ)​입장료는 성인 기준으로 1인당 8,000원입니다.멍뭉이도 입장료가 있음 ㅎㅎ​운영시간은 9:00 부터 18:30까지(하절기 기준)​​ ​​동물먹이용 당근은 매표소에서만 판매하고 있대요.​요건 좀 개선되었음하는 바램이.처음엔 생각 없었다가도 막상 귀여운 동물들을 보고 나면먹이를 주고 싶은 마음이 생길수도 있는거잖아요?​동물들이 있는 우리 앞에 무인판매대 같은거 설치해두면 좋을 것 같다는 생각입니다.​​ ​​허수아비 같은 간판 너무 귀엽긔!!​카밀레가 국화과의 한해살이 혹은 두해살이풀이라는데 캐모마일과 혼동되는 것도 같고...?대략 들국화를 생각하면 되는 것 같아요.​​ ​​이날 정말 날씨가 좋았습니다.​쨍한 햇살과 파랗디 파란 하늘.......쉽게 말하자면 엄청 더웠다는 뜻이죠 ㅋ​​ ​​에서 첫번째로 만난 수국이예요.​여기서부터 이미 사진 찍으려고 줄 선 분들이 계시더라는....^^;;;​​ ​​신랑이가 연습한다고 모드를 바꾸어 놓았던걸 깜빡해서는사진이 푸르댕댕하게 나왔어요.​한참을 이래 놓고 찍다가 나중에 발견하고는 어찌나 놀라시던지...+.+​​ ​​코끼리마늘꽃이 피어 있는 꽃밭도 있었지만아쉽게도 꽃이 다 져가는 중이라 보라색이 많이 바랜 상태였습니다.​​ ​​ 가볼만한 곳  의 이라고 하면 어린왕자가 아닐까 싶은데요​​ ​​이렇게 곳곳에서 어린왕자를 만날 수 있었어요.(어린왕자 정원과 어린왕자 펜션도 있다는)​​ ​​어린왕자가 지키고 있는 문을 지나면 향기로운 라벤더꽃길이 나옴.​​ ​​아니여도 이런 문 좋아하는 헤라가어린왕자가 지키고 있는데 그냥 지나칠수 없지요잉~ ㅎㅎ​​ ​​라벤더꽃길에서 문을 살려 찍어 달라고 했는데어린왕자를 짤라먹어서 퇴짜.​​ ​​그렇쥬~ 이거쥬 ♡​​ ​​라벤더꽃길에서도 한컷~^^*​아마도 여기가 어린왕자정원이였던 것 같아요.​​ ​​어린왕자 정원을 지나면 팜파스가든이 나옵니다.​​ ​​쭈욱 뻗은 삼나무가 멋진 팜파스가든.​​ ​​그리고 팜파스가든 앞에 이렇게 예쁜 보라색집과 수국이 짠!!​​ ​​삼나무길 예쁘다~ 했다가 수국과 보라색집을 발견하고는냅다 뛰어갔어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​팜파스가든에 사람이 많아서 꽤나 복작복작했거든요.​보라색집 앞이 비었을때 호다닥~ 사진 먼저 챙기기.​​ ​​모델과 함께 사진 찍으러 온 작가분들도 많았고풍경 사진 찍으러 팀으로 온 분들도 많았던 탓에 어딜가나 상당히 복잡스러워서정신 없이 다녔던 것 같아요.​​ ​​덕분에 사진 정리하려고 보니 장소가 막 이쪽 저쪽 난리가 났더라구요.​보통은 순서대로 찍어서 신랑이가 찍어 놓은 내 사진과 후지카메라랑 장소가 일치했는데에선 여기 저기 갔다가 다시 이리로 되돌아 왔다가난리도 그런 난리가 없더라는....​포스팅 사진 정리하느라 머리 꽤나 아팠습니다...ㅎㅎ;;​​ ​​팜파스가든에 많진 않았지만 백합도 피어 있어서 반가웠어요.​​ ​​분수대가 시원해보여서 분수대쪽으로 갔다가작가분과 함께 나온 한 모델분이 분수대에 풍덩 들어가서는치마가 다 젖도록 포즈를 취하고 계셔서 깜놀~^^;;​​ ​​안내도가 그려진 리플렛이 없어서 그냥 다니는 바람에살짝 헤매듯 걸어다녔지만모든 길들이 다 예뻤던  였어요.​​ ​​알고보니 입장권을 사면서 리플렛을 달라고 해야하는건가봐요.​나가면서 혹시나하고 매표소에 가서 물어보니그때서야 한장 챙겨주시던.​​ ​​팜파스가든에서 다시 어린왕자정원으로 되돌아온 듯 합니다?​​ ​​에효.........한숨이 가득.​그동안 미용실 안가고 버티다가 머리가 산발이 되어가길래 도저히 안되서 가기 이틀 전에 퍼머하면서 긴 머리 좀 잘라냈거든요.​근데 머리를 넘 짧게 잘라버림!!​​ ​​왕창 짧아진 머리에 컬이 뽀글하니까 완전 나이 엄청 들어보이지 뭐예요.​저 모자랑 궁합이 더 안맞았던게짧아진 머리길이와 모자의 챙끝이 딱 맞아 떨어져서얼굴이 더 땡그랗게 보이거나 아님 네모네모해 보이거나 둘중의 하나 ㅋ​​ ​​신랑이가 그 더운날 에서만 무려 4시간동안 열심히 사진 찍어줬는데맘에 드는 사진이 별로 없으니 오호 통재라.​아~ 오해의 소지가 좀 있겠군요.​사진들은 맘에 드는데 사진속의 내 모습이 맘에 안든다는게 맞는 표현이겠네요.​옆모습은 그나마 좀 괘않은데 정면사진이 죄다 헬....댄장.​​ ​​이러고 이틀 뒤에 제주도 갈 생각하니 더 우울했어요....ㅜ.ㅜ(그래 놓고 잘만 다녀온....쿨럭)​머리카락 빨리 자라라고 비오틴 열심히 먹고 있습니다!!​​ ​​처음에 사진 확인하고는 기분이 급격하게 다운되었었는데계속되는 수국 퍼레이드와 예쁜 풍경에 어느새 짧아진 머리카락 잊어버림요 ㅋ​​ ​​이렇게 예쁜데 어찌 계속 인상 쓰고 다닐 수 있겠숴요~ ☆​​ ​​수국 보다 담쟁이덩굴을 더 반가워하던 신랑이 ㅎㅎ​​ ​​양쪽으로 동글이들이 활짝 피어 있는 수국길도 있습니다.​​ ​​여긴 로맨틱가든 입구??​​ ​​정원마다 적벽돌로 게이트를 만들어 놓은 것 같았는데딱 헤라 취향이지 말입니다.​​ ​​그 뒤로 땅을 향해 쏟아지는 피어 있는 동글이들까지 너모너모 예쁜 것.​​ ​​몽산포제빵소 건물과 파란 하늘이 열일을 했던 하루.​​ ​​다니는 곳마다 꽃밭이 나와서 신랑이랑 둘이서 여기 뭐래~ 막 이랬어요.​생각보다 가 꽤 넓었습니다.​​ ​​케익가든 앞은 꼬마마녀가 지키고 있었어요 ㅎㅎ​​ ​​꼬마마녀 게이트 뒤로는 살짝 왜색스러운 쉼터(?) 포토존(?)이 하나 있었는데좀 더 거슬러 올라가면 신라스러운 것도 같고?​​ ​​케익가든 옆으로 고풍스러운 분위기의 건물이 하나 보여서​​ ​​또 냅다~ 뛰어갔습니다.​놀러만 나가면 잘 뛰어다녀요~ 아주.​​ ​​카페건물인듯 했는데 지금은 영업을 안하고 있는 것 같았어요.​헤라는 이  건물 앞이 마음에 들었는데​​ ​​신랑이는 건물 뒤쪽의 이 계단을 더 맘에 들어하더라구요.​​ ​​보는 시선이 사람마다 다름이 참 재미집니다.​​ ​​카페건물 앞은 완전 수국존임.​​ ​​여기도 사람이 많이 몰리는 곳이라 한참을 기다린후에야사진 찍을 수 있었어요.​​ ​​수국색이 매우 다양하기도하여라~♬​​ ​​보라색문도 마음에 들고요​​ ​​보라색 티테이블도 너무 맘에 들었어요~~~>.<*​​ ​​개인적으로 가장 정신 없게 사진 찍었던 곳!!​​ ​​그 카페  맞은편에 있는 집으로 어린왕자펜션 같아요 아마도.​펜션건물 두채가 붙어 있었는데  그 앞에 수국이 예쁘게 피어서뤼(첫번째 사진(위에 위에) 펜션 보다 위에 사진의 펜션쪽의 꽃이 더 예뻤어요)사람이 끊일새가 없어서 사람 비는 순간을 포착하자마자 찍던 사진 다 내팽개치고달려가서는 신랑이를 어리둥절하게 만들었다지요 ㅋ​​ ​​그렇게 후다닥~ 사진 찍고 또 다음 사람을 위해 빠져줘서는건물전체사진이 없어요.....;;;​펜션을 찍은줄 알았는데 없네요...아무리 찾아봐도.​날은 덥고 사람은 많은데 사진 찍고 싶은 곳까지 많다보니 정말 정신 없이 다녔나봅니다.​​ ​​무엇보다도 에서 가장 예뻤던 곳은 여기 이곳!!!이라고 개인적으로 생각하는데요​​ ​​민트색 의자를 둘러싸고파란색 보라색 자주색 수국들이 한껏~~~​​ ​​진짜 한껏~ 풍성하게 피어 있어서 엄청나게 예뻤어요!!​​ ​​그래서 여기서 찍은 사진이 많습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​당근 이 의자도 인기가 엄청 많았는데요아주 운 좋게도 찾는 사람이 없는 잠깐의 공백시간이 생기지 뭐예요?!!​​ ​​완전 횡재했다~하면서 아주 맘껏 양껏 아름다운 수국들을 누렸습니다.​​ ​​헤라는 이 의자랑 라벤더꽃밭 옆에 있는 수국계단이랑연못가에 핀 수국, 이렇게 세곳이 에서 제일 맘에 들었더랬어요.​​ ​​의자 옆으로도 이렇게나 수국이 한가득~ 하니​​ ​​그냥 갈 수 없잖아~ ㅎㅎㅎ​​ ​​이번엔 건물샷 제대로 찍었습니다요!!​​ ​​그 수국벤치 주변으로 이런 건물이 두어채 더 있어서빠짐 없이 사진으로 남겼습니다~냐하.​​ ​​펜션 앞마다 어쩜 이렇게 수국을 예쁘게도 가꿔 놓았는지!!​​ ​​어린왕자 그림과 함께 하는 수국 앞마당이라는요.​​ ​​이런 가당치도 않은 포즈를 취하고서 신랑이랑 둘이서 얼마나 웃었나 몰라요~ ㅎㅎ​재미있는 추억이니 민망하지만 올려보아요 ㅋㅋ​​ ​​그동안 그렇게 " 수국&라벤더 축제" 현수막 앞을 지나다녔으면서왜 가 볼 맘이 안들었을까 몰라요.​​ ​​수국을 유별스럽게 좋아하면서 말이예요.​​ ​​그래서 사람일이 참 희안한 것 같아요.​어디는 보자마자 저기야!!하고는 바로 가기도 하고어디는 분명 좋아할 곳인데도 다음에 가지~하기도 하니 말입니다.​​ ​​ 가 저에겐 후자에 속한 경우여서덕분에 이렇게 예쁜 수국명소를 뒤늦게 보게되는 손해를 입었습니다 ㅋ​​ ​​펜션건물 앞은 그냥 다 수국명당자리예요.​​ ​​꽃송이가 이렇게 많아서 꽃볼이 큼지막함에도 향기가 없다는게 무척이나 희안한 수국.​꽃향기가 너무 진할까봐 조물주께서 배려하신걸까.​​ ​​길가에 산수국이 소복한걸 보고는나 저기서 사진 찍어줘~ 그러고 또 뛰어갔는데신랑이가 이렇게 찍어 놨네요.​산수국도 보이고 길도 보이고 뒤로 나무랑 하늘도 잘 보이게!!​​ ​​하지만 노노놉!!헤라의 취향은 딱 이거죠.​다른거 다 필요 없고 꽃 많이 많이~ ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​길게 심어 놓은 헬레니움꽃밭에서​​ ​​사진 각도의 미학 한번 살려봅니다 ㅎㅎ​넓어보여 좋구만.​​ ​​이 나무그늘이 괜스레 맘에 들어서 길샷 하나 찍고 싶었고만오른쪽 옆길이 하필 헤라가 말한 바로 그 수국계단이라 거서 사진 찍어주는 사람이계속 길 한가운데 걸려서​​ ​​잠시 에키나시아꽃밭에서 놀았어요.​​ ​​크~~~ 색감 아주 산뜻하네요.​요즘 제 블로그 대표사진이 너무 수국~하다는 신랑이의 의견에이번엔 산뜻한 에키나시아 사진을 대표사진으로 걸어봅니다.​​ ​​에키나시아꽃밭에서 잠시 놀고 오니오~~ 길이 비었어요.​나이스 타이밍♬​​ ​​근처에 다소 허름해보이는, 포토존이라고 만들어 놓은듯한 건물이 하나 있었는데요창틀의 곰돌이농부가 귀여워서 들어가봤더니(강아지 같기도 하지만 보통은 이런 경우 곰돌이가 맞는거겠죠?ㅋ)​​ ​​헤라가 좋아라하는 초승달 포토존도 있지 뭐예요.​​ ​​도톰한 핑크색 입술이 몹시도 섹쉬~한 초승달님이라는 ㅎㅎㅎ​​ ​​쭉쭉 뻗은 나무길 사이로 양옆에 꽃들이 있고오르막길이거나 계단이라는 헤라가 좋아하는 3대 요소를모두 충족 시키고 있는 의 수국계단.​​ ​​그런데!!!!!!!안타깝게도 여기서 찍은 전신사진의 촛점이 죄다 나가버렸다는거....웁스.​머리기럭지 맘에 안들고맘에 들었던 수국계단 사진 날아갔으니 에서 예쁜 사진은 내년에 다시 찍는 걸로다가!!(읭?ㅋㅋㅋ)​​ ​​계단 옆에는 버베나하고 수레국화꽃밭이 예쁘게 자리하고 있었어요.​​ ​​수레국화는 많이 진 상태였지만7월 중순에 수레국화를 볼 수 있다니~ 마냥 좋잖아!​​ ​​엄훠~ 그 옆에 이건 또 뭐래.​탐스럽게 하얗게 피기 시작하는 유럽수국길??​​ ​​유럽수국도 반가웠지만 길 양 옆에서 한들거리는가을내음 가득한 풀떼기가 더 맘에 들었지 말입니다~~♬​​ ​​신랑이한테 50미리 단렌즈로 풀떼기 수북수북하게 찍어 달라고 그랬더니​​ ​​아주~ 아주 흡족하게 찍어줬더염 헤헤.​아~ 갬성갬성하다.​​ ​​바람의 언덕에 있는 전망대로 올라가는 길에​​ ​​바람개비길에서 찍은 전신사진 또 망함 ㅋㅋㅋ​이날 울신랑이 아무래도 전신사진이랑 코드가 안맞았나봅니다.​​ ​​전망대에서 내려다 본 풍경이예요.​​ ​​요 앞의 훵~해 보이는 바람개비길 주변엔핑크뮬리가 열심히 자라고 있는 것 같았는데맞는지 잘 모르겠어요.​​ ​​ 전망대에서 내려오는 길에 찍은 이 수국계단 사진이 멀쩡해서다행이였지 이거 아니였음 다음날 다시 가자고 했을지도 몰라요?ㅋㅋ​​ ​​중간에서 찍는 바람에 계단 길이가 좀 짧다는게 상당히 아쉽지만​​ ​​그래도 멀쩡한 사진 건졌다는데 의의를 둡니다 ㅎㅎ​​  ​​지도 없이 다녀서 정말 보이는데로발걸음 가는데로 다녔던 하루였는데요 그때마다 길이 다 아주 예뻤어요.​여기 이 길도 매우 마음에 들었던 길중에 하나입니다.​​ ​​그 길 끝에 작은 동물농장(?)이 나오더군요.​당근이 없는 관계로다가 나는 빠르게 사라져주기.​​ ​​이제 수국은 끝났나보다~했는데 연못가에 또 탐스럽게 피어 있더만요.​​ ​​복스럽게 뭉태기로 피어 있어서 여기 또한 사진 찍는 사람들이 많았어요.​​ ​​연못가에선 멀리서 망원렌즈로 찍어줬습니다.​아까의 그 에키나시아 사진 아니였음 이 사진이 대문사진각인데 말이죠 ㅎㅎ​​ ​​못난이 마누라만 찍으면서 무슨 렌즈가 그렇게 많이 필요하냐고 물으니최대한 예쁘게 찍어주고 싶대요.​​ ​​그 마음은 참 고맙지만 그때문에 렌즈가방이 무거워져서그게 또 미안한 헤라라는요.​무슨 렌즈를 세개씩이나 들고다니는지....ㅜ.ㅜ;;;(꼈다 뺐다 렌즈 바꾸는 것도 일이고;;)​​ ​​하지만 신랑이의 그런 노력덕분에다양한 화각의 사진들이 많아져서 행복한 것도 사실이라~​​ ​​부디 체력에 무리가 안되는 선에서 잘 챙겨 댕겼으면 좋겠어요.​마누라 일이라면 너무 무리를 하는 경향이 있어서 말이죠.​​ ​​막판에 캐논 배터리 사망하심 ㅋ(여유 배터리는 차에 두고 내려서~ 끙)​망원렌즈를 쓰면 배터리가 금방 단대요.아무래도 배터리도 하나 새로 더 사야할 것 같아요.​​ ​​그런 이유로  마무리는 후지카메라가 맡았습니다 ㅎㅎ​​ ​​나가는 길까지도 이렇게 예쁠 일이냐는.​​ ​​쪼로록~ 세워 놓은 알록달록한 새집이 너무 귀엽습니다.​​ ​​게이트가 독특해서 사진 한장 찍을까~하다가4시간 놀았더니 배도 고프고계속 사람이 지나다녀서 그냥 말았어요.​​ ​​다 보고 나와서야 매표소 앞 주차장에 있던 안내도를 발견했지 뭐래요.​뭐 빠트린 곳 없나~ 살펴봤는데 거의 다 본 것 같더라구요.워낙 꼼꼼스레 돌아다니는 성격이라...^^;;;​​등잔밑이 어둡다고.가까운 곳에 이렇게 예쁜 수국명소가 있었는데그걸 몰랐습니다 ㅎㅎ​올해는 다 지났지만 내년 6월~7월에  로 수국 보러 다녀오세요.남쪽지방 부럽지 않은 예쁘고 풍성한 수국을 볼 수 있으니 말이예요~♡​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ ​ 
내가 간 숙소는 쉘비치였다원래는 에서 인기 많은 곳을 가려했으나코로나때문에 객실 제한으로 우리는 숙박 불가능하다고 연락이 와서 급하게 잡은건데 꽤 만족스러웠다.  펜션을 갈 땐 꼭 신축을 가세용~!시설 깨끗한 게 최고야  내가 묶은 방은 shell방10만원 초반가격이다 당시 옆방에서 게스트가 없어서 조용히 머물 수 있었다   숙소 장단점 비교​1. 위치 (바로 옆 이마트 편의점, 앞 해변) 오션뷰 굿2. 신축 - 시설 깨끗, 욕조(?)도 있음3. 실내 바베큐- 겨울에 유용, 벌레 많은 여름에도 좋을듯4. 커피포트, 각종 접시 주방용품 다 있어서 편리5. 발열체크 철저, 주인아저씨가 매우 친절하심!​아쉬웠던 점​1. 내가 갔을땐 배수가 약했음2. 부엌에 찬 물만 나와서 설거지 할 때 쌩쇼함 3. 개인적으로 고무장갑, 슬리퍼가 구비되어 있었으면 더 좋았을 거 같다.​평점: 4.7 (당시 부엌에 찬물만 나오고, 고무장갑이 없어서 너무 고생했음ㅜㅜ 하지만 이젠 고쳐졌겠죵?) 바로 앞에 바다가 있어서노을 질 때 잘 놀다왔다  여행의 묘미~~!현생이 힘들어서 여행 또가고싶다~~!바다는 주기적으로 봐줘야한다💕​그럼 2일차 여행 후기를 시작하겠슴돠사진만 봐도 스펙타클한 2일차 기억이 새록새록!​  2일차 여행코스 -> 먹거리식당 -> 몽산포 해변 -> 카페 유카리스 -> 고속터미널  겨울청산포수목원 명심: 2월에 갈 거면 꼭 한번 확인하고 가자 겨울엔 안 가는 걸 추천​겨울에 가면 수목원에 볼 건 없다는 걸 알았지만다른 관광지도 마땅한 게 없어서 산책하려고 청산수목원을 갔다. 근데 문을 닫았음;; 분명 홈페이지에서 당시 휴일이 아니라는 걸 확인했는데 비수기라 맘대로 문을 닫았다당시 너무 어이가 없어서 어버버,,했는데 화가났다. (공지라도 해주던가)택시에서 내리고 5분정도 들어가니까 매표소가 문을 닫아서뚜벅이는 매우 난감해졌다 그래서 까지 걸어갔음;; (걸어갈만한 거리입니다 - 다행히 국도를 가로질러서 가진 않아요)당시 바람이 너무 많이 불어서 매우 추웠기 때문에 생고생을 했다ㅠㅠ겨울에 안 가는 걸 추천드립니다​​  청산포 수목원이 문을 닫아 어쩔수 없이 오게된 !겨울이라 관리는 안되어있지만 기대없이 가서 만족스러웠다참고로 여기 유명한 빵집 몽산포제빵소도 있으니 구경하고 빵까지 먹으면 완벽한 코스가 될 거 같다​겨울엔 비수기라 매표소에 사람이 없는 거 같고 안에 들어가면 허브티 파는 곳이 있다.그쪽에서 입장권이랑 티/ 족욕 패키지 구매 가능!​  각종 허브티도 구매 가능하고, 좌석수도 많아서 추울때 넉넉히 쉬고 갈 수 있다사람이 많이 없기 때문에 겨울엔 여기 와서 몸 좀 녹이고 조용히 앉아 있다 힐링하고 갈 수 있어서산책하기엔 가 나쁘지 않았다란 생각이 들었다  동물도 있다토끼, 말, 염소? 갇혀 있는 거 안쓰럽다  비록 초록초록한 식물들은 많이 없었지만구도만 잘 잡으면 인생샷 가능! 알고보니 등대에 올라갈 수 있어서 빨간등대 위에서 전망도 봤다겨울이라 휑한 모습  청산수목원에서 퇴짜맞고 오느라 다 만족스러웠다식물은 많이 없었지만 사람 없는 곳에서 산책하는 게 좋았다아기자기하게 잘 꾸며진 편 같다물론 겨울이 아니고 다른 계절에 오면 더 볼 게 많을 것이다  너무 추워서 허브티 먹이면서 몸 좀 녹였다(실내는 진짜 넓어융)이때 기다리던중 청산수목원까지 데려다준 콜택시아저씨한테 전화가 와서 다음 행선지 언제 가냐고 물어보길래 지금간다하니까  태워주겠다고 해서 탔는데바가지 쓴 거 같다;;  아무래도 아저씨한테 영업당한 거 같았다. 가까운 거리 갔는데도 돈은 비싸게 받은 느낌이었다 미터기도 안 키고 "5분 갔는데 5000원만 받을게~" 이렇게 얘기하는데 묘하게 사기당하는 느낌이라 찝찝했다. 그 아저씨가 다음 행선지 갈 때도 또 전화가 오길래 그때부터 안 받았다;;처음엔 친절하신줄 알았는데 호갱이 된 느낌ㅠ,ㅠ하지만  택시아저씨들은 다들 매우 친절하셨다 + 에서 택시 이용하실 분은 콜택시 번호 외워서 매번 콜택시 부르세용식당에도 써있고, 검색해도 나옵니다 ​​한식- 먹거리식당 http://naver.me/xyUJlcpy 먹거리식당 : 네이버방문자리뷰 45 · ★3.87 · 매일 07:00 - 20:00naver.me ​왜  맛집하면 게국지집만 나오냐"한식이 먹고 싶다!" 해서 열심히 찾은 한식 맛집 일번지식당무난하게 집밥느낌으로 담백히 잘먹었다 가게도 깔끔했다가정식백반이 7000원이라 가성비가 좋았다는 것도 만족그리고 위쪽으로 조금만 걸으면 몽산포 해변이 나오기 때문에 동선도 만족스러웠다(근데 이 근처에 사람이 정~~말 없었음 아마 추워서 그런것일까?)​몽산포해변  바다를 전날에도 봤는데 왜 또 봤나면 해변마다 도 다르고 바다는 언제나 옳기 때문이다~~!!몽산포 해변은 오토캠핑으로 유명한 거 같다 나도 캠핑 원츄,,여기는 소나무도 많은데 바람때문에 다 휘어있다 신기방기  사람이 한 명도 없었다 굉장히 추웠기 때문이다바닷바람은 너무나 매서웠다 셀카봉을 꺼내다 손이 너무 시려서 해변에 있던 실제 시간은 10분정도였던 거 같닼ㅋㅋㅋㅋ하지만 바다는 언제나 옳다 하반기엔 갈 수 있을까ㅠㅠ ​카페 유카리스  http://naver.me/56IravUP 유카리스 : 네이버방문자리뷰 18 · ★4.69 · 평일 10:00 - 19:00,토요일 10:00 - 19:00,일요일 휴무naver.me 서울 갈 때까지 시간적여유가 있어서 카페에 갔다.여행 왔는데 카페 안 가면 섭섭한 편ㅎㅎ카페 유카리스라고 조용한 동네카페인데 공간은 작지만  커피 맛과 뚱카롱이 맛있었다베이커리도 나름 유명한 거 같은데 늦은 오후라 다 팔리고 선택지가 없었다. 원하신다면 예약을 하는 것도 좋은 방법!몽산포해변 부근에 카페가 많은 편이 아니라 몽산포해변에서 쉴 카페를 찾는다면 유카리스 추천!​여담이지만 근처 버스정류장에서 버스터미널까지 가는 마을버스가 있어서 처음이자 마지막으로 버스를 이용했는데 굉장히 빨랐다배차만 맞으면 버스를 이용하는 방법도 현명한 선택일 거 같다(하지만 버스 노선 보는게 힘들고 시간 맞추기도 어려워서 나는 택시를 이용했다 대신 돈을 많이 썼다^^)  추워서 바다에서 더 여유를 즐기지 못해 아쉬웠지만기분전환과 휴식을 취할 수 있었던 값진 여행, 휴가였다날씨가 더 따뜻해지면 또 바다로 여행가고 싶다 :)​​ 
​안녕하세요 신바니부부입니다.​ 가족 여행 후기를 남기려고요 !점심을 맛있게 먹고 저녁을 맛있게 먹기위해산책로를 걸었어용 😃😃​ ​ 여행 코스 중 2번째인 를 갔답니당.​는 허브농원과 바로 옆에 위치한 몽산포제빵소로 유명하답니다.​​  정보👉 위치 : 충남 군 남면 우운길 56-19 충청남도 군 남면 우운길 56-19 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ※  주차장 옆레 몽상초제빵소가 위치하고 있어요​👉 영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 7시 (동절기는 5시)👉 주차장 : 아래 사진 참고 (주차료는 따로 없음)👉 입장료 :  홈페이지​※ 아래 보시면 허브카페와 연계하여 프로모션도 진행합니다. 참고로 저희는 5명이 가서 3명은 허브티 포함, 2명은 기본요금으로 했어요(양은 충분했습니다. 밑에가서 보시면 아시겠지만 포트로 주셔서 나눠마시기도 편해요)​그리고 예약하신 펜션이 있으면 사전 확인보세요할인쿠폰을 주는곳도 있어요 (저희는 일정상 바로 가서 따로 할인은 못받았어용 ㅠㅠ)​ ​사실 이 날은 보시는것처럼 비가 와서 사람이 많지않았는데주말 날씨 좋은날은 주차도 꽉차지않을까 싶네요..​​ ​   매표소입니다.​​ ​매표소 옆에는  전체 지도가 있어요.매표소에서 입장권을 사면 조그만한 지도도 준답니다.​​​ ​입장권 패키지입니다.위에서 말씀드린것처럼 저희는 기본입장 2, 1번 3매로 끊었어요.​​ ​ 입장부터 푸르른 숲과 이쁜 꽃이 반겨주네요.​​ ​처음시작은 어린왕자입니다.좀 더 날씨가 밝았으면 좋았을텐데 ㅠㅠ그래도 사람이 거의 없어서 정말 편하게 봤어요​ ​이렇게 꽃 사이에서 신난 저의 모습도 찍어보고..​ ​오늘의 주인공이신 어무니와 아부지의 행복한모습도 한 컷..​(곳곳에 포토존이 있으니 잘찾아다니세용) ​이렇게 의자에 앉아서 설정샷? 도 찍었답니다.​ ​ 는 가족여행지로 정말 좋은 것 같아요조용하고 곳곳에서 자연 그 자체를 느낄 수 있거든요.​ ​날씨만 밝았다면 사진이 더 이쁠텐데...ㅠㅠ​​그리고 가다보면 강아지 훈련장도 있고당나귀, 토끼 등을 볼수 있는 장소도 있어요 .​​  Previous imageNext image ​ 한바퀴를 돌고 나면 입구 근처에 허브샵이 있어요.저희같은 경우는 맨 마지막에 이곳을 갔는데한바퀴 도시고 가면 좋을 것 같아요.(생각보다 정말 이쁘게 잘해뒀으니 꼭 가보세요)​​ ​그리고 위에처럼 커플 사진을 찍을 수 있는 공간도 있답니다 ㅎㅎㅎ​카우보이 모자도 있고, 꽃모자도 있으니 꼭 착용해보세용​​  ​​허브차는 다양한 종류가 있는데저희는 오리지널, 스트레스해소, 안정형 등 3가지 맛을 주문 했어요.​오리지널을 제외하고는 블렌딩이 된 허브차인데따뜻한 차를 한잔하니깐 안정되고 매우 좋앗어요그리고 카페가 생각보다 넓어서 조용하게 마실 수 있건것같아요.​특이한건 1층에는 족욕하는 곳이 있고,새를 키우고 있으셔서 새소리를 들을 수 있답니다(저희는 족욕은 안했어요)​​ ​카페 앞에는 이렇게 털복숭이 강아지가 기다리고 있는데 더워서 그런지 지쳐보여요 ㅠㅠ​3살? 이라고 하더라고요 뭔가 활기가 없어 보여 슬펐다는...​​ ​카페를 다녀오니 밝아져서입구쪽에서 다시 한컷 !!​하늘이 밝아지니깐 너무 이쁘더라고용 😃😃🤟​​ ​ 를 보고나오면 입구 바로 옆에서 몽산포제빵소를 보실 수 있어요 ​외관부터 정말 크고 잘꾸며놓았습니다.​​​ ​빵집이라기 보단 펜션?? 같은 느낌이죠??앞에 정원에는 테라스가 있어서 커피와 빵을 먹을 수 있는 공간도 있어요.​​ ​초록 지붕이 테라스..지금 보니깐 보다 더 이뻐보이는 느낌...?ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​ 몽산포제빵소는 정말 크고 빵 종류도 다양해요.맛보고싶은 빵들이 많았지만,​직전에 아나고를 너무 많이 먹는 바람에 빵을 먹을수가없었어요 ㅠㅠ(이날 일정이 너무 타이트해서 저녁도 빨리 먹었어야 하거등요)​​​ Previous imageNext image ​대신 사진으로만으로도 남기기위해 열심히 최선을다해 찍었어요 !!​​​ Previous imageNext image ​ 몽산포제빵소의 시그니처인 바질크림치즈베이글이에요.​바질, 크림치즈, 베이글 이 조합이 실패할리는 없겠죠??​​ ​그리고 커피 또한 이탈리아 자네티카문의 프리미엄 귀족커피라고 하네요..사실 이탈리아 커피를 본적이 거의 없는 것 같은데...궁금하네용 :)​드셔본분들이 있으면 후기로 알랴쥬세요 !!​​ Previous imageNext image ​내부은 정말 넓어서 다 찍기도 어렵더라고요공간별로 통일된게 아니라 각각의 이 있답니다.​1층은 엔티크한 느낌이 있다면2층은 층고도 높고 탁트여서 아주 쾌적해요.​​ ​특히 야외테라스도 있으니 꼭 한번 가보세요.​​ ​​ 와 몽산포제빵소는 여행 코스로 정말 추천드려요 !!특히 가족여행으로 정말 좋습니다.​주차 공간도 넓고 자연 친화적이며, 쉴공간도 충분하여서 가족여행으로 적합하지 않을까싶어요 !! 강추입니다 👍👍👍 
누구나 한눈에 알아볼 수 있게 핵심적인  및 장점만 골라 3가지를 명료하게 알려드립니다.  요즘 너무나도 많은 블로그 속에서 어떤 정보를 얻어야 할 지 고민되지 않으셨나요? 때론 너무나 많은 정보들로 인해 혼란을 겪진 않으셨나요? 그래서 저는 소개해드릴 상품에 대해 ​핵심적인 내용 딱 3가지만을 골라  및 장점을 간단하고 명료하게 알려드리려 합니다. 블로그를 다 읽고 나도 무엇을 읽었는지 기억나지 않거나 중요한 내용들이 헷갈리지 않도록 3가지 사항만 기억나도록 안내해 드리겠습니다.이번에 제가 소개해드릴 것은 " 접이식 오감놀이매트"인데,  및 장점은 바로 다음과 같습니다!  첫째,  접이식 오감놀이매트는 핑크/보라, 핑크/민트, 핑크/블루, 핑크/그레이, 블루/그레이 총 5가지 색상으로 구성되어 있으며, 사이즈는 중형(지름 100cmx높이 30cm), 대형(지름 120cmx높이 30cm) 2가지가 있습니다. 둘째, 매트 바깥쪽은 PVC 원단과 안쪽에는 PU코팅원단을 사용하여 100% 방수가 가능하여 실내 물놀이 및 낚시놀이 등에 적합합니다. 실내 놀이용 모래를 이용해서 매트 안에서 모래놀이도 가능하여 어린아이들을 둔 부모님이 안전하게 놀이할 수 있습니다. 놀또한 크레파스, 색연필, 물감 등이 뭍어도 잘 지워집니다.  셋째, 가드테두리를 정교하고 세심하게 마무리 하여 디자인과 내구성을 더했습니다. 보관용 가방에 맞게 크기를 접으면 부피가 작아져 수납하기가 편리합니다. 사용 후 서늘한 곳에서 펼쳐 말려 주시고 물감놀이는 제품과 정도에 따라서 착색오염이 다를 수 있으니 꼭 테스트 후 사용하시기 바랍니다. 매트 정리는 1) 매트 바닥면을 반으로 접습니다. 2) 가드면을 따라 한번반씩 접습니다. 3) 접혀진 가드면 선에 따라 바닥면을 접어서 정리해줍니다. 4) 가드면과 바닥면을 반으로 접어 보관가방에 넣어주면 됩니다.​더 자세한 내용이 궁금하시다면,  이런 아이템은 어떠신가요? "아이팜 이지두잉(Easy Doing) 유아자석보드"를 소개해 드립니다!누구나 한눈에 알아볼 수 있게 핵심적인  및 장점만 골라 3가지를 명료하게 알려드립니다. 요즘 너무나...blog.naver.com  ​​​ 
​ 충청남도에서도 수국을 만날 수 있는 곳이 많이 있습니다충남 수국 베스트 5를 통해서충남에서 아름다운 수국을 만날 수 있는 곳을 알아봅니다   ​1. 천리포수목원 천리포수목원의 수국의 은 다양성에 있습니다다른 말로 표현하면 수국의 종류가 참 많습니다지금은 수목원 어디를 가도 수국을 만날 수 있습니다​  ​ 천리포수목원은 수국축제를 따로 열어도 될 정도 입니다여기 저기에 있는 수국을 볼 때 마다 놀라게 되지요​   ​ 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원     ​2. 삼선산 수목원​ 삼선산수목원은 수국의 새로운 강자입니다지금 수목원 곳곳에 수국이 식재되어있고 다양한 수곡이 피어납니다위의 사진처럼 수국길이 있어 너무 곱습니다 ​ 삼선산수목원에서 주목할 것은 바로 암석원입니다암석원은 보물섬과 같아 정말 천천히 살펴보면 아름다운 꽃이 많습니다이곳에도 많은 수국이 피어났습니다​   ​ 삼선산수목원충청남도 당진시 고대면 정미로 1090-125     ​3. 아미미술관​ 아미미술관은 수국이 많습니다우선 미술관 앞뒤에 수국이 있습니다그리고 미술관 뒤의 밭에 수국이 피어났고위의 사진처럼 수국길이 있습니다 ​  ​ 아미미술관에서 미술관 앞뒤 에서만 수국을 만난다면미술관에 헛 간 것이 됩니다수국밭과 수국길을 꼭 올라가시라고 권합니다​  ​ 아미미술관충청남도 당진시 순성면 남부로 753-4     ​4. 화수목정원​ 천안에 있는 화수목정원은 충남민간1호정원입니다이곳은 아름다운 꽃들이 많이 있고 식당이나 카페가 있습니다물론 빵집도 있어 쉬면서 식사를 해결할 수 있습니다​   ​ 산수국도 곱게 피어났습니다이곳에는 가끔 산수곡을 볼 수 있습니다​   ​ 아름다운정원 화수목충청남도 천안시 동남구 목천읍 교천지산길 175 아름다운정원 화수목     ​5.  허브농원​ 에 있는 정원은 허브농원입니다이곳에도 수국이 많이 피어납니다한 번 가서 보면서 산책을 즐기기에도 좋습니다 ​ 이곳은 그리 넓거나 많지는 않지만떼지어서 피어납니다숙소 앞에 피어나는 모습은 참 아름답습니다​     ​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​ 이번 여름에 가까운 곳에 가셔서 아름다운 수국을 만나면 좋습니다위의 순위는 순전히 제 개인적이 생각일 뿐입니다그리고 이 외에도 수국을 볼 수 있는 곳이 많으니 주변을 찾아서 가 보세요
 왓다네 왓다네 3탄이왓다네 요 3탄보시믄 아 .. 포스팅 사진순서가 증말로 엄망진창이구나 하고 느끼실꺼에요 !  허브농원입구에요 !차에서 내려서 부터 저근방을 어슬렁어슬렁 거리시는아저씨가 있으셧는데 그분이 매표소 직원이셧다는 ㅋㅋ ㅋ저히가 표구매하려구 오니깐 매표소로 들어가셔서 표도 끈어주셧구요 ~   들어가자마자보이는 길이에요 너무너무 이뻣던 ~   여기는 허브체험하는곳인데 망고랑 저는 체험은하지안쿠 꽃구경만 실컷햇네요 ㅋㅋ   연신 킁킁킁 ~    또뱅글뱅글 ㅎㅎ 평일이라 사람두 만이없고 부르면 오는 아이라 마음놓고풀고 댕겻어요 처음에는 목줄두 하고 그랫엇는데사람이 우리뿐이라서  풀어놓구 댕겻네요     요로케 가든사이사이에 있는 다리인데 처음요론걸 건너본 망고는무서워서 자꾸안아달라면서 찡찡 끝까지 안아주지 안앗는데 그래두 머 잘건너갓어요 ㅋㅋ    동물원앞쪽으로해서 캐모마일이랑 세이지가 잔뜩심겨져잇어요 !! 캐모마일이랑 세이지는 요런거구나 ~ 세삼신기해하기두 하구요 ㅋㅋㅋ   이염소 !!!! ㅜㅜ 동물원안에잇던염소인데 사료통안에 들어가서 먹을때부터 우어 저래도 대는건가 ?싶었는데 기어이 사료통 밟고 탈출 ..허허 놀라긴햇는데 ㅜㅜ ㅋㅋ 동물들구경하다가  다른쪽으로 가니 따라오진 안터라구요 ㅋㅋㅋ  너그래도 되는거니 ..?   여기도 꽃 저기도 꽃 ~꽃도 생각보다 만아서 어찌나 기분이 좋든지요 ㅜㅜ ㅋㅋ 이날 꽃구경 잔뜩해서 기분업업 !     또 연신잘놀다가 카메라보고 정색하시는 망고군이에요 허허 ..이보게 그러지 마시게 스마일하란말이다    배경이너무이뻐서 전체샷으로다가 ~   풍경 막찍고 잇으니 웃고잇는 망고 ㅋㅋ    윗사진 확대컷이에요 ㅋㅋㅋ 허브농원다니는 내내 웃고 ~ 뛰고 햇는데사진만 들이대믄 협조잘안해주셔서 ㅜㅜ ㅋㅋ 어렵게 건진 망고사진 !    요길이 일자로 쭉 ~ 뛰어놀기 좋게 되어있어요코스모스도 피어잇구요! 배경도 찍고 망고도 찍을라니 ..망고는 배경처럼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 모색이 짙은크림이라서 그런지 사진에는 흙과 구분이 잘안돼요 ㅋㅋ   망고를 찾아라 두둥     저멀리 바라보다가 뛰어갓다가 ㅋㅋㅋ 진짜로 전세내서 놀고왓다면서 ㅜㅜ ㅋㅋ  비성수기 평일여행강추하는중 ~   저멀리 끝도 없이 뛰어가길래 불럿드니 뛰어오는 망고에요 ㅋㅋㅋ 꺄 ~ 기특기특   또 저멀리 한번바주시고요 ~   쭉쭉뛰어가시는 망고    그러다 갑자기 흙에 누워서 죽은척 ... 허허 빵도 안햇는데 ..간식업는데 ?너왜그래 ㅋㅋㅋㅋ   여기가 아까 거기에요 !망고랑가치 찍으려니 망고도 별로 배경도 별로로 나왓는데 조금 오랫동안 쭉쭉 뛰어놀던 그림같은곳! ㅎㅎ 진짜로 이쁘죠 ??  ﻿가을여행으로 안면도 추천해드리고싶네요 ~반려견이랑 같이온 가족도 몇몇 봤구요  > 안면도 여행정보 ♡└ 접기    마지막사진은 갯벌에서 날라다니는 망고 낼름사진♡ 즐거운 주말, 일요일 보내세요 ~* 
어린왕자펜션 1) 요금 : 평일 30% 할인 받아서 와일드로즈 \56,000 엄청 저렴하죠!  2)  :  허브농원을 무료로 관람이 가능합니다. 주차장에서 펜션이 조금 멉니다. 차를 가지고 들어 올 수는 있으나 짐만 내리고 후진으로 나가야 하는 불편함이 있었어요. 봄, 여름에 오면 매우 좋을 것 같았어요. 저희가 갔을 때는 너무 추워서 바베큐를 준비해 갔지만 해먹지 못했습니다. 이용은 할 수 있지만 바베큐장이 오픈된 공간이라 추워서 이용이 불가능했어요. 천막 등 바람막이 시설이 되어있다면 더 좋을 것 같다는 생각을 하였습니다.조식은 레스토랑에서 샌드위치와 허브차, 커피가 제공되었어요. 입실하는 시간에 맞춰서 따뜻하게 난방을 해주시는 배려가 감사했답니다.  어린왕자펜션은 허브팜 안에 있는 곳이랍니다. 주차장이 펜션주차장은 따로 있어요.와이드로즈는 저희가 묶었던 방인데 가장 작은 곳이예요.다락방에 침대가 있고, 위에 자그마한 전등과 창문이 있어요.내부 전경입니다.냉장고에 붙어있는 것이 분리수거방법인데요. 색이 다른 비닐봉지를 주셔서 쓰레기 처리가 편리했어요.화장실도 깨끗했고 비누, 샴푸, 린스 등이 허브제품으로 되어있어서 향이 좋았답니다.너무 사랑스러운 방이죠!중간 중간에 이렇게 꽃장식이 되어있어요.저희 방에서 내려다본 펜션의 정경이예요. 벽면에 어린왕자 그림이 그려져 있어요.베란다를 통해 본 눈이 온 의 모습입니다.이건 레스토랑과 허브샵 쪽에서 바라다본 펜션이예요.레스토랑 앞쪽 정원입니다.이쪽 주차장은 따로 되어있어요. 참고하세요.허브샵에는 펜션에 있던 허브용품 등도 판매한답니다.너무 예쁘죠!창문 쪽 장식이예요.허브차와 커피, 그리고 맛있는 샌드위치가 나왔어요.겨울에는 허브샵 2층에서 조식이 제공되고 베이커리도 운영된답니다.맛있는 쿠키 사들고 내려오면서 찰칵!따듯한 느낌이 나는 샵이었습니다.허브샵 앞쪽 정원이예요.
오후부터 내리다고 예고한 비는 아직 내리지 않는다. 백사장포구를 나선시간은 1시30분 한 20분 거리인 몽산포 위쪽에 팜 카밀레가 자리하고 있다.  팜 카밀레 주차장 위쪽에 풍차모양의 집이 있다. 팜 카밀레에서 운영하는 곳인가 보다. 한 10여년전  청포대해수욕장 인근에서 백합축제가 열린적이 있는데, 그때 초등동창생들과 백합축제에 참석하고 이곳 언저리를 들러본 기억이 새롭다. 그때는 막 건물들이 들어서 있어서 패션을 짖나 했다. 팜 카밀레 입구에는 방문객들에게 입장료를 받는다.  평일 대인 6,000원, 토,일,공휴일은 8,000원이다.  입장권을 단체로 구입하고 들어가니 안내인이 소개를 한다. 당초에는 이곳 사장이 안내할 예정이었느나 일이 있어  출타하여  부장이 대신 안내를 받는다고 소개한다.  입구에는 각종 새들의 모형을 철로 만들어 전시하고 있다. 싸리나무를 분재에 심어 풍성함을 자랑한다. 이름모를 화사한 꽃이 농원 입구를 장식하고 있다.  입장료 가격표 평일과 토,일,공휴일 입장료가 다르다. 의 면적은 1만5천평의 규모이고. 십년전부터 조성하였다고 한다. 카페앞에는 모닥불을피어놓은 흔적이 있다.  주변의 의자는 나무를 잘라만든것으로 인공의 미를 최소화한 것이 이다. 카페와 기념품판매점 이곳에서 나는 허브과 꽃을 가지고 조금만 기념품을 만들어 찾아온 이들이 소중한 기억을 담아가도록 한다. 큰도로에서 팜 카밀레로 들어가는 입구 전경 버스안에서 촬영하여 잘 나오질 않했다. 팜 카밀레 안의 한곳 와일드 가든이다. 마치 저 바디칸 광장의 트레비 분수 모양과 비슷하다.  유럽풍의 정원이다.  여인의 석고상이 조금은 에로틱하다. 디농졸업생들의 모습 정원의 한가운데 조형물이 있는곳을 지난다.  어린이들의 볼거리제공인가? 산양이 울타리에 갖혀 있다. 무슨종의 허브이런가? 옅은 노랑색을 한 꽃이 마치 코스모스 꽃과 비슷하다. 당나귀가 새끼를 낳았나 보다.  팜 카밀레 중앙에 자리한 정원의 모습   팜 카밀레를 안내인을 따라 허브향이 그윽한 정원을 견학하였다. 정원곳곳에는 아낙네들이 제초작업에 여념이 없다. 습지를 조성한곳도 있고 아이들의 호기심을 자그하는 몇종의 동물들 농림부에서 시도하는 6차산업의 현장에 온 것이다. 보고 느끼고 체험하고 머물러 사색하는 공간  이렇게 조성하여 관광객을 유치하기까지 많은 자금과 시간이 소요된다. 이곳도 10년이란 세월이 걸렸다. 그리고 이곳은 사계절 국민관광지 반도이다. 이러한 위치조건이 좋아 6차산업으로가는 길이 비교적 탄탄하다. 우리나라는 사계절이 투렸하여 가을과 겨울이 되면 식물들은 말라 없다.  허브의 기능이 사라진 계절에는 허브가 아닌 다른것을  보고 느끼고 즐기며 머물렀다 가야 하는데, 어떤 아이템이 있는지 곰곰히 생각해 보아야 할 과제이다. 
요즘 정신없이 바쁜 회사일과 게으름으로 3월에 다녀온 캠핑 후기를 이제서야 올린다. 사실 이날도 캠핑가는 길에 오산을 넘자말자 회사에서 전화와서 다시 불려갔다 왔다는...쩝 고등 동창 모임인 "아치" 가족 모임의 예정지로 답사차 다녀온 곳이다. 펜션, 허브농원, 공방, 허브샵, 레스토랑 그리고 캠핑장을 다 같이 운영하는 곳이라 가족 모임을 하면 심심하지 않을 곳이라 생각했다.  결국 예약을 놓치고 말았지만 부모님을 모시고 한번 더 가보고 싶은 곳 중에 하나다.  한결이 율찬이는 도착하자 마자 여기저기 구경 다닌다.  농장에 동물들이 꽤 있다. 각종 닭 종류, 토끼, 망아지, 염소, 강아지 등등... 아이들이 무지 신나한다.    신기하게 생긴 닭들이 알을 낳아서 진짜로 품고 있다. 먹을 줄만 알았지 직접 알 품는 새를 본적이 없는 아이들은 신기하다.   한가로이 따스한 봄 햇살을 즐기는 염소, 양(?)  그러고보니 사슴도 있었던거 같다.  율찬이 흥분했다. ㅋㅋ 무서워 가까이 가지도 못하면서 말이다. 그에비해 한결이는 깜짝 놀랄 정도로 손을 동물들 입에 갖다댄다.  조금은 방정 맞은 강아지..한결이 두배정도 크기다.   한결 왈.....멍멍아... 너도 나처럼 무지 개구장이구나?멍멍이 왈..멍! 농원 곳곳에 있는 이쁜 벤치에서 브이~ 캠핑장 앞으로 쫙 펼쳐진 허브농장에는 이렇게 친절한 설명까지...아직은 이른 봄이라 새싹만 있다. 나중에 이게 다 자라면 얼마나 아름다울지...  이곳 팜 카밀레 후기에 항상 등장하는 마차다. 역시 을씨년 스럽다... 나중에 여기에 파란 싹이 나면.... 그때 다시 오고 싶다.    을씨년스러움은 뒤로하고 용감함 두형제 일단 올라탄다. 마부 옆에 가서 포즈~  이건 마차 앞에 있는 성이다. 역시 아직은 이쁜지 모르겠다.   아이들이 이렇게 농원을 돌아다니는 동안에도 아직 싸이트 설치를 다하지 못하자 한결이다 망치를 들고 나섰다. 이젠 제법 팩을 박는다.. 그런데 닥치는대로 아무데나 막 박아댄다.   텐트에서 바라본 농장 모습앞에 있는게 모두 라벤더 되겠다. 우리나라에서는 재배가 어려운 것으로 아는데... 여긴 엄청 많다. 본격적으로 꽃이 피면 색이 보라빛이 장관일듯.. 라벤더 밭 중간에서 바라본 캠핑장저 풍차가 전망대 겸, ㅐ수대, 남자 화장실이다. 그 옆으로 10번부터 1번까지 캠핑 싸이트다.   아이들과 농장 구경을 다시 나선다. 연못에 떠있는 배...연인이 타고 있는 형상인듯하다..   이건 또다른 연못...   여기에 이런 조그마한 우주선이 있다. 나름 디테일하게 잘 만들어 놓았고 아이들이 좋아한다.  우주선에 착석!   낯선 지금에 불시착해 전사한 외계인도 그대로 있다.  의 또다른 은 이런 작은 도기 소품이 많다. 실제 판매도 하는거 같은데... 탐은 나지만... 우리집은 아파트라 놓을 정원도 없다.     이걸로 우리 문패하나 만들엇으면 하는 생각을 했다.   파스텔 톤의 아름다운 벽화..주변 분위기와 너무 잘 어울린다.   이곳 공방에서 판매하는 화분이다..누군지 참 솜씨 좋다.   가운데 보이는 것은 허브샵이다. 생각보다 무지 넓고 제품도 다양하다. 들어서면 확 풍겨오는 허브향이 기분을 좋게 한다.  옆에는 레스토랑이다. 스테이크부터, 샌드위치, 허브차, 커피 등등.... 꽤 분위기도 있어보이지만 우리는 우리 싸이트에서 목살 구워먹고 봉지 커피로 때웠다.    이래저래 놀다보니 우리가 제일 마지막으로 철수하게 되었다. 모두가 떠난 캠핑장 모습. 바닥은 파쇄석으로 구획이 나누어져 있다. 딱 10개 싸이트다. 타프를 치기에는 좀 부족하고 낮에는 그늘이 많이 아쉽다. 저 끝에 보이는 가건물은 화장실이고 오른쪽은 캠프타운 빅돔보다 좀 큰 싸이즈인데 뭔지 모를 철제 작품이다.   싸이트 앞에 이런 벤치가 있다. 여기에 앉아 허브 밭을 쳐다보며 차를 한잔 마시면.... 멋지겠다고 생각만 했다.   앞에 조랑말과 펜션 등등  장작과 숯도 판매한다.   여성전용 샤워장인데.. 쓰는 사람은 못봤다.   풍차 안에 잇는 개수대이다. 3군데인데 10개 싸이트에 3군데 개수대면 그리 많이 붐비지 않는다. 온수기가 있으나 용량이 많이 부족하다.   이건 개수대 옆에 있는 (역시 풍차 안이다.) 남자 화장실 샤워실이다. 그냥 화장실에 샤워기만 달아 놓은 수준...  분리 수거 확실하다.   비싼 캠핑비임에도 불구하고 본격적으로 꽃이 피는 시기가 된다면 이곳은 아마 예약이 어려울 정도로 인기가 있을 것이라 생각한다. 워낙 볼것도 많고 주변에 몽산포도 가깝고 해서 시간이 금방 간다. 10개정도의 싸이트가 좀 바싹 붙어 있는 감이 있으나 다들  가족 단위의 조용한 캠퍼들이 이곳을 찾는듯하다.  그늘이 적고 타프 칠만한 공간이 없어 여름에는 힘들다는게 단점일 듯..또한 1박에 3만원이라는 비용은 전기가 포함되어 있다하더라도 거부감이 있다. 하지만 농원을 무료로 이용할 수 있다는 점을 감안 한다면... 왠만한 사설 캠핑장과 비슷하다고 본다. 오히려 이정도의 볼거리를 갖춘곳이라면 별로 아깝다는 생각이 들지 않았다.  예약은 2달전부터 가능하고 인터넷으로 예약 및 확인 가능하다. http://www.kamille.co.kr/     
 -안면도  허브농원 동물 먹이주기- 에서 즐기는 동물먹이주기 체험!   허브농원의 이 하나 있다...바로 동물들 먹이주기 체험이 가능하다는 것이다. 물론 가 허브테마파크로서도 충분히 좋지만,,,여느 허브농장과는 달리  친숙한 동물들을 키우고 있어서 이들에 대한 먹이주기 체험이 가능하다... 이번 포스팅은  동물 먹이주기에 대한 별도의 포스팅이 되겠다    에는 먹이주기가 가능한 세종류 정도의 동물친구들이 있다... 물론 이들을 못보고 지나칠수도 있지만 잘 찾아본다면 분명히 찾을수 있으니 그냥 지나치지는 말자!  향긋한 허브 밭을 지나 올라가다 보면 어디선가 동물 울음소리와 아이들의 웃음소리가 들린다... 쓰고보니 그런데.... 왜 동물은 울음소리라 할까... 이상하네 하하하  아기자기한 길을 따라 걸어가자... 조그마한 다리도 지나고 허브밭쪽으로 가면,,,,  이런 길이 나온다.... 이길을 따라 계속 올라가보자.... 시원한 음료수를 들고 있는 아이에게는 아주 쉬운일일 것이다... 음료수를 챙겨주자 음료수를!!   아 이 허브밭이 캐모마일&세이지 밭이었구나....이름한번 어렵다... 허브가 외극식물이라 그런가?? 이름이 참 길다...   하여간 이글을 따라 조금만 위로 올라가면 당나귀가 보이기 시작하는데,.. 그 뒤쪽 으로는 하얀 염소도 있다...  생각해보니 왜 입구에서 동물먹이주기용 건초를 판매하는지 이제서야 알게 된다....참 둔하다 난....   사실 먹이를 주러 이곳을 온건 아니었지만...이런상황을 맞닥드리면,,,,항상 아이들의 성화가  이어지게 마련이다.... '건초 어딨어!!'  다른아이들은 이미 먹이주기를 하고 있다... 동물과 교감할수 있는 흔치 않은 기회를 날릴수는 없다..  이곳의 동물들에게는 지정된... 판매하는 건초만을 먹여야 한다... 그렇지 않으면 탈이 생길수 있으니까....  다른 아이들은 이런 경고 문구가 있음에도 생풀을 뜯어 준다...;;;;; 부모들이 만류해야 함에도... 전혀 개의치 않는 눈치다... 그건 그렇고 이녀석도 잘도 받아 먹으니....ㅎㅎ  약간의 방법을 궁리하다가 문득 예전 양떼목장에서 양 건초주기 체험을 했던 기억을 떠올린다. 바로 땅에 떨어진 건초를 주워모으는 것이다...이게 양이 제법 많거든...  이렇게 떨어진 건초를 주워모아 먹이를 준다....이것도 잘먹는다 무서워서 엄마손에 의지하는 아들! 그래도 호기심 발동을 멈출수는 업다  계속 건초를 주워 모으며 한번 주라고 재촉하는 아이  우리가 건초를 주워 모아 먹이를 주니...다른아이들도 건초를 주워 먹이를 준다 그리고 풍차전망대를 거쳐 이제는 토끼들을 찾아 나서자!  토끼가 살고 있는 곳은 바로 의 테디베어 하우스다... 이곳 바로 옆에 토끼우리가 있다...  주면에 클로버가 널려있으므로 이걸 뜯어서 주면 된다^^ 이녀석들 정말 정말 귀엽다... 당연히 아이들이 좋아할수 밖에 없다.  이렇게 클로버를 잔뜩 뜯어서이렇게 손을 내밀면 멀리서 이녀석들이 다가온다   한 녀석이 풀을 먹는 모습을 보곤 바로 달려와서 클로버 먹기에 합류하고,,,,, 낮잠을 자던 녀석까지 관심을 보이기 시작한다^^   철조망에 얼굴 끼겠다 이놈들아!!!!!   냐금냐금 잘도 먹는 토끼들이다....아주 자그마한 녀석들이라  아이들이 먹이주는것을 전혀 겁내지 않는다는 점도 있다   나는 잠시 테디베어 하우스 안을 구경한다..... 뭐 별로 볼건 없다....조금 지저분한 느낌의 집이다.  다시 나와보니 토끼의 얼굴이 바뀌어 있다!!!! 백설기 같이 하얀 토끼다....햐~~~~~  이녀석 정말 귀엽다....빨간눈의 토끼가 이렇게 귀여운줄 처음 알았네^^  수줍은 듯 조심스럽게 풀을 먹는 백토끼다 에서 기대않던 먹이주기 체험을 할수 있어서 참 보람있는 하루였다 반드시 체험해 보길 바란다!!!         
       ▲ 서해안의 3대 낙조로 꼽히는 꽃지 해변의 노을  절망을 이겨낸 희망의 땅,   2007년 12월, 기름유출사고로 잔잔하고 활기찼던 아름다웠던 바다가 한순간에 죽음과 절망의 땅으로 뒤바뀌었다. 당시 1997년부터 10년간 발생한 기름 유출사고를 합친 것보다 1만 킬로리터나 많은 기름이 바다를 뒤덮어 육지로 밀려왔다. 그 여파로 6개 시군이 특별재난지역으로 분류되어 폐허가 되어버렸다. 다시 되돌아오지 못할 줄 알았던 바다는 그 후 각계각층의 노력과 100만 명이 넘는 자원봉사자들이 발걸음이 이어지면서 절망의 땅은 새로운 희망의 땅으로 거듭나 예전의 아름다움 모습으로 우리 곁으로 돌아왔다. 다시 돌아온 자연의 소중함을 되돌아 볼 수 있는 으로 향해보자.        ▲ 안면도 자연휴양림의 안면송     ▲ 안면도 수목원으로 가는 길     ▲ 안면도 수목원 내 한국식 별서정원 아산원     ▲ 봄을 기다리는 목련의 꽃망울  솔향기 가득한 안면도 자연휴양림   국내 유일의 소나무 천연림으로서 100년 내외의 안면 소나무가 울창하게 자라고 있다. 이 소나무들은 고려 때부터 궁궐재와 선박을 만드는데 주로 사용되었고 수원산성의 대들보로도 쓰였고 최근에는 숭례문 복원에 사용되었다고 한다. 이러한 안면도 소나무의 은 광합성 작용을 통해 밑에 있는 나뭇가지들은 도태되었고 나무 위에만 나뭇가지들이 형성되어 있다. 과거부터 다양한 용도로 사랑받았던 안면송으로 둘려 쌓인 숲 속을 즐겨보도록 하자. 바람이 흔들어 놓고 지나간 숲은 솔향기로 가득하다. 숲은 우리에게 흔히 알려진 피톤치드 효과뿐만 아니라 아이의 감성을 일깨워 줌으로 자연과 감정교감을 통한 치유를 해준다고 한다. 휴양림 맞은편에는 안면도 수목원이 자리 잡고 있다. 수목원에는 소쇄원 같은 별서정원의 형태로 전통적인 한국정원의 기품을 살려놓은 아산정원과 상록수원, 안면도 자생수원, 생태습지수원 등 다양한 테마를 갖추고 있다.       ▲ 천리포 수목원 전망대, 이 곳에서 호젓하게 시간을 보내고 싶다.     ▲ 한국을 사랑했던 민병갈 선생     ▲ 호랑각시 나무의 열매, 먹을 것이 없는 겨울에는 새들에게 좋은 먹이가 된다고 한다.         겨울의 상징, 사랑의 열매가 바로 이 나무의 열매이다.     ▲ 눈꽃송이가 되어 봄을 준비하고 있다.     ▲ 천리포 수목원 내에는 다양한 한옥 게스트하우스가 있다.   ﻿아틀란티스의 숲, 천리포 수목원  2000년 아시아 최초로 세계의 아름다운 수목원으로 선정된 천리포 수목원은 황무지였던 땅을 일구어 바닷가 옆에 자리잡은 인공 수목원이다. 미군 장교였던 민병갈 선생이 한국에서 군생활을 하면서 우리나라와 인연을 맺어 귀화하였고 그 후 40년간 수목원을 가꾸는데 일생을 바쳤다. 현재 1만 4천여 종의 식물들이 자라고 있으며 그 중 목련은 400여종으로 가장 많은 자리를 차지하고 있다. 다양한 목련과 동백이 만나는 봄이 가장 아름답다고 하는데 봄이 조금 늦게 오기 때문에 4월말부터 5월초까지가 절정이다. 위도는 높지만 해양성 기후인 탓에 목포의 기온과 비슷하여 남부와 북부 식물이 모두 잘 자랄 수 있는 환경이라고 한다. 때문에 다양한 품종의 식물들이 공존하고 있으며 겨울에도 꽃망울을 터트릴 준비를 하고 있다. 그래서일까 하얀 눈이 내려앉은 나무들에게서 따스한 봄기운이 느껴진다.인공숲이지만 인위적인 느낌을 최소화시키려고 노력했고 아직까지 일반인에 개방된 역사가 짧아서인지 이 곳을 걷고 있으면 마치 태초의 숲에 와있는 듯하다. 걷다가 길을 잃어 숲을 탐방하는 것도 좋을 듯하다. 수목원 내 어느 산책로에서도 쉽게 지나칠만한 것들이 없다. 이 고귀한 숲의 향기에 취해 아틀란티스에 숲이 있었다면 천리포수목원이 아니였을까? 하고 생각해본다. 한국을 사랑했고 한국에 잠들기 원했던 민병갈 선생은 경제개발이라는 미명아래 없어지는 한옥들을 가져다가 수목원 내에 복원했다. 불모지나 다름없었던 이 곳에 일생을 다해 아름다운 수목원과 조화를 이루고 있는 한국의 미를 볼 수 있게 남겨주신 것에 감사하며 천천히 거닐어 보자. 그리고 걷는 내내 그 감사함을 잊지 말고 수목원에서 만나는 모든 것들을 아껴주도록 하자.        ▲  해변길 5코스 노을길, 해변을 거니는 길이다.     ▲ 노을길은 걷는내내 해변과 방풍림을 번갈아가면서 탐방한다.     ▲ 리아스식해안의 아름다움을 만끽할 수 있는 길이다. 사진은 방포해변     ▲ 꽃지 해변의 풍경을 만날 수 있는 방포 전망대로 가는 길     ▲ 노을길의 하이라이트, 꽃지 해변의 낙조  희망과 치유의 길  해변길 5코스 노을길    해변길은 학암포에서 안면도 영목항까지 120km의 구간으로 바라길, 유람길, 솔모랫길, 노을길, 샛별바람길 등 총 5코스로 이루어져 있는 걷기길이다.  앞바다 기름 유출사고로 인해 죽음이 땅이 되어버린 아픔을 이겨낸 대지와 바다가 살아 숨 쉬는 새로운 희망의 땅으로 거듭나는 아름다움을 만끽할 수 있는 길이다.  그 중 노을길은 백사장항~삼봉~기지포~방포~꽂지 해변으로 이어지는 12km의 구간이다. 드넓은 해안길을 따라 이동하는 바다의 바람과 함께 걷는 길이다. 해변과 방풍림 사이사이로 연결된 길에서는 바다의 바람과 함께 잠시 머물다 갈 수 있다. 바다바람을 마주하는 것이 방풍림의 의무라면 그 바람과 함께 이곳을 거니는 것이 우리의 의무가 아닐까. 무엇보다 노을길 최고의 구간은 꽃지 해변이다.꽃지 해변 앞에 떠 있는 할미바위와 할아비바위 사이로 떨어지는 낙조는 강화 석모도, 변산 채석강과 더불어 서해안의 3대 낙조로 꼽힌다. 약 4시간 정도의 코스이기 때문에 1시부터 걷기 시작하면 노을길의 종점인 꽃지 해변에서 붉게 물든 하늘과 바다의 멋진 풍경을 바라보며 여정을 마무리 할 수 있다.  에는 해변길 뿐만 아니라 솔향기길(총 4코스 약 33km), 태배길(총 6코스 약 7km) 등이 조성되어 있어 의 명품 풍경을 만끽하며 걷는 여행을 즐길 수 있다. 군청 관광/여행 홈페이지에서 일출 및 일몰 시간이 확인 가능하니 참고하자.       ▲  허브 정원을 만나러 가는 길     ▲ 겨울에는 봄을 위해 하우스에서 허브들이 준비하고 있다.     ▲ 미니 눈썰매장을 운영하고 있다. 동심으로 돌아갈 수 있는 좋은 기회다.      ▲ 에는 어린 왕자를 이용한 펜션을 운영하고 있다.﻿﻿  화훼산업의 중심  허브농원  는 캐모마일의 독일식 발음 ‘kamille’와 영어 ‘farm’의 합성어로 허브를 가꾸고 향기를 전달하는 농원이란 뜻이다. 의 가장 큰 은 하우스식 허브농원이 아니라 가든식 허브농원을 갖추고 있다는 점이다. 허브는 대지의 푸른 풀을 뜻하는 라틴어 허바가 어원인만큼 온실형이 아닌 땅에서 죽고 사는 허브 그 자체의 의미를 잘 살리고 있는 농원이다. 는 다양한 허브가든 뿐만 아니라 제과점, 레스토랑, 허브샵, 게스트하우스 등을 운영하고 있다. 허브샵에서는 허브를 이용한 다양한 상품들을 구매할 수 있으며 게스트하우스는 어린왕자의 이미지를 통하여 동화 속에 나오는 집처럼 평화롭고 아름답게 꾸며져 있다. 풍차전망대에서는 한 눈에 농원을 조망하고 멀리 의 바다까지 볼 수 있다. 겨울에는 눈꽃을 피우고 따스한 봄이 오길 기다리는 준비를 하고 있으며 눈썰매장을 운영하고 있다. ( 홈페이지 http://www.kamille.co.kr/ 운영시간 오전 9시 ~ 오후 7시)     ▲ 의 향토음식 게국지, 꼭 먹어보자!  +Tip 1박2일 방송이후 더욱 유명해진 의 향토음식 게국지를 꼭 먹어보자. 꽃게가 주는 깊은 바다의 맛과 매콤한 김치가 환상의 조화를 이뤄낸다. (숲속가든 041)673-4465) 그리고 또 다른 지역 향토음식인 우럭젓국을 그냥 지나치지 말자. 희망의 바다가 전해주는 시원한 맛을 느낄 수 있다. (마산회관 041)674-0038)     
 [여행/허브농원]허브향 가득한 프로방스 풍 허브농장 팜 카밀레       은 자주 가는 여행지 이면서도   허브농원이라는 곳은 처음 들어본 곳입니다 은 서쪽의 땅끝으로써 크게 편안한 땅이라고 불리우며 에 가면 마음이 편안해진다 라는  수식어 붙는것 같은데요이번 여행에서도 마음이 온유해지고 평온해지는 팜 카밀레 허브농장에 다녀왔습니다  허브향이 가득한 프로방스 풍의 허브 농원은 7개의 테마별 가든으로 총 200여종의 허브와 다양한 야생화를 만나볼수 있는 농원이랍니다   보통 일반 허브 농원엔 안으로 들어가야 허브가 있는 것에 비해 팜 카밀레 허브 농원은 들어가는 입구부터가  화려한 데이지 꽃과 삼색버드나무가 여행객을 반겨주듯이 입구에서 부터  향기를 뿜으며 손님맞을 분비를 하며 기다리고 있었습니다   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  나무들 사이로  어린왕자 팬션이 보이는데요  왜 어린왕자 팬션이라 지었는지 잘은 모르지만 아마도 이곳에와서는 어린왕자 처럼 동심에서 하룻밤 묵어가라는 뜻인것 같기도 하고 저에 나름대로의 해석을 해보게 됩니다 파스텔톤의 어린왕자 팬션은 밖에서 봐도 유혹에 넘어가리만치 동화책처럼 아름답게 꾸며져 있었답니다   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  삼색버드나무는 분수대에서도 볼수 있는데요 시원스런 분수대물이 한여름에 더위를 식혀 주는듯 합니다  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   어린왕자 팬션은 허브농원의 중앙에 위치해 있었는데요 허브로 시작해서 허브로 끝나는 곳 허브농원에서가족여행이나 연인들에겐 팜 카밀레에서의 하룻밤 묵어가는것도 좋은 추억으로 남겨질것 같습니다 아담하고 아름답게 프로방수처럼 꾸며진 어린오아자 팬션에서 저도 한번 여유있게와서 묵고 가야할것 같습니다   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  저 멀리 보이는 허브 농원에서의 풍차는 이국적으로 보이기도 합니다          에니멀 가든 안에서의 어린 양 한마리를 만날수 있는데요 이 밖에도 말도 있고 여러가지 동물들이 있었는데 제가 찍은 건 양 한마리 밖에 흔적을 못 남겨서 조금 아쉽다는 생각을 후기 쓰면서 느끼게 됩니다   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  풍차에 올라가서 찍어본 허브농원 모습입니다 케익가든 모습인데요 8개의 케이크  조각 모양으로 나뉘어진 케익가든은 가던길도 멈추게 하는 마력이 있나 봅니다 ^^  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  팜 카밀레 허브농원의 중 하나가 허브농원에서의 캠핑을 할수가 있다는 겁니다 연휴라 그런지 이미 많은 분들이 이곳에서 캠핑을 즐기고 있었습니다 캠핑을 이용할수 있는 조건은 연간회원제로 운영을 하며 올해는 예약이 다 찾을 정도로 인기가 아주 많은 곳이였습니다   ﻿﻿﻿   어린왕자 팬션 숙소였는데요 전날 하룻밤 이용했던 분들이 빠져 나간걸 확인하고선 주인장께 양해를 구하고 들어가서 한컷 찍는다는게 급하게 찍고 나오느라 사진이 심하게 흔들리고 맘에 든게 하나도 없어서 속상했답니다 방은 너무나도 아기자기하면서 보라색으로  예쁘게 꾸며놓으셨더라구요   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿습지식물원 모습     ﻿﻿﻿      ﻿﻿﻿  머리도 식힐겸 땀도 식힐겸 차 한잔의 여유를 가지고자 커피숍에 들려봅니다 커피숍이라봤자 뭐 대단한 전문점은 아니지만 있을건 다 있는 곳이기도 하지요   ﻿﻿﻿  허브농원을 돌다가 더위에 지칠때쯤 시원한 아이스 커피 한잔에 여유를 가져봄도 좋을것 같네요 갓 나온 부드러운 빵과 함께라면 더 행복하겠지요^^ 시원한 커피 한잔의 여유와 함께 수다 삼매경에도 빠져보기도 하고 허브농장을 둘러보기도 하며 정다운 이야깃 거리도 만들어 갑니다  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   커피숍 전망대에서 내려다 본 허브농장 모습입니다  ﻿  토피어리가든 앞에는 스테이크 전문점인 레스토랑이 자리하고 있으며 허브제품을판매하는곳도 있답니다   ﻿﻿﻿  커피와 함께 먹을수 있는 빵은 이곳에서 직접 만드는걸 볼 수가 있었답니다 노릇노릇  갓 구어져 나오는 빵은 먹음직스럽게도 보이는데 커피와 함께 허브향을 맡으며 먹는 즐거움이란 이것이 진정 여행온 사람만의 여유와 자유가 아닌가 싶습니다   ﻿﻿﻿  이곳은 토피어리 가든      허브를 가꾸고 향기를전달하는 팜 카밀레 허브농원에서의 하루 여행지 편안한 휴식처가 될수 있겠지요^^   찾아오시는길           
여름과 가을이 공존하던 휴일드디어 가을 날씨로 턴했네요~휴일 태풍 영향으로 썩 좋은 날씨는 아니었지만 가벼운 가을 옷 입고 다니기 좋은 여행날이더라구요.​안면도엔 대하축제로 주말 도로가 더 빡빡한 느낌이었어요. 가까운 팜파밀레로 고~   예전에 허브 농원이라 하면, 뭔가 좀 조잡했던거 같아 큰 기대를 안하고 들렀어요. 그런데 왠걸~ 많진 않지만 토끼와 말들이 있구요. 나름 큰 규모더라구요.   길을 잃으면 못간 곳이 생길 수 있으니 지도 보고 다니라 추천하여 들고 다님요~   먼저 어린 왕자 정원부터 돌기 시작했어요.곳곳에 어린 왕자가 ㅋㅋㅋ   10월이지만 날씨가 최근까지 워낙 덥고 좋았기에 푸릇 푸릇 합니다 ^^;;;   허브 농원이지만, 색감이 풍부해서 사진 찍기가 넘 좋더라구요.   동화에서 나올법한 집도 있네요 ㅎㅎㅎ      여기 저기 바람개비가 많이 연출되어 있어요.허브와 함께 참 조화로워 보이더라구요~​이쁘고 좋은거 보니, 스트레스도 퐉퐉 === 풀리는 듯 합니당    날씨가 좀 어두운게 아쉽더라구요. ㅎㅎㅎ         대부분 사람들은 이곳, 핑크뮬리에서 셀피 중~처음 본 식물인데 잔잔한 줄기가 컬러감과 더 그윽하게 보이더라구요.   솜사탕 같은 이곳에 모두 가운데로 집결되는 이곳,,,이쁘더라구요.      중간 중간 토끼도 있고, 동물들이 있어서 나름 허브 농장이지만 아이들이 좋아하는 컨셉이었어요.다만,,,그곳에 동물의 스멜 주의 ㅎㅎㅎ 저도 모르게 동물은 안찍음...ㅎㅎㅎ사람의 무의식적인 반응이란..ㅋ   1시간 남짓, 허브 농원을 돌다보면 입구쪽으로 제빵소가 있어요. 몽산포 제빵소   입구에는 허브 농장 컨셉과 같은 푸릇한 풀밭애들과 애완견이 뒤섞여져 있어 여유로운 분위기더라구요.   내부는 2층으로 되어 있구요.1층에 빵과 함께 플라워도 같이 판매헤요 ^^   제빵소의 빵이 대부분 맛있긴 한데, 착한 가격은 아니라는데  ;;;스타벅스를 능가하는 라떼 한잔 6천원. 그래도 빵이 너무 너무 맛있으니 먹고 가는걸로~   겉은 바삭하면서 팥이 참 맛있어서 손이 자꾸 가더라구용 ^^;;;   마들렌과 마카롱도 팔구욥~       섹션마다 분위기는 좀 다르지만, 넓고 한산해서 좋아요~         2층은 이런 느낌,아무래도 야외 정원에서 애들이 뛰어 놀아 그런지 1층과 야외에 사람들이 많더라구요~         더 추워지기 전에 다녀올만한 곳인거 같아요.안면도 정말 오랫만인데 가족여행으로 좋은 곳이네요 ^^   
에 위치한 "" 허브정원입니다~네비 찍고 가야만 하는약간 외딴 길에 위치한 정원입니당~기냥~ 가족끼리 나들이하기 좋은그런 곳이라고 생각하면 좋아요~요즘 같은 날씨에는 딱이죠~ㅎㅎ 기본 입장료는 8000원이구요~허브차 혹은 아메리카노 패키지로 하시면 11000원이구요족욕까지 하는 걸로 하면 16000원입니당~ 유럽풍으로 꾸민 아담한 정원인데요~요런 분위기 정원은 경기도 쪽에 많이 있죠? ㅎ에 왔다가 한번쯤은 들러볼만한곳이라고 해서 와봤습니다~ㅎ 주말이라 사람들이 엄청 많을 줄 알았는데요~외진곳에 위치해서 그런지 아니면코로나 때문인지 사람들이 그리많진 않았습니다~ㅎ시끌벅적한 분위기가 아닌~아주 차분하고 고요한 분위기속에서산책하기 딱 좋아요~ㅎㅎ 의 허브와 식물들은 언제나우리를 즐겁게 합니다~그리고 그림과 음악과 어우러진 아름다운 가든과꽃들은 우리를 자연과 동화된 하나가 되게합니다~이 말이 실감이 날 정도로 감미로운 클래식 음악이 여기저기서 계속 끊임없이 흘러나오구요~  낭만적인 분위기를 연출하네요~ㅎㅎ 찌든 일상에서 벗어나 자연과 동화되면서신선한 공기를 맡으며 차분하게산책을 했습니다~이런 힐링은 정말 오래간만이네요~ㅎㅎ사람이 별로 없어서 그런지나만의 사색에 빠지는 느낌도 들었구요~ㅎ 장미정원이라고 느낄 정도로많은 종류의 장미꽃들도 볼 수 있었어요~오월의 장미~~~활짝 핀 장미꽃들이 여기저기 있네요~ 이런 정원을 꾸미려면 짧은 시간에만드는건 힘들고~오랜 시간동안 정성을 들여서만들었다는 흔적을 발견할 수 있었어요~생긴지가 꽤 오래된걸로 아는데요지역에 있는 분들이 가족단위로 자주 찾게되는 장소인 것 같아요~ㅎ 이곳의 은 관광을 위한인위적인 느낌보다는 그냥 자연의 모습을하나하나 정성으로 손질했습니다~ 정원 중앙에 위치한 분수대인데요~유럽 어느 정원에서 볼 수 있는특이한 분수대입니당~ㅎㅎ약간 더운 날씨여서 그런지분수에서 올라오는 물줄기가 너무나도 시원스럽게 느껴졌어요~ㅎㅎ흘러내리는 물소리도 정겨웠구요~ㅎㅎ여기서 사람들이 사진을 많이 찍더라구요~ㅎㅎ 군데군데 이런 귀여운 모습들이눈에 들어오는데요~이곳의 분위기와 잘 어울리는 풍경입니당~아이들이 좋아하는 풍경이죠~? ㅎ여기서 사진 찍어달라고 조르는 아이들도여럿 봤습니당~ㅎㅎ동화속의 풍경이라고 할까요? ㅎㅎㅎ 돌바위 틈새에 심어놓으 이름모를 식물인데요~귀엽고 앙증맞습니다~ㅎ저는 요런 모습들도 좋아하거든요~ㅎㅎ 전체적인 느낌은 유럽의 정원을 갖다놓은 듯한풍경이라는 생각이 듭니다~이 정원을 설계하신 분이유럽정원을 모티브로 만들었다는느낌을 지울 수 없을 정도로유럽에 와있는 느낌이었어요~ㅎㅎ 군데군데 불쑥 튀어나온전봇대로 눈에 거슬리는게흠이 되기도 하구요~ㅠㅠ그것만 없다면 사진상으로는유럽의 모습이라는 생각이 듭니당~ㅎㅎ 전망탑 비스무레한 모습인데요~윗부분에 빨간색으로 색칠을 한 것이눈에 확 들어오면서이국적인 분위기를 연출하네요~ㅎㅎ  정원 관리하시는 분의노력이 고스란히 보이는 풍경인데요~물주고 관리하고 잡풀 제거하고~할 일이 너무 많을 거 같아요~그런 정성이 있어야 이런 아름다운정원이 완성되는거 아니겠어요? ㅎㅎ 바람의 언덕~푯말도 이쁘고 폰트도 잘 어울리는걸로 표시해놓았네요~바람이 살랑살랑 불면정말 바람의 언덕이라는 말이실감이 날 거 같습니다~ㅎㅎㅎ요런 분위기에서 드라마 촬영장소로도좋을 거 같구요~ㅎㅎ 정말 많은 종류의 식물들이 심어져있어서이름을 제대로 알 수는 없지만일단 넓다른 풍경만으로도 힐링이 계속 되어서 너무 좋았어요~ㅎㅎ 라벤더 가든입니당~보랏빛을 좋아하는 거은아직도 추구하는 사랑이 있기때문입니당영원한 사랑을 위해서 라벤더 향기를간직해보세요~ㅎ개인적으로 라벤더향을 좋아합니당~섬유유연제나 방향제로 라벤더향을많이 선택하는 편이죠~ㅎㅎ 한시간 넘게  정원을 아주 느린 걸음으로 산책을 해봤는데요~때로는 중간에 벤치에 앉아서정원에 울려퍼지는 클래식 음악을들으면서 편안한 휴식을 느껴보았습니당~ㅎ 가족단위로 오는 것도 추천해드리구요~아이들이 와서 뛰놀고 돌아다녀도 좋은 그런 장소입니당~ㅎ연인들끼리 데이트 장소로도 추천해드려요~​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
﻿​﻿﻿ ​의 보물찾기 신두리 해안 사구/천리포 수목원/팜 카밀레 허브농원 ​  여행일: 2015년 12월 5일(토)주최: 풍경있는 여행지난 주말, 여행지기들과 함께 의 보물을 찾으러 떠났습니다.얼만 전 일어난 서해대교 화재로 서해대교가 통제된 까닭에 예정된 시각보다 훨~씬 늦게 에 도착, 이동할 때 빼곤 엉덩이 붙일 새도 없이 바삐 움직여야 했지만, 의 세 가지 보물을 무사히 찾아 돌아올 수 있었습니다.1. 신두리 해안사구​ 첫번 째 보물은 자연이 내린 신비의 선물로 길이 약 3.4km, 폭 0.5~1.3km인 대한민국 최대 모래언덕인 신두리 해안사구입니다.​  8경(백화산, 안흥성, 안면송림, 만리포, 신두리 해안사구, 가의도, 몽산해변, 할아비 바위)중 5경!생태적 보존 가치가 높아 천연 기념물 제 431호로 지정되어 있습니다. 해안 사구는 바닷물에 잠겨 있던 모래가 조수간만의 차로 인해 썰물일 때 햇볕에 마르고 바람에 의해 해안 주변으로 쌓이게 되는 모래 언덕을 말하는데 이 곳을 처음 본 저도 사막과 같은 분위기를 자아내는 이국적인 풍경에 깜놀! 한국에 이런 곳도 있었구나! 싶었습니다.신두리 해안사구의 입구에 자리잡은 신두리사구센터의 모습입니다.이 곳은 지하 1층, 지상 1층의 건믈로 신두리 해안사구의 두웅습지에 살고 있는 각종 동, 식물과해안사구에 대한 정보를 입체와 영상으로 재현해 놓은 공간으로 직접 보고 , 만지고 느끼는 체험위주의 전시실로 꾸며져 있었습니다. 공사 중이어서 중앙 현관을 이용하지 않고 지하 통로를 이용해서 들어 갔지요. 로비에는 1980년의 해안사구의 멋진 모습이 전시되어 있습니다.  근래 들어 외래 식물이 날아와 번식하면서 사구의 모습을 잃어가고 있는가 하면 사구의 모래가 많이 유실되고 있어 예전의 모습을 ​찾기 위해 많은 노력을 기울이고 있는 중임을 알 수 있었습니다.​전시실에 들어서면 프롤로그부터 시작하여 바람언덕, 모래언덕, 신두언덕, 에필로그 순으로 나누어져신두사구 생태계를 이야기 형식으로 쉽게 이야기할 수 있도록 구성해 놓았습니다.깊이 있는 관람을 위하여 해설사님 동행!​​​  전시실을 관람하던 중 사구에서 자라는 꽃의 냄새를 맡아보는 곳이 있어 길쭉한 후추병 같이 생긴 기둥 입구에 코를 대어 보았습니다.해당화, 순비기나무, 초종용, 갯방풍 중 해당화와 갯방풍향이 ​제 취향에 딱이었어요.전시실이 화사하고 아기자기 예쁘게 꾸며 놓아 아이들도 좋아하겠더라구요. ​ ​신두언덕이라는 전시실에서는 샌드아트를 하는 곳과 소원 종이를 붙이는 곳이 있어모래로 그림도 그려보고 소원지에 가족의 건강과 행복을 적어 벽면에 붙여 보기도 했어요.  어른들 뿐만 아니라 아이들 눈높이에 맞춰 오감으로 신두사구의 생태계를 느끼며 재미있는 체험도 할 수 있도록 최적화된 공간이었습니다.   ​​해당화, 좀보리 사초, ​갯방풍, 갯그령, 초종용, 통보리사초, 순비기나무, 건조한 모래로 이루어진 바닷가, 수분과양분이 부족하고 소금기가 많아 식물이 살기에 적합한 환경은 아닐터, 그러나 이런 척박한 환경에서도 살아남는 방법을 터득하고 모래 깊숙이 뿌리를 내리며 살아가는 강인한 사구식물들이 있습니다.그 강인한 생명력을 본 받아야 겠다는....​신두리 사구센터를 둘러본 후, 센터 뒤쪽으로 난 문을 통해 신두리 해안사구 탐방에 나섰습니다.11월 7일~11월 8일 제 1회 대한민국 사구축제가 이곳에서 열렸다는데 그 때 사용되었을 표지판이 아직도 그 자리에,라디엔티어링, 모래 썰매타기.. 재미있었겠어요.  ​땅 속을 지나다가 뚫고 나온 이 모습은 두더지가 지나간 길이랍니다.길을 걷다 보면 이런 흔적이 자주눈에 들어 온답니다.​​​서서히 드러나는 모래 언덕을 보니 해안 사구에 가까와졌나 봅니다.멀리서봐도 입자가 매우 고와 보입니다. 분가루 같았어요.​운석이 떨어진 별똥재를 찾아 소원도 빌어야 하고, 모래 위에 찍힌 고라니의 발자국도 찾아야 하지만​사막 같은 풍경의 사구를 보는 것만으로도 가슴이 벅차오릅니다.​​영화 마더를 이곳에서 촬영했군요.해설사님 따라 저만치 앞서가는 일행들의 모습이 보입니다. 서둘러 쫒아 가야 겠어요. ​해안사구로 들어 서기 전, 신두리 해안사구 표지석 맞은편 안내도를 살펴 봅니다.A코스, B코스, C코스 탐방코스는 세 가지, 코스에 따라 소요되는 시간은 30분~120분 탐방로 반대편으로 1km가량 떨어진 곳에 있는 두웅습지는 약 7,000년 전에 생긴 것으로 원래 바닷가였던 곳이해안에 사구가 생기면서 배후산지 골짜기의 경계부분에 담수가 고이면서 습지가 형성되었습니다.우리나라에서 6번째 람사르 습지로 등록되었으며, 밑바닥이 모래로 되어 있고 물이 마르지 않아 동, 식물에게 안정적으로 수분을 공급하고 있어자연이 그대로 살아 있는 생태계의 보고라 할 수 있지요.사막에 오아시스가 있다면 해안 사구에는 두웅 습지가 있었군요.  두웅 습지는 다음 기회에~ 탐방로 따라 해안사구를 둘러 보았습니다. 해안 사구가 하는 일은 해안선 보호, 동·식물의 서식처, 지하수 저장 이 세 가지로 나누어 볼 수 있습니다.풀 한 포기 자라지 않을 것만 같은 모래 언덕이 실제로는 생물이 살아갈 수 있는 맑은 물을 공급하는 중요한 역할을 하고 있더라구요.이 곳에 식물 260종, 새 39종, 곤충 116종, 포유류 12종 등 수백종의 동식물들이 보금자리를 만들었고 그 중에는 멸종 위기에 처한 희귀동식물들도 많다 합니다.탐방로 따라 나무데크가 이어져 있어 모래가 신발에 들어가는 불편함 없이 탐방할 수 있어 좋았어요. 헉! 헉! 헉!근래 들어 체력이 떨어져서인지 종종 걸음에 호흡이 가빠 옵니다.호흡을 고르며 모래언덕위에 올라 전망대 데크에서 해안사구를 바라보니 바다가 보여 반가운 마음이 불끈! 가까운 듯 보이나 가기엔 거리가 있어 먼 발치에서 그리운 님 보듯 바라만 보았지요.​​ 순비기 언덕을 지나 갑니다.순비기 나무는 해변 근처의 모래땅이나 자갈 틈에서 군락을 이루며 자라는데 순비기나무 열매는 옛날부터 두통 치료제로 사용되었다지요.내한성이 강해서 추운 곳에서도 잘 자라나는 순비기나무는 모래가 바람에 의해서 유실되는 것을 막아주기 대문에 사구형성에 중요한 식물이라네요.​ 곰솔 생태숲으로 가는 길, 우람한 곰솔나무들이 하늘을 찌를 듯 그 늠름함을 자랑하고 있습니다.곰솔은 소나무과에 속하는 상록 침엽수로 잎이 소나무보다 억세서 곰솔이라고 부르는데바닷가 주변에서 자라기 때문에 해송이라는 이름도 갖고 있습니다.소나무의 겨울눈은 붉은 색, 곰솔은 회백색인 것이 !마침 피톤치드가 가장 많이 나온다는 시각이니 호흡을 크게 흐~읍!​​ 푸르름에 눈이 시원해지는 ​곰솔 생태숲은모래언덕을 볼 때와는 또 다른 분위기, 색다른 멋을 자아내고 있었습니다.간간이 보이는 억새도 바람에 한들거리고,추수전의 황금들판을 거니는 듯, 유유자적 여유를 부려 봅니다.​ 고라니 동산에 고라니는 어디로 갔을까요?저 멀리 붉은 지붕을 한 건물은 음악회를 하였던 곳인 듯 벽면에 음악적인 그림이 그려져 있었습니다.아래쪽 세 번째 표지판은 염랑게 달랑게라로 쓰여 있었는데, 비 바람에 많이 마모가 된 듯, 글씨가 분명하지 않아알아보기 힘들었습니다. 보수 도는 교체 요망!​ 염랑게 달랑게는 게의 이름으로 모래를 잔뜩 삼키고 자기가 좋아하는 먹이만 빼 먹고 모래를 뱉은 후 모래를 둥글게 말아 놓는 특성이 있답니다.양쪽 집게발의 크기가 다른 것이 ! 찾고자 하는 염랑게 달랑게는 못 찾고 바닷가 모래위에 줄을 그으며 다니는 조개들만 실컷 봤네요.앞서 눈 앞에 바다를 두고 다가가기엔 먼 거리가 아쉬움을 안고 돌아서야했지만, ​엎드리면 코 닿을 거리에 있는 바다를 두고 그냥 돌아서기란 쉽지 않겠지요?그래서 모래 언덕 아래 신두리 해변으로 내려가 잠시 동안 바다와 추억을 만들었습니다. 하늘엔 뭉게 구름, 시원하게 몰아치는 파도와 파도소리...그냥 ​바라만 보고 있어도 좋았습니다.​ 발도장이 찍히지 않을정도로 단단한 모래사장, 하늘을 가린 구름 사이로 뿜어져 나오는 환한 빛줄기가 신비합니다. 마치 이 곳에 있는 이들을 축복하는 듯 하니 좋은 기운 듬뿍 받아 가렵니다.  ​     승마 체험도 하나요? 여름이면 많은 피서객들이 이 곳을 찾을 듯 합니다.  ​ ​<탐방로 안내판> 생명이 숨쉬는 땅 ,신두사구는 모두가 함께 지켜 나가야 할 우리의 소중한 자원!보존은 선택이 아닌 필수! 이 시대를 살아가는 우리들의 의무라 얘기하고 싶습니다.   2.  천리포 수목원​  두번 째 보물인 천리포 수목원을 찾기 전, 점심식사를 하였습니다. 이태리 식당에서 한식 뷔페를?특별히 부탁해서 차린 밥상이랍니다. 푹 고아 잘살이 연한 갈비와 신선한 굴이 인기 메뉴!  식당이 자랑하는 주메뉴는 아니었지만 베트남 국수와 조개국을 제하곤 제 입맛에 맞아 맛있게 잘 먹었습니다.식사 후 다시 버스를 타고 달려 도착한 곳, 바다와 이웃한 세상에서 가장 아름다운 수목원인 천리포 수목원입니다.http://www.chollipo.org/www.chollipo.org  이 곳을 떠나기 전 만나뵐 수 있었던 원장님은 천리포 수목원의 가치에 대해 말씀하셨습니다 바다 옆에 있는 유일한 수목원, 자연 그대로의 나무로만 꾸며져 있는 수목원, 외국인으로 이 곳을 설립하고 우리나라에 귀화한 민병갈 박사의 생명 철학을 이어 받아 나무가 주인인 수목원을 지향한다는 것, 국내 최대의 식물(15,000여종) 보유, 국내 최초의 사립 수목원으로 공익 재단 법인, 2002년 국제 수목학회에서 아시아 최초로 아름다운 수목원으로 선정되었답니다.​본래 천리포 수목원은 설립이후 40년간 연구목적 이외에는 촐입할 수 없는 비개방 수목원이었으나민병갈 박사의 나무사랑 정신을 널리 알리고 계승 발전시키기 위하여 총 7개의 관리 지역 중 첫 번재 정원인 밀러가든을 2009년 3월 1일부터 개방하게 되었고 많은 이들이 이 곳을 찾고 있답니다. ​입장료 성인 6,000원, 총소년 4,000원, 어린이 3,000원매표소 앞은 벌써 성탄 분위기! 매표소 옆 전시장을 지나 수목원으로 들어서면 천리포 수목원 아름다운 열매전이 열리는 건물과 만나게 됩니다.건물 옆, 소담스럽게 보이는 이 꽃은 무엇인가요?​집에 데려가고 싶을 정도로 예뻤어요.열매전이 열리는 전시장 안의 모습입니다.천리포 연혁을 비롯, 다양한 식물들의 열매들과 관련 자료가 전시되어 있었습니다.  수목원을 견학을 마치고 출발하기 전 서둘러 들어가 후다닥 찰칵! 천천히 둘러 보지 못해 아쉬움,ㅜ지붕위에 보금자리를 튼 다육식물입니다. 화분을 연결하여 만든 조형물도, 술래 잡기 하고 싶은 조형물(?)도 찰칵! ​ 대부분의 식물이 동면하는 겨울이어서 뭐 볼게 있을까? 혹시나 했는데 기대했던 것 이상의 다양하고 진귀한 나무들을 많이 만나볼 수 있었습니다. 수목원 안으로 좀 더 들어가 볼까요?  ​ 사랑의 녹색나눔 쉼터는 바다를 보며 힐링을 할 수 있는 곳이었으나  바다를 향해 놓여져 있는 의자에 앉아 보지도 못하고 일행들 뒤쫒아 go!​ go!​ 뒤이어 나타난 민병갈 기념관이 담긴 연못과 주변의 풍경입니다.   연못에 비친 반영도, 그를 바라 보는 목련도 도저히 그냥 지나칠 수 없는 매력 덩어리! 찍고 또 찍고 셔터를 자꾸 누르게 하네요.​​  연못에 배를 띄우니 그 또한 그림입니다. 천리포 수목원에 있는 나무는 그 종류도 수도 다양하고 많은데 주로 목련, 호랑가시나무, 무궁화, 동백나무, 단풍나무​등이 집중 수집종이랍니다.​그 중 인상 깊었던 나무 몇가지를 소개해 봅니다.​ 연인들이 밀어를 속삭인다는 '닛사'는가지가 아래로 향하는 독특한 형태로 잎이 무성하면 치마폭에 감싸인듯 비밀스런 공간이 생겨 연인들에게 매우 인기가 높은 나무라지요. 지금은 헐벗어서 다 보이니 연인들에게 겨울은 별로겠어요.​​ 물 속에 잠긴 나무의 모습을 보니 주왕산의주산지가 떠 오릅니다.물 속에 잠겨도 살아갈 수 있다니 매번 볼 때 마다 그 강인한 생명력이 놀랍네요.  아래 왼쪽 사진은 꽃산딸나무로 십자가의 꽃이라 부릅니다. 이 나무는 예수가 못박힌 십자가의 나무로 선택되어 매우 고통스러워 했다는데기독교에서 매우 신성시하고 있으며 꽃잎의 끝을 살펴보면 못자국과 붉은 색의 핏자국 형태를 볼 수 있답니다.꽃이 지고 난 후라 확인 불가! 식물 도감 찾아봐야 겠어요.아님, 꽃이 피는 계절에 와서 확인해 봐야 할 듯, 오른쪽 나무는 스님들의 염주에 쓰이는 모감주나무로 염주나무라고도 불리는데꽈리 모양의 열매 속에 들어있는 ​검고 동그란 종자를 염주 만들때 이용한다고 하네요.여행 중 간혹 만나게 되는 열매라 반갑군요.    민병갈 선생님의 흉상이 있는 곳에 다달았습니다.​민병갈 선생님은 1921년 미국 펜실바니아주에서 출생,  1945년 미해군장교로 우리나라에 들어와 우리나라의 문화와 자연의 매력에 빠져 계속 머물다가 1979년 한국인으로 귀화, 2002년 4월 8일 영면하시기까지 57년 동안을 한국에 머무셨습니다.평생을 바쳐 일군 천리포 수목원을 공익법으로 등록하여 사회에 환원하신, 진정한 노블리스 오블리제를 실천하신 분이십니다.​ ​ 흉상 뒤로는 민병갈 박사 나무라는 태산목과 완도 호랑가시나무가 호위하듯 둘러 서 있습니다.잎새 사이로 고개를 내민, 붉게 물든 호랑가시나무 열매가 앙징맞네요.   천리포 수목원에서는 겨울에도 납매, 설강화, 풍년화 등 100여종의 겨울꽃들과 열매를 감상할 수 있습니다.잎 사이로 작은 잎이 돋아나 용이 여의주를 물 듯 붉은 열매를 토해내는 식물​도 있고​잎에 독이 있어 말이나 소가 섭취하면 마비 중상을 일으키는 마취목이라는 나무도 있습니다. 옛날 일본에서 전쟁 중 기마의 말이 마취목을 먹어 마비증상을 일으키는 바람에 전쟁에서 패하였다는 전설도 있답니다.​아는 것보다 모르는 것이 더 많고 , 듣고 나서도 잊어 버리고...식물의 이름을 알려 주는 앱이 있다니 폰에 깔아야 할까봐요.가이드님도 여행지기님도 보물찾기 중~ ​좀 더 안쪽으로들어기면 소사나무집 안내소라는 간판이 걸려 있는 기와집 한 채가 나옵니다.소사나무집은 천리포 안에 있는 한옥 중의 하나로 전망 좋은 해안 절벽위에 자리하고 있는데 민병갈 박사가 10년 동안 해송집을 오가며 생활하셨다 합니다. 1997년에 전소된 것을 2007년에 복원!지금은 게스트 하우스로 사용하는 듯, 게스트 하우스는 온라인 사전 예약으로 이용 가능!​ 이 곳은 모세의 기적이 펼쳐지는 낭새섬이 보이는 전망대, 앞에 보이는 섬이 낭새섬, 내려다 보이는 해변은 천리포 해변,해산물이 많이 나오는 청정지역으로 얕은 수심, 고운 모래로 여름철 해수욕장으로 인기만점! 주민들은 닭벼슬 같이 생겼다 하여 낭새섬을 닭섬, 민병갈 박사님은 낭새섬으로 불렀다고 합니다.   천리포에는 여러 채의 한옥이 있습니다. 그중 일행이 잠깐 들여다 본 해송집은 천리포에서 가장 처음 지어진 한옥으로 초기 민병갈 박사가 소사나무집을 오가며 집무실 겸, 거주공간 또는 온실로 사용하였습니다.집 앞에는 민병갈 박사의 약력과 살아 생전의 삶을 담은 안내판이 세워져 있었습니다.한국인 보다 한국을 더 사랑한 그분의 모습에 존경스러운 마음과 더불어 부끄러운 마음을 느꼈습니다.   ​해설사님께서 해송집의 잠긴 문을 열어 주셔서 앞서 도착한 일행들은 짧은 시간이나마 둘러 볼 수 있었으나 뒤늦게 도착한 전 대문 밖에서 찰칵!  여전히 이 곳은 가을인듯, 수북히 쌓인 낙엽을 밟으며 한적한 숲길을 걸어 갑니다. 여러 사람들과 함께 어울리는 즐거움도 크지만 때론 이렇게 혼자만의 공간에서 누리는 즐거움이 힐링이 되기도 하네요. ​​ 우와!수목들 중에서도 유난히 커 보이는 저 거목은 뭔가요?가까이~ 가까이~ 안내판을 들여다 봅니다.역시! 나무들의 으뜸인 참나무라는군요.​식물도감에는 없는 이름인 참나무는 떡갈나무, 참나무, 상수리 나무 등 도토리가 열리는 나무를 총칭하는 말이랍니다.너와집을 짓는데는 주로 굴참나무를 이용하고 고급가구를 만드는데도 쓰인다니, ​​나무들의 왕이라고 할까요?  수목원의 매력에 취해 일행들을 앞서 보내고 뒤쳐져, 맘 가는대로 수목원을 거닐다 억새가 군락을 이룬 곳이 보였습니다. ​조금 더 안쪽으로 들어가 억새원을 보고 싶었지만 일행들 꽁무니 따라가야 하기에 이정도 보는 것으로 만족! ​​​일행들의 모습이 보이지 않아 조금씩 불안!해지기 시작,맘도 바쁘고 갈 길도 바쁜데 시선을 끄는 것은 왜 이리 많은 걸까요?  ​ 눈 안에 들어 온 산림교육 식물 전시관을 뿌리칠 수 없어 가던 길을 멈추고 전시관안을 들여다 보았습니다. ​산림교육 전시관은 이 지역에서 생육하기 위해 서식환경 조절이 필요한 희귀 및 멸종 식물들을 식재·관리하여 식물성 보전과 종다양성 확보에 가여하고자 산림청의 녹색자금을 지원받아 설립, ​기후변화에 따른 지구 온난화 방지를 위해 태양열과 지열을 사용하고 있다는 안내문을 보니 이 곳이 식물 인큐베이터 같다는 생각이 듭니다.​전시관안의 식물들, 정성과 사랑 뜸뿍 받으며 무럭 무럭 잘 자라고 있더군요. ​ 집합 시각이 다 되어가니 마음이 조급해 집니다.나무데크 따라 수목원 입구를 향해 다다다~~~뛰어가다 스톱!나무 아래 풀밭에서 운명처럼 먹이를 찾아 먹고 있는 청설모와 만났습니다. 먹이를 먹던 청설모 인기척에 놀라 후다닥!​청설모와의 반가운 만남에 걱정도 잠시 접어 두고 찰칵!    ​겨울에도 이리 좋은데 꽃 피는 봄, 초록이 무성한 여름, 단풍 고운 가을에는 얼마나 근사할까요?게스트 하우스가 있어 숙박도 가능!피톤치드가 가득한 수목원 안에서 아침을 맞이하는 상상을 하는 것만으로도 행복해 지는 기분입니다.   볼 것 없다는 겨울철 임에도 볼 것 많았던,​세상에서 가장 아름다운 수목원에서의 이별이 아쉬워지는 순간, 다음을 기약하며 의 세 번 째 보물 찾으러 go! 충청남도 군 소원면 천리포 1길 187 ☎ 041-672-9983, 041-672-99853.  팜 카밀레 허브농원​ http://kamille.co.kr/kamille.co.kr2014년 대한민국 우수관광농원으로 선정되었다는 인증 마크가 대문에 턱 !우리가 찾던 의 보물임이 분명합니다.숲에서 나오는 자연물로 만든 조형물이 일행들을 반기는 매표소,천리포 수목원이 꾸미지 않은 자연스러움이 아름다웠다면 팜 카밀레 허브 농원은 농원은 곳곳에 아기 자기한 소품이 놓여 있어 인공적으로 다듬어진 아름다움이 있었습니다.단지 아쉬운 것은 허브 농원이기에 나무를 가꾸는 수목원보다 겨울철이어서 아쉬운 점이 많았다는 것! ​200여종의 허브와 500여종의 야생화와 150여종의 관목들이 살아가고 있는 곳이어서 볼거리가 많은 곳이었으나추운 겨울을 싫어하는 야생화와 허브들은 그 모습을 많이 볼 수가 없었거든요.  이 곳에선 해설사님 없이 자유관람!재크와 콩나무에 나옴 직한 커다란 콩이 걸려 있는 입구를 지나 농원안으로 들어섰습니다.​우와! 눈 앞에 펼쳐진 모습에 감탄이 절로 나옵니다.이 곳에도 지붕 화단이!그 아래, 화단 주변과 양쪽 지붕위에 있는 조형물들의 모습이 가지각색,  딴 세상에 온 듯, 곳곳에 놓여있는 조형물들을 하나 하나 ​찾아보는 재미가 있었어요.이 곳은 농원 안에 있는 정원 중 이벤트 가든으로  봄에는 튤립, 여름에는 해바라기와 스파클, 가을엔 국화축제가 열리는 정원입니다.​  또한 레스토랑, 제과점, 허브샵, 팬션 등 편의시설과 아름다운 산책로와 쉼터가 있으며공방에서는 원예 체험, 허브차 만들기. 허브 요리, 허브 비누, 아로마 테라피, 압화와 목공예 등 다양한 체험이 준비되어 있습니다.야외무대는 공연장이나 음악회, 결혼식장으로 이용, 원예, 관상 뿐만 아니라 생활과 삶속에 활용되어지고 있는 아름다운 공간이었습니디.  연못과 다리가 있는 워터 가든,  60여종의 크고 아름다운 장미를 볼 수 있는 로즈 가든, 케잌 모양의 케잌 가든, 원예 체험과 가드닝 체험을 하는 키친가든 당나귀와 산양, 닭등에게 먹이도 주며 즐길 수 있는 미니 동물원인 애니멀 가든....10개의 정원이 각기 다른  아름다움을 지니고 있습니다. 꽃피는 봄에 다시 오고 싶어요.​ 화려함을 자랑하던 농원에 그 주인공이 존재하지 않는 정원은 다소 황량해 보이기도 합니다. 농원 안에 있는 어린왕자 팬션이 보이네요. 리벤더방, 황토방, 소금방이 있는데 팬션 이용 고객은 힐링센터 족욕, 원적외선 체험, 찜질방 무료! 조식도 무료라네요.  이 곳은 테디 베어 하우스, 곰 인형의 집입니다.아이들이 좋아할 곰인형들이 쥔장이라지요.아이들이 무척 좋아하겠지요?벽면에 낙서가 가득! 왜 흔적을 남기고들 싶어하는지?​​ 꽃보기가 힘든 추운 겨울에는 산책길이 더 좋을 듯, 하늘 위로 뻗은 가지만으로도 그림이 되는 산책길이 예뻤어요. 사계절 푸른 상록수들이 푸르러 눈이 편안해지기도 했구요.​ 농원의 끝자락에 위치한 풍차 전망대에 오릅니다.전망대에 오르면 멀리 몽산포 바다가 보인다하여 나선형 철제 계단을 걸어 걸어 올라 갔지요.기대가 크면 실망도 크다 했던가요?​ 작은 창문을 통해서 바라다 보이는 몽산포는  숲에 가려 일부만 보였거든요.​언덕 위에서 바라다 본 농원의 모습입니다.팬션, 곰인형 집, 나무와 허브가 어우러진 모습이 장관이었습니다.    체험에 쓰이는 천막인가요? 산책기길을 걷다 마주치는 식물들도 예사롭지 않은 듯,특이한 식물들이 많았습니다. 관람 시각 20여분을 앞두고 허브샵에 들렀습니다. 커피를 마시기 위해....허브샵 주변도 볼거리가 맣았어요.한쪽 공간에 차를 마실 수 있는 아늑한 공간을 구비한 허브샵에서는 ​농원에서 수확된 원료를 이용하여 만든 화장수와 오일, 화장품, 허브차, 허브음료, 허브쨈 등 1,000가지가 넘는 허브제품들을 판매하고 있었습니다. 체험도 가능! 그 중 탐났던 건 모기퇴치용 허브!여름이 되기 전에 구입해야 겠어요.​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19☎ 041-675-3636어린왕자 팬션:041-672-3615신두리 해안 사구에서 팜 카밀레 허브 농원까지 둘러보는 동안 봄이었으면..., 가을이었으면...​하는 아쉬움도 없지 않아 있었지만 자연을 좀 더 가까이 느끼고, 소실 되어 가는 생명과 소생하는 생명을 통해  생명의 소중함을 느낄 수 있었던 시간들이었습니다.​또 하나, 에 도착해서 보물찾기를 끝마칠 때 까지 유난히 시간에 쫒기던 하루, 서해대교의 소중함을 깨닫게 해 준 하루이기도 했구요.​다음에 다시 만날 수 있기를 바라며~ ​ ​이 후기는 풍경있는 여행사에서 진행하는  팸투어에 무료로 참여하고 작성한 글입니다.​
청산수목원충청남도 군 남면 신장리 451-1  ​3.2일에 갔는데매표소가 아예 영업을 안하더군요동절기에는 운영을 안하나봅니당황폐한 겨울을 느끼고 왔습니다​그래도 간 김에 사진좀 찍어본 것입니다((별거없음))​​       요런 포인트에서커플사진 찍으면 정말 이쁠거같아요 ㅎㅎ     이삭줍기 여인들과 악수 한번!!!수고가 많으십니다 ㅎㅎㅎ요기가 홍씨? 라는 카페앞인데카페는 영업을 하고 있었어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​청산수목원 옆에 있는 허브농원​​ 충청남도 군 남면 몽산리 967  ​​​   카페앞의 차우차우너무 매력적인 아이짖지 않고 순하며털이 빳빳하니 꽉차있고 부드러운것이 ​​​동물친구들 있었어요ㅎㅎㅎ건초주기 체험할수 있습니당       나도줘라 임마~~~   애니메이션 영화에서 보던터키의 모습과 똑같군요싱크로율 200퍼 터키 감독지미 헤이워드출연오웬 윌슨, 우디 해럴슨, 에이미 포엘러개봉2014.07.31.  ​​​​   로즈마리 밭인데로즈마리에서 향이 안나더군요 ㅠㅠ아쉽쓰...   문이 열려잇길래호기심에 올라가봣습니다별거없고 저 덩굴의 생명력에 소름이 돋았습니다안에 벽까지 나있는 덩굴 소오름​​     이제 봄을 맞아자라나는 꽃들귀여웠습니다​​​​결론 겨울엔 수목원 비추입니다그래도 에선아로마 오일 하나씩 받아왔네요 허허카페에서 찜질방 & 족욕도 즐길 수 있더라구용그건 좋네요!!​​심한 미세먼지 속에서열심히 돌아다닌 우리들​다음번에는 황사마스크꼭 쓰고 돌아다닐거에요 ㅠㅠ​​​ 
내 머릿 속의 은검은 원유로 뒤덮인 슬픈 곳이었다.하지만. 실제 내가 본 은 전혀 그렇지 않았다.옥션X지마켓 SNS 글로벌 서포터즈로여행을 다녀왔다.은 참 볼 게 많다오늘은 당일치기 여행 코스를알려줄 예정!!코스는솔향기길-청산수목원-이 곳 말고 가볼만한 곳은 정말 많다국내 최대 규모의 신두리 해안사구, 만리포 짚라인, 꽃게다리, 기지포 해수욕장, 운여해변 등등... 가볼만한곳이 있지만이번에는 당일치기 여행으로 간다는 가정하에 일정을 짜려 한다!먼저 소개할 곳은 솔향기길!솔향기길은 차윤천 선생님께서 3년동안 혼자 길을 닦으시며 만든 길이라고 한다..자세한 설명은 이 사진에..길을 걷다 보면울창한 소나무와 어떤 때는 광활한 바다가또 어떤 때는 한적한 농촌의 모습이어떤 때는 이런 강아지들이보인다.운이 좋게도이때 솔향기길 축제에 참석할 수 있었다.11월 4일과 5일에 진행한 솔향기길 축제는에서 유명한 축제 중 하나이다 이 축제의 은라디오를 들으며 BJ와 같이 걷는 다는 것인데라디오에서 나오는 음악소리와이런 풍경들이 조화를 이루어 아름다움이 극대화 된다.보통 한코스에 1시간에서 2시간 정도 소요되니당일치기를 목적으로 둔다면 한코스만 다녀도 괜찮다. 여행을 간다면솔향기길은 꼭  가볼만한곳이다.  사랑합니다 우리 비타민C조길을 완주하고 나면배가 많이 출출해진다.이때 추천하는 맛집이 와우재라는 곳! 평범한 한식당이지만이때 먹은 육개장 맛이 아직도 잊혀지지 않는다후.. 저 사진도 너무 맛있어서 미친듯이 먹다가급하게 찍은 사진..진짜 맛있었다.그리고 갈 곳은 바로 청산 수목원! 꽃미로부터 핑크뮬리, 팜파스까지이쁜 꽃들이 많아 연인들끼리 많이 찾는 가볼만한곳이다.아참! 이런  여행지들을 갈 때 좀 더 저렴하게 가고 싶다면 투어패스 티켓을 추천한다(설명은 다음주에..)청산 수목원의 전체적인 지도지도와 같이 정말 볼 게 많다.만약에 당일치기로 왔다면이것만큼은 꼭 봐야 하는데바로  이 팜파스이곳 청산수목원에는 팜파스가 정말 많다.이렇게 그래서 이곳에서 많이들 인생샷을 많이 가져간다.코트 입고 딱 여기 앞에 서면진짜 5달동안 프로필 사진 안바꿔도 된다아직 많이 있으니 많이들 찾아 가길!!여행 필수코스다!팜파스 말고 다양한 컨셉의 공간들도 많다!(자세한 설명은 다음 게시글에..)그 다음 코스는 팜 카밀레!청산 수목원과 그리 멀리 떨어지지 않있다들어가면 이 짚인형이 반겨준다는 허브농원으로 다양한 꽃과 허브들이 많이 피어있는사진 명소다이렇게 이쁜 길부터이쁜 열매들이 많이 있다!이곳도 청산수목원 못지 않게 많은 인생샷을 건질 수 있다이렇게또 안에 허브빵과 같은 다양한 음식과 기념품이 있어 두손 가득히 나갈 수 있다!정말 여행은 한 번으로는 부족하다.너무나도 볼게 많기에나중에 기회가 된다면다음에 또 가고 싶다.안녕 
[ 가족여행 1박 2일 / 안면도가족여행 1박 2일 ]​ 가족여행 1박 2일 가서첫날은 천리포 맛집 어촌밥상 - 천리포수목원 배롱나무집 - 신두리해안사구 - 유류피해극복기념관 - 관해수산에서 짠짠으로 마무리하고,  가족 여행 1일차 어촌밥상 천리포수목원 배롱나무집 신두리해안사구 유류피해극복기념관 관해수산[ 여행 1일차 / 여행 1박 2일 코스 / 천리포 맛집 / 가볼만한곳 ]  가족 여행이라고 해야...blog.naver.com ​서해안 가족여행/  가족여행 2일차 코스 시작!​ 어머님은 짜장면이 싫다고하셨지.jpg 는 뻥이고 어머님과 함께 천리포수목원 배롱나무집에서​어제 술 먹고 퉁퉁부은 얼굴로천리포 수목원에서의 아침을 맞이했다.​천리포 수목원 내에 숙소가 있으니,아침 산책은 천리포 수목원 산책! ​ ​겨울이라 큰 기대 없었던 천리포수목원이었지만,생각보다 초록초록하고 꽃도 많고외래종이 정말 많이 들어온 수목원이라너무 아름다웠다.​새들 지저귀는 소리와 함께 산책 완료 -!겨울 천리포수목원도 왕왕 추천!생각보다 입장료는 비싼편(?)인듯 한거 같지만또 와서 보면 좋음!​ 가볼만한곳  허브농원 / 몽산포제빵소​ 아이와가볼만한 곳인 허브농원은몽산포제빵소로 더 유명한 곳!​겨울에 굳이  허브농원 입장료 6천원을 내고 들어가는 사람은별로 없을것 같지만,우리 가족 여행의 주제는 뭔가 식물과 자연이었던듯.. ^^​주차장에 차들이 많았는데모든 손님들은  카페인 몽산포제빵소로 향하고 있었다.​ 우리는, 허브농원 5인 입장 고고!​  안에 있는 동물들 먹이로당근도 구매했다 (+2000원)아이와가볼만한 곳으로 추천  ​만이천평정도의 토지라했지만기대는 1도 없었던  허브농원도,생각보단 작았고, 또 생각보단 꽤 멋졌던 걸로!​  ​처음엔 천리포수목원에 비해서,꽃도 없고, 허브들은 겨울에 잘 자라는것도 없는것같으니까볼게 없다 싶었지만,​규모도 생각보다 컸고,아기자기한 맛에 보는 맛이 있었던   허브농원!​  ​입구에 있는 차우차우 개와,허브농원과 상생을 도모하는도자기와 허브향 가득한 마켓을 지나 둘러보았다.​ ​곳곳에  포토스팟들이 가득했던허브농원!​천리포수목원에 비해서 엄청 특이한 식물은 없었지만,곳곳에 조각상들이 있는 것들이 포인트!​  ​그리고 컨셉이 계속 바뀌어서지루할 틈 없었던  산책하기 좋은  허브농원!​ ​개인적으로는 천리포수목원이 훨씬 멋있다고 생각했지만,허브농원은  아이들과 함께 오기 좋은곳으로 생각되었다.​사진찍을 곳도 많고, 아기자기하고,동물들까지 있으니까, ​아이들과 오기엔 이곳이 더 낫겠다 싶었음!​ ​아직도  핑크뮬리가 살아있는  허브농원!​초겨울의 정취가 마구 묻어나고,자연자연해서 또 기분이 좋았다. ​ ​세쌍둥이 낳으면 여기다 쪼르륵 놓고사진찍으면 진짜 이쁠듯 ♡송일국네 삼둥이가 생각나는 의자 ><​ ​우리는 당근을 입구에서 사간만큼, 허브농원 동물친구들을 만났는데와..진짜 당근을 엄청 좋아했다.​ ​  ​토끼고 조랑말이고 할것없이,당근을 엄청 좋아해서 사람이 서있기만 해도 몰려드는 판!!​  ​겨울이기도 하고, 몽산포제빵소에 사람이 몰려있었기에허브농원은 한산한 편이었다.​ ​아이스크림 샵이라고 써져있는 곳에서얌전히 있는 고양이 만나 즐거웠던 한때!​ ​이렇게 천리포수목원 - 허브농원까지,자연 가꾼것들을 잘 살펴보았다.​그리고 또다시 자연을 느끼러 고고!....?...ㅋㅋㅋㅋ아버님의 여행계획!아버님은 생각이 다 있으셨지여!?​  삼봉해수욕장 오션뷰 데크길 쫙 펼쳐진  일몰 명소​허브농원 들렀다가 삼봉해수욕장으로 집결!이 곳은 서해안 소나무 군락지가 있는 곳으로,초반엔 이렇게 바다와 떨어져 있는 소나무들이 쫙 있지만,쭉 걸어 들어가면 바다 옆 데크길이 기가막히게 되어 있는곳 -​ ​ 해수욕장인, 삼봉해수욕장의 모습은 이러했다. 일몰로 가장 유명한 꽃지해수욕장의 일몰도 멋있지만,삼봉해수욕장의 일몰도 한적하고 멋지기로 유명!​더 걸으면 천사길 삼봉해수욕장의 데크길이 쭉 나오지만,바람이 너무 많이 불어서 이만 해산! 다음 목적지인 안면도 자연휴양림 고고!​ 안면도자연휴양림 - 자연을 느낄 수 있는 안면도 산책로​안면도 자연휴양림은 워낙 유명한 곳이다.피톤치드 산림욕으로 유명하고,나도 안면도자연휴양림에서 숙박한 기억이 있음!​어찌됐건 자연을 사랑하는 나지만,이때 바람도 너무 많이 불고 와본 곳이라,나는 스킵하고, 가족들만 안면도 자연휴양림을 둘러보았다.​안면도자연휴양림 또한 숲 속 데크길이 기가막히게 되어 있는 곳으로,숲 속의 정기를 느끼고 싶으신 분들은 고우고우 할만한 곳!​ 국내 최장 해저터널  보령해저터널을 지나 대천으로 고고!​안면도자연휴양림까지 보고,바로 근처인 꽃지해수욕장에서 점심을 먹으려 했지만그쪽이 차가 너무 많이 막혀서도착지를 대천해수욕장으로 하고보령해저터널을 지났다.​해저터널이지만 기존 터널과 같은 느낌에별다른 감흥없이 갔지만,​신기했던게 안면도 - 대천방향 해저터널을 나온 차량이바로 유턴해서 다시 해저터널로 들어가는 차들이 꽤 많았다는 점!!​ 대천해수욕장 맛집 팔도강산해물뚝배기​급하게 찾은 대천해수욕장 맛집 팔도강산해물뚝배기 -대천에서 조개구이나 회는 먹기 싫고, 그 전날 해산물을 너무 많이 먹어뭘 먹어야 할까 하다가 해장으로 픽한 해물뚝배기 집!​ ​팔도강산해물뚝배기의해물탕과 해물뚝배기의 차이는해물탕 -고추장베이스해물뚝배기 -된장베이스란 답을 얻어냈다.​우린 해물뚝배기 3인분과바지락 순두부 2인분 주문!​ ​대천 해수욕장 식당들엔 생각보다 사람이 많았다.이 곳은 완전 대천해수욕장 메인거리에 위치해있어서더 사람이 많았던 느낌?!​ ​된장베이스의 해물뚝배기는,새우, 소라, 알, 조개류 등의 해산물들이 풍부하게 들어가있었고,맛도 된장베이스로 달지 않고 있게 잘 끓여내서,관광지맛집 답지 않은 느낌의 포스 뿜뿜!​  ​바지락순두부찌개도 야들야들한 순두부와,여러 조개살들이 어우러져있었다.​밑반찬도, 찌개도 다 맛있었던대천맛집! 팔도강산 해물뚝배기 -​ ​나는 욕심쟁이니까해물뚝배기와 바지락순두부찌개 둘다 맛보기!!​개인적으로는 해물뚝배기 윈이었지만,바지락순두부도 깔끔하고 살짝 매콤한 느낌에순두부는 입안에서 녹아내렸다.​ ​정말 실하게 먹었던 대천해수욕장 해물뚝배기와 바지락순두부찌개 -반찬도 다들 입에 맞아서 싹쓰리!​ ​갑자기 한파주의보와 강풍주의보가 내렸던 날.대천해수욕장까지 내려갔지만, 잠시도 서있을 수 없어서사진만 찍고 후딱 올라왔다.​대전근교여행지인 대천, , 서산, 안면도 근처를실하게 여행한 가족여행 1박 2일!!​맛난것도 잔뜩 먹고, 간만에 서해안 바다도 구경하고 그 다음날은 너무 추웠지만, 여행간 당일은 날씨도 끝내주게 좋아서모처럼 바다보며 힐링할 수 있는 나날이었다.​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
흔들리는 꽃들 속에서 허브 향이 느껴진 거야,  ​​ ▲에서 허브로 오감이 즐거운 시간​​5월은 오감을 자극한다. 산과 들, 바다, 어디를 찾느냐에 따라 다른 방식으로 오감이 즐거워진다. 충남 에 자리한 는 5월이면 허브로 오감을 깨운다. 허브 꽃이 지천에 피어 색과 향기로 눈과 코를 매혹하고, 꽃밭 사이로 흐르는 선율과 봄바람이 귀를 간질인다. 아로마 오일을 섞은 물에 발을 담그고 허브차 한 모금 머금으면 온몸이 허브로 물드는 기분이다.​​ ▲5월이면 농원 곳곳에 캐모마일 꽃이 피어난다.​​는 바닷가에서 멀지 않은 구릉지대에 있으며, 다채로운 허브와 들꽃, 습지식물, 관목이 어우러진다. 식물 수백 종이 공존하다 보니 시기별로 다른 풍경을 연출한다. 5월의 주인공 가운데 캐모마일은 노란 중심부에 희고 가녀린 꽃잎을 달고 소담스레 피어난다. 캐모마일 꽃밭에 서면 은은한 사과 향이 번진다. 캐모마일은 ‘대지의 사과’라는 뜻의 그리스어에서 유래한 이름으로, 농원 이름에 담긴 카밀레는 캐모마일의 독일어 표기다.​​ ▲싱그러운 봄날의 ​​5월에 는 신록과 봄꽃의 향연이 펼쳐진다. 캐모마일, 데이지, 양귀비 같은 꽃이 만발하고 이팝나무가 하얀 꽃송이로 뒤덮이며, 메타세쿼이아가 보드라운 연둣빛으로 반짝거린다. 뒤이어 6~7월에는 라벤더와 수국이 한바탕 꽃 잔치를 벌인다.​​ ▲바람개비와 전망대가 어우러진 바람의언덕​​꽃과 허브, 나무가  있는 테마정원을 이룬다. 《어린 왕자》를 테마로 꾸민 어린왕자정원, 케이크를 잘라놓은 모양 같은 케이크가든, 바람개비와 전망대가 어우러진 바람의언덕, 생태 연못을 중심으로 조성한 워터가든 등이 산책로를 따라 모습을 드러낸다. 곳곳에서 만나는 포토 존이 산책의 재미를 더한다.​​ ▲드라마에 등장한 벽돌 건물은 현재 펜션으로 사용된다.​​정원의 조형미를 살리는 크고 작은 설치물이 눈길을 끈다. 케이크가든에 자리한 벽돌 건물이 이국적이다. 건물 앞에는 ‘카페 하와이’ 입간판이 있다. 실제 카페는 아니고, 드라마 〈미씽 : 그들이 있었다〉에 나온 카페 외관을 이곳에서 촬영했다. 현재 펜션으로 사용 중이라, 일반 관람객은 내부에 출입할 수 없다. 바람의언덕에 우뚝 선 전망대도 를 대표하는 건축물이다. 전망대에 오르면  전경이 한눈에 들어오고, 바다가 아스라이 내다보인다.​​ ▲동물과 교감하는 애니멀가든​​는 동물과 교감하는 공간이기도 하다. 산양과 토끼, 당나귀, 거위 같은 가축이 살고, 반려견 입장을 허용한다. 매표소에서 애니멀가든 내 가축에게 줄 먹이를 판매한다. 반려견을 위한 놀이터도 따로 있다.​​ ▲각종 허브 제품을 판매하고, 허브 관련 체험을 진행하는 허브숍​​여유롭게 산책을 즐긴 뒤에는 카페를 겸하는 허브숍에 들러보자. 허브차, 아로마 오일, 방향제 등 각종 허브 제품을 판매하고, 허브 관련 체험을 진행한다. 실내 정원으로 꾸며 차 마시며 쉬기에 좋다. 농원에서 재배한 레몬버베나, 캐모마일, 페퍼민트를 비롯해 다양한 허브차가 있다. 명상, 소화, 안정 등 목적에 따라 블렌딩한 허브차와 직접 수확한 라벤더로 만드는 아이스크림도 인기다.​​ ▲산책 후 즐기는 허브차와 족욕이 꿀맛 같다.​​아로마 오일 족욕 체험은 놓치기 아쉽다. 로즈솔트와 레몬솔트, 아로마 오일을 섞은 물에 발을 담그고 향긋한 허브차를 천천히 음미한다. 온몸의 긴장이 풀리며 노곤해지며 20~30분 걸리는 족욕 시간이 꿀맛 같다.  입장 시 허브차와 족욕이 포함된 이용권을 사면 좀 더 저렴하다.​​ ▲ 관람 후 쉬어 가기 좋은 빵집​​를 떠나기 전, ‘몽산포제빵소’에 들러도 좋다. 빵집은 매표소 밖에 위치해 에 입장하지 않아도 이용할 수 있다. 대표 메뉴 바질크림치즈베이글이 허브농원 여행 먹거리로 어울린다. 널찍한 정원을 갖췄고, 야외 테라스에서  전경이 한눈에 들어온다.​​ ▲갯벌 체험을 할 수 있는 몽산포해수욕장​​에서 자동차로 5분쯤 가면 해안국립공원에 속하는 몽산포해수욕장이 나온다. 넓은 해변과 울창한 솔숲이 어우러져 아름다우며, 8경으로 꼽힌다. 수심이 얕고 경사가 완만해 아이들이 물놀이하기 적당하고, 썰물 때는 갯벌 체험을 할 수 있다. 갯벌 체험 도구를 가져가거나, 해변 앞 상점에서 빌리면 된다. 국립공원이 관리하는 몽산포자동차야영장에서 낭만적인 캠핑을 즐겨도 좋다.​​ ▲‘한국의 사막’이라 불리는 신두리 해안사구​​ 신두리 해안사구(천연기념물 431호)는 ‘한국의 사막’이라 불리는 이국적인 풍경으로 유명하다. 해안사구는 사빈에 쌓인 모래가 바람에 따라 내륙 쪽으로 운반돼 낮은 언덕을 형성한 지형으로, 해안과 내륙의 완충 공간 역할을 한다. 우리나라 최대 규모 해안사구이며, 사구의 원형과 식생이 잘 보존돼 모래언덕과 해당화 군락 등 독특한 볼거리를 제공한다. 사구를 보호하기 위해 정해진 출입 시간 내 지정된 생태 탐방로를 이용해야 한다. 입구에 있는 신두리사구센터에 먼저 들러 해안사구에 대해 알아보면 도움이 된다.​​ ▲밤이면 화려한 조명이 들어오는 해상인도교 대하랑꽃게랑​​남면 드르니항과 안면읍 백사장항을 잇는 길이 250m 해상인도교 대하랑꽃게랑도 의 관광 명소로 꼽힌다. 다리 이름은 이 지역에서 많이 잡히는 특산물을 상징하는데, 흔히 꽃게다리라고도 불린다. 백사장항 쪽 입구에는 대하 조형물이, 드르니항 쪽 입구에는 꽃게 조형물이 있다. 사람만 통행할 수 있고, 다리 위에 서면 두 어항과 드넓은 바다가 시원하게 내다보인다. 밤에는 조명이 들어와 화려한 모습으로 변신한다. 낮과 밤 풍경이 모두 근사해 사진 찍으러 찾아오는 사람이 많다.​​〈당일 여행 코스〉 신두리 해안사구→→몽산포해수욕장→해상인도교 대하랑꽃게랑​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 /  신두리 해안사구→천리포수목원→파도리해수욕장둘째 날 / →몽산포해수욕장→해상인도교 대하랑꽃게랑→안면암​​​■ 여행 정보​○ 관련 웹 사이트 주소-  : http://kamille.co.kr/page/index.html- 오감관광 : http://www.taean.go.kr/tour.do- 해안국립공원 : http://www.knps.or.kr/front/portal/visit/visitCourseMain.do?parkId=121100&menuNo=7020102​○ 문의 전화-  041)675-3636- 군관광안내소 041)670-2543- 몽산포탐방지원센터 041)674-2608- 신두리사구센터 041)672-0499​○ 대중교통 정보[버스] 서울-, 센트럴시티터미널에서 하루 14회(07:20~20:20) 운행, 약 2시간 10분 소요. 서울남부터미널에서 하루 6회(07:50~20:00) 운행, 약 2시간 40분 소요. 동서울종합터미널에서 하루 4회(07:20~18:10) 운행, 약 2시간 30분 소요.공영버스터미널 정류장에서 723·732·735번 농어촌버스 이용, 몽산2리·마침제 정류장 하차, 까지 도보 약 350m(몽산1리·그릇점 정류장 하차, 까지 도보 약 650m).* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114고속버스통합예매(https://www.hticket.co.kr/main.do)서울남부터미널 1688-0540동서울종합터미널 1688-5979시외버스통합예매시스템(https://txbus.t-money.co.kr/intro/intro.html)여객 041)675-6674~5 대중교통(https://www.hticket.co.kr/main.do)​○ 자가운전 정보서해안고속도로→서산 IC→·서산 방면 왼쪽→서해로→남문교차로에서 고남·안면 방면 좌회전→안면대로→신장교차로에서 몽산리 방면 우회전→우운길 약 630m 이동, 우회전→​○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 그람피하우스 : 남면 안면대로, 010-8515-6653- [한국관광 품질인증업소] 피노앤키오리조트 : 소원면 만리포2길, 041)672-3824- [한국관광 품질인증업소] 한채당한옥체험관 : 소원면 송의로, 031)792-8000​· 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소가 궁금하시다면? KQ 접속(http://kq.visitkorea.or.kr/)!​○ 식당 정보- 큰길식당 : 주꾸미전골, 안면읍 안면대로, 041)672-7010- 호호아줌마 : 굴김치보쌈정식, 소원면 서해로, 041)674-0862- 길목식당 : 짬뽕, 안면읍 백사장2길, 041)672-0716​○ 주변 볼거리만리포해수욕장 ,  안흥진성, 삼봉해수욕장, 안면도 쥬라기박물관 , 안면도자연휴양림 등​​※ 위 정보는 2021년 5월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.​​​[출처 : 한국관광공사 "대한민국 구석구석"(https://korean.visitkorea.or.kr/)] 
오늘 내일 일정 중에 바다를 보러 가는 일정이 많기 때문에 오늘은 일정 중간에 허브농원인 팜 카밀레를 넣었고, 내일은 안면수목원을 넣었다. 아무리 아름다운 바다라 할지라도 이틀 꼬박 바다만 보고 다닌다면 지루하지 않겠나.팜 카밀레는 바로 이전 행선지였던 마검포에서도 가깝고, 몽산포에서도 가까운데 몽산포해수욕장은 바로 옆이라고 말할 수 있을 정도로 가깝다.  요즘 허브농원들이 우후죽순으로 생겨나고 있고, 막상 가보고 각 농원만의 을 찾기가 힘들다. 국내최대 허브농원이라고 자랑하는 팜 카밀레, 그 규모만큼 내실도 있는지 찾아가 보자. 성인기준 입장료는 4,000원(아동 2,000원)! 팜 카밀레란 농원(Farm)이라는 영문의 이름과 허브를 대표하는 카밀레(Kamille)와의 합성어로서 말그대로 허브를 가꾸고향기를 전달하는 농원이라는 뜻이다. 카밀레라는 명칭은 허브 중에서 많은 사람들에게사랑을 받는 대중적인 허브인 캐모마일(Chamomille-영명)의 독일어식 발음이다.농원이 위치한 충청남도 은 해양성 기후라서 허브 재배의 최적지라고 한다.    입구에 들어서자마자 허브향이 풍긴다.팜 카밀레는 수목원이 아니라서 큰 나무들은 몇 그루 없는 대신 허브와 각종 가을꽃들이 활짝 피어 입구에서부터 반긴다. 멀리보이는 언덕 위에 예쁜 펜션부터 가보자.  언덕에 어린왕자를 테마로 한 아기자기한 펜션들이 몇 채가 모여 있고, 맞은편 언덕에는 레스토랑과 허브샵이, 그리고 맨위 꼭대기 언덕에는 풍차전망대가 있다.   어린왕자펜션 앞에 있는 우주선과 외계인 조형물외계인은 수명을 다했는지 바닥에 쓰러져 있어서 내가 대신 낼름 우주선에 탑승했다.팜 카밀레에 우주선이 두 대, 외계인이 세 명 있다. 허브농원에 외계인이 있는 이유는 외계인조차도 반할 정도로 아름다운허브농원을 가꾸고 싶다는 농장주의 의지표명이라고나 할까.    어린왕자 컨셉의 예쁜 펜션들  펜션앞에는 아늑한 분위기의 베이커리가 있다. 점심시간 좀 지나긴 했지만 빵이 거의 다 팔리고 없었다. 종류가 다양하지는 않았고, 차와 음료수도 판매하고 있다. 그리고 케잌과 빵, 쿠키를 만드는 체험도 할 수 있다.  나의 점심식사맛있는 저녁을 먹기 위해 베이커리앞 야외탁자에서 간단히 점심을 해결~ 역시 빵 두 개로는 부족했어!빵이 부드럽고 담백해서 내 입맛에 딱 맞았다.   베이커리의 옥상에 올라가니 베이커리의 야외 정원과 펜션 두 채가 보인다. 펜션은 길 아래로 내려가면 몇 채 더 있다.  점심을 먹었으니 슬슬 산책을 해볼까. 꽃길을 지나~가을이라 꽃이 별로 없을 거라고 예상을 했는데 생각보다 꽃이 많았다.   베이커리 뒷편의 케잌가든케잌을 8조각으로 자른 모양으로 꾸며진 가든이다. 여덟가지 각양각색의 허브들이 꽃을 피우고 있었다.   베이커리와 케잌가든   보라빛 라벤더가 무척 예쁘다.  레스토랑이 있는 언덕으로 올라가보자.     산책로를 따라 꽃들이 지천인데 허브종류가 많다. 꽃이름들은 알 수 없지만, 눈이 호강을 한다.가을에 이정도 꽃이 핀다면 봄엔 온통 꽃동산일 것 같다.  나무데크가 있는 작은 연못   허브식물원과 공방용품들공방이 있어 토피어리, 허브비누, 화장품, 리스 등을 만들어 볼 수 있다.    토피어리 가든과 레스토랑&허브샵  허브샵은 1층, 레스토랑은 2층에 위치하고 있다. 이 건물 자체가 언덕에 위치하고 있어서 2층에 올라가면 아래 허브정원들이 한 눈에 조망된다.    언덕을 다시 내려와 습지식물원으로~두 개의 물줄기가 쏘아 올려지고 있어서 잽싸게 지나가지 않으면 물벼락을 맞는다.  이제 팜 카밀레의 메인이라고 할 수 있는 풍차전망대로 가보자.풍차는 농원의 가장 높은 언덕에 위치하고 있고, 풍차로 올라가는 비스듬한 언덕은 모두 허브꽃밭이다.그 규모가 상당히 크다.   현재 모든 꽃들이 피어 있진 않았고, 풍차 아래로 이 흰꽃이 쫙 깔려 있었다.  풍차는 전망대와 휴게실 역할을 한다. 화장실도 있고~  풍차에서 내려다본 풍경~ 다른 측면에서 보면 몽산포도 보인다.    이 풍차가 있는 언덕은 맨 마지막으로 돌아보면 좋다. 풍차 옆으로 벤치가 서너개 있는데 그동안 돌아다니느라 쉴틈이 없었다면 마지막으로 이 곳에 앉아 쉬면서 아래를 내려다보면 그렇게 편안할 수가 없다.     풍차로 올라오는 가로수길에 가로수들은 쭉쭉빵빵하다. 하늘이 나무에 걸렸다. 이제 으로 여행을 하게 되면 바다만 보지 말고, 잠깐 짬을 내어 인근 허브농원이나 난농원, 수목원들도 둘러보자.춥기 전까지 슬슬 산책하기에 좋다.  ※ 팜 카밀레 http://www.kamille.co.kr     
에서 이틀째, 갈 곳은 많은데 시간은 많지 않아 어디를 가야 할지 도무지 종잡을 수가 없었다.지도를 보며 동선을 따라가면 좋은데 좀처럼 지도를 얻을 만한 곳이 없어 난감했다.아쉬운 대로 인터넷 지도를 보며 만리포에서 가까운 곳부터 갈만한 곳을 찾아 골라 가기로 했다.팜 카밀레 허브농원과 몽산포해수욕장을 내비게이션에 치고 가니 멀리 가지 않아 금방 나왔다.9월부터 11월 30일까지 '핑크뮬리와 세이지 축제'라는 현수막이 곳곳에 내걸려있어 깊어지는 가을 꽃구경하기에는 늦은감이 있다고 생각했는데 아직도 남아있다니 그나마 다행이었다.팜 카밀레 농원에 도착하여 주차를 하고 주변을 살피니 이곳의 간판 격인 유럽풍 건물들이 몇 채 보인다.  팜 카밀레 허브농원  ​팜 카밀레 매표소에서 입장권을 사는데 인당 8천 원이나 했다. 순간, 우리는 호텔에서 주는 할인권을 챙겨 나오지 못했다는 걸 알았다. ​천리포수목원에서는 호텔에서 받아온 할인권을 사용하여 요긴하게 사용했는데이곳 농원에서는 할인권 없이는 아무런 혜택을 받지 못했다.연로하신 친정엄마를 제외하고 네 명이 3천 원씩 할인받을 기회를 놓쳐 왠지 억울함과 아쉬움이 가득했다.어쨌거나  왔으니 신나게 구경을 하기로 마음먹었다.    ​   ​농원은 아담한 데다 아기자기하게 잘 꾸며놓아마치 동화에 나오는 비밀정원의 미로 속으로 들어가는 느낌이 들게 했다.수목원과 농원의 스케일은 분명 차이가 있지만,농원이든 수목원이든 걸맞는 을 지니고 있어 금방 적응이 되었다.​   ​팜 카밀레란, 농원(Farm)이라는 영문의 이름과 허브를 대표하는 카밀레(Kamille)와의 합성어로서 말 그대로 허브를 가꾸고 향기를 전달하는 농원의 뜻을 가졌다는 것과 국내 최초로 허브차를 수입, 제조 판매해온 (주)허브라가 다년간의 허브차, 허브 용품의 제조 및 유통 경험을 바탕으로 문을 연 1만2천 평 규모의 국내 최대 허브 관광 농원이라고 관계자가 알려주었다.​   ​ 가든 형태로 가꾸어진 정원은 꽃과 식물들이 아니어도곳곳마다 참신한 아이디어가 넘쳐나는 데다 재미있는 소품들로 가득하여많은 볼거리를 제공하고 있었는데 생각보다는 대만족이었다.​   어린왕자 가든동심으로 돌아가게 만드는 가든​   ​   꽃보다 더 꽃같은 '피라칸사스'​ 팜 카밀레에는 어린왕자정원, 로즈가든, 케이크가든, 라베더가든, 키친 가든, 캐모마일&세이지가든, 이벤트 가든, 로맨틱가든, 워터가든, 애니멀 가든 등 다양한 테마의 허브 정원이 있다. ​   천일홍 파이어워크​   파인애플 세이지​   관리실 근처​   안젤로니아로 가득한 케익 가든케익조각처럼 만들어놓은 가든이다.     ​​     똑같아 보이는 작은 의자와 사육장은찬찬히 들여다 보면 제각각 다 다르고 같은 모양과 색깔을 지니고 있지 않다.    ​​      화사한 보랏빛 멕시칸 세이지 가든에서​   라벤더 가든으로 오르는 길​   ​   바람의 언덕(퍼플뮬리*세이지)​퍼플뮬리밭 색이 다 바래서 형체마저 미미하지만 몽환적 이미지의 퍼플뮬리는 고혹적이다.​    ​​   ​정원을 한 눈에 관망할 수 있는 숙박시설'어린왕자펜션'이다.그 주변으로는 물놀이장과 관리실 등이 있다. ​   ​   여러 색깔의 꽃송이' 백일홍'꽃밭​   유프로비아 다이아몬드 프로스트안개초와는 다른 신비로움을 갖게 한 꽃.   ​​   애니멀 가든에서​     ​​    핑크뮬리 가든    ​​   키친 가든​   ​   ​​    거위가 사는 연못​   ​​     ​​   피라칸사스가 흐드러진 워터 가든   ​​   편의시설이 있는 건물에는허브샵과 야견샵 힐링카페 족욕카페 등이 있다.​농원에서 수확한 원료를 이용하여 만든 허브 관련 제품들을 직접 느끼고 체험하며 구입할 수 있는 허브샵이다.  농원에서는 다양한 허브와 인근의 지역에서 자연농법으로 재배한 원료를 이용하여 만드는 건강 음식들도 맛볼 수 있다고 한다.우리는 정원을 돌아보며 다양한 조경식물들과 허브샵에서 구경만 하는 걸로 만족해야 했다.​   ​   이벤트 가든 및 그린샵이 있는 곳으로​   ​   팜 카밀레가 추구하는 가치는 땅을 일구어 씨앗을 파종하고 삽목하여 식물을 재배함과 허브 식물을 통하여 자연과의 공감을 얻고 생명의 소중함을 느끼고자 하는 '원예의 가치'​세상에 피어있는 모든 꽃은 아름답다.그러나 팜 카밀레는 꽃만을 위한 농원이 아니라 소생하는 생명과 소실되어가는 모습들의 의미를 깨달을 때 잡초라 불리는 것들도 아름답게 느낀다는 '관상의 가치'​농원에서 재배되고 자란 식물들은 대부분이 우리의 생활과 삶 속에 활용되므로 생잎과 꽃으로는 '화장수'와 '오일'을 추출하고 '샐러드와 요리'의 재료로 쓰이며말린 꽃과 잎으로' 차'를 만들고 꽃을 말려 집을 장식하고 '압화'도 만든다는 '활용의 가치'를추구하고 철저히 지킨다고 말한다.​자연과 일상의 풍요로움이 깃든 팜 카밀레 허브농원을 돌아보며  땅은 식물뿐만 아니라 모든 생물과 하나라는 걸 느끼기에 충분했는데팜이 추구하는 가치를 알고나이 이곳이 무척이나 마음에 들었다.​  몽산포해수욕장에서팜 가든에서 나와 근처에 있는 몽산포해수욕장에 들렀다 가기로 했다.이정표에 해수욕장이 나올 때마다 그냥 지나치지 못하는 남편의 파워를 막을 수가 없지만,온 김에 그 유명하다는 몽산포해수욕장이 어떻게 생겼는지 발 도장을 찍고 가야 하는 것도 있었다.반도에서도 가장 곱고 넓은 백사장으로 알려진 곳으로 해안선을 따라 길게 늘어선 소나무 숲 또한 장관이다. ​해변에 이르기까지 좁은 차도와 주차를 할 곳이 마땅치 않았는데 이곳은 대부분 오토캠핑장이 주류인 것 같았다. 오토캠핑장에 살며시 주차하고 잠깐 내려서 해변을 쓱 훑어보는데역시나 서해안 해수욕장들은 모두 하나같이 넓고 고운 모래사장을 지녔고 바닷물은 맑고 푸르렀다.​   철 지난 바다에 풍덩 빠져 물놀이를 즐기는 아이들보기만 해도 춥기만 한데.​   서해는 조개와 생선이 많아 먹거리가 풍부하고 갯바위 낚시를 즐길 수 있다더니해변에 걸려있는 물옷이 예사롭지 않다.​   럭셔리한 장비들을 다 갖춘 캠핑족​부부인듯, 둘만이 온 캠핑족이 갖춘 캠핑용품들은둘이서 사용하기에는 너무 과해 보인다.마치 과시를 하러 온 것 같기도 하고 팔기 위해 전시해놓은 광고용처럼 보이기도 했는데저렇게 갖추어 놓으니 좋아 보이기는 한데~​   ​잠깐 들렀다 가기로 해서였는지 우리는 몽산포해변에서는 아주 잠깐 있다가 곧바로 나왔다.딱히 추억이 될 만한 사연은 만들지 않았지만, 아쉬움 또한 들지 않았다.​그러나 우리, 점심 먹을 식당을 찾느라 신경전으로 치닿기 일보 전이었다.​ 주차장충청남도 군 남면 몽산리  ​ 
 나들이, 소풍, 데이트 등등 4월에 가볼만한 곳으로 ""를 추천 합니다^^  4월도 이제 막바지 입니다 가볼만한 곳을 선택하라면 이곳 역시 빼 놓을수 없는 있는 곳.봄의 정취를 느낄수 있는 그런 곳이 좋지 않을까 싶어요.요즘은 점심을 먹으면서 다들 나누는 이야기들이 어디에 어떤 꽃이 피었더라 하는 이야기와올해는 어디로 꽃놀이를 다녀올까 하는 이야기가 주더라구요~~  봄하면 뭐니뭐니해도 5월이라고는 하지만, 5월은 돈도 많이들고, 시간도 쫓기고, 모임에 결혼식에 나들이는 그래도 4월이 적당하니 좋다고 봅니다.  는 무려 1만2천여평의 어마어마한 규모의 허브 관광 농원입니다.향기도 좋고 몸에도 좋아 향신료, 차, 음식으로도 많이 사랑받는 "허브"봄을 맞아 파릇파릇 깨어난 각종 식물 농원을 거닐 수 있는 곳이랍니다.  에는 여러종류의 가든중 풍차가 있는 가든이마치 유럽의 정원인듯한 분위가 물씬풍겨풍차에 올라가면 의 전경,  바다도 한 눈에 ~~~  는 서울에서 2시간 정도면 도착할 수 있으며, 30분이면  바닷가도 볼 수 있다고 하니 정말 가볼만한 곳이지 않나요??      
[가족여행]안면도   2015.07.18정말 오랫만의 만남..언제나 가슴 한곳에 자리잡고 있는분..어찌 형님의 마음을 내가 따라 가루 있을까...메르스뿐만 아니라 경기가 안좋은지..이 좋은 곳에 예전에 비해 방문객이 적다..얼마나 사랑을 담아 매년 꾸미시는지...그 마음을 안다...오시는 분들 편안히 힐링하고 가시길 바라는 마음..... 형님의 손길이 닿은 곳곳허브와 이쁜 꽃들로 한걸음 한걸음 내딛을 때마다그동안의 피로가 사라진다.... 식구가 늘어 났다.거위가족...무리지어 다니는 모습이 우습다... 여기는 타임광장...맨발로 타임을 발으며 발끝에 전해오는 향기가날 간지럽힌다...그리고 시원함....누구든지 천천히 이 밭을 걸으며 힐링해 보시길.... 못생긴 발 한번 찍어 주시고..지친 발에 생기를 불어 넣는다...여기는 새롭게 꾸며진 체험장...지하수를 받아 물고기 체험을 한후 다시 물을 받아아기들 물놀이장으로....단..안전요원이 없는 관계로 아이들 안전문제는 부모가 스스로...내 아이는 내가 지킨다...^^ 그분의 마음을 듬뿍받고목적지인 목포로...GO~~~go[코롱방]우리나라 개인빵집으로 유명한 목포의 명물크림바케트와 새우바케트가 유명하다...개인적으로 크림바게트가...입맛에 맞다...[가내수공업]​체인점이면서 퓨전 쭈꾸미 전문점...​고르곤졸라 피자와 매콤한 쭈꾸미의 조화​일반 쭈꾸미에 비해 젊은층이 많다...​​​ [신안비치호텔]신안비치호텔앞 목포대교....한참전 제주 가기위해 왔을때 만들어진걸 봤는데...이젠 목포의 야경으로 멋진 분위기를.... [목포 국제여객터미널]2015.07.19신안비치호텔에서 1박후 여객터미널이 가까워선선한 바람을 맞으며​아들은 자전거로 여객 터미널까지 따라온다...​9시 출발 ​차를 도선해야 한다고​늦어도 7시30분까지 오라는 친절한 연락도 주시고..이렇게 우리의 휴가지인 제주도 여행이 시작된다...아이들도 아내도 즐거운 마음으로...​출발을 위해 아들은 자전거를 들고 반대편으로..여기도 예전에 비해 승객이 없다...복잡하지 않아 좋기는 하지만....그래도 침체된 경기가 안타깝다. 출발한 씨스타크루즈....일본에서 중고배를 가져 왔는지 온통 일본어 투성이...배가 바뀌어 새건줄 알았는데...좀 아쉽다....그래도 제주도로 향하는 기분은 up~~up...바다 바람에 머리가 휘날려도 여행은 즐거워... 이렇게 순풍에 4시간 정도의여정에 제주도 도착...제주도의 하늘이 이쁘다..풍경이 멋지다... 날씨의 변화가 변화무쌍하다...맑은 하늘이 짙은 안개로 덮혀 버리는 오묘함... 숙소인 금호리조트에 여장을 풀고...허기진 배를 채우기위해서귀포시에 자리잡은 [기억나는집]​해물탕에 올라간 전복들...우리가 먹은 건 해물탕(中) ​얼마나 기다렸던 맛인가...​아들은 밥을 두공기나...딸은 혼자 한공기를 뚝딱...​정말 정신없이 먹었다...​​ [서연의 집]건축학 개론카페를 서치하다 '건축한 개론'에 나온 서연의 집...영화의 배경이 되었던 곳인지 손님이 많다....음료는 개인적으로 은 없지만 조용히 앉아영화 내용을 기억 하기엔 좋은 전경이다...제주에 오기까지 긴 여정이었다...서울에서 안면도...그리고 목포에서 하룻밤...그리고 제주도저녁엔 비가 부슬부슬 내렸지만 아내는 비가와도 좋다고 한다...이젠 피곤한 내 몸을 쉬자고 한다...그럼 내일 일정을 위해~~~~~~
   허브농원 '제8회 허브문화제'  ***   ▲ 군 남면에 위치한 팜 카밀레(Farm Kamille) 허브농원에서 지난 23일부터 내달 22일까지 한 달 간 ‘제8회 허브 문화제’가 개최된다.  군에 위치한 팜 카밀레 허브농원에 가보셨나요? 허브농원에서는 5월 23일 부터 6월 22일까지 한 달 간 '제8회 허브 문화제'가 개최됩니다. 팜 카밀레는 3만9600㎡(12000평) 규모의 농원에 케모마일, 로즈, 칼라, 보태니컬, 와일드, 라벤더, 토피어리 가든 등다양한 테마 가든이 있어 200여종의 허브, 300여종의 야생화와 100여종의 관목 등50만여본의 희귀한 식물들이 자라고 있습니다. 또한 습지식물원에서는 연꽃, 개구리밥, 부레옥잠 등 수생식물들을 구경할 수 있으며,농원의 언덕에 위치한 풍차에 올라서면 몽산포 앞바다가 보이며 허브농원을 한눈에 담을 수 있어 이국적인 정취를 느낄 수 있습니다. 축제 기간에는 주간별  있고 다양한 체험행사가 펼쳐져 ▲1주간(5.24.~30)에는 1박 2일 행복한 가정 만들기 힐링 체험 ▲2주간(5.31.~6.6.)에는 가족과 함께하는 1박 2일 캠핑, 가드닝 체험이 실시됩니다. 또한 3~4주간(6.7.~6.22.)에는 요리체험&예술체험이 펼쳐져 식용 허브 수확 방법과 요리 배우기, 김선태화가 유화전, 어린이 그림그리기 대회 등이 펼쳐질 예정입니다. 특히 힐링센터와 공방에서는 온열요법, 향기요법, 좌훈, 족욕, 화장품, 비누, 방향제, 향수를 응용한 체험 및 제품 시연이 축제기간동안 매일 실시됩니다. 팜 카밀레 관계자는 “팜 카밀레는 인위적인 정원이 아닌 자연 그대로를 보고 느낄 수 있는 아름다운 농원”이라며 “에 오시면 허브향기와 함께 삶의 여유까지 되찾을 수 있는 힐링의 시간이 될 것”이라고 말했습니다. 한편 팜 카밀레 농원에는 허브 비빔밥, 스파게티 등을 맛볼 수 있는 레스토랑, 가족이 함께할 수 있는 펜션, 허브를 이용해 만든 화장품, 비누 등 각종 상품과 허브 빵 등도 판매되고 있습니다.     입장료는 성인 6000원, 어린이(8세~13세) 3000원, 유아(3세~7세) 2000원 등이며 농원 내에서 즐기는힐링센터 등은 별도의 사용료가 있습니다. 자세한 문의사항은  농원(041-675-3636, http://www.kamille.co.kr) 으로 문의하면 됩니다. ​​***​​​ 허브농원 '제8회 허브문화제'​
군 남면에 위치한   허브농원입니다.​ 입구에서 나눠주는 전단지 ​ 허브농원은 사람들과 이야기하면서 산책하기 좋아요~짧은시간에 돌아봐야 하는 아쉬움을 뒤로하고서 급하게 돌아봤어요.비가 조금 왔지만 운치가 있어서 좋았어요^^​​​ 이런 조형물들이 곳곳에 있어요 ​어린왕자 정원은 ㅋㅋㅋㅋ`어린시절에 읽었던 어린왕자의 내용이 떠올라서 추억에 빠쪄서 둘러보기도 했어요.아기자기하니 이쁘쥬~좀 대충만들어진 어린왕자라 처음에 못알아봤음.ㅋ​​​​​ 먹이를 줄 수 있어서 좋은 ~ ​​동물들을 울타리에 넣고 관람객들에게 보여주며 관리하는것이 워낙 힘든 일이라 요즘에는 이런 장면 보는것이 그리 흔한일은 아니에요. 여기는 3가지 종류의 동물에게 관람객이 직접 먹이를 주며~ 소통도 하고 사진도 찍을 수 있도록 되어있어요.코로나로 인해 손님이 적어서인지 녀석들이 배가 홀쭉하고 좀 굶주려 있었던 것 같은데 그냥 맨몸으로 가서 구경만 하려니미안한 생각이 드네요.우리를 보자마자 반갑게 막 울타리쪽으로 뛰어들 오던데 ㅠㅠ​​​​ 고양이가 사람을 넘 조아해~ ​의 미스테리?요놈은 살이 통통한데 풀어놓아서 여기저기 다니면서 먹을것을 얻어먹어서인지 냥이가 여기서는 갑이네요~~그리고 훈련을 받은건지 사람들이 오면 바짝 다가와서 살...이 아니라  털을 마구 부벼댑니다.기분이 나쁘지는 않았구요,  할 수 없이 쓰다듬어 주게 됩니다.발걸음을 옮기자 계속 따라 오네요~~​그런데 좀 진정성이 없어 보이고~좀 사무적으로 보입니다.어느정도 프로그램화 되어서 어느 선까지만 고객을 즐겁게 해주라고 명을 받은것처럼...훗날 인공지능 동물로봇이 생긴다면 꼭 저렇게 할 거 같습니다.~~​​​​​  ​자연속에서 나무도 보고, 꽃도 보면서 수다를 떠는거 괜찮쥬~약간은 인공적인 면도 있지만....튤립과 유채 수선화도 여기저기 많이 피어 있습니다~담에는 여유를 가지고 와서 를 맘껏 누려봐야 겠어요.​​​​​​  ​ 산책로 사이사이에 사진찍기 좋은 장소들을 마련해 놓았어요^^어딜가나 포토존이 많은건 본전 뽑는데 도움이 되겠죠?이런곳이 많아야 연인들이 데이트하기 좋겠쥬~​​​​  ​바람의 언덕에 올라가서 네덜란드에서나 볼 수 있는 풍차에 들어가 봤어요.풍차속의 풍경도 재밌죠~가을에 오면 핑크뮬리도 볼 수가 있답니다.는 봄 여름 가을 겨울계절별로 이 있답니다.​​​​  ​ 풍차속에 가파른 계단을 올라가서 바라본 모습~살짝언덕진 터에 가꾸어 놓은 곳이라 높은곳에서 보면 의 전경이 한 눈에 들어오기도 합니다.​​​​​  한참을 겆다보니 워터가든이 보이네요.물만 봐도 시원해 보여요.낙시를 할 수 있음 더 좋았으려나????​​​​​  ​ 짧은 시간에 돌아보느라 많은 것들을 못봐서 아쉬움이 컸지만...오랫만에 즐거운 산책이었습니다~​   안면도에 오시면 가볼 만한 곳이 꽤 있습니다.잠시 몇군데 소개해드리자면 제일 유명한 곳으로는 안면도 자연휴양림. 꽃지 해수욕장, 쥬라기 박물관..그리고 독특한 이색체험 오마이갤러리가 있습니다.​ 지금 안면도에는 꽃박람회가 한창입니다. 코로나도 조용해지고 날씨도 좋아져서사람들이 많이 몰려오고 있습니다~​음식은 안면도에서는 식당의 3분지 2가 게국지라는 메뉴로 영업하는 식당이구요~~유명세를 탄 식당이 꽤 여러곳 있어요.​다음번에는 식당들도 분류해서 소개해드릴까 합니다.​코로나19로 인해 많이들 고단하고 지치셨을텐데 안면도에 제법 많은 분들이 오시고 계시네요.안면도가볼만한 곳을 찾으시는분들 오마이갤러리도 꼭 방문해주세요~~ 
​​안녕하세요 자몽이에요 ⌯' ▾ '⌯7월에 다녀온  여행기는 아직 끝나지 않았다 ! 에 가볼만한 곳이 해수욕장들과  허브농원, 청산수목원, 천리포수목원 정도인 거 같아요~물론 외에도 해안사구, 안면암, 자연휴양림, 공룡박물관 등도 있어요 ! 저희는 원래 낮에 갯벌에서 조개 캐면서 놀려고 했는데 물때가 안 맞아서 물때까지 시간이 붕 떴어요. 그래서 점심 먹으면서 어딜 갈까 생각하다가 전부터 가고싶었던 수목원을 가기로 했어요.뚜니도 뛰어놀기 좋을 거 같고요. 사실 카페가 가고싶었지만 카페에서의 나의 최후를 알 것 같아서.... :)처음에는 천리포갈까 했는데 예약후기가 별로라 그냥 를 가보기로 했습니당 ! ​​   ​​갔더니 허브족욕+입장권을 한꺼번에 사면 1인 15,000원이더라고요.다들 피곤하다고해서 저희는 족욕패키지로 끊었어요.족욕은 따로 카페에서 결제도 가능해요~​​▶   허브농원 입장권 할인 [네이버 예약]   허브농원 입장권 (~8/31)[] 허브농원 입장권당일구매, 당일사용 불가 익일사용가능네이버 예매시, 최대 20%할인 + 네이버페이 포인트적립!위치 : 충남 군 남면 몽산리 977번지이용시간 : 10:00 ~ 19:00 (매표마감 18:00)3세이하 무료입장 (증빙서류지참필수) - 미지참시 입장제한 될 수 있습니다.유아 : 만3세~7세까지소인 : 8세~13세까지대인 : 14세부터1. 상품 구매- 원하는 상품 선택 후 구매, 전송받은 티켓 사용- 구매하신 고객 성함 또는 전화번호 뒷 네자리 제시 후 이용booking.naver.com 저희는 즉흥적으로 를 간 거라 할인을 하나도 못 받았는데, 미리 계획적이신 분들은 네이버예약 이용해서 방문하세요.최대 20%할인에 네이버페이 포인트까지 적립된다고 하네요!입장권은 익일 사용가능하다는 점 꼭 참고하세요.​​​   ​​​ 허브농원 입구예요.저희가 방문했던 7월 초에는 허브축제는 끝나서 허브는 볼 수 없었어요.하지만 곳곳에 포토존도 잘 꾸며놨고 꽃도 예뻐서 구경하기 좋았어요.​​​     ​​곳곳에 조형물로 꾸며서 자칫하면 심심해보일 수 있는 곳들을 있어보이게 했어요.이런 곳들은 포토존이쥬💙​​       ​​​제가 꽃이름들 진짜 못외우고 모르는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수국은 알지용.너무 예뻐요 수국 ㅠㅠㅠㅠ곳곳에 수국이 펴있는데 꽃구경하는 재미도 찍는 재미도 잼잼.​​​   ​​나름 컨셉을 잡아서 공간을 꾸몄어요.여긴 시간여행존~그런데 사람들이 잘 안 들어가는 데는 거미줄과 벌레천국이더라고요ㅠㅠ그래서 입구 갔다가 바로 돌아서기도 했어요.​​   ​​​그중에서 제일 신난 사람은 누구?우리 뚠뚜니~!유모차 끌고 갔는데, 뛰어노느라 너무 바빠서 유모차는 거의 타지 않았어요ㅋㅋㅋ​​​   ​​사자가 물 뱉고있는 분수.분수도 곳곳에 설치되어있어요.시원하게 위에서도 물을 뿜어라~~~​​   ​​뭔가 제주도여행 갔을때 본 거 같은 조각장식품이에요ㅋㅋ예술의 세계는 참 무궁무진하구요ㅋㅋ​​   ​​그리고 미니 애니멀가든이 있어요.그곳에서 제일 먼저 만난 동키 당나귀 ㅋㅋ매표소앞에서 산 당근간식을 동키에게 주었어요.그리고 찍힌 동키의 잇몸ㅋㅋㅋㅋㅋ뚜니는 약간 쫄아서 간식은 거의 던짐(?)​​   ​​​동키가 뭔가 사진 찍는다고 웃은 거 같지않나요?ㅋㅋㅋ사진 잘 나온 동키🤣​​   ​​동키 옆은 닭이었어요.꼬꼬 무섭다고 난리난 뚠뚜니 ㅋㅋㅋㅋ근데 이모도 무서워 뚜니야ㅠㅠㅠㅠ맨날 할아부지댁에 가면 꼬꼬 찾더니 왜  꼬꼬를 무서워하는지,,​​   ​​그리고 산양!흰색이라 예쁘게 생겼더라구요.아무래도 동물들이 있어서 전체적으로 냄새는 심해요 ㅋㅋ그래도 뜻밖의 동물들과의 만남이라 더 재밌더라구요.여기까지 형부랑 오빠랑 같이 돌고 너무 덥다고 족욕하러 가고싶다고해서 둘 먼저 보냈어요.​​   ​​저 멀리 풍차가 보이는 바람의 언덕이에요.진짜 바람의언덕 근처에 가니까 바람이 엄청 시원하게 불어서 너무 좋았어요.저는 풍차도 보러가고싶었는데 뚜니엄마가 힘들어해서 그냥 뚜니랑 토끼 보러 갔다왔어요.​​     ​​나무계단을 내려오면 이렇게 토끼들이 반겨줘요.토끼를 너무 오랜만에 봐서 너무 반가웠어요.뚜니도 엄청 좋아하더라고요.기분이 너무 좋아서 돌고래소리를 내면서 다니고 ㅋㅋㅋ 내가 시키는 말들 다 따라하고 ㅋㅋㅋ 뚜니 매력발산 지대로 했지유.이맛에 더워도 놀아주는 거예요,,,,ㅠㅠ​​   ​​토끼까지 보고 저희도 족욕받으러 고고~족욕과 찜질방이 있다는데 찜질방을 안 갔다와서 넘 궁금하네요!족욕하고 찜질방 갔어도 좋았을 거 같은데~​​   ​​꽃시장 사장님같이 나온 뚠뚜니 ㅋㅋㅋ요정모자가 마치 꽃바구니 느낌이라 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​족욕카페에 가는 길은 이렇게 알록달록한 꽃으로 가득해요.전 식물 기르기는 잼병이지만, 보는 건 좋아해요.예전엔 꽃선물이 참 부질없다고 했는데 생각보다 받으니까 또 좋던걸요 !​​   ​​​저희는 입장할 때 한꺼번에 끊었는데 따로 안에서 끊어도 되는 거 같아요.카페에서 족욕은 안 하고 음료만 시켜먹어도 되구요 :>밖에는 무더위인데 카페 안은 에어컨이 빵빵하니까 많이들 쉬러 오시더라고요~​​​   ​​​족욕 패키지에 포함되어있는 아이스 허브차예요.달달구리하니 맛있더라고요 ~양도 많아서 저는 다 못 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​예전에 대전 어디선가 이렇게 족욕 받는 곳이 있었는데...티 먹으면서 대꼬투 다같이 족욕 받았었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ족욕 별 감흥 없었는데 또 받고나니까 좋더라고요~옛날에 집에 있던 족욕기가 생각나기도 하고~​​​   ​​​각자 원하는 온도에 맞춰서 물 받으면 사장님께서 목과 무릎에 파스같이 시원한 걸 뿌려주세요.그리고 물에 허브오일을 떨어뜨려주시고요.​​​   ​​​이렇게 물에 오일이 둥둥.저희 하는 거 보고 뚜니도 하겠다고 난리난리라 결국 새로 끊어줬는데, 목욕을 하셨더래요,,,,, 물 첨벙첨벙하고 난리라 결국 얼마 못 하고 그대로 형부한테 끌려 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ형부가 결국 뚜니 데리고 나가줘서 오랜시간동안 족욕 잘 받았어요~​ 허브농원 제가 사진에 담지 못한 것 외에도 구경거리들 많아요.중간에 거위인가도 본 거 같고... 사진 찍기 좋은 곳들도 많아요.근데 저는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뚜니 사진밖에 없쥬^.^... 누가 나 좀 찍어줘...ㅋ매표소 앞에는 몽산포제빵소와 카페도 같이 있더라고요.파는 데가 있는줄 알았다면 저희도 미리 커피 사오지않고 허브가든 앞에서 사먹을걸 그랬더라고요~안에 또 펜션이 있는 것도 참 특이했던  허브농원~ 여행때 한 번 들러보셔유 ~ ​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19  ▶ 하절기 9:00 ~ 18:00▶ 동절기 9:00 ~ 18:30☎ 041 675 3636 
허브&힐링, 싱그러운 허브 나라로! 군 남면에 위치한 팜 카밀레(Farm Kamille, 박정철 대표) 허브농원에서 오는 24일부터 내달 23일까지 한 달 간 ‘제7회 허브 축제’가 개최된다.  팜 카밀레 농원에서 열리는 허브축제는 편안하고 안락한 휴식을 원하는 관광객들에게 허브향기와 함께 삶의 여유까지 되찾을 수 있는 힐링의 시간이 될 것으로 기대된다.  팜 카밀레는 3만9600㎡(12000평) 규모의 농원에 케모마일, 로즈, 보테니컬, 와일드, 라벤더, 토피어리, 애니멀, 미로 가든 등 다양한 테마 가든이 있어 200여종의 허브, 300여종의 야생화와 100여종의 관목 등 50만여본의 희귀한 식물들이 자라고 있다.  또한 연꽃, 개구리밥, 부레옥잠 등 수생식물들을 구경할 수 있는 습지 식물원과 일년내내 푸른 허브를 접할 수 있는 허브 식물원도 이 농원에서 빼놓을 수 없는 귀중한 볼거리다.  특히 농원 언덕에 위치한 풍차에 올라서면 몽산포 앞바다가 보이며 허브농원을 한눈에 담을 수 있어 이국적인 정취를 느낄 수 있다.  축제 기간에는 다양한 체험행사도 펼쳐져 ▲1주간(5.24.~30) 힐링 체험 ▲2주간(5.31.~6.6.) 가드닝 체험 ▲3주간(6.7.~6.13.) 요리체험, ▲4주간(6.14.~6.23.) 예술체험 등 주간별  있고 다양한 체험을 즐길 수 있다.  팜 카밀레 관계자는 “팜 카밀레는 인위적인 정원이 아닌 자연 그대로를 보고 느낄 수 있는 아름다운 농원이다”며 “특히 올해는  힐링센터를 개관해 편백나무와 허브식물들 사이에서 편안한 휴식을 취할 수 있을 것이다. 많은 분들이 찾아와 자연과 축제를 즐기고 가시길 기대한다.”고 말했다.   한편 팜 카밀레 농원에는 연간 15만여명이 찾고 있으며, 허브 비빔밥, 스파게티 등을 맛볼 수 있는 레스토랑, 가족이 함께할 수 있는 펜션, 허브를 이용해 만든 화장품, 비누 등 각종 상품, 허브 빵 등도 판매되고 있다.  입장료는 성인(중등이상) 6000원, 어린이(초등학생) 3000원이며, 성인단체(20인이상) 5000원, 어린이 단체(20인이상) 2500원 등이며 농원내에서 즐기는 힐링센터 등은 별도의 사용료를 징수한다.자세한 문의사항은  농원(041-675-3636, http://www.kamille.co.kr)으로 문의하면 된다.  <서산교차로> <사진설명> 군 남면에 위치한 팜 카밀레(Farm Kamille) 허브농원에서 오는 24일부터 내달 23일까지 한 달 간 ‘제7회 허브 축제’가 개최된다.사진은 팜 카밀레(Farm Kamille) 허브 농원 모습.
잘 가꾸어진 허브 농원< 어린왕자 펜션>   충남 군 남면에 위치한 허브농원 팜 카밀레를 찾았습니다. 작년, 안면도의 나문재를 소개한 적이 있는데 그와 비교할 만한 규모와 시설, 체험들이 가득한 곳입니다. 특히 '어린왕자'라는 예쁜 펜션이 갖추어진 곳으로 이번에 크리뷰에서 소개 하고자 합니다.   다년간 허브차를 수입, 제조, 판매해 온 한 기업은 허브의 생산에서 중요하게 작용하는 의 해양성 기후를 살려 대규모 농원을 만들었습니다. 기존의 허브농장은 주로 온실과 샵의 형태 였다면 팜 카밀레는 그 개념을 깨고 허브의 관상적, 원예적 가치를 최대한 살려 하나의 공원 형태로 만들었다는데 그 의미가 크다 할 수 있습니다.  일반 펜션에 비해 규모가 크고 볼 거리가 많다 보니 사진을 선별하는 일도 만만치 않았네요. 우선 레스토랑과 샵이 위치한 건물과 그 주변의 부대시설 부터 소개해 드리겠습니다.    캐모마일가든, 로즈가든, 라벤다가든등... 총 7개의 가든이 저마다의 테마와 에 맞게 꾸며져 있습니다. 사진은 2층 레스토랑에서 내려다 본 토피어리가든의 모습입니다.  토피어리가든을 둘러 본 후 건물의 내부로 들어서자 각종 허브와 관련된 상품들을 판매하는 샵이 나옵니다.   형형색색의 다양한 허브 제품들이 각기 독특한 향기와 색깔로 진열대에 올라 있습니다.   따로 마련된 공방에서는 비누 만들기등 허브 관련 제품을 직접 만드는 체험도 할 수 있으며 최대 50여명까지 수용 가능한 세미나실은 단체등의 워크샵이나 강연등의 행사가 가능합니다.   색깔과 모양, 그리고 향기로만 즐기는 허브는 뭔가 부족 하겠죠. 스테이크를 비롯해 관련 음식들을 취급하는 레스토랑이 있어 맛으로도 허브를 만끽 할 수 있습니다.   토피어리 가든을 중앙에두고 레스토랑의 맞은편에는 브라우니 제과점이 있습니다. 향긋한 허브차와 함께 하는 빵맛도 일품이라고 하네요. 펜션에서 숙박을 한다면 아침에 샌드위치와 커피가 제공됩니다.   농원을 가로질러 가다보면 중앙부에는 300석 규모의 야외 공연장이 있습니다. 특별한 날에는 각종 공연등 다채로운 행사가 이곳에서 열린다고 합니다.  여러종류의 허브가 재배되는 밭 입니다. 걸을 때 마다 향긋한 내음에 발걸음도 가볍습니다.  습지가든, 케잌가든, 로즈가든등.. 여러가지 테마의 공원들이 잘 조성되어 있어 다른 관광지를 찾아 다닐 필요가 없을 정도 입니다.   농원의 언덕위에는 거대한 풍차가 하나 있고 그 옆으로 캠핑장이 마련 되어 있습니다. 요즘은 캠핑족들의 수요가 갑작스레 늘어나서 얼마전까지만 하더라도 캠핑장에 빈자리가 거의 없을 정도 였다고 합니다.  허브향기 가득한 농원 한가운데에 텐트를 치고 풀벌레 소리를 들으며 잠을 청하는 낭만은 일급 호텔과도 비교할 수 없는 낭만일 것 입니다. 사진은 풍차 전망대 위에서 바라본 캠핑장의 모습입니다.  풍차 전망대에서 보니 케잌가든과 펜션 건물이 보이네요. 이제 펜션으로 이동해서 '어린왕자펜션'을 살펴 보겠습니다.   펜션은 야트막한 언덕위에 위치해 있어 조망이 좋습니다. 총 4개의 독립형 펜션과 5개의 객실을 보유한 큰 펜션건물 1개로 이루어 집니다.   동화속의 집을 연상하게 하는 아기자기함으로 꾸며져 있는 독립형 펜션인 '블루 멜로우'의 내부를 보겠습니다.    문을 열고 들어서면 우선 주방이 나옵니다. 자연 친화적인 가구와 소품들, 그리고 파스텔톤의 색상이 주는 느낌이 따뜻합니다.   특이하게 이 객실은 주방을 지나 계단을 따라 내려오면 거실이 나오는 구조입니다. 거실의 큰창 너머에는 넓직한 베란다가 위치해 있으며, 온돌방 하나가 딸려 있습니다.   주방에서 계단을 따라 올라가면 볕이 잘 드는 작은 침대방이 또 하나 있으며 욕실을 겸한 화장실은 깔끔합니다.   펜션에서 나오니 어린왕자가 먼 여행을 마치고 지구별에 도착 했을 법한 우주선이 있네요. 어른들에게는 어린시절 순수했던 추억여행으로, 어린이들 에게는 꿈과 희망을 심어주는 여행으로써 는 더할 나위없이 좋은 풍경과 자연을 제공해 주는 곳 이라는 생각이 듭니다.(취재일자 2009년 9월 15일) ​
                        비가 주룩주룩 내리던 날ㅠㅠ서교초등학교쪽 카페골목을 걷다가 눈에 띄는 곳이 있어서 들어가보았다ㅎㅎ비만 내리지 않았어도 하나하나 사진에 담았을 만큼 알록달록 예쁜 화분들로 밖을 정원처럼 꾸며놓으셨는데날씨도 그렇고 시간관계상 후딱 먹고 나오기만 했다는게 제일 아쉬웠던ㅠㅠ  1층에는 다양한 허브 관련 물건들(차, 방향제, 비누, 사탕 등등...)을 판매하고 있었다!밖에서 볼 때는 이렇게 넓은 줄 몰랐는데, 3층까지 있던게 신기했음ㅎㅎ가장 있었던 것은 층마다 다른 분위기, 다른 색감으로 꾸며놓았다는 것!우리가 들어갔을 때는 3층 핑크빛 층으로 안내해 주셨는데, 분홍색을 좋아해서 넘넘 신났던ㅎㅎ                         제일 처음 주문했던 호박 샐러드.....이건 좀 실망ㅠㅠ평소 단 음식 위주로 먹던게 습관이 되어버렸는지, 모든 과일과 채소에 뿌려져 있던 치즈가그 좋아하던 치즈가!!!너무 짜게 느껴져서 도저히 먹을 수가 없었다.....함께 갔던 친구는 괜찮게 먹었으니, 내 입맛이 이상한거 같기도 하고ㅠㅠㅠㅠㅠ                         하지만 그 다음에 나왔던 해물스파게티는 맛있었음>.<크림 소스에 비해, 토마토 소스로 만든 스파게티 메뉴가 요거밖에 없었다는게 가장 아쉬웠다ㅠㅠ나랑 친구랑 둘다 해산물을 못먹는데 토마토 소스를 먹고싶고;그래서 그냥 면만 먹었던ㅎㅎ                         너무너무 예뻤던 허브 비빔밥 >.<보리밥이었는지 꼬돌꼬돌 넘 맛있었다! 밥과 함께 나온 꽃과 채소들은 먹을수록 몸이 건강해지는 기분!사장님께 여쭈어보았더니 에 있는 허브농원에서 재배한 채소와 꽃을 가져와서 사용한다고 하심ㅎㅎ사장님도 너무 친절하시구~분위기도 괜찮아서 언젠가 또 방문하고 싶다!
금요일부터 2박 3일로 천리포 수목원 에코힐링센터에 숙소를 잡았어요.아침 먹고 바로 출발한다던 것이 토요일 밤에 영하 4도까지 내려간다는 소식에 무우는 수확해야 할 것 같아 무우 빼기 시작.마침 적게 심은 데다 고라니까지 2차에 걸쳐 시식했던 터에 금방 끝낼 수 있었어요.​문제는 배추.지난해 배추가 얼어버리니 별로 좋지않았던 기억이 나서 내친 김에 같이 수확하기로.밭에서 바로 칼로 잘라 차에 실어와 주차장 뒷켠에 쟁여서 두꺼운 천막천으로 덮어 놓았어요.시집 형제들 드릴 건 밭에서 깨끗이 정리해서 상자에 담아 바로 배달 하라 하고 저는 그동안 뒷 마무리에 여행갈 준비 완료.​이러다 보니 2시도 훨씬 넘어서 출발을 하게 되었어요.가는 길에 길도 막히고 먼길 가다보니 시간이 늦어져 눈앞에 펼쳐지는 석양이 너무 예뻤어요.서쪽을 향해 가다 보니 이런 모습도 볼 수가 있었네요.그런데 사진은 영 ~~^^;;달리는 차에서 주변에 차들이 가득한 상황에서 사진 찍기란 ~~^^;;마침 길이 비는 찰나를 이용.실은 남편이 혼자 뒤로 쳐져 배려해준 덕에 생긴 공간이죠. ^^ ​아침에 일어나서 내다 보이는 뷰~.바다 전망이라 해서 바다가 보이는줄 알았는데 바다쪽을 향해 있다는 뜻인가 보네요. ^^ ​식사는 간단히 가져온 빵 등으로 해결하고 숙소내 정원을 한바퀴 돌았어요.무궁화가 여러품종으로 천주가 넘게 식재되어 있다는 것으로 보았는데 기억의 한계를 느끼니 자신은 없고요^^하여튼 엄청 많이 식재되어 있었어요.​여기는 멸종위기의 식물들 보존하고 번식하는 그런 연구시설 같았어요.일반인은 당연히 출입금지. ​한바퀴다 돌고도 아직 식물원 오픈 시간이 안되어 근처에 있는 천리포 해수욕장으로 구경 갔어요.​해수욕장 끝에는 수산센터? 가 있었고 그 앞으로 선착장? ​이 선착장으로 고기잡이 배들이 드나드는 듯. ​근처에는 차박하는 두 커플도 보이고 그 중 한 커플은 열심 낚시중. ​저 도도하신 길고양이님. ^^  ​​천리포 수목원 개장시간은 아침 9시.매표 마감은 4시에 하고 5시에 폐장한다고.(11월~3월)​관람료는 성인이 9000원 어린이는 5000원청소년과 특별할인은 6000원.​우리는 숙소 이용이라 관람료는 무료.숙소 이용료가 얼마던 이럴 때는 그냥 좋아요. ^^ ​왼쪽이 표 받는 곳,앞 기둥에 있는 번호로 방역콜하고 표받는 곳에서 열체크후 입장. ​몇년 전에 와 본 곳이라 사진은 생략하고 우리 보고싶은 것에만 집중^^여긴 이 수목원 설립자신 고민병갈님을 기리는 추모 정원.그가 생전에 아끼던 완도호랑가시나무와 큰 별목련이 심어져 있는데  이 솬도 호랑가시나무는 유난히 잎에 광택이 나고 잎도 사이즈가 딱 좋은^^ 크기에 생긴 모양하며 남편과 나도 여기서 제일로 잘 생긴 호랑가시나무라고 의견 일치. ^^ ​이 나무가 완도호랑가시나무의 기준목이라네요. ​지나가는 길에 추색으로 물들어가는 숙국꽃이 너무 예뻐서~ ​수목원 안에는 이런종류의 숙소가 몇개 되는데 모두 다른 이 있나 봅니다. 가족이 모두 같이 올 땐 이곳도 한번 이용해 볼 만하다 싶어요. ​큰 나무를 잘라낸 나무 둥치에서 곁가지가 나와 크고 있는 모습이 식물의 살고자 하는 강한 욕망을 엿볼 수 있었어요. 한편으로는 이렇게 생명을 이어 가고자 하는 식물들을 나의 능력 부족으로 죽게 만드는 경우가 허다함에 생각이 미치니 미안하기 그지 없더라고요. ^^;; ​지나가면서 본 풍경들 ​이 아랫쪽은 천리포 해변이고 멀리 보이는 섬은 낭새섬이라 합니다.조수간만의 차로 모세의 기적이 일어나 2시간 정도 갯벌체험도 즐길 수 있다네요. ​돌아내려오며 보이던 풍경 ​출구쪽으로 가는 길핑크뮬리와 각종 사초들로 멋진 가을을 연출하고 있더라고요.안구정화 제대로 했어요. ​화살 나무가 우리집엔 뼈만 앙상한데 여긴 아직도 너무 예쁜 색감.게다가 길냥이 한마리의 포스도 장난 아니네요. 저 눈빛 ​전에는 이렇게 돌아 나오면 조그마한 상점도 있어 식물도 몇가지 판매하고 했는데 코로나 여파인지 폐점 했더라고요.​이렇게 수목원 산책으로 오전을 보내고 오후에는점심 식사 후  허브농원을 들러 보기로 했어요.​​​ 
경상북도, 일상 속 삶의 균형을 회복하는 치유 관광지 육성​문화체육관광부는 2022년도 '웰니스관광 협력지구(클러스터)'로 경상북도(영주, 영양, 영덕, 봉화, 울진)를 새롭게 지정했다.이는 2021년도 웰니스관광 예비 협력지구로 선정된 경상북도의 사업 추진 실적 등을 평가해 확정한 것이다.​코로나19 이후 치유와 휴식에 대한 관심이 높아짐에 따라 웰니스관광이 크게 성장할 것으로 예상되는 만큼 지역별 치유관광 자원 발굴은 지역관광 활성화에 기여할 수 있을 것으로 기대된다.​경상북도는 '국립산림치유원', '국립백두대간수목원', '장계향문화체험교육원', '인문힐링센터여명', '금강송 에코리움' 등 5대 거점시설과 도내 연계 관광자원을 중심으로 관광상품을 개발 운영해 지친 일상 속 삶의 균형을 회복할 수 있는 '웰니스관광 협력지구'를 만든다.또한 지역 기반의 치유관광 경쟁력을 강화하기 위해 전문인력을 양성하고, 향후 취업과 창업도 지원해 선순환 구조를 만들어 낼 계획이다.​문체부는 지역의  있는 치유관광 자원을 발굴 육성해 관광산업의 신규 수요를 창출하고자 18년 경상남도, 19년 충청북도, 20년 강원도를 각각 '웰니스관광 협력지구'로 선정 지원해왔다. 올해도 21년 사업 추진 실적과 22년 사업계획 등을 종합적으로 평가해 이들을 계속 지원한다.- 경상남도 : 문체부 선정 추천 치유 관광지를 중심으로 도내 산림 및 해양 자원과 한방, 정신수양을 융합한 상품을 개발 홍보- 충청북도 : 충주, 제천의 치유관광 거점자원을 활용한 상품을 구성하고 '충북 몸쉼맘쉼의 날' 개최- 강원도 : '오향 치유관광'을 주제로 도내 관광자원, 숙박/체험시설 등과 연계해 국제관광 재개를 대비한 지역 특화 콘텐츠를 구축하고 '오향 치유 주간(위크)' 마련​ 웰니스 추천관광지 서울, 수도권 - 설화수 플래그십 스토어- SPA 1899 통인비- 올리바인 스파- 파라다이스시티 씨메르- 허브아일랜드 허브힐링센터- 아무아월드 고양- 더 스파 옛 파라다이스- 티테라피- 여용국 한방스파- 서울한방진흥센터- 비스타 워커힐 웰니스 클럽​ 강원, 충청권 - 오색그린야드호텔- 포레스트 리솜 해브나인 스파- 파라다이스 스파 도고- 에덴힐스 뷰티&힐링파크- 동해무릉건강숲- 용평리조프 발왕산- - 하이원 HAO- 힐리언스 선마을- 파크로쉬 리조트앤웰니스- 뮤지엄 산 명상관- 깊은산속 옹달샘 아침편지 명상치유센터- 로미지안 가든- 좌구산 자연휴양림​ 경상권 - 스파랜드 센텀시티- 닥터 아난티 의원- Resort 스파벨리- 하늘호수- 산청 동의보감촌- 국립대운산치유의숲- 국립김천치유의숲- 국립산림치유원- 오도산치유의숲- 통영 나폴리농원- 금강송 에코리움- 인문힐링센터 여명- 한화리조트 거제 벨버디어 웰니스​ 전라권 - 테라피 스파 소베- 진안 홍삼스파- 태평염전 해양힐링센터- 구이안덕 건강힐링체험마을- 순천만국가정원 & 순천만습지- 정남진 편백숲 우드랜드- 국립장성숲체원- 전남권 환경성질환 예방관리센터​ 제주권 - 제주 허브동산- 서귀포 치유의 숲- WE호텔 웰니스 센터- 취다선 리조트​​​​ 
​오늘은 작년 3월 말 즈음 다녀왔지만 딱히 풀어쓰지 않고 묵은지로 남겨두었던  천리포 수목원 이야기를 정리해볼까 한다. 사실 작년에 글 써야지 했었는데 여차저차 시간이 애매하게 넘어가버리면서 봄 여행지로 소개하기가 뭣해져ㄲㄲ 이렇게 된 거 내년에 쓰자 하고 남겨두었던 글이다. 여튼 이제 봄에 접어든 고로ㄲㄲ 지금부터 그 이야기와 더불어 함께 당일치기 여행 코스로  신두리 해안사구 등 둘러볼만한  가볼만한곳들을 아래 함께 소개해보기로 하겠다. ​​​ 함박 꽃망울을 터뜨린목련꽃 그늘 아래서-​ ​군 소원면 의향리에 위치한 이곳 수목원은 사시사철 아름다운 경관을 자랑하는 것으로 유명하다. 그 중에서도 특히 봄철의 목련꽃은 빼놓지 말고 봐줘야만 하는 볼거리인데 가장 흔한 백목련과 자목련은 물론이고 생전 처음보는 다양한 품종의 목련을 만나볼 수 있기 때문이다. 목련도 이렇게 종류가 다양했구나- 하는 것을 알게되는 것은 물론, 그 멋을 면밀히 느껴볼 수 있기에 이 시기에 을 가보는 분들이라면 빼놓지 말아야만 하는 코스라고 생각함. 참고로 수목원은 3월까지는 오후 5시까지 운영하며 4시에 매표를 마감하므로 이 점을 참고하는 게 좋겠다.  입장료 : 성인 9천/청소년6천/어린이5천운영시간 : 동절기 매일 오전 9시~오후 5시* 오후 4시에 매표 마감​​ ​ 천리포 수목원은 우리나라 최초로 설립된 민간 수목원이다. 이곳은 서양인 중에서는 최초로 한국에 귀화한 미국인 출신 고 민병갈 선생이 사재로 조성해낸 곳이다. 민병갈 선생은 1945년 미군 정보장교로 입국하여 한국과 처음 인연을 맺게 되었다. 한국 전쟁 이후인 1962년, 선생은 사재로 천리포 해변 일대의 2헥타르 부지를 매입해 1970년부터 본격적으로 수목을 식재하면서 식물원을 가꿔나가기 시작했다. ​​ ​초기에는 우리나라 자생종을 중심으로 식재하며 가꿔나갔고, 1973년 이후에는 외국에서 다양한 묘목과 종자를 수집하면서 이후에는 세계 각국의 저명한 식물원과 수목원, 자연사박물관, 식물 관련 대학 등과 잉여 종자를 교환하는 방식으로 다양한 외국 수종을 확보하여 식재했다고 한다. 그래서인가, 이곳에서는 생전 처음 보는 신기하고 아름다운 식물들을 많이 볼 수 있었다. ​​ ​알아본 바로는 민병갈 선생은 3백년 뒤를 바라보면서 이곳을 가꿔나갔다고 한다. 유지 또한 이 사업이 계속 이어져서 내가 제2의 조국으로 삼은 이 나라에 값진 선물로 남기를 바란다고 남겼을 정도라고 한다. 본래 이 일대는 척박하고 해풍이 심한 민둥산이었다고 한다. 그러던 곳이 현재는 우리나라에서 가장 아름다운 지역 중 한 곳이 되었다니 이곳에 쏟아부은 정성과 사랑이 어느정도였겠냐- 싶다. 감히 상상이 가지 않을 정도일 듯.​​ ​덕분에 우리가 이렇게 아름다운 곳을둘러볼 수 있는 것 같다. ㅎㅎ 부지 곳곳이연못과 나무가 조화롭게 어우러져 자연스런멋을 내고 있었는데 살펴보니 식물을 심을때에도 사람이 관람하기 좋게 인위적으로 조성하기보다는 나무와 자연이 최대한 조화롭고 아름답게 어우러질 수 있도록고려해서 식재한 것이라고 한다. ㅎㅎㅎ​​ ​그럼 본격적으로  가볼만한곳 의 목련꽃이야기를 언급해볼까 한다. 이곳에는 약 430개품종의 목련이 있다고 한다. 이처럼 400 품종이상의 목련꽃을 갖춘 수목원은 전 세계 어느곳에서도 찾아볼 수가 없다고 하니 더욱 대단함.​​ ​내가 이곳을 찾았을 때는 작년 3월 마지막주일요일이었다. 나무가 위치한 곳에 따라서,그늘인지 볕이 잘 드는 곳인지에 따라 다소차이는 있었는데 어떤 곳은 이제 막 개화를시작하려 솜털이 터지는 상황이었고 볕이 쨍하게 잘 드는 곳은 이미 꽃망울이 펑펑만개해 있었다. 그래도 대략 이 시기 즈음찾아가면 목련꽃 구경은 모자람 없이 실컷할 수 있지 않을까 싶다. 올해는 예년보다따뜻해서 벚꽃 개화시기도 약 5~7일 정도빨라진다 하니 감안해서 가보면 될 듯.​​ ​연못 주변으로 나있는 데크를 걸어다니면서풍경도 여러 장면 담아봤다. 주말인데도 의외로사람들이 많지 않아서 사진 찍기에 좋았음ㅎㅎ​​ ​렌즈의 줌을 당겨서 마른 가지 위에 꽃을 피워낸 목련들을 담아봤다. 흔히 봐왔던종류도 있고, 형태는 목련인데 꽃잎은 마치장미마냥 하늘하늘 흐느러지는 것들도 있음.자잘한 벚꽃에 비해 큼지막하고 화려하게꽃을 피워내는 목련은 또 다른 멋이 있는듯.​​ ​길을 걷다가, 마치 가지 아래로 휘장을 걸쳐놓은듯 하늘거리는 특이한 꽃?이 보여서 찍어봤다.팻말을 읽어보니 이건 '통조화'라고 한다ㅎㅎ이런 나무도 처음 보는데, 여기서는 이렇게독특한 식물을 어디서든 널리게 볼 수 있었다.​​ ​연못 아래로 비치는 반영도 담아봄~~습지 쪽은 초봄에는 그닥 볼거린 없었지만,그래도 3월 말 즈음 되니 슬슬 누런 잔디에초록빛이 돌기 시작해서 풍경도 괜찮다.​​ ​이따금 이런 포토존이 있어서 한 장씩 사진을남겨보았다. 저건 무슨 나무였는지는 기록을하지 않아서; 기억에는 없지만 다시 보니 참크고 멋지구만ㅎㅎㅎ 초여름에는 또 그 시기에볼 수 있는 꽃들이 있어서 정취가 달라진다는데담에는 여름 즈음에  여행도 들러봐야겠다.​​ ​이날 아침, 서산 유기방가옥에서 수선화를 실컷 보고 왔는데 수목원에서도 만나볼 수 있었다. 중심부가 주황색이라서 더 예쁨ㅎ​​ ​민병갈 선생의 이름으로 학명을 지은완도호랑가시나무도 볼 수 있었다. 그 옆에선생의 흉상도 세워져 있었음. 사진을 찍어가면서 이렇게 좋은 볼거리와 아름다운 자연유산을 남겨주신 민병갈 선생님께 다시 한 번감사하는 마음을 가져보았다..ㅎㅎㅎㅎ​​ ​목련도 좋지만, 곳곳에 아름다운 꽃이며재미난 형태를 지닌 식물들이 한가득이라세 번 걸으면 한 번 멈춰서서 셔터질을해줘야만 할 것 같은 날이었다. ~_~ㅎㅎ​​ ​밤송이를 닮은 가시풀?도 발견해서ㄲㄲㄲ떨어져 있던 것을 집어들고 찍어봤다. ㅎㅎ​​ ​작년 봄부터 한동안 내 pc 블로그 메인 화면으로걸려있던 목련꽃 사진ㅎㅎㅎ 하늘도 푸르르고,꽃을 한껏 틔워낸 목련은 화려함과 청순함을 동시에 지니고 있어서 사진이 참 예쁘게 나왔다.어쩜 가운데 꽃술? 마저도 핑크빛이라니ㅎㅎㅎ​​ ​이 나무에서 피어난 목련이 특히나 아름다워서여기서 사진을 얼매나 찍었는지 모른다 ㅎㅎㅎ남편 사진도 찍었음 좋았겠지만 -_;; 울 남편은피곤하면 촬영을 거부하는 승질이 있어서 사실여기서는 개인컷을 남겨준 게 거의 없다ㄲㄲㄲ​​ ​이 매화인 듯 복숭아꽃인 듯 보이는 복숭아색꽃은 품명을 살펴보니 '사쿠람보벚나무'라고한다. 너무 예뻐서 잊어버리지 않기 위해 설명팻말을 찍어두었었음. 꽃술이 복숭아빛에 가까운 진노랑색이었는데 멀리서 얼핏 보면꽃술만 남은 게 더러 보여서 전체적으로 꽃이꼭 복숭아색인 것마냥 보이는 것 같음 ㅎㅎㅎ​​ ​이건 뭔 식물인지 기록하는 것을 깜빡했는데앞서서 봤던 통조화 개량종이 아닐까.. 싶다.아님 핑크색 통조화가 있다거나..? 여튼 이것도꽃이 너무 예쁘다. 꽃 사진 좋아하는 분들한텐그야말로 천국 같은 곳이라고 할 수 있겠다.​​ ​많진 않지만 그래도 남도보다는 윗동네에있다고, 아직 채 지지 않은 동백꽃도 더러볼 수 있었다. 아직 꽃잎도 탐스럽고, 안쪽에금색 꽃가루가 가득 맺혀 있어서 넘 예쁨ㅎㅎ거기다 이제 막 피어나기 시작한 산수유까지~​​ ​길을 걷다가 민병갈 선생의 동상을 또 한 번발견했다. 동상도 인위적인 느낌이 아니라마치 이 일대를 산책하다가 잠시 쉬어가는 것처럼 만들어져서 더 좋아보인다ㅎㅎㅎ설립자님의 마음이 이곳에 꼭 함께 남아있을 것만 같은 느낌이 전해진다고 할까나-​​  ​수목원을 한 바퀴 빙~ 돌면서 걷다보면 어느덧해안이 보이는 데크에 당도하게 된다. 선선한봄 해풍도 쐬고, 오후 햇살을 받아 반짝반짝 빛나는 은빛 파도도 감상하니 힐링된다~~ㅎㅎ​​ ​노출을 살짝 언더로 두고 찍으니, 슬슬 노란 황금빛으로 물들어가는 바다와 붉은 하늘을 미리 담아볼 수 있었다. 참고로 나는 매표 마감 직전 즈음에 방문해서 후다닥 둘러본 것임. 이 시간대에 가봐도 괜찮겠지만 스케줄을 고려해서 아침에 둘러봐도 무방할 듯 싶다. ~_~ 그럼 아래부터는 함께 둘러볼만한  코스를 끌적여보려 한다.​​​ 1.  신두리 해안사구​ 신두리 해안사구는 우리나라 최대 규모이자, 거의 유일하게 원형이 잘 보존된 해안사구 지역이라 의의가 있는 곳이다. 해안사구는 조류와 연안류에 실려온 모래가 사빈으로 올라온 뒤, 바람에 날리면서 그 배후에 퇴적되어 형성된 지형이다. 뭐, 이런 배경을 모르더라도 걍 산책로를 따라 걸으면서 풍경을 감상하기만 해도 충분하지 않을까 싶다. ㅎㅎ ​참고로 이 일대에는 도마뱀 등이 서식 중이고 최근 모래언덕이 훼손되는 이슈가 있기 때문에 정해진 산책로 말고 안으로 들어가는 것은 금물이다. 사구 앞에서 사진을 찍겠다면서 안으로 들어가는 것은 물론이고 모래에 이름까지 써대는 무식한 사람들을 실제로 마주하고 얼마나 눈살이 찌뿌려지던지 -_;; 여튼 수목원에서 자차로 약 20분 거리에 위치해 있음.​​ 2. 천리포 항​이곳은 사실 가봐도, 안 가봐도 그만이긴 하지만 시간이 남는 분들은 한 번쯤 산책 삼아 가봐도 괜찮을 것 같아 언급해본다. 수목원에서는 차로 약 5분 정도 거리에 위치해 있음. 날씨가 흐린 날에는 사진이며 풍경이 그닥이겠지만 맑은 날에는 방파제 안으로 가둬진 푸른 바다와 알록달록 고기잡이 배가 어우러진 풍경을 마주할 수 있어 좋다. 인근에 게국지 가게도 더러 있으니 식사를 그쪽에서 한다면 소화시킬 겸사겸사 걸어봐도 괜찮을 듯.​​​ 3.  허브농원 ​다음으로 소개해볼 곳은  허브농원이다. 이름에서 알 수 있듯 다양한 품종의 허브를 만나볼 수 있으며, 면적 약 1만2천평 가량의 농원 곳곳에 아기자기한 포토스팟이 많아 사진도 찍고 산책을 즐기기에도 좋은 곳이다. 캐모마일 가든, 로즈 가든, 보태니컬 라든, 라벤더 가든 등 각각의 을 지닌 7개의 테마 가든과 풍차 전망대, 작은 동물원 등 볼거리가 다양함. 허브를 재료로 만든 다양한 생필품과 기념품을 판매하는 상점도 있이서 쇼핑하는 재미도 쏠쏠하다.​참고로 이곳은 안면도 방향으로 조금 들어가는 지점에 위치해 있고 수목원에서는 자차로 약 30분 정도 시간이 걸린다. 만약에  가볼만한곳 코스로 여기도 둘러볼 것이라면 제일 먼저 구경해보기를 권하고 싶다. ​​​ 4. 샌드힐 카페​여기는 작년 3월 여행 때 딱 한 번 들러봤던 곳이었는데 일몰 뷰가 꽤나 좋아서 인상 깊게 남았던 곳인지라 함께 언급해본다. ㅎㅎ 내가 방문했을 땐 오션인이었는데 현재는 상호를 샌드힐로 바꾸었더란..ㄲㄲ 여튼  신두리 해안사구에서 자차로 약 4~5분 거리에 위치해 있어서 함께 들러볼만하다. 서쪽 해변을 접하고 있는 특성상, 오전에 가면 역광 아닌 맑고 푸른 바다 뷰를 느껴볼 수 있고 일몰 무렵에 가면 사진에 보이는 것처럼 여러 색으로 빛나는 하늘과 바다를 감상해볼 수 있어 좋은 곳이다.​참고로 내가 추천하는 동선은 , 점심식사, 천리포항(패스 가능),  천리포 수목원, 신두리 해안사구, 샌드힐 카페이다. 꼭 샌드힐이 아니더라도 이쪽 라인에 바다 뷰 카페가 몇몇 있으니 취향 따라 들러봐도 좋을 것 같다.​​​ 5.  명물 게국지​마지막으로, 충남  지역에는 게국지 맛집이 참 많다. 게국지만 단품으로 파는 가게는 거의 없고, 대부분은 간장게장을 메인으로 양념게장과 게국지를 함께 즐길 수 있는 세트 가게가 많음. 찾아보니 메뉴 구성도 웬만한 가게들 다 비슷비슷한 듯..ㄲㄲ 이쪽 지역을 여행한다면 다른 먹거리도 괜찮겠지만 지역 명물로 유명한 게국지를 먹어보는 것도 괜찮을 듯 싶다. 이렇게 여행 이야기 정리를 마무리해본다. 사진 보니 조만간 다시 한 번 이쪽을 여행해봐야만 할 것 같음ㄲㄲㅎㅎㅎ ​​​​ 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원천리포항충청남도 군 소원면 의항리신두리 사구센터충청남도 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터샌드힐카페충청남도 군 원북면 신두해변길 87충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ ​ 
5인 이상 집합금지 조치에도 불구하고 5인 미만 숲속의 집은 이용이 가능하다기에 오랜만에 휴양림을 찾는다.​​ 군청 누리집​​ 가는 길 간식거리를 사기 위해 몽산포 제빵소를 잠시 들른다. 주차장에 차를 세우니 눈에 덮인 제빵소 풍경이 그야말로 그림 같다.​​ ​​ 팜 카밀레 허브농원 매표소 쪽으로 올라가야 한다. 둘러보고 싶은 마음도 들었는데 때마침 직원도 자리를 비웠고 입구도 닫혀 있어 다음을 기약한다.​​  ​​ 뽀드득뽀드득. 상쾌하게 들려오는 눈 밟는 소리와 함께 펼쳐진 겨울 풍경. ​​ ​​ 정원 곳곳에 설치된 조형물이 잠시 발길을 멈추게 한다.​​   ​​ 아내가 이쪽으로 와보라고 소리를 친다. 야외 테이블 있는 곳에 허브농원 전망대가 있다. 눈 덮인 농원의 풍경을 보노라니 어디 먼 설국으로 여행을 온 듯한 느낌이다.​​   ​​ 이제 빵집 안으로 들어간다. 아기자기하면서도 깔끔하게 꾸민 실내.​​   ​​ 한쪽에 진열된 빵 중에서 일부를 골라 사 들고 휴양림으로 향한다.​​  ​​ 가는 길에도 제법 많은 눈발이 날린다. 휴양림 매표소가 곧 숙소 관리사무실 역할도 함께한다.방키와 차량 출입 키, 쓰레기봉투를 수령한 뒤 숙소로 향한다.​​  ​​​숲속의 집은 하얗게 눈에 덮여 있다.​​ ​​ 우리가 예약한 방은 4인실 화목 1호. 입구 가장 왼편에 자리한다. 겨울 분위기 물씬 풍기는 통나무집이라 향하는 발걸음에 가벼운 설렘이 묻어난다.​​ ​​ 당연히 원룸인데 전자레인지가 비치되어 있어 반갑다.​​ ​​ 창밖으로 보이는 풍경은 한참을 바라봐도 질리지 않는 풍경이다.​​ ​​ 눈이 쌓여 제법 미끄럽다. 안전을 위해 우선 통로의 눈을 치운다.​​ ​​ 그리곤 가볍게 주변 산책에 나선다. 안내도를 보니 다양한 이름의 숲속의 집이 길을 따라 전개된다.​​  ​​ 통나무집이야 어느 자연휴양림에도 일반화된 형태이지만 이곳엔 황토방이나 한옥 형태의 집이 있는 게 이다.​​   ​​ 게다가 좀처럼 보기 힘든 3인실도 하나 가지고 있다. 3인실은 척 보기에도 참으로 아담해 보인다.​​ ​​ 안면도 자연휴양림의 자랑은 뭐니 뭐니 해도 수목원과 스카이워크. ​​ 안면도 자연휴양림 누리집 ​​ 동생들과 함께 먼저 수목원으로 향한다.​​ ​​ 눈이 많이 쌓여 위험하지 않을까 걱정했는데 다행히 걷기에 불편함이 없을 정도로 제설 작업이 잘 돼 있다.​​  ​​ 이곳 수목원의 자랑은 안면송. 엄동설한에도 굴하지 않고 푸르름을 발하는 소나무들이 변함없는 지조의 이미지와 잘 연결된다.​​ ​​ 입구에서 눈에 띄는 건 남천. 붉게 핀 것은 꽃이 아니라 열매란다.​​ ​​ 길은 완만한 오르막. 장승들이 변함없는 모습으로 길을 안내한다.​​ ​​ 고갯마루에서 잠시 숨을 고른다.​​  ​​ 수목원은 겨울이라 특별한 볼거리는 없다. 그저 산책을 즐길 뿐이다.​​ ​​ 지난여름에 왔을 때의 눈부신 풍경은 어디에도 없다. 모든 것이 눈과 함께 깊은 정적에 빠져 있다.​​ ​​ 그 깊은 정적에 작은 변화를 주려는 듯 노래비 하나가 굳건한 모습으로 서 있다.​​ ​​ 전통정원인 아산원이 모습을 드러낸다.​​ ​​ 솟을대문을 통과하면 연못이 있는 정자. 이곳 또한 한겨울 풍경이다.​​  ​​ 청자자수원의 모습도 안내판에 있는 것과는 판이하다.​​  ​​ 그래도 양치전문온실이 작은 볼거리를 제공한다.​​ ​​ 이곳은 녹색 세상. 각종 고사리가 주종을 이룬다.​​  ​​ 작은 인공폭포는 계절을 잊게 한다.​​  ​​ 전망대까지 오르지 않고 그냥 출구로 방향을 잡는다.​​  ​​ 겨울 풍경을 즐기며 걷다 보니 어느새 출구 근처.​​ ​​ 길가 좌우에 태풍으로 쓰러진 소나무가 겨울 풍경을 더욱 스산하게 만든다.​​  ​​ 스카이워크로 방향을 잡는다. 입구에 설치된 나무 조형물이 서둘지 말라고 조언을 해준다.​​ ​​ 스카이워크는 두 방향에서 진입이 가능하다. 오른쪽 무장애 나눔길로 진입을 한다. 조금은 돌아가는 길. ​​ ​​ 공기는 청량하고 소나무가 벗이 되어 주는 길. 참으로 걷기 좋은 길이다. 겨울 공기의 팽팽한 맑음이 더욱 기분을 좋게 해준다.​​   ​​ 동선을 따라 이동하면 산림전시관과 마주치게 된다. 지난번과 마찬가지로 코로나 때문에 휴관 중이다.​​ ​​ 저녁은 회가 먹고 싶어 방포항에 있는 승진횟집을 찾는다.​​ ​​ 기대했던 대로 곁들이 안주가 풍부하게 나온다. 하나같이 입에 잘 맞는다.​​  ​​ 우리가 사장님 추천에 따라 시킨 회는 농어회. 기대했던 것보다 훨씬 양도 많고 신선해 좋았고 오랜만에 동생들과 함께라서 더욱 기분 좋게 즐길 수 있었다.​​ ​​ 안면도 자연휴양림은 몇 번 방문한 곳이지만 올 때마다 느낌이 조금씩 달라 그때마다 새롭다. 
  군 남부권 관광지 편​남면, 안면읍, 고남면이 의 남부권에 속하는데요. 특히 안면읍은  하면 가장 흔히 떠올리는 대표 관광지들이 밀집되어 있어서 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 여전히 많은 사람들이  남부권으로 관광을 오고 있는데, 최근 들어서는 전통적 관광지들뿐 아니라 관광객들을 사로잡을 새로운 관광지들이 떠오르고 있습니다.  남부권에 간다면 무엇을 보고, 무얼 더 체험할 수 있는지 읍 소상공인들이 추천한 곳을 만나볼게요!​아래 기사는 ' 따라 가게'(이야기 원고)에서 발췌하였습니다.   안면도 자연휴양림 은 바다도 좋지만 나무도 참 좋아요. 안면도 휴양림 가면 소나무 사이길을 걸을 수 있는데. 어디 아팠던 것도 나무 사이 걸어 다니면 금방 잊어버려요. -서부시장 은정상회 강승규 씨  안면도 자연휴양림은 국내 유일의 소나무 단순림입니다. 이곳에 가면 수령 100년 내외의 안면 소나무 천연림이 집단적으로 울창하게 자라고 있습니다. 안면송은 다른 지역의 소나무들과 달리 붉은 색을 띠며, 키가 14~16m로 일반 소나무보다 3~4배 정도 큰데요. 이 때문에 오래전부터 궁중에서 사랑받아 왔습니다. 고려 때부터 궁중 건축과 배를 만드는데 주로 사용되었고, 이때부터 왕실에서 안면송을 특별 관리해 왔습니다. 휴양림으로 들어서면 소나무들이 뿜어내는 솔향기를 맡을 수 있는데, 금세 몸과 정신이 맑아지는 것을 느낄 수 있습니다. 수목원을 지나 전망대에 오르면 서쪽으로는 서해가, 동남쪽으로는 울창한 소나무가 장관을 이루고 있으니 전망대에 올라 바다와 소나무를 함께 감상하는 것도 좋아요. 또한 산자락에는 일렬로 배치한 숲속의 집 18동이 있는데, 미리 예약하면 휴양림 안에서 하룻밤을 보낼 수도 있습니다. 안면도자연휴양림충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림   안면도 쥬라기박물관 아이 키우는 부모들은 다들 그럴 거예요. 어디 놀러 가도 좀 교육적인 거 없나싶고. 쥬라기박물관 생겼다고 해서 데려갔더니 배우는 것도 있고, 애들도 좋아하더라고요. 자라면서 공룡 안 좋아하는 꼬마들 거의 없잖아요. -중앙로 밝은세상안경 엄인규 씨   안면도 쥬라기 박물관은 2011년에 개관하여 건설비만 약 60억 원이 투입된 국내 최대의 진품 공룡 전시관입니다. 박물관 안팎으로 움직이는 공룡들을 설치해 공룡이 살았던 시대의 생태환경을 그대로 재현하였으며, 국내에서는 한 번도 선보인 적 없는 진품 공룡화석들을 만나볼 수 있어요. 또한 공룡뿐 아니라 지구의 역사를 알 수 있는 지질대별 화석, 우리의 실생활에서 발견되고 활용되는 광물들과 원석 300여종, 원석을 가공하여 만든 보석과 쥬얼리, 실제 살아 있는 희귀동물 등이 전시되어 있습니다. 아이들을 위한 공룡 모형 뜨기, 화석액자 만들기, 티라노 이빨 발굴하기 등의 프로그램이 마련되어 있으니 국내 최대의 진품 공룡 전시관인 쥬라기 박물관에 방문하는 것을 추천합니다.  안면도 쥬라기 박물관충청남도 군 남면 곰섬로 37-20    는 한 바퀴 돌기에 그다지 넓지도 않고, 좁지도 않고 딱 좋아요. 거기 가면 지역 동아리들이 와서 겨울에 모닥불 피워놓고 연주도 하고 그래요. 아는 사람들만 아는 곳이에요. -중앙로 에뜨와 김연희 씨  은 본래 해양성 기후를 갖추고 있어서 허브재배에 알맞은 편인데  허브농원은 허브를 전문적으로 생산하고 허브와 관련된 다양한 체험을 직접 할 수 있는 곳이에요.  허브농원엔 100여종의 허브와 500여종의 야생화, 그라스 습지식물 150여종의 관목들이 있습니다. 규모가 크지는 않으나 다양한 체험들이 마련되어 있어요. 원예체험, 허브차나 허브요리 또는 허브 비누를 만드는 각종 체험, 아로마테라피와 관련된 진로 체험프로그램이 마련되어 있습니다. 또 에는 야외무대, 수영장, 애견 놀이터, 펜션, 미니 동물원 등이 있어서 가족단위나 연인 등 다양한 사람들이 방문해도 아무 손색이 없습니다. 에 바다와 나무를 보며 힐링 하러 왔다면  허브농원에 가서 허브와 관련된 각종 체험들을 더하는 것도 좋을 거에요.  충청남도 군 남면 우운길 56-19   청산수목원 수목원 중에서 난 청산이 제일 좋더라고요. 직원들한테 한 번씩 가게 맡기고 친구들하고 가죠. 저는 가을에 가는 게 가장 좋더라고요. -특산물전통시장 명화수산 최명화 씨   청산수목원은 연꽃, 수련, 창포 등 200여 종의 습지식물이 어우러진 수생식물원입니다. 규모 또한 10만㎡로 매우 큰 편인데 크게 ‘수목원’ 구역과 ‘수생식물원’ 구역으로 나눌 수 있습니다. 수목원 곳곳에 신화와 종교, 예술 영역을 아우르며 저마다  있는 ‘테마정원’이 꾸며져 있습니다. 특히 9월부터 11월까지는 팜파스(갈대)와 수련꽃 향연 기간으로 청산수목원에서 예쁜 사진을 찍고, 가을 정취를 물씬 느낄 수도 있어 연인들 사이에서 만족도가 높은 관광지로 꼽히고 있습니다. 연인들뿐 아니라 어린아이를 동반한 가족들이 와도 좋아요. 아이들을 위한 자연체험학습장이 마련되어 있으니 남녀노소 누구나 잠시 일상의 소란을 잠재우고 평온을 느끼고 싶다면 청산수목원에 꼭 한 번 들르는 것을 추천합니다. 청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70   꽃축제와 빛축제 나는 빛축제 가서 너무 좋았어요. 밤에 가니까 전등을 나무에 화려하게 걸어놓고, 참 멋있어요. 장사 끝나고 밤에 어디 갈 곳이 없었는데, 가게 문 닫고 친구들이랑 가서 기분전환 했어요. -특산물전통시장 청구상회 박정우 씨  에서 빼놓을 수 없는 축제가 있습니다. 바로 꽃축제와 빛축제인데요. 의 꽃축제는 2006년 6월 ‘제1회  백합 꽃 축제’로 시작되었는데, 긴 역사만큼 전국에서 꽃 축제로는 을 빼놓을 수 없습니다. 꽃축제는 계절별로 4~5월에는 튤립꽃축제, 8월에는 백합꽃축제, 10월에는 가을꽃 축제를 시행하였으니 계절별로 에서 어떤 꽃 축제가 열리는지 알아보고 취향별로, 계절별로 떠나는 것도 좋습니다. 또 같은 장소에서 해가 지면 빛축제가 열리는데요. ‘바다내음 한아름 빛으로 피어나는 추억’이라는 주제로 낮에는 시원한 바다로, 저녁에는 화려한 빛축제를 만날 수 있습니다. 밤낮, 사계절 내내 연인과 가족들을 위한 부대행사도 준비되어있습니다. 네이처월드충청남도 군 남면 마검포길 200  ​   ​ 
# #몽산포제빵소   2021년 4월​ ​여고 친구들과 만나기로 한 을 향하여 출발에 사는 현숙이가 있는곳.​점심을 먹고 몽산포제빵소에서 2층까지 돌아보는중에  허브농장 전경이 한 눈에 들어왔다. 소담스럽고 아기자기하다. 유럽품을 연상시키는 멋진 풍경이다.   허브농장 입장료는 8,000원. 제빵소 안에서 몽블랑 빵이랑  딸기라떼를 주문해 마셨는데, 어찌나 부드럽고 달콤한지 지금 글을 쓰면서도 또 마시고 싶은 여운이 남는 시간이었다.​아이들이 체험학습하기 알맞은 작은 동물도 있어 다음에 손주 데리고 한번 더 와야겠다. 실제로 이날도 어린이들이 줄서서 로 들어가는 모습이 보인다.   ​ 오늘 세계 튤립축제를 여는 장소 입구.​입장할 때는 흐린 날씨였고, 비가 온다고 해서 걱정을 했는데, 다행이도 우리가 관람할 때는 햇빛이 들어서 사진찍기는 좋았으나 날씨가 쌀쌀해서 잠바를 입어야 했으므로 옷차림이 사진각이 아니어서 불만이다.​ ​입장을 하고 맨 처음 만난 대형견.  꽃으로 장식하니 더 멋진걸.​ ​오후 3시쯤 입장을 하였다. 입장료는 성인 12,000원.   세계에서 들여온 갖가지 튤립들이 제 모양을 뽐내며 우릴 반겨주었다​ ​처음 보는 여러 모양의 색깔과 모습들에 절로 사진을 찍게 되는 아름다운 풍경들을 마주했다 ​ 진주귀걸이를 한 소녀 형상. ​ 이렇듯 명화를 배경으로 꾸며진 있는 풍경이 더욱 이채롭고 멋지다.​ ​다채로운 색으로 물들여놓은 튤립 축제 한마당에는 테마형식으로 곳곳을 꾸며 놓았고, 포토존도 있어서 사진 찍기가 좋았다. ​세계 5대 튤립 도시 중 하나인 에서 올해로 10주년을 맞아 코리아 플라워파크에서 축제가 열리고 있다.​ ​ 해마다 장소는 이지만 조금씩 바뀌나보다.  전 세계 200여종의 튤립을 만나볼 수 있는 귀한 시간이다.  중앙에 설치된 전망대에 오르면 사방으로 펼쳐진 아름다운 축제장을 한 눈에 내려다 볼 수 있다. ​가운데 공작새 모양을 한 포토존에는 많은 사람들이 사진을 찍는 모습을 볼 수가 있다.​ ​루피너스. 유채꽃. 다알리아. 수선화, 왕벚꽃나무 등 튤립 외에도 여러가지 다양한 꽃들을 만날 수 있었다.​ ​축제 전시장에는 약 21개의 테마로 만들어진 곳을 만나게 되는데, 꽃내음에 취하고 꽃에 취하는 눈으로 다 담기에 부족한 아름다운곳     세계 5대 튤립 도시로는 우리나라 , 미국에는 스케짓 밸리, 인도의 스리나가르. 터키의 이스탄불, 호주에는 캔버라 튤립축제로 세계5대 도시로 알려지 있단다.​ 꽃 줍는 여인들 ​그냥 지나치지 못하고 찰칵~~~이 곳 저 편으로 하늘이 흐리다. 꽃지 해수욕장이 있는 곳이다. 주말이었다면 엄청 붐볐을듯한 축제장이겠지만 평일이라 그런지 사람들이 별로 없어 한가하다. 열대식물관이나  전시관등이 있어서 여유있게 둘러보자면 2시간도 부족할 듯한 공간이다.​ ​포항의 호미곶을 연상케하는 손 모양의 형상이 꽃지해수욕장 사이로 보인다. 가까이 보면 영~~조형물로 걍걍 봐주자     현숙이 남편이 미리 예약해 두었다는 쉘부르 황토 펜션에 들어가기전. 저녁식사를 하기 위해 네비로 호호아줌마를 찍고 출발하였다. ​전에도 한번 현숙이 만나러 왔다가 먹어본 적 있는 곳이라 찾기는 쉬웠다. 역시나 맛있게 저녁 식사를 하고 5분이면 도착하는 펜션을 향하여 출발~~~​ 파도리해수욕장​황토방이라 따뜻하였고, 친구들과 수다 떨면서 현숙이 남편이 준비해줬다는 바구니안의 과일이랑 땅콩,  과자등을 먹으면서 즐거운 저녁시간을 보냈다. ​잘 자고 일어나 창문을 열면 만나게 되는 파도리 해변​ ​만리포 해수욕장 아래에 있는 파도리 해수욕장은  주변에 캠핑장이 있어서 차박하면서 즐길 수 있는 해변이라 좋았다. 조개도 잡을 수 있는 체험장이 있고, 주민들인지 몇 분은 직접 채취를 하고 있는 모습도 보였다. 사진 찍을 만한 장소가 많아서 좋았다.​ ​현숙이네가 직접 운영하고 있는 농어민마트를 네비에 찍고 출발~~마트 주차장에 차를 세우고 안으로 들어가 2층으로 올라갔다. 잠시 쉬었다가 근처에 있는 전주식당으로 갔다. 의 명물로 티비에서 보고 꼭 한번 먹고 싶었던 게국지찌개를 주문하였다.   미리 먹어봤었다는 친구들이 맛없다며 말렸던 그 게국지를 드디어 직접 맛보던 순간 정말정말 맛있는 게국지 찌개맛있는 점심을 끝내고 다시 현숙이네 마트 2층으로 올라가 후식으로  차 한잔씩 한 후에 각자 필요한 물품들을 마트에서 구입하여 차에 싣고 각자의 집으로 출발~~​좋아하는 음악을 들으면서 집에 도착하였다. 역시나 친구들과의 여행은 즐겁다.​​# #몽산포제빵소 #세계튤립축제 #파도리해수욕장#게국지 #농어민마트 #호호아줌마 
제주 보롬왓은 사계절이 다 아름다운 곳으로 어느새 제주도 명소가 된 곳이죠. 사실 제가 이곳을 알게 된 건 불과 몇 년 전이었죠. 청유채가 너무 아름다워서 비오는 날 바들바들 떨면서도 반했던 곳이랍니다. 계절마다 다른 꽃들의 향연을 펼치는 곳, 8월은 메밀꽃밭이 펼쳐진 아름다운 정원으로 함께 가보실까요?- 글ㆍ사진 별빛 가득 차향 ​​​ 제주 보롬왓이용시간 / 매일 오전 9시부터 오후 6시까지                 (입장 마감 제한은 없으나 1시간 전 입장)입장요금 / 중학생이상 4천원, 36개월이상,경로 2천원 주차요금 / 무료문의전화 / 010-7362-2345주        소/ 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 보롬왓제주특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 입장료는 성인ㆍ중고생 4천원, 65세 이상 경로자ㆍ 초등학생 2천원으로 제주도 관광지치고는 비교적 저렴한 편이랍니다. 깡통열차 운행시간은 첫차는 10시부터 막차 오후 5시가지 30분 간격.개인적인 생각으로는 실외는 한 바퀴 도는데 빠르면 30분 정도 소요되나 천천히 주변을 살피며 한 바퀴 돈다면 1시간은 눈 깜짝할새 가버리죠. 그래서 굳이 깡통열차는 탈 필요가 없지 않나 하는 생각도 들지만 아이들과 함께 동반이거나 커플여행객들에게는 낭만 가득이겠죠. 저는 이번이 두 번째 방문이었는데 그때마다 비가 내려서인지 깡통열차가 운행하는 건 한번도 보지는 못했습니다.​​​​​ 포토존으로 가득한 제주 보롬왓 실내 분위기 함 보실까요? 규모가 엄청나지는 않은데도 너무 이쁜 곳이 많아 이리저리 둘러보고, 또 사진도 찍다 보면 시간이 어떻게 가는지 모른답니다.​​​​​ 사실 우리는 이날 정보도 보지 않고 무작정 갔더니 폐장 시간 40분 전이라 너무 아쉬웠지만 40분이라도 충분히 즐기자는 마음으로 입장했답니다. 전에 와보았기에 실내 분위기는 어느 정도 알아서 포토존이 엄청 많음에도 어지간한 곳은 패스했더랍니다. 시간은 없는데 많은 분들이 그 가운데도 포토존 앞에서 너무 많이 사진을 찍으시느라 한참 동안 소요되니 일일이 기다릴 수도 없고 대략난감이었어요. 앞으론 입장 시간 잘 보고 다니자고 다시 한번 다짐의 시간이었죠. ​​​​​ 로고 앞에서 찰칵~ 하지만 이곳은 사람들이 그리 좋아라 하는 곳은 아닌데 나름 인증샷 남기겠다고~ ㅋ​​​​​ 이렇게 의자도 가져다 놓아 사진 찍기엔 끝내주죠. 야외는 계절마다 꽃이 바뀌고 축제도 바뀌지만 실내는 변화가 없는 건 아니지만 이쁜 건 늘 똑같아요~ 꽃 이름은 전혀 모르는 1인이지만 제주는 7월 중순까지도 수국이 가득하다더니 역시나였죠.​​​​​ 많은 분들이 이곳에서만큼은 인생샷을 도전하는 곳이죠. 첨에 딱 봤을 때는 탄성이 나올만큼 멋졌어요. 살짝 몽환적이기도 하면서 신비감 가득해서 계속 머무르고 수없이 많은 사진을 찍고 싶지만 또 많이 대기해야 할 정도로 제주도 인생샷 명소랍니다. 우리는 시간이 없어서 폼이 어떻게 나오는지 신경 쓰지 않고 서너컷  정도 휘리릭 찍느라 아쉬웠는데 여유있게 가셔서 멋진 인생샷 건져오면 싶어요. 특히 커플여행이라면 반드시요.​​​​​ 아까도 말씀드렸다시피 이렇게 중간중간 의자를 가져다 놓은 건 맘껏 사진을 찍으라는 의미이겠죠. 아니면 그냥 의자 하나만으로도 충분히 분위기를 자아내기에 그만인거 같아요. 하나만 덩그러니 있는 의자를 보면서 그리움 같은 의미를 새겨보기도 하고요. ​​​​​ 카페 앞에는 요렇게 Plant Bank 미세먼지를 줄이는 마이너스 통장이라니, 참 잼나면서도 고개가 끄덕여지는 표현입니다.​​​​​ 시간이 있었다면 카페에서 차 한잔 즐기고 싶은 카페이죠. 이곳은 이렇게 야외를 바라보며 차를 마실 수 있도록 꾸며 놓았는데 모두 좌식이라는 게 눈길을 끌었어요. 알전구 갬성은 요즘 어딜 가나 보이는 흔한 거지만 또 아무리 봐도 질리지 않아요. 시간이 없는 관계로 우리는 야외로 나갈 출구만 찾았답니다.​​​​​ 바로 이 문이 야외로 나가는 문이에요. 이 지역이 워낙 비도 많이 오고 바람도 많이 부는 곳이라 그런지, 아님 이날 부슬부슬 비가 내려서인지 요래 야외로 나가는 출구에 알록달록 컬러 우산이 놓여져 있네요. 우산이 없는 사람들에겐 긴요하게 쓸 수 있으니 배려도 고맙고, 컬러풀해서 인테리어 장식 효과도 느낄 수 있겠더라고요. 우산 옆에 화살표가 왼쪽은 농장, 오른쪽은 카페, 화장실로 표시 되어 있죠. 아까 그 카페가 좌식 카페였다면 오른쪽 카페는 입식인 듯해요. 이날 늦은 시간이라 카페는 사진을 못 찍었지만 보롬 라떼가 유명하던데 가격이 7500원으로. 커피도 7천원, 당근 주스 7천원으로가격이 후덜덜이라 생각했는데, 아메리카노는 4500원, 에스프레소는 3500원이니 또 가격은 매우 합리적이네요. 알고보니 라떼에 메밀크림이 올려져 있다니 이색적이어서 핫한가봐요.고가라도 요런 있는 건 마셔보고 싶어요.​​​​​ 농장으로 나오니 이렇게 메밀밭으로 멀리서 보면 눈이 소복소복 내린 거 같은 착각도 들 정도로 가득해요.  특히    7, 8월에는 메밀꽃 가득이래요.제주도 명소답게 메밀꽃과 인생샷도 기대할 수 있을 듯요.​​​​​ 저도 하얀 메밀밭에 들어가 사진 한 방 찰칵했어요. 요즘은 워낙 사진 찍는 게 여행의 한 면이기도 하니 이왕이면 컬러도 맞춰 입음 더 맘에 드는 사진이 나올 거에요. 이 날 제 옷은 바닷가와 수국과 함께 할 땐 무지 잘 어울렸으나 메밀꽃밭과는 안 어울리네요. 바닷가에선 하늘색이나 파란색이 사진 찍음 색감이 이쁘게 나오지만 메밀 밭에선 베이지 컬러나 아님 아예 메밀꽃 색깔과 비슷하게 아이보리를 입으면 의외로 묻힐 듯 하면서 조화롭더라고요. 또 컬러풀한 옷도 잘 어울리겠지만 저는 비슷한 류의 컬러를 선호해요. 또한 컬러가 강한 꽃들은 화이트가 최고고요. 바닷가에서도, 꽃밭에서도 화이트는 언제나 진리입니다.​​​​​ 비가 오락가락하니 저 산 위로 안개가 가득한데, 그게 또 나름 분위기 있네요. ​​​​​ 저기 하얀 드레스 입은 신부가 보이네요. 메밀밭과 하얀 드레스가 너무나 잘 어울리지 않나요? 제주도는 가는 곳마다 사진 명소이지만 안돌오름, 혼인지 등 포함해서 이곳도 웨딩 사진, 가족 사진 찍으러 오시는 분들이 무지 많더라고요. 화려한 꽃은 화려해서 이쁘고, 이런 은은한 꽃은 또다른 매력에 반하게 되지요. 과연 제주도 명소답게 예비 부부 촬영 장소이기도 하죠.​​​​​ 이렇게 잔디에선 쨍한 컬러가 눈길을 사로잡네요. 파랑과 진한 민트컬러가 사진 찍고픈 충동을 불러 일으키고요. 젊은 커플여행 하시는 분들에게 더욱 사랑 받겟어요.​​​​​ 이 꽃 이름은 삼색 버드나무인데, 심색버드나무는 키가 좀 커서 무리로 있을 때 더 이쁜 거 같아요.  천리포 수목원과 팜 카밀레에서 키가 큰 삼색버드나무가 너무 이뻤던 기억이에요. 이곳에선 키가 좀더 크면 더 이쁘겠다 싶으니 내년엔 훨씬 멋진 풍경을 더해주겠네요.​​​​​ ​ 삼색버드나무 사이로 걸어가면서 저도 한 컷~​​​​​ 이렇게 오른쪽은 삼색버드나무, 왼쪽은 메밀밭~ 그 사이를 걷노라면 사람도 자연이 된 듯 다 아름다워 보입니다.​​​​​  드넓은 메밀꽃밭에 덩그러니 나무 한 그루. 이 풍경 정말 멋져서 사진 정리하다보니 이 풍경 사진이 유난히 많네요. 이건 제 취향일까요? 그러고 보면 뭐든 듬성듬성은 다 별로인 거 같아요. 나무도 빼곡하면 자연의 풍광 자체에 반하게 되고, 이렇게 한 그루 덜렁 있으면 여백의 미로도 느껴지고, 외로운 미학도 느껴집니다. 인간도 발람함에서 상콤한 매력이 있다면 쓸쓸해보여 멋져보이기도 하듯이 말입니다.​​​​​ 멀리 카페가 보이네요. 한번도 차 한 잔 못한 곳이지만 다음을 기약해보려고요.​​​​​ 메밀밭과 삼색버드나무도 참 조화롭게 아름답습니다. 8월엔 메밀꽃과 삼색버드나무 속에 파묻혀볼 수 있겠네요.​​​​​ 메밀꽃밭에서의 프레임~ 광고 찍어도 좋을 듯한 곳~ 핑크 벤치에 앉아서 상콤하게 웃으며 찰칵~​​​​​ 저기 멀리 수국길이 보이네요. 저는 6월 말에 가서 수국도 한창이었지만 지금은 수국은 보이지 않을 거에요.​​​​​  ​ 한번도 타보지 못한 깡통열차. 컬러풀 깡통열차. 아이들에겐 깡통열차 타고 한바퀴 돌아보는 것도 멋진 추억이 되겠지만 비가 오면 꽝이니 이왕이면 일기예보 확인하시고 맑은 날 오셔도 좋겠지만 제주 보롬왓은 비오는 날 풍경이 멋스러운 듯요.​​​​​ 이렇게 덩그러니 놓여진 종도 멋스러워 찍어보았더랍니다. 제주 보롬왓 제주도 명소로 인정. 포토존으로 왕인정입니다~​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
  2015년 9월 9일,4년전 오늘 저(꾸)와 반쪽 한아(쫑)가 연애를 시작한 날이랍니다.​4년이란 시간동안 큰 싸움도, 그렇다고 서로에게 숨기거나 하지 못하는 말도 없이 다 털어놓고,항상 친구처럼, 가족처럼 지낸 저희 커플,​아직 어리다면 어린나이지만, 주변 친구들에게 "다~ 자기 짝을 만나면 안 싸우고 잘 산다~" 라고 조언을 해줄 정도의 공식 '천생연분' 커플이랍니다~​    기념일이 마침 주말이라 어디로 여행을 갈까~ 고민했지만, 쫑이가 일요일 수채화수업이 있어 멀리는 가지 못하고 으로 여행지를 정했답니다.​으로 여행지를 정한 이유는 얼마전부터 인터넷에 돌아다니는 핫 플레이스 청산수목원, 팜파스 축제를 가기 위해서였지요~​팜파스가 무엇일까?궁금하신 분들을 위해 잠깐 소개를 시켜드리면~​    바로 이 아이들이랍니다.우리나라 토종은 아니구요~ 외국에서 수입된 억세풀로 키가 2m도 넘게 크며,축제 기간은 2018년도 기준 8월 15일 ~ 11월 25일 까지라고 하내요.​축제기간이라고 특별한 행사가 있는 것은 아니구요. 아마 저 기간이 팜파스가 가장 화려하게 펴 있을 때가 아닌가 싶습니다.​자~그럼 꾸쫑커플의 '청산수목원'나들이를 함께 떠나 보실까요~?​   '청산 수목원' 지도 입니다.지금은 '팜파스'가 한창인 계절이고, 연꽃이 피는 철에는 연꽃도 볼 수 있는 큰~ 연밭이 있답니다.​그 외에도 각양 각색의 식물들이 오밀조밀 잘 조성되 있어 여유로운 산책을 즐기기 좋은 곳이지요.​참! 에 여행오시는 분들은 미리 네이버에 ' 투어패스'를 검색해 보세요~​   하루 전에만 예매를 하면 '청산수목원' '천리포수목원' ' 농원' '쥬라기 박물관' '빛축제'를 이용할 수 있는 big 3 혹은 자유이용권을 저렴하게 예매 하실 수 있답니다.     입구에서부터 감수성 넘치는 시와 활짝핀 꽃이 저희를 반겨주네요~​  수목원을 조금 걷다 발견한(?) 첫번째 포토존~나무들이 일열로 심어진 이 산책로에 사람이 하나도 없네요.​삼각대를 세우고 바로 찰칵!    여기서도 찰칵~​별다른 이 있지는 않지만 사람도 없고 조용한 분위기의 수목원이 너무 예뻐서 쫑이를 이곳 저곳에 세워놓고 사진을 연달아 찍었답니다.여느 때와 마찬가지로 저는 최소한의 움직임으로 가만히 서있고, 쫑이를 바쁘게 움직이도록 지시했어요. 사람온다고 빨리 빨리 움직이라며 노예부리듯 다그쳤죠.​       그렇게 이곳 저곳에서 사진을 찍다가 처음으로 발견한 팜파스!​주말임에도 불구하고 이른 오전시간이여서 그런지 사람이 없어 분위기 좋게 사진을 찰칵 찰칵!예쁜 커플 사진을 많이 건졌답니다. (제 눈에만 예뻐보이는 걸까요?;;;)   연잎들이 펼쳐져 있는 연밭,'청산 수목원'은 연꽃이 개화하는 시기에 와봐도 좋을 정도로 연잎들이 많이 있더라구요.​어여쁜 연꽃을 못봐서 살짝 아쉬우니,아직 남아서 저희를 반겨주는 연꽃들을 살짝~ 감상해 볼까요?​         연꽃도 종류가 참 다양해서 신기하더라구요.연꽃 개화시기에 꼭 한번 다시 와봐야 할 것 같습니다!​     '청산 수목원'은 2~3시간정도면 천천히 산책을 즐길 수 있는 규모의 수목원 이랍니다.하지만 이렇게 곳곳의 포토존과 볼거리를 만들어 놔 산책을 즐기는 시간동안 절대 지루할 틈이 없지요. ​​         그리고 발견한 두번째 팜파스,​이번에는 처음 보았던 팜파스보다 조금 더 크고 많이 있네요~나중에 알고보니 팜파스를 대량으로(?) 조성해 놓은 곳은 따로 있더라구요.​출구와 가까운 곳에 위치하고 있답니다.즉, '청산 수목원'을 거희 다 구경할때 쯤 팜파스가 밀집된 곳을 볼 수 있는 거지요.​​   청산 수목원의 또다른 매력!​'삼족오 미로공원'이랍니다. 가끔 여행을 다니면서 꾸며진 미로공원을 몇번 보기는 했지만, 이곳은 정원수가 키 높이를 넘어 길을 찾는게 생각보다 쉽지 않답니다.그렇다고 길을 잊어버려 배를 굶을 정도로 넓지는 않으니까 꼭! 도전해 보세요~    이렇게 길을 찾아 해매다가,응? 어디갔지? 하면    어디선가 까꿍, 나타나는 쫑이,    키가 큰 나무와 현무 조각상을 지나,    드디어 삼족오 상을 찾았답니다~이곳에는 여러가지 조각상이 있다는데, 시간이 되신다면 전부 다 찾아보는것도 재미있을 것 같네요.​이렇게 삼족오상 밑의 징을 치면 미션 클리어~   드디어 등장한 '팜파스 정원'!만약 '청산 수목원'을 거닐고 있는 도중 이곳을 발견하였다면, 오늘의 산책이 거희 마무리 되었다고 생각하시만 된답니다.​그러니 조금만 더 힘내서 사진기를 꺼내 보아요~   진정한 '팜파스' 보스군단 밀집구역이네요.앞서 보았던 '팜파스'들과는 차원이 다른 높이를 자랑하는 군요.    이곳은 사람이 많아 커플 사진은 촬영하지 못했어요.수목원을 거니는 동안 사람이 많이 안보인다 했더니 여기에 다 모여있었군요.​      구경시켜 드리고 싶은게 많아 다소 길었던 이번 포스팅은 팜파스 사진 두장과 함께 마무리 하려고 합니다.​아직 '가을 나들이'를 어디로 가실지 결정하지 못하셨다면  '청산 수목원'을 추천 드려요~ ​ 청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70  
​ ​​여름에 다녀왔던  시리즈 2편!휴가 동안 다녔던 곳 중에 괜찮다고 생각했던 장소에 대해 말해보려고 합니다!​​​​ 안면암Previous imageNext image ​​안면암은 바다 위에 떠있는 다리로 유명한 곳입니다.절 자체도 이 있어서 눈도 즐겁고 볼 만해서 안 가봤다면 한 번쯤은 가보시면 좋습니다.주차장도 넓게 있어서 주차장에 차를 대고 걸어서 절까지 얼마 걸리지 않습니다.절 안에 작은 슈퍼도 있어 먹을 것이나 기념품 같은 걸 살 수 있습니다.​​​ Previous imageNext image ​​가다가 귀여운 고양이도 만날 수 있습니다.가까이 다가가도 이미 사람이 익숙한지 아무런 반응도 없이 가만히 있네요.주위에 앉아 있는 분들이 계신데도 태평하게 누워 있습니다.​​​​ Previous imageNext image ​​절에 가본 적이 별로 없어서 그런 건지 이곳이 굉장히 화려하다고 느껴지는 곳이었습니다.붉은색으로 된 건물이 눈에 잘 들어오기도 하고 기와로 된 건축물이 멋있네요!​​ Previous imageNext image ​시간도 안 알아보고 무작정 가서 결국 바다에 뜬 다리는 경험도 못하고드넓은 갯벌만 체험했습니다...​그래도 다리에서 가는 길에 돌아다니는 개라던가 갯벌에서 쾌적하게 걸어갈 수 있어서나름 재밌게 걸어갔던 것 같습니다.​나무다리를 걸어가다 보면 저 멀리 섬 근처에 탑 같은 게 보입니다. 가까이 다가가도 딱히 볼 건 없지만, 그냥 산책 개념으로 잠시 다녀왔네요.물이 차있으면 더 좋을 것 같습니다.​​ Previous imageNext image ​​뒤를 돌아보면 절 건물이 화려하게 보입니다.약간 센과 치히로의 행방불명이 연상되는 화려한 색채의 건물이네요.​​ Previous imageNext image ​​저 섬까지 걸어가는데 그렇게 오래 걸리지 않습니다. 태양이 뜨겁긴 해도 바닷가라 바람이 많이 불어서 날씨도 괜찮았습니다.​​ Previous imageNext image ​​섬에는 사람들이 쌓아놓은 돌탑들로 가득합니다.워낙 섬 이곳저곳에 있기도 하고 돌탑을 보고 슬쩍 돌을 올리고 있는 사람들도 있었습니다.다들 이루고 싶은 소원이 있는 거겠죠?​​​ Previous imageNext image ​​다시 돌아와서 찍은 절 사진!​​​ Previous imageNext image ​​바닷가와 인접해 있어서 바다가 보이는 절이라 더 좋았네요.산책할 겸 걸어 다니는 관광지를 찾는다면 안면암이 좋은 선택지가 될 수 있을 것 같습니다.절 자체도 화려해서 볼 만하고 물 위에 떠있는 다리라는 점이 신선했습니다.비록 물 때를 잘 맞춰야 하지만...​​다만 돌아오는 길에 약간의 오르막길과 갯벌 때문에 신발은 좀 주의해야 할 것 같네요!(슬리퍼보다는 좀 더 발을 잡아주는 신발이 좋을 거 같습니다.)​​​ 몽산포 제빵소Previous imageNext image ​​몽산포 제빵소는 몽산포 해수욕장과 가까운 거리에 위치해 있습니다.  허브농원으로 들어가는 길에 있습니다.​​의 경우에는 수국으로 유명한 곳이어서 한 번쯤 가보고 싶지만,항상 시즌이 안 맞아서 보진 못했네요.​​예전 휴가 때  에서 천리포 수목원을 갔다가 꽃이나 식물보단바다가 훨씬 이쁜 걸 보고 수목원 같은 곳은 발걸음이 잘 안 가게 돼서 는 가볍게 패스!(그리고 여름에 수목원  가면 쪄죽습니다. 엄청난 햇빛...)​​​ Previous imageNext image ​빵집에 들어가기 전에는 잔디와 함께 여러 조각상이 보입니다.나름 포토존이라고 할 수 있네요.잔디도 편편하게 잘 관리가 되어 있습니다.​​ Previous imageNext image ​나름 귀여운 개구리(?)​​ Previous imageNext image ​​내부는 음료와 함께 앉아서 먹을 수 있을 만큼 꽤 큰 규모입니다.2층도 있어서 좌석은 걱정하지 않으셔도 됩니다.​​ Previous imageNext image ​​빵 종류도 다양한 편이라맛이 궁금한 빵이나 맛있어 보이는 빵을 여러 가지를 담았습니다!그리고 추천 메뉴인 바질 크림 치즈 베이글도 당연히 담습니다!​​다만 코로나도 있고 해서 포장된 빵을 숙소에 가서 먹었습니다.가게에서 먹었어도 좋았을 것 같은데 아쉽네요.​​ Previous imageNext image ​​이곳에서 가장 유명하다는 바질 크림 치즈 베이글과각자 취향에 맞는 빵들을 먹어봤는데모든 빵들이 평타 이상이었습니다.​​디저트 빵처럼 완전 달달하기 보다는 식사 같은 빵이랄까베이글의 경우도 빵이 베이글이라기보다는 바게트 식감에 가깝습니다. 개인적으로는 제일 괜찮았던 빵입니다.​​피칸 파이의 경우는 누네띠네에 가까운 맛이라 딱 예상이 가는 맛이고 오징어 먹물 빵도 생각했던 맛은 아니지만 식사 대용에 가까운 맛이었습니다.​​서울에서 여기까지 찾아올 맛이라기보다는 이 근처에 숙소나 올 일이 있다면 간단히 들려서한 번쯤 먹기 좋은 곳입니다.​ 총평​​안면암의 경우는 물 때를 알아보시고 바다 위의 다리를 건너시는 걸 추천합니다.물 위에 떠다니지 않아도 절이나 갯벌을 걷기엔 좋지만 역시 물 위를 걷는 게 제일 좋죠.​​몽산포 제빵소의 경우에는  허브농원과 같이 가거나 주위를 들릴 일이 있다고 하면 가보세요!몽산포 해수욕장도 넓어서 구경 가기 좋으니 들렸다 제빵소에 들리시는 것도 좋습니다.​​  ​​#몽산포제빵소 #안면암 #가볼만한곳 #카페 #여행 
안녕하세요나니야에요나니야의 여행/ 다알리아 꽃축제 ,  허브농원에서 아름다운 꽃구경가을에만 열리는  다알리아 꽃축제에 다녀왔습니다.우리나라에도 이런 꽃축제가 은근히 많은것 같아요.꽃을 좋아하시는 울 엄마님이 좋아하실듯한곳을 제가 먼저 다녀왔어요.9월24일 ~ 10월31일까지 총 38일간만 열리는  다알리아 꽃 축제.에는 봄, 여름,가을,겨울마다 열리는 꽃 축제가 있는데요,봄 - 튤립, 여름 - 백합, 가을 - 다알리아, 겨울 -  빛과 노을 꽃축제가 있어요.그중 저는 가을에 열리는 다알리아 꽃축제에 왔어요.이번여름 휩쓸고간 태풍때문에 기대했던것보다이곳저곳 비어있는 공간들이 많은게 조금 아쉬웠어요.그리고, 축제에 어울리지 않는 노래선곡이 조금 아쉬웠..클래식이 간간히 나오긴했지만 중간중간 나오는 철지난 90년대 가요는 뭔가 꽃축제와는 어울리지않는데..라는 생각을 했지만..활짝 핀 다알리아 꽃에 금방 정신을 빼앗겨 사진찍기에 열중했어요 ㅋㅋ아아 미안 미도리군, 오늘은 너가 주인공이 아니라 수줍게 활짝 핀 다알리아 꽃이 주인공이란다 ㅎㅎ 저리비켜~달리아(Dahlia,다알리아): 쌍덕잎식물 초롱꽃목 국화과의 여러해살이풀이라고네이버지식백과는 말해주고 있는데요,줄기는 원기중모양에 잎이 마주나고 1~2회 깃꼴로 갈라지는 꽃이에요.세계각국에서 원예용으로 재배하고 있으며 원예품종은 무려 300종류도 넘는다고 하는데다알리아는 감사,우아하다는 꽃말이 있고,백색: 당신의 친절이 감사합니다.장미색: 당신의 마음을 알게 되어 기쁩니다.적색: 당신의 사랑이 나를 행복하게 합니다. 이런 색에따른 꽃말이 있네요.꽃말이 참.. 저를 외롭게만드는...아직 피지못한 꽃도 많았고, 쓰러져있는 곷들도 있었는데,예쁘게 피어있는 꽃들위주로 찍어봤어요.난 예쁜게 좋아..ㅎㅎ예쁜 다알리아좀 찍어볼라하면 밑에서 거슬럭 거리는 미도리군...사실은 미도리를 찍는척 하면서 예쁜 꽃들을 찍고 있는 중이랍니다.ㅋㅋ그런데...헛! 귀신같은 미도리..자신에게 카메라 포커스가 가지 않았다는걸 바로 직감해버리고버럭 소리를 질러버리네요..그래서...꽃과함께 미도리도 같이 찍어줬어요.이렇게 미돌군을 달래봅니다..가벼운 미도리는 높은 꽃 위에도 사뿐히 앉아봅니다.키작은 꽃을 위해 땅에도 앉아 같이 사진을 찍는 미도리군.역시 꽃과 함께하니 더욱 사진이 사는구나 미돌아~포토샵으로 색감보정을 하지않았는데도 너무 예쁜 색감//다알리아는 흰빛,붉은빛,노란빛등으로 핀다고해요.태풍때문에 생각보다 많이피어있지 않아서 아쉬웠지만, 내년에는 좀더 풍성하게 피어있길 바라며~ 꽃사진은 이곳에서 실컷 찍었어요//축제장에는 꽃외에도 민속 전시관과  을 구입할 수도 있었고,이렇게 옛날 물건들을 전시해둔 곳이 있는데엄마,아빠 어릴적의 물건들이 있었는데 아이들에게 엄마는 어릴때 이런 교복을입었단다~하면서 아이들에게 이것저것 설명을 해주는 가족의 모습이 보기 좋았어요 ㅎㅎ이런 볼거리외에도 태국악어쇼, 트릭아트전시관,마술쇼, 세계과학퍼즐관등을즐길수 있는데 이걸 모두 즐길수 있는 패키지상품 요금은 15000원으로조금  비싸지않나 생각을 해봤습니다. 입장료에 대한 정보는 포스팅 마지막에 사진으로 올려뒀으니 참고하세요//조금 아쉬웠던 다알리아 꽃축제를 뒤로하고 이동한 곳은팜 카밀레 허브농원이에요.이름만 들어도 어던곳일지 대충 예상이 되는데요,는 농장이라는 뜻의Farm과 허브 종류중 하나인 Kamille를 붙여서 지은이름으로,향기를 전하는 농원이라는 의미.다양한 향기를 가진 식물들이 1만2천평에 각각의 테마로 꾸며진 국내 최대 허브관광농원이에요.달콤하고 아름다운 허브의 정원으로 한번 들어가볼까요?라벤더가든,캐모마일가든,로즈가든등 7개의 정원과 허브요리로 만든 음식을 먹을수 있는 레스토랑과, 제과점,허브로 만든 비누와 화장품등을 구입할수 있는 샵등 다양한 편의시설이 준비되어있어요. 겉으로 보기에 작은 농장이겠구나 생각하고 들어갔다가엄청 큰 규모에 놀랐다는 ㄷ ㄷ ;돌아다니다보면 큰 규모이지만 이곳저곳 구석구석 세심하게 놓치지 않고 신경쓰며 가꾼 소중한 정원이라는 느낌이 들어요.사진찍기에도 정말 좋은 아름다운 곳이랍니다.실제로 짝,우결,아침방송등에서 촬영도 왔다고해요.허브농장이니만큼 돌아다니면 곳곳에 달콤하고 시원한 향들이 느껴지는데요,저희에게 이곳을 안내해주시던 분께서 직접 허브들을 따서저희에게 향을 맡게 해주셨는데 풀에서 이런 좋은향이 나는게 너무 신기했어요 +-+!허브에 무지한 저에게 이거슨 신세계!!상큼한 레몬향이 나는 풀에심지어 먹으면 입에 달콤함이 도는 허브까지다양한 허브를 즐길수 있었어요.음~나이스 스멜~계속 킁킁거리며 이곳저곳 돌아다녔답니다 ㅎㅎ농원 곳곳에는 이렇게 농원과 어울리는 조형물들로 꾸며져있었어요 화려한 색감들의 꽃과 식물들에서부터편안하게 산책을 즐길수 있는 가든과 나무길까지다양한 테마로 꾸며져 있어서 산책하는 재미가 있는 곳!이런 아름다운  허브농원에는 숙박을 할수있는 펜션까지 준비되어 있어 멋진 허브농원에서 하룻밤을 보낼수 있어요.이곳에서 하루를 지내면 왠지 이 허브농원이 우리집 정원 같은 기분일까나?ㅎㅎ아침이슬을 머금은 허브농원은 어떨지 궁금해지네요.궁금하면 오백ㅇ...아니 이곳에서 하루 숙박을 해보면 되겠죠? 곳곳에 귀여운 동물들도 있어요 돌위에서 노골노골해하는 염소가 귀여워서 한컷 ㅎㅎ천천히 돌아다니며 예쁜 꽃들도 구경하고,상큼하고 당콤한 향의 허브들 사이에서 시간가는줄 모르고 사진을 찍었어요.농원안에있는 브라우니 제과점에서 맛있는 빵도 먹고,(건강빵이라는 빵이 제법 맛있었다는 ㅎㅎ)제대로 휴식을 취하고 왔답니다// 아름다운 꽃과 허브와 함께한 여행, 이렇게 마무리합니다.뿅~> 다알리아 꽃축제,  허브농원 정보└ 접기 -나니야-
  화훼산업 팸투어  허브농원  가볼만한 곳 / 여행 / 1박 2일 여행지 추천 / 허브농원 /       화훼 산업의 메카    의  중 하나는 꽃으로 연교차가 적고 일조량이 풍부하며 비옥한 황토를 가지고 있어 꽃들이 자라기에는 최적지랍니다.의 꽃은 붉고 푸른 색감을 자랑하며 꽃의 신선도도 우수해 화훼 농가들이 ' 사계절 꽃 축제 추진위원회'를 구성봄에는 튤립꽃 축제, 여름에는 백합꽃 축제, 가을에는 달리아꽃 축제를 열어' 사계절 꽃 축제'가 열리고 있답니다.        어린왕자 펜션에서 레스토랑 스테이크 팜으로 아침을 먹으러 가는 길...팜 카밀레 허브농원을 두루두루 구경하면서 사진도 찍으면서 산책삼아 걸어갔네요.   허브농원 입구의 모습이랍니다.이 입구에서 쭉 따라 들어가면 제일 먼저 만나게 되는 게 어린왕자 펜션이고그 주변을 빙 둘러 허브 농원이며 레스토랑 등이 자리잡고 있답니다.       란 농원(farm)이라는 영문과 허브를 대표하는 카밀레 (Kamile)와의 합성어로서말 그대로 허브를 가꾸고 향기를 전달하는 농원이라는 뜻입니다. 내에는 200 여종의 허브와 다양한 야생화가 있는 허브가든을 비롯해레스토랑,허브샵,전망대,습지식물원,분화판매장 등이 있구눈썰매장까지 개장해 가족여행객들에게 큰 인기를 끌고 있답니다.또한 허브를 이용한 비누 만들기,화장품 만들기 등의 체험 프로그램을 진행하고 있어 가족단위 체험객들이 많이 찾는 곳이라네요.  ※ 입장료 ※ 성인 6,000원 단체 (20인 이상) 5,000원                  어린이(13세까지) 3,000원 단체 (20인 이상) 2,500원미취학 아동은 무료 입장남면 몽산리,신장리 주민은 신분증 확인 후 무료 입장 (동반 어린이 포함)  ※ 운영시간 ※ 허브농원: 오전 9시~오후 6시 (하절기는 오후 6시 30분까지)허브샵:오전 9시~오후 7시 (하절기 8시 30분)레스토랑: 오전 9시~오후 9시제과점: 오전 9시~오후 6시  ※  홈페이지 주소 ※  http://www.kamille.co.kr/  ※ 문의 ※  041-675-3636           입구에서 쭉 난 길을 따라 조금만 걷다보면 알록달록 어린왕자 펜션이 눈에 들어오네요.         펜션 주변 풍경들이랍니다.어린왕자 펜션 타이틀답게 어린왕자랑 추락한 비행기 그리고 사막여우의 모습도 만나실 수 있네요.       요건 어린왕자에 나오는 비행사가 타고 온 비행기일까요?아님 소행성 B612? 제 눈엔 우주선으로 보이네요..^^          펜션 주위로 빙 둘러 있는 허브 농원과 전망대의 모습..       펜션쪽에서 촘촘하게 나있는 나무 계단을 따라가면         지금 열심히 짓고 있는 찜질방도 만날 수 있답니다.눈썰매장 개장에 이어 찜질방까지 개장되면 와우~~  가족단위로 놀러와서 눈썰매 실컷 타고 찜질방에서 뜨뜻하게~~지지면 아이도 즐겁고 어른들도 즐거운 겨울을 실컷 만끽하는 여행이 되겠네요.        이곳은 허브샵과 레스토랑이 있는 건물이네요.      레스토랑 주변에 이렇게 아이들이 좋아할 만한 동물들로 예쁘게 장식해놓으셨네요..     2층 레스토랑 홀에서 본 어린왕자 펜션의 모습이랍니다.        곳곳에 신경써서 가꾼 듯 멋진 곳이 많네요.겨울이 아닌 봄이나 여름,가을에 오면 더욱 멋질 듯 싶은 이곳...      하지만 겨울에 와도 운치있는 모습을 만날 수가 있네요..    일기예보에서 눈소식이 없었는데 갑자기 눈발이 날리더니 사그락 사그락 눈이 쌓이기 시작하네요.          아침 식사 후  투어를 나서기로 했는데 눈발이 날리는 바람에공방에서 체험을 먼저 하기로 했답니다.      이 많은 체험 중 저희가 할 체험은 천연 비누 만들기와 기능성 샴푸 그리고 바디 워시를 만들거랍니다.               오늘 만드는 비누는 조그맣고 앙증맞은 꽃비누 모양이네요.각자 취향대로 색을 골라 넣었는데 나중에 찾을 때 보니 자기가 찜했던 비누가 아닌 다른 비누를 다들 가져가더라는^^     샴푸는 첨 만들어보는건데 로즈마리 8방울,페파민트 7방울, 레몬은 5방울을 넣어서 잘 섞은 후 병에 넣으면 되는 비교적 쉬운 작업인 듯 싶었는데 왠걸~~       잘 섞는 것도 무진장 힘들지만 입구가 좁은 병에 넣는 게 더 힘든 듯...옆으로 흘러내린 샴푸가 더 많은 듯 싶어요..하하하     바디워시에는 라벤다 8방울,그레이프후룻 7방울 그리고 오렌지 5방울을 넣어서 잘 섞은 후 부어주면 된답니다.샴푸보다는 더 묽어서 요건 비교적 더 쉽네요..  개봉하지 않으면 6개월 개봉하면 3개월 내에 써야한다고 해서라벨을 붙여서 날짜를 기재해놓았답니다.      고사이 아까 만들었던 비누가 완성되었답니다.사람들이 아까 찜콩했던 비누가 아닌 다른 걸로 가져간 이유 아시겠죠?앞쪽에 찍힌 비누 모양이 틀리거든요..이왕이면 다른 모양의 비누를 쓰고 싶다고 해서저희도 모양이 다른 두 가지로 데리고 왔네요.        공방에서 열심히 비누며 샴푸를 만드는 동안 눈이 펑펑 내려 온 세상이 하얗게 변했네요..       하얀 눈과 함께 사진도 찍고~~  공방 체험 후 점심을 먹고 신두사구와 두웅습지를 견학할 예정이었으나눈이 오는 바람에 그냥 점심을 먹고 서울로 출발하기로 결정이 되었네요..음..아쉬버라~~        점심을 먹고 잠깐의 여유 시간에 둘러보지 못한  다른 곳도 살짜꿍 둘러보았네요.             두루 두루 구경하다가 시간이 좀 남아 22일 개장한다는 눈썰매장 구경을 가보았답니다.         저희 아이 눈썰매장을 보자 타보고 싶다고 했는데 아쉽게도 타보지 못했네요..아직 개장전이라 준비가 덜되었다고 위험하다고 못타게 하시더라구요..           눈썰매 못타서 입이 댓발 나온 아이..꽁꽁 얼어붙은 연못에 돌던지면서 화풀이를...큭연못이 뭔 죄여~~  날이 춥긴 추운지 연못이 꽁꽁 얼었네요..손이 꽁꽁꽁..꽁! 발이 꽁꽁꽁..꽁!     찾아가는 길      여행에서 받은 선물들*^^*  비록 꽃이며 나비 등 화려한 볼거리는 없었지만겨울 여행도 나름 낭만이 있고 운치가 있는 멋진 여행이었네요.. 팸투어 여행으로 행복한 추억 한자락 담뿍 담아왔답니다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
    엷어진 햇살과 메말라가는 나뭇잎을 바라보며서늘한 바람에 옷깃을 여미게 되는 이 가을날에부모님과 함께 서해안으로 떠났던 지난 여름의 여행,그 뜨겁고 환하고 아름다웠던 시간을조용히 추억해 본다.  그날은 부모님의 사랑을 나누어 받으며 자라난우리, 딸 셋이 어렵사리 모두 한 자리에 모였었다. 먼저 꽃과 나무를 좋아하시는 두 분을 위해천리포수목원에 들렀다가안면도 방향으로 차를 달리던 중반도의 남쪽 끝 몽산포해수욕장 부근에서몇해 전 들렀던  농원 표지판을 보았다.        파란 하늘에서 쏟아지는 햇살은 델 듯이 뜨겁고아카시나무가 우거진 관목숲은열기에 지쳐 잠든 듯,꿈속처럼 고요했던 이른 오후였다.        오랜 외국생활을 하다 잠시 귀국해 있던 큰동생이허브농원을 보자 뛸 뜻이 반가워하며이곳엘 꼭 들러가자고 했다. 지난 번 여기 놀러왔을 때농원에서 직접 추출한 캐모마일 액으로 만든캐모마일 워터를 사갔었는데피부 진정 작용이며 보습 효과가 너무 좋아서한 병만 사갔던 것이 내내 아쉬웠다는 것이다. 막내동생은 지난 번 여행에 동행하지 않았으므로구경 삼아 둘러보려고큰동생과 함께 허브 농원 안으로 들어가고나는 무더위에 지친 부모님과 함께에어컨을 켜놓은 자동차 안에서 기다리기로 했다. 연세가 드신 부모님께 한여름의 여행은벅찬 일인 것 같아서 내내 마음이 쓰였다.      그때 캐모마일 워터를 함께 사갔어도나는 그다지 큰 효능을 느끼지 못했고한 병이 고스란히 거의 그대로 남아있는데..ㅎ 음식이나 물건 따위에서큰동생은 좋아하는 대상에 대한 호, 불호가   무척이나 분명한 반면나는 어지간히도 무덤덤한 편이다. 들국화 종류의 캐모마일은 사과향이 나는 허브인데진정작용이 뛰어나고 몸을 따뜻하게 해주는 효능이 있어차를 만들어 마시거나 말려서 베갯속으로 쓰기도 한다.캐모마일 베개는 숙면을 취하게 해준다고도 한다.       내가 이곳을 처음 알게 된 것은몇해 전 여행전문잡지를 통해서였다.^^아름답게 가꾸어진 허브밭과 토피어리 정원도 있고어린왕자를 모티프로 한 예쁜 펜션도 여러 채 있어서부모님을 모시고 놀러와 보았었다.http://sylph58.blog.me/150032958113?Redirect=Log         동생들은  부모님이 기다리시는지라별로 구경도 않고 서둘러 돌아온 것 같았다. 우리는 다시 차를 달려남쪽, 안면도 방향으로 내려갔다.      안면도 가는 길에고즈넉한 풍경이 좋아서 들러 보았던 드르니항 발음도 이채로운 "드르니"란 이름은"들르다"라는 순우리말에서 온 것이라 한다. 본래 이곳은 군 최남단의 항구였는데안면도에 다리가 놓여 육지와 연결되면서주요 도로에서 비껴난외진 항구로 남아있게 되었다.  바다 건너편에 보이는 곳이안면도의 백사장해수욕장이다.       길이 끝나 바다에 닿는 외진 포구의 정적은특별한 분위기를 지닌다. 인적 없는 드르니항은거울 속 풍경처럼 완벽하게 고독해 보였다.         길 가에서 파는 맛있는 찰옥수수를 사서  나눠 먹느라한 손으로 불편하게 운전을 하면서도끝없이 이어지는 피붙이들과의 허물없는 대화,봉숭아 씨앗처럼 까르르 터져나오는동생들의 환한 웃음이 너무나 정답고 익숙해서마치 그동안 흘러가버린 시간이 없었던 듯,우린 모두 어린애처럼 들뜨고 즐거워져 있었다.      잠시 더 달려 꽃지 해수욕장에 도착했다. 바다 뒷길 펜션 마을로 들어서니아늑한 산능선과 물결치는 초록의 밭 사이에예쁜 집들이 드문드문 앉아 있었다.        해수욕장엘 왔지만우리 식구는 아무도 해수욕을 할 엄두를 내지 않았다. 물에 들어가지 않을 바엔염천의 뜨거운 모래밭에 머무를 이유도 없어서멀찌감치에서 잠든 듯 잔잔한 서해 바다와알록달록 빛 고운 비치 파라솔들을 바라보며그저 눈으로만 한여름의 해변을 즐겼다.         드문드문 피어난 해바라기 밭,그 위로 솟아오른 솟대 위에서 침묵하는 새들.. 발돋움하는 존재들의 염원이더이상은 가벼워질 수 없어 붙박혀 버린 채우두커니 서있는 고요한 길을 따라우리는 부드러운 커브를 그리며꽃지해수욕장을 빠져나왔다.       안면도와 반도를 달리노라면도로변 여기저기에서을 파는 노점상을 만날 수 있었다. 그곳 황토밭에서 나는 호박고구마를 구워 파는 곳이 있기에한번 사먹어 보니 어찌나 달고 맛이 좋던지, 맛 좋은 호박고구마와 몸에 좋다는 자색고구마를각각 한 박스씩 샀다.그곳 인 마늘도 좀 사고..^^ 맘에 드는 특산품들을 골라 사는 재미에우리는 자주자주 가던 걸음을 멈추었다.ㅎ     이것저것 사서 트렁크가 미어지도록 싣고,또 차 안에서 계속 나눠 먹으니 즐겁기는 했는데빵빵해진 배가 꺼지질 않아 힘들기도 했다. 노점에서 무화과를 발견한 큰동생,또 그걸 사와서 하나씩 나눠 먹었다. 난 지금껏 말린 무화과만 먹어 보았는데생무화과는 달콤하고 말랑말랑하면서마지막에 작은 씨앗들이 오독오독 씹히는 것이,독특한 풍미가 있었다.      다음 행선지는 광천이었다.엄마가 김장할 때 쓸 좋은 젓갈을 사고 싶어 하셨기 때문이다. 새우는 어패류 중에서도 부패하기 쉬운 편이어서젓갈을 담글 때 소금을 많이 쓰는데,광천 새우젓은  앞바다에서 잡은 싱싱한 새우를질 좋은 천일염으로 버무려일년 내내 온도 변화가 별로 없이일정한 온도를 유지하는 토굴 속에서천천히 숙성시켜 만들기 때문에품질이 좋고 맛도 좋기로 이름이 나있다.        그런데 실제로 자기 토굴을 갖고 있는 가게는그리 많지 않아서,광천에서도 독배마을이라 불리는 용암리에서만토굴 새우젓이 난다고 한다. 광천 시장으로 가면 더 간편하게 새우젓을 살 수 있었겠지만,실은 새우젓보다도 토굴 구경에 더 마음이 있었으므로시장통을 벗어나 토굴 주인이 직접 운영한다는 가게로 찾아들어갔다.^^       아기를 업은 채 가게를 지키고 있던 새댁이우리 일행에게 어디에서 왔는지를 묻더니자기도 서울사람인데 광천으로 시집을 왔다며반갑다 하고는 내내 생글생글 웃으며싹싹하고 엽렵하게그곳에서 조금 떨어진 시댁의 토굴로 안내해 주었다.       산 아래 지어진 허름한 가게로 들어서니그 건물 안쪽에 토굴로 들어가는 입구가 있었다.   우리를 데려온 새댁의 시어머니인 가게 안주인이 나와서토굴 문을 열고 동굴 안 깊숙한 곳으로 안내해 주었다. 바깥 세상은 열기가 숨을 턱턱 막는 무더운 날씨였지만동굴 안으로 들어갈수록 점점 더 시원해지더니나중엔 한기가 느껴질만큼 서늘했다. 동굴의 벽이며 천정에서는수증기가 응결된 차가운 물방울이 뚝뚝 떨어져내렸다. 새우젓은 껍질이 얇고 알이 굵고 깨끗하며비린내가 나지 않는 것이 좋다고 한다.우리는 가격은 좀 비싸지만 알이 굵고 깨끗한최상품의 육젓을 샀다.(킬로그램당 삼만오천원)        토굴 안에는 커다란 통에 담긴 채 익어가고 있는육젓과 추젓, 오젓, 곤쟁이젓 따위가 즐비했다. 이번에 광천에 가서 새우젓에 대해 배운 것을 정리해 보면 새우젓은 새우를 잡은 시기에 따라오월에 잡은 새우로 담근 오젓,유월에 잡은 새우로 담근 육젓,가을철 새우로 담근 추젓으로 나눈다. 가장 품질이 좋은 젓갈은유월에 잡은 새우로 만든 육젓인데그 이유는 새우의 산란기가 유월이어서이때의 잡은 것이라야 빛깔이 희고살이 통통하며 고소한 맛이 나기 때문이다. 그 다음 상품으로는 오젓을 치며,가을 새우로 담근 추젓은육젓보다 크기가 작고 깨끗한데주로 김장용으로 쓰인다.곤쟁이젓은 이른 봄에 잡힌 잔새우로 담그며그다지 높이 치지 않는다고 한다.        광천에서 그리 멀지 않은 충남 홍성은한우고기가 좋다고 이름난 곳이라아버지께서 딸들에게 맛있는 저녁을 사주겠다 하셨다. 새우젓을 샀던 가게 안주인에게현지인들이 손꼽는 맛있는 식당을 귀뜸 받아그리로 찾아가 보았다. 추천받은 맛집 < 한우1번지>는홍성 지역에 있던 옛 성인 홍주성의 동문,조양문 로터리 근처에 있었다.이 문의 현판은 대원군의 친필 글씨라 한다.    로터리 바로 옆 주차장에 차를 세우고골목 안에 있는 식당으로 들어갔다.       이 집의 고기는 모두 국내산 한우였고1인분 200g을 기준으로 치마살, 안심, 제비추리, 낙엽살,꽃등심, 차돌박이 등이 모두 삼만원씩이었다. 어느 부위를 선택할까 선뜻 결정을 못하고 있었더니주인 아주머니가 특수부위 모듬생고기로적당히 섞어서 내주겠다 하셨다.      잠시 후 밑반찬이 차려졌고적당히 마블링된 생고기도 나왔다.돌판에다 버섯, 양파, 마늘을 곁들여쇠고기를 노릇하게 구워서서로 권해 가면서 맛나게 잘 먹었다.         밥을 먹고 나오니 홍성 시내 낯선 거리가저녁의 푸른 어둠에 젖어들고 있었다. 어렵사리 한 자리에 모였던 우리 세 자매와 부모님은하루동안의 여정을 그렇게 마치고서울을 향해 귀로에 올랐다. 돌아오는 길은 좀 막혔지만기분좋은 피로감 속에서도재잘재잘 이야기는 끊이지 않았고행복해 하는 서로의 모습을 보며마음이 새삼스레 더욱 흐뭇해지곤 했었다.       하루를 오롯이 그렇게 친정식구들과 보낸 후나는 부산의 집으로 되돌아와야 했다. 떠나오던 날 오전언제나처럼 과일과 생식으로 아침을 먹고점심 때는 평소 부모님의 식단도 구경할 겸,실버타운의 식당에 내려가 함께 식사를 했다. 식당이 있는 지하의 넓은 홀엔이곳에 사시는 할아버지 할머니들이깔끔하게 차려 입은 채 가득 모여 들었고이제는 거의 모두 서로 낯을 익히신 듯,목례를 나누거나 큰소리로 인삿말을 주고 받으며음식을 담아다가 삼삼오오 모여앉아 즐겁게들 드셨다.하지만 가만히 보면 기력이 너무 떨어지거나몸이 불편하신 분들은있는 듯 없는 듯 조용히 밥을 먹고자리를 뜨는 모습도 보였다. 이날 점심 식단은 떡국떡을 넣은 꼬리곰탕과오리엔탈 소스를 뿌린 야채 샐러드,유부초밥과 김치, 과일 화채 등이었고원하는 사람은 따로 공기밥을 먹을 수 있었다.매일 매끼니마다 식단이 바뀌는데맛도 비교적 괜찮은 편인 것 같았다. 식사를 마치고 커피를 가져다 마시며이야기를 나누다가부모님의 지인들께 인사를 드리기도 했다.^^*       떠날 시간쯤 되자 큰동생이 데리러 왔다.동생은 한국에 머무르는 동안 쓰고 있는 렌터카로나를 서울역까지 태워다 주었다. 오래간만에 강변도로를 달리노라니한강의 유유한 은빛 흐름과멋진 스카이라인을 보여주는 여의도의 건물들,거대한 흐름을 이루며 달리는 자동차의 행렬과어린 시절의 모습을 여전히 간직한 동생까지,나를 둘러싼 채 머무르지 않고 흘러가는 모든 것이현실감을 잃은 채 꿈결처럼 아득하게 느껴지곤 했다. 제 언니라고 조금도 귀찮아 하지 않고기분좋게 역까지 데려다 준 동생에게마음 가득 고마움을 느끼며애틋한 작별 인사를 나누었다.ㅠㅠ  역에 조금 일찍 도착해서철도고객 라운지에서 기다리다가시간에 맞추어 기차를 탔다.         초고속열차는 바람 같이 빨리 달려서잠시 졸다 깨다 하는 사이에 부산역에 다다랐다. 부모님 슬하를 떠난 내 생애의 한 나절도,구부정히 늙으신 모습 뒤로 하고 떠나온 오늘요량없이 허둥거린 내 삶의 오후처럼잠깐 사이에 기울어버렸다. 저녁 바람은 언제나 그림자처럼 쓸쓸하다.쓸쓸한 저녁 바람에 바다내음이 실려 넘실거리는부산역 플랫폼에 내려서고 보니이박삼일의 따스한 여정이저무는 하늘에 걸린 한 자락 장미빛 노을처럼아쉽고 먼 추억의 저편으로 넘어갔다는 실감이 났다.       부산역 도착 후 참석한 음악 모임>접기
​ 가볼만한곳 1박2일 안면도여행코스  글. 사진 / 와그잡​​​​안녕하세요:) 여행블로거 와그잡입니다​7월말 8월초가 되면 휴가철의 피크시즌인데요.올해는 멀리 휴가를 떠나기도 살짝 조심스러운게 사실이럴때 드라이브 겸 가볍게 다녀올 수 있는곳이 ​ ​오늘은 아직 여름휴가를 떠나지 못한 분들을 위해관광 맛집 그리고 바다가 있는 서울근교여행지 을가볼만한곳을 중심으로 여행코스를 짜보았습니다.​ ​충남에 위치한 은 서울에서 2~3시간 거리로충남에는 당진과 서산을 지나면 에 도착!​은 서해안을 따라 아래로 길게 뻣어 있어 몽산포해변 꽃지해수욕장 만리포 등바닷가가 유명한 여름에 특히 인기가 높아요​그 중 제가 다녀온 1박2일코스로 소개를 해보아요 1. 카페드하리충남 홍성군 서부면 남당항로 8600507-1320-7906매일 11:00 - 20:00​ 안면도로 가는 길목 궁리항앞에 위치한바다를 바라보고 있는 카페드하리​특히 가볼만한곳으로 빠지지 않는 해안드라이브를 즐기면서 가면 좋은 곳으로 한산한 궁리항을 만날 수 있어요​  ​내부는 외부의 풍경을 최대한 실내에서도 즐길 수 있도록통 유리창으로 꾸며져 있으며 따뜻한 인테리어그리고 마치 동남아를 연상시키는 연유가 들어간달달한 사이공라떼가 인기메뉴로 ​바다와 하나가 되어 오션뷰카페를 찾는 분들에게 딱여행의 시작점으로 잠시 쉬기 좋은 곳입니다.​​ 2. 천리포수목원충남 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원041-672-9982매일 09:00 - 18:00 하절기 연장운영 7.17일-8.14일(09:00-19:00/입장마감 18:00)​ 가볼만한곳으로 인기 높은 천리포 수목원반도 서북쪽에 천리포 해안에 자리잡고 있는 곳으로무려 16,000여 종이 넘는 다양한 식물을 만날 수 있어요​하절기 개장시간은 09:00~18:00으로여름휴가시즌인 7월17일~8월14일은 19시까지 연장운영이 시행되고 있으며입장요금은 성인 9,000원 청소년 6,000원 어린이 5,000원으로 경로도 5,000원입니다.​ ​사계절 아름다운 곳으로 손꼽히는 천리포 수목원여름에는 녹음진 모습으로 수국이 만객하고 해바라기와 원추리와 낙우송 등 노란빛의 꽃이 있고중간 가든에는 아름다운 수련도 만날 수 있습니다.  곳곳에 사진을 찍기 좋게 이쁘게 꾸며져 있으며숲으로 둘러싸인 공간인지라 선선함도 느낄 수 있어낮 11시전이 오전때와 저녁 5시이후 방문을 추천드려요​​ 4. 수미정 본가충남 군 안면읍 그네들길 1470507-1438-0144매일 09:00 - 21:00​ 안면도에 가면 꼭 먹어봐야하는 요리가 바로 게국지게국지로 유명한  수미정 본가를 가보았어요한식대첩에도 나오고 1박2일에도 나온 유명 맛집​ ​메뉴는 단품도 있지만 세트메뉴 구성이 눈에 들어오네요2인세트는 75,000원, 3인세트는 100,000원게국지와 간장게장+양념게장+대하장까지 포함된 세트로평소 게장 킬러인 저로써는 게국지와 함께 먹을 수 있어 세트메뉴로 바로 주문을 했습니다.​​  ​기본찬과 세트메뉴에 포함된 게장이 등장!그런데 신기하게 로봇이 서빙을 해주네요 과연 우리테이블까지 잘 올까 궁금했는데너무나 똑똑하게 딱 제 앞에 도착해 마냥 신기​  ​생각해보니 이날의 첫끼인지라 정신없이 흡입을 하기 시작알이 잘 배어 있는 게장부터 공략해보았는데 간이 딱 맞고 밥과 함께 먹는데 완전 꿀맛  ​보통 간장 게장과 양념게장 사이에서 고민을 하게되는데2가지에 대하장까지 있어서 고민없이 먹을 수 있어맘편히 밥과 함께 야무지게 먹었는데요 공기밥 하나가 너무 금방 사라져 하나를 더 추가했어요​ ​가장 기대를 했던 게국지손질한 게와 겉절이 김치를 함께 끊인 충남의 향토음식으로 생각보다 게국지를 전문적으로 파는곳이 별로 없는데요​푸짐한 재료가 들어간 개국지를 보글보글 자리에서 한번 끓여주고 은은하게 퍼지는 구수한 향​ ​해산물과 채소가 우러나온 칼칼한 육수국물이 시원하다는 말이 딱 이때 쓰는게  아닐까 싶을정도로국물이 상당히 깊으면서 시원한게 밥과 너무나 잘 어울려요​특히 안에 들어간 꽃게가 고소하면서 달큰한게함께 나온 밑반찬과 함께 정신없이 한끼를 해결했답니다.​​ ​나올때 서비스로 생수를 챙겨주시는 센스요즘처럼 더운날 이런 생수서비스에 감동하고 가네요​​​​ 5. 꽃지해수욕장 아일랜드 리솜충남 군 안면읍 꽃지해안로 204041-671-7000​​안면도 1박2일여행코스에서 빠질 수 없는 꽃지해수욕장특히 석양이 아름답기로 소문난 곳인데요 리솜 아일랜드는 꽃지해수욕장 바로 앞에 위치객실에서 석양도 보고 바다를 맘껏 감상할 수 있었어요​ ​사계절 온수풀로 운영되고 있지만 여름철이 되면더 인기 좋은 야외 수영장!! 이곳에서는만의 아름다운석양을 감상할 수 있어요  ​​​​ 3. 백사장방파제&꽃게다리충남 군 안면읍 창기리안면도로 연결하는 연육교 근처에 위치한 백사장포구 가볼마한곳 중 제가 좋아하는 곳 중 하나로꽃게다리와 어촌계 수산시장을 만날 수 있어 서해여행만의 분위기가 물씬 나는 곳입니다.​​ ​백사장포구와 드르니포구를 연결하는 다리로서해 의 인 꽃게를 형상화하여 만들어멀리서 보면 꽃게모양을 하고 있는 다리입니다​  ​집에 가기 전에 들리기 좋은 수산시장.가리비 꽃게 낙지 등 신선한 해산물을 만날 수 있어여행을 마무리하면서 구입하기 좋아요​ ​그리고 한쪽에는 튀김거리가 형성되어 다양한 튀김요리를 만날 수 있는데요 만원이면 푸짐한 양으로 즐길 수 있으니 간식으로 좋아요​​1박2일로 다녀오기 좋은 #안면도여행코스제가 소개한 가볼만한곳 이외에도 삼봉해수욕장,  안면도자연휴양림등다양한 매력이 있는  안면도​아직 여름휴가지를 결정하지 못했다면  안면도로 1박2일 여행을 추천해드려요​​​​​#가볼만한곳#여행 #여행코스#안면도여행#1박2일여행 #안면도1박2일여행​​  가볼만한곳 1박2일 안면도여행코스카페드하리충청남도 홍성군 서부면 남당항로 860천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​​​ 본 포스팅은 수미정으로부터 식사제공과 소정의 원고료를 제공받았습니다 ​​ 
​안녕하세요. 오늘은 2022년 7월 16일 토요일부터 8월 15일 월요일까지 충청남도 보령 대천해수욕장 일원에서 31일 동안 진행되는 ‘보령해양머드박람회’ 입장권 할인과 연계관광지 혜택을 소개해보도록 하겠습니다.​   [2022 보령해양머드박람회] 입장권 할인 X 연계 관광지 혜택 소개​ 01 보령머드박람회는?전 세계 축제 중 하나인 ‘보령해양머드박람회’가 1998년 7월 16일에 처음 시작되었는데요.‘보령해양머드박람회’는 1998년을 시작으로 2021년까지 24회 진행되었으며, 2013년 1회, 2014년 2회, 2015년 3회 대한민국 축제 콘텐츠 대상 등 우리나라 뿐만 아니라 해외에서 여러 차례 수상하였습니다.‘2022 보령해양머드박람회’는 충청남도 보령시 신흑동 2282 대천해수욕장 일원에서 2022년 7월 16일 토요일부터 8월 15일 월요일까지 진행되는데요.해양머드 주제관, 해양머드 신산업관, 해양머드 웰니스관, 해양머드 체험관, 해양레저 관광관, 해양머드 공연관,  홍보관 등 다양한 전시관을 방문할 수 있습니다. ​ 02 연계 관광지 할인 정보‘2022 보령해양머드박람회’는 충청남도 보령과 인근 지역을 찾아와주시는 분들에게 최대한 많은 혜택을 제공하기 위해 입장권을 소지하고 있을 경우, 근처 관광지와 연계 할인을 받을 수 있는 이벤트를 진행하게 되었는데요. ①개화공원은 성인 1,000원, 아동/학생 500원 할인을 받을 수 있습니다. ②대천짚트랙에서는 짚트렉 10%, 짚트랙라운지 20% 할인 혜택이 제공되며, ③라르고팜에서는 체험 및 허프티 5% 할인, ④솔참도예공방은 원데이클래스 4만원 -> 3만원 할인, ⑤체험아이는 페인트볼사격과 서바이벌게임 20% 할인을 받을 수 있습니다. 그리고 ⑥미친서각마을은 모든 체험 10% 할인, ⑦대천패러글라이딩과 ⑧국가대표페러글라이딩은 코스별 1만원 할인, ⑨스카이바이크는 1대당 2,000원 할인을 받을 수 있습니다. ‘2022 보령해양머드박람회’ 연계 관광지 할인은 보령 외에 근처에 있는 과 부여, 청양, 예산에서도 혜택을 받을 수 있는데요. ⑨에 있는 에서는 20% 할인, ⑩ 안면도미로공원(바람아래관광농원)에서도 20% 할인, ⑪ 네이처월드 (빛축제)는 입장료 2,000원 할인을 받을 수 있습니다. ⑫부여에서는 부여수륙양용시티투어에서 1인당 4,000원 할인, ⑬청양 고운식물원에서는 약 35% 할인, ⑭예산 아그로랜드는 20% 할인을 받을 수 있습니다. ‘2022 보령해양머드박람회’ 연계 관광지 할인은 숙소를 이용할 때도 사용 할 수 있는데요. ⑮보령베이스 골프 리조트에서는 전 객실 정상가 대비 15 ~ 40% 할인, ⑯보령 환상의바다에서는 토요일을 제외한 전 객실을 10% 할인을 받을 수 있습니다.  지금까지 ‘2022 보령해양머드박람회’ 입장권을 구입 할 경우, 이용할 수 있는 연계관광지 할인 정보에 대해 이야기해보았는데요. ‘2022 보령해양머드박람회’ 연계관광지 할인 혜택은 개최 기간 동안 한 해 드리는 혜택이며, 할인을 받기 위해서는 입장권을 필수로 지참해야합니다.그리고  ‘2022 보령해양머드박람회’는 개최기간 동안만 이용이 가능하며, 연계 할인 관광지 기존 할인과 입장권 할인이 중복되지 않으므로 더 큰 할인 혜택을 1가지 선택해야 합니다. ‘2022 보령해양머드박람회’는 현재 2022년 6월 15일 수요일부터 7월 1일 금요일까지 ‘청소년 머드 커버댄스 페스티벌’, 2022년 6월 15일 수요일부터 7월 10일 일요일까지 ‘전국 어린이 사생대회’ 등 축제 분위기가 형성되고 있는데요. ‘2022 보령해양머드박람회’가 성공할 수 있도록 많은 관심과 응원 부탁드립니다.  2022보령해양 머드박람회오늘 하루 보지 않기 닫기 오늘 하루 보지 않기 닫기 오늘 하루 보지 않기 닫기www.seamudexpo.or.kr 보령머드축제보령머드축제는 지구촌 최대의 여름축제로 국적, 언어, 연령의 구분없이 모두가 하나가되어 즐기는 체험형 축제입니다.www.mudfestival.or.kr 2022 보령해양머드박람회 - 인터파크2022 보령해양머드박람회 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 머드TV보령축제관광재단 공식 유튜브 채널입니다.www.youtube.com 보령DMO(@boryeongdmo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 796명, 팔로잉 364명, 게시물 53개 - 보령DMO(@boryeongdmo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com BoryeongdmoBoryeongdmo. 좋아하는 사람 1,522명 · 이야기하고 있는 사람들 1명. 여행 가이드www.facebook.com 
​# #군 #놀거리 #볼거리 #여행 #가볼만한곳 #갈만한곳 #유명한곳 #관광지 #관광명소 #​​ 군은 대한민국 충청남도 서해안 반도에 있으며​안면도 등의 119개의 섬과30개의 해수욕장이 있다  ​의 로는 ​#육쪽마늘 #까나리액젓 #안면도고추#느타리버섯 #해옥#송하소금 등이 있다   ​#신두리해안사구 #천연기념물제431호 #국내최대모래언덕​ 2001년에 천연기념물 제431호로 지정 됐으며국내 최대의 모래언덕​특이한 생태계를 이루고 있는데이 곳의 동/식물은 흔하게 볼 수 없는 것들이다​#천리포수목원 #슬로시티 ​ 슬로시티로 지정된 의 대표적인 관광지그동안에는 제한적인 입장 이었으나 2009년에 일부지역이 일반에 공개​푸른 눈의 한국인이던 고 민병길님이 40여년간 공들여 만든 #우리나라1세대수목원  ​#세계튤립공원#코리아플라워파크 #삼봉해수욕장 #드르니항  ​#꽃지해수욕장 #꽃지해안공원​ 할배바위, 할매바위가 어우러져 그림 같은 풍광이 인상적 이 곳의 낙조는 을 상징하는 아름다운 풍광 중에 으뜸이다​#솔향기길​바다와 소나무가 테마가 된 도보 중심의 길아름다운 해안의 절경을 바라보며 걸을 수 있는 #솔숲길 은 총 5개의 코스로 구성  #서산버드랜드 #철새생태공원 #세계적인철새도래지​ 천수만에 조성된 철새 생태공원 #철새탐조투어 ,야생동물치료센터 체험 등의 다양한 프로그램들이 마련되어 있다  ​#안면도자연휴양림 #안면도​ 국내 유일의 소나무 천연림으로 100년 내외의 소나무들이 자라는 곳​ 안면도의 소나무 숲은 국가에서 특별 관리한다 ​#그린리치팜 #백리포해변 #천리포해변 #만리포해수욕장 ​#학암포해수욕장 #바다낚시​이 곳은 바다낚시가 유명하며 #해안국립공원지정 이되어 있다  ​#안면도쥬라기박물관 #네이처월드 #허브농원 #몽산포해수욕장 #백화산 #밧개해수욕장 
 유난히도 덥고 길었던 여름도 이젠 가고 가을이 성큼 우리 곁으로 다가오고 있어요.선선한 가을바람이 부는 계절에는 많은 분들이 어디론가 훌쩍 떠나고 싶다는 생각 많이 하실텐데요.일상생활에서 받은 스트레스를 날려 보내 줄 힐링로드  여행은 어떨까요?▲  해당화 및 희귀식물과 멸종위기의 동물군이 서식중인 국내 최대의 모래언덕  신두리 해안사구▲  아시아에서 최고 아름다운 수목원인  천리포수목원▲  수억 년 전의 비밀이 있는 곳 군 남면 곰섬로 안면도쥬라기박물관▲  전국 최대 규모의  튤립꽃축제 (4~5월중)▲  팜 카밀레그 지역을 당일 구석구석 여행하기에는 시티투어 만큼 좋은 것도 없는데요. 시티투어는 시기별. 테마별 공간에 따라 관광코스를 변경할 수 있는 북부코스와 남부코스가 두 가지가 있어요. 제가 이번에 소개해 드릴 여행지는 시티투어 북부 코스의 여행지 중 하나인 ' 전통시장'으로시티투어는 신두리 해안사구를 거쳐 천리포 수목원, 만리포 해변,  전통시장을 찍고  터미널에 도착하는 당일 시티투어입니다.﻿     잔치잔치 열렸네~ ​전통시장 토요장터여행을 가면 그 지역 사람들의 진솔한 삶이 담긴 전통시장을 꼭 둘러보고 오시길 추천드려요.  전통시장에는 매주 토요일 주말장터를 개장하는데 의 정을 듬뿍 느끼실 수 있어요.​  ​ 전통시장 토요장터에는 샌드아트 공연 및 체험, 전통시장 작음 음악회, 보부상 난전놀이 재연 등 다양한 문화 이벤트 행사가 펼쳐질 예정이라고 하는데요.지난 3일 토요일 '2시의 데이트'에는 각설이 공연과 즉석 노래자랑이 열리고 있더라고요.   시민분들 다 가수 신가 봐요. 어찌나 흥겹고 재밌게 노래를 부르시던지 저희도 한번 참여해볼까 하는 생각마저 들었답니다.백화점이나 대형마트에서 열리는 이벤트와 비교하면 소박하지만 지역주민들이 하나가 되는 무척 흥겨운 시간이었어요.​​ 전통시장 특화거리에서는 쌀국수, 사탕수수 음료, 짜조, 반새우 등 베트남 다문화 음식에서부터 불닭, 눈꽃 치킨, 토스트, 인삼튀김, 막거리, 블루베리생과, 잔치국수, 비빔국수, 떡과 건어물, 수산물로 이루어진 토요주말장터 먹거리 장터가  열렸습니다.​​​ 쇠고기가 듬뿍 들어간 베트남 쌀국수가 3천원, 부녀회 어머님들의 부침개가 2천원...어디서고 이런 착한가격으로 푸짐하게 배를 채울 수는 없을 것 같아요.방금 식사를 한 상태지만 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수는 없겠죠.베트남 쌀국수에 만두인 짜조, 부침개를 시켜 함께 간 친구들과 나눠 먹었어요. 전통시장 공동쿠폰이라고 들어보셨나요?2016년 문화관광형시장 지정 2년을 맞이하여 전통시장 상인회와 전통시장 협동조합이 야심차게 실시하는지역과 시장의 상생 프로그램으로 시장 수익의 일부를 고객에게 돌려주는 쿠폰 행사에요.​쿠폰은 상점 어디서나 사용이 가능하며​​쿠폰을 모아 고객쉼터 "참새방앗간"에서 상품권으로 바꾸어 가맹점에서 현금처럼 사용할 수 있답니다. ​전통시장을 둘러보다 보니 입구 쪽에 한지공예, 가죽공예 등을 하는 공예점이 있어 문을 열고 들어갔어요.  원주 한지테마박물관에서나 볼 수 있음 직한 한지 공예 작품들이네요.주문제작 받아 운영하는 공예점으로 평소 강의를 많이 다니신다고 해요.주말에는 전통시장 토요장터를 찾는 손님들을 위해서 전통공예 체험 프로그램을 생각 중이라고 하니다음에   전통시장에 가면 문화 공예 체험도 꼭 해봐야겠어요. ​﻿    의 사계절 먹거리 ​​으로 여행을 간다면 꼭 해산물을 맛봐야겠죠.​봄에는 싱싱하고 알이 꽉 찬 봄철 밥도둑 꽃게장과 진달래 필 때 맛이 최고라는 주꾸미볶음,여름에는 한여름 건강을 담은 최고의 보양식 붕장어구이와 쫄깃 아삭아삭한 여름 생선의 최고봉 농어회,가을에는 육질이 단단하고 쫄깃한 가을별미 대하와 가을철 풍미를 깊이 담은 고소한 맛의 전어,겨울에는 얼큰하고 시원한 맛이 일품인 물텀뱅이탕과 겨울 참맛인 생굴물회와 무침회가 일품이에요.  마침 계절이 여름에서 가을로 넘어가는 길목이라 전통시장 회 센터 입구에 있는 지형물산이란 식당에서 한여름 보양식 붕장어구이와가을 최고의 먹거리 싱싱한 대하와 전어를 먹고 왔어요.장어는 한두 점 먹고 나고 젓가락을 놓게 되던데이곳 식당의 붕장어구이는 오픈에서 익혔는지 맛이 무척 고소하고 담백해 자꾸 손이 가네요.​​볼거리, 먹거리 ....놀고 먹고 ...가득한  전통시장으로 이번 주말 나들이 어떠세요전통시장은 주차장 시설도 잘 갖춰 있어 당일여행으로 다녀오셔도 좋을 것 같아요.​​​​  ▲  900년 된 은행나무가 있는 흥주사 ​ 전통시장 인근에는 자식을 얻고자 하는 사람들이 찾아와 소원을 빌며 들어준다는 전설이 전해져오는900년 된 은행나무가 아주 멋들어지게 서 있는 '흥주사'가 있답니다.이곳 흥주사 가장 오래된 건물인 만세루에서 바라본 은행나무 풍경은 한 폭의 그림같은데요.알록달록 단풍드는 가을이면 노란 은행잎이 장관일 것 같죠.전통시장에 가신다면 이곳도 함께 둘러보고 오면 좋을 것 같아요.​전통시장 ㅣ 충청남도 군 읍 동물리 286개장시간 ㅣ 매주 토요일 오전 10시~오후5시  
한국관광공사에서 [대한민국 트래블로거에 도전하라]이벤트를 주최했다.관광공사에서 지정한 ,동해, 진주, 사천, 순천의 5개지역 중 한 곳을 선택하여개별적으로 여행계획을 수립한 후 기본적으로 1박 2일 동안 여행을 하고, 여행기를 작성하는 일종의 임무가 주어진 여행이다. 나는 으로 여행지를 골랐고, 어떤 컨셉으로 여행일정을 잡을지 고심했다.이라는 지역이 의외로 넓기 때문에 컨셉에 따라 여행지가 크게 달라지기 때문이었다.그래서 컨셉은 <의 기름유출사고 이후의 생태계변화를 관찰하고 의 , 향토음식을 소개함으로써 관광객이 줄어든 의 관광활성화에 조금이라도 보탬이 되자>로 정했다.    [컨셉잡기] 첫째, 일단 에 일어난 기름유출사고의 피해가 자원봉사자들의 끊임없는 활동과 생태계의 놀라운 자정능력으로 많이 복구가 되긴 했지만 한번 발길을 돌린 관광객을 다시 불러들이기엔 역부족인 것 같았다. 그래서 의 바닷가를 중심으로 여행을 하면서 그곳의 변화된 생태계와 피해복구현황, 관광객들은 얼마나 방문하고 있는지를 알아보기로 했다.방문지는  곰섬, 마검포, 기지포, 몽산포, 꽃지, 구름포로 정했다.  둘째, 의 향토음식과 , 그리고 안면도에만 자라는 안면송, 의 염전, 기지포의 해안사구 등을 소개하여 만의 매력을 찾아보기로 했다. 의 향토음식 중 꽃게장과 게꾹지, 박속밀국낙지탕 맛집을 방문한다.의 인 디웅조개탕과 칼국수, 굴밥, 대하를 먹어보고 소개한다. 안면도에서만 자라는 안면송을 소개하고, 안면도에도 염전이 있다는 사실을 소개한다. 셋째,  의 명소가 될 수 있는 곳들을 찾아보았다.잘 알려지지 않은 곰섬과 국내최대 수련못인 승언1저수지, 해안가의 허브농원인 를 소개한다.   [일정짜기]  [첫째날] 출발 ⇒  곰섬⇒ 중식(곰섬나루 꽃게장과 게꾹지) ⇒ 마검포 ⇒  ⇒ 몽산포⇒ 기지포에서 일몰감상 ⇒ 석식(디웅조개탕과 칼국수) ⇒ 백사장항 대하축제 [둘째날] 기지포해안사구탐방 ⇒승언1저수지 ⇒ 안면도수목원 ⇒ 꽃지 ⇒ 중식(굴밥)⇒ 구름포 ⇒ 석식(박속밀국낙지탕)  [여행경로] ※트래블로거 지원서에 작성한 일정은 모두 소화를 했고, 마검포를 추가 방문하였다. 이번 여행은 컨셉은 내가 평소 즐기던 '슬렁슬렁 여행하자'가 아니었다.을 소개하는 것이 목적이었기 때문에 다소 일정이 빡빡하긴 했지만 내 나름의 목표를 달성하였기에 만족한다.무엇보다 제모습을 찾아가는 바다를 보면서 가장 행복했다.  다만, 단기간에 많은 양의 후기를 써야하는 것이 고역이었다. 잠 좀 자야겠다~~!  
#덕후감ㅡjms아카이브 338.#투어기​어휴~~~ 며칠간인지도 모르겠다, 일단 동영상들 업로드는 얼추 끝났다.이젠 후기 시작인가? 뭐 부터 쓰지?머릿속이 하얗네.이 무슨 주경야독이냐~~~ 공부를 이렇게 했어야쥐!​서비님 공연은 2일간 3개였는데 왜 나는 3일, 72시간을 소요했다는지 궁금하실까봐 묻지도 않는데 자진납세하면 원주공연 전날에 미리 과서산을 투어하고 오밤중에 원주로 넘어갔다능.​서산 코끼리바위는 가수님이 인스타에 올리는 순간 좌표 찍어놓고 이제나 저제나 달력만 체크하고 있다가 날 잡아놓으니 공연이 잡혔댄다.묻지도 따지지도 말고 고우고우~!​거긴 일몰에 가야항께 먼저 부터 돌았다.바람 쌔리 부는 새벽에 도착한 만리포는 뭐그리 멋진지~!내가 아는 서해안이 아니여~~!유화느낌이 나는 두터운 구름이 뭉글뭉글한 요런거 참 좋아라하는데 하얀 포말은 어찌 그리도 거세어서 힘찬지, 청회색 바다색위로 그어진 수평선이 상당히 멋스럽다. ​​서비님이 언젠가 인스타에 올려준 <만리포사랑 노래비>는 해변 입구에 바로 우뚝 서 있어서 찾고 자시고 할 것도 없다. 들어가면 바로 반겨준다.바람이 어찌나 센 지 정신을 차릴 수가 없어서비석에 적힌 가사 하나도 읽을 여력이 없었다.노래비 옆에는 정서진 표지가 있다.정동진의 반대인 거지.​뭐였지? 정동진이 남한산성을 기점으로 최 동쪽이었나? 확실하진 않은 기억.여긴 최 서쪽이란 뜻.울 가수님이 손석우작곡가 추모 공연하셨던 장흥에는 정남대가 있고. ​​이제서야 천천히 가사를 읽어본다.'똑딱선 기적소리 젊은꿈을 싣고서갈매기 노래하는 만리포라 내사랑...'​우리 초등때 이 '똑딱선'이란 단어가 재미져서 특히 남자애들이 이걸 부르면서 끼득끼득댔던 곡이다.당연히 제대로 알지 못하니 원곡자 박경원님 목소리를 유튜브로 찾아 들었다. ​​​58년 곡이니 희망을 노래하는 가사와 곡 분위기다.이 박경원님이 서비님이 부른 <남성 넘버원>을 55년도 부르셨고 같은 해에 <이별의인천항구>도 부르셨네.이 곡은 서비님이 동인천 낭만시장 공연에서 잠깐 불러주신 곡인데 다시 찾아서 들어보니 상당히 멋진 곡일세.부드러우면서 힘있는 목소리를 가진 우리 가수님이 부르면 딱일듯.하긴 어느 곡이 딱이 아닌 곡이 있냐마는~ ㅎㅎㅎ​만리포 옆에는 천리포가 있고 그 옆에는 백리포가 있고... 뭐 그런 줄줄이.천리포에 있는 <천리포 수목원>의 설립자 민병갈님의'내가 좋으라고 수목원을 차린 것이 아니다.적어도 2,3백년을 내다보고 시작했다.'이 말씀에 큰 감동을 받고내 삶의 스케일이 얼마나 병뚜껑만한지를 깨쳤다. ​​​하면 으당 꽃지해변의 일몰이지~!우리나라 3대 낙조 명소 중의 하나이지 싶은데오늘은 아쉽지만 낙조는 못봐, 서산 코끼리 바위 가야 해.한 30년 전에 낙조를 본 듯한데 울 가수님 덕분에 세월이 흘러 다시 가게 되네 그려.천리포를 나와 안면도로 가다보니 <팜 카밀레>가 보이네.묻지도 따지지도 않고 바로 들어갔다.동화속 같은 허브 농원이다.배는 고픈데 식사할 생각도 까먹었다. ​​​은 참 푸근한 곳이다.동고서저, 동해안 백두대간의 높은 산들이 서쪽과 남쪽으로 내리 달리다 낮아지고 낮아져서 그 끝에 다다르면 완만한 구릉지다.이 구릉지에 약한 인간이 바로 나다.완만한 능선을 그리는 구릉지에 하나씩 서 있는 집들은 서구적인 풍경을 연출하니나그네는 그저 서해 땅의 지형만 봐도 감탄할 뿐.​안면도에 가니 이 꽃게인 걸 바로 알겠다.가게 간판이 온통 꽃게탕과 게국지이다.그리고 호박고구마가 유명한지 파는 가게가 즐비하나 사오질 못했다.동인천에서 으로 올 때 에밀스들을 합승해서 와야하므로 짐 실을 자리도 비좁을 것이므로.​꽃게탕은 공연 후 저녁으로 먹었으니대충 검색해서 찾아간 이 식당이 맛집일세~꽃게탕도 맛나고 반찬도 다 맛있어서소개합니다(맛집도 잘 안가지만 웬간해선 소개 안하는데 이니깐요ㅎㅎ) ​​나는 가급적이면가수님 공연 전이나 후, 그 지방을 둘러보고 그 지방의 음식을 맛보고, 그 지방의 을 사오는 공정여행을 추구한다.서로 윈윈하면 가수님의 공연이 주는 가치가 더 크지 않나 생각한다.​호박고구마는 못사왔다고 후기에 썼더니(의  소개하는 뜻에서) 당장 서산 에밀스님이 서산 꿀고구마를 보내주셨는데 진짜루 입이 쩍쩍 달라붙는 꿀입니다. ㅎㅎ(감사드립니다~♡)서산 고구마도 주문해서 드셔들 보셔요~^^​내가 알기론 전국에서 모래사장이 가장 긴 꽃지해변은 유명한 이유가 다 있더만요.일몰이 아니더라도 해변 그 자체만도 엄청 멋나요. ​​​안면도를 나와서 드디어 서산 황금산 코끼리 바위로 가는데 꽤 멀다.금을 캔 금굴이 있어서 황금산인가 본데해변이라고 만만히 봤다가 식겁했다.낮은 산이긴 하지만 어쨋건 산을 하나 넘어야만 접근할 수 있는 곳이다.헉헉 대면서 산을 오르니 이정표가 아리까리해서 옆길로 샐 뻔 했다.올라간 만큼 다시 내려가는데 완전 돌계단.그것도 꽤나 길다.이 때 생각나는 건 뭐? 다시 올라갈 일.얼마나 힘들었으면 혼자 속으로'아니 가수님은 뭐 이리 험한데를 다 왔대~~덕질하기도 힘들다~~~~~~!가수님은 몸이 가벼워서 힘이 덜 들었나?담엔 좀 쉬운데를 가셔요~~~~'​날은 어둑하고 인적은 없고, 사각몽돌은 굵기가 굵어서 걷기조차 힘든데바다는 뭐이리 멋지냐~~!파도가 철썩철썩 가슴속을 다 씻어낸다. ​​​코끼리 바위를 보니 온통 모네만 생각난다.프랑스에 딱 이런 코끼리 모양 해안이 있는데 인상파가 뭣이냐, 카메라가 없던 시절 시시각각으로 변하는 이 곳 풍경의 인상을 많이도 그린 모네.그 곳 지명이 에트르타. ​​여길 다녀오니 신발 밑창이 너덜해졌다.아직도 발바닥이 얼얼한 듯.산길을 다시 올라갔다가 내려갈 생각을 하니 어둡기 전에 서둘러야해서 바다멍이 다 뭐냐~일몰마저 뒤로 한 채 비척비척(걷기가 힘들게 돌이 큼) 올라가서 다시 돌계단을 한참 올라가니 윗 사진에 까만 점만 하게 보이는 부부께서 어느틈에 나를 따라 잡았다(얼마나 좋은지~^^)​이런저런 얘기를 나누며 왜 여기를 왔는지 연유를 설명하다보니 이런 팬질이 참 부럽다고 하심.그러면서 이후로 어딜 가냐고 물으셔서 원주로 갈꺼라고 했더니 깜놀하심.원주가 고향이라서 놀라하시며 조명섭은 모르는데 남편분은 아신다고 함.또 자랑을 있는대로 늘어놓고는 조명섭 꼭 기억하라고 하고는 원주에 도착하니 밤 9시.밥 한끼도 안먹고 19시간을 싸돌아 댕겼으니 당연 밥보다 잠이 우선, 기절모드.​원주공연 후기는 좀 쉬었다가~*  ​ 
  [6월축제] 내멋대로 뽑은 6월지역축제 BEST 10﻿ 6월에도 어김없이 전국은 다채로운 축제가 개최된다.특히 6월축제는 단오제를 통해 과거 조상들의 역사와 전통을 이해하고, 가족과 친구들이 함께 다양한 체험을 즐길 수 있는 축제들이 많이 개최된다. 또한 천혜의 자연을 간직한 순천만과 깨끗한 환경의 존엄성을 전파하는 반딧불이 축제등 자연사랑 축제들도 전국 각지에서 개최된다.   1. 강릉단오제 2011.06.02(목) ~ 06.09(목)   - 강원 강릉시 단오장, 칠사당 등 천년의 기다림, 세계인의 어울림 ! 세계무형유산 강릉단오제 !대한민국 명품 축제 강릉단오제가 아름다운 자연과 풍부한 문화가 살아 숨 쉬는 역사와 전통의 고장 강릉에서 펼쳐집니다.  2. 2011순천 에코지오 페스티벌 - 생명의 땅 순천, 자연과 동화된다. 2011.06,03(금) ~ 06.05(일)   - 전남 순천시 순천만자연생태공원 등 인간이 자연과 호흡하고 거닐며 동화되는 도시, `생명의 땅 순천`에서 펼쳐지는 `2011 순천 에코지오 페스티벌`수상 LED 화원, 동천 에코 도서관, 사랑의 커플대회, 수상자전거, 순천만 스탬프랠리 등 다양한 체험이 펼쳐집니다.  3. 법성포 단오제 및 굴비축제 2011.06.03(금) ~ 06.06(월)   - 전남 영광군 법성포 숲쟁이공원 등 풍어제와 용왕제 제례를 행하는 제천의식을 비롯 각종 예체능 경연대회의 전통 문화예술축제로 남도의 대표적인 축제이다.단오에 담긴 얼을 되새기며 전통문화 예술의 계승과 발전을 도모하고 참여 체험 프로그램 운영으로 관광객 유치와 굴비등 지역 홍보 및 판매로 지역경제 활성화에 기여하고자 한다.  4. 제15회 무주반딧불축제    - 반딧불이의 사랑은 믿음입니다. 2011.06.03(금) ~ 06.11(토)   -전북 무주군 반디랜드 등 깨끗한 환경보전과 녹색생명의 존엄성을 전파하는 환경의 축제 반딧불이와 함께 농촌을 알차게 체험하는 교육의 축제지역인과 관광객이 함께 어우러지는 추억의 감동 축제  5. 2011 해운대 모래 축제 2011.06.03(금) ~ 06.06(월)   - 부산 해운대구 해운대해수욕장  대한민국 대표 해운대해수욕장 인지도 확산과  관광특구 해운대를 대표하는 지역고유축제 만들고자하며, 해운대해수욕장 백사장을 보존하기 위해 개최하였다.  6. 2011 곡성장미축제   - 향기, 사랑 그리고 꽃 2011.06.10(금) ~ 06.12(일)   - 전남 곡성군 섬진강 기차마을 장미공원 1004종, 3백만 송이 장미공원 그 향기 속으로아름다운 장미공원 야경속에서 감미로운 멜로디 선율 속으로 푹 빠지고 행운도 함께 해보자.  7. 2011 강화고인돌 문화축제 2011.06.11(토) ~ 12(일)    - 인천 강화군 고인돌광장 일원 강화고인돌 문화축제는 2000년 세계문화유산으로 등록된 강화 고인돌을 소재로 어린이와 가족을 대상으로 한 놀이와 교육이 겸비된 에듀테이먼드 (edu-tainment)축제이다.고인돌 축조과정인 `고인돌 퍼포먼스`와 그들의 생활을 직접 체험하고 `고인돌 아카데미`등 여러 가지 프로그램을 통하여 사랑하는 가족과 즐거운 추억을 만들 수 있는 강화군 대표 축제이다.  8. 제37회 전주대사습놀이 전국대회 2011.06.11(토) ~ 06.13(월)    - 전북 전주시 경기전 경내 조선조 숙종때의 마상궁술대회 및 영조대의 물놀이와 판소리, 백일장 등 무예놀이를 종합하여 "사습놀이"라 한다.판소리명창부, 농악부, 무용부 등 총 9개부문으로 전국대회를 개최하고 있다.  9. 제7회 6쪽마늘 캐기 체험 2011.06.18(토) ~ 06.19(일)   -충남 군 대기초등학교, 연꽃마을 인근 등 6월의 바다, 그리고  6쪽마늘가족과 함께 마늘캐기 체험도 하고 싼 가격으로  6쪽마늘을 구입할 수 있는 축제이다.  10. 제15회  허브축제 2011.05.27(금) ~ 06.26(일)   - 충남 군  허브농원 바베큐 와인 파티,  캐모마일 채취, 차시음, 천연화장수 추출 체험 그리고 허브를 이용한 허브음식 만들기 체험 등 가족과 함께 할 수 있는 다양한 체험이 열린다.    오픈캐스트    http://opencast.naver.com/CN090        
대한민국 장손집안 며느리, 집으로 무사귀환했어요^^명절을 지내고 오면 꼭 어디 멀리 외국에 갔다온 느낌이 들어요.우리집 밥솥단지가 왜이렇게 반가운지...ㅋㅋ 방명록을 보니, 정말 오랜만에 안부를 남긴 분들도 있네요.정말x100 반가워요!!아, 이래서 명절이 좋다고 하나봐요.소식 끊어졌던 사람들도 기억이 나고....  한국관광공사 이벤트 소식이 있어요.여러분께 트래블로거에 도전해보라고 꼬시네요.ㅋㅋ트래블+블로거의 합성어인가봐요.제 이웃분들 대부분이 트래블로거이신데...최고의 트래블로거에 도전해보아요~!자신이 자유롭게 짠 일정으로 여행을 하게 되는 것이 매우 맘에 드네요.무엇보다 여행경비가 일부 지원된다는 사실! 하하 ****************************************************************** <지원신청서>   - 지원 사유 : 『여행을 좋아하고, 사진찍기를 좋아합니다.                   무엇보다 블로그에 글을 남겨 정보를 공유하는것을 좋아하기에 지원했습니다.』                    윗글은 예시글이지만, 이외에 다른 이유는 없기 때문에 그대로 옮깁니다.  - 여행 지역 : 일대- 여행 날짜 : 10월 4일 ~ 10월 5일 - 여행 컨셉 : 의 토속음식과 자연을 직접 체험해보기- 여행 일정 : 10월 4일 출발하는 1박2일 일정.                   여행컨셉을 간단요약하자면 잘 먹고, 잘 놀자 입니다.                    일대의 토속음식과  을 먹어보고, 아이와 함께하는 여행이라 자연을 직접 체험할 수 있는                   일정을 많이 포함했습니다. 안면도의 경우, 특히 꽃지와 자연휴양림, 수목원은 매우 잘 알려진 곳이긴                    하나 대부분의 관광객들이 보는 풍경은 대동소이합니다. 같은 장소라도 시각을 달리하면 색다른 풍경                   과 체험을 할수 있다는 것을 알려주고 싶습니다.   ----------------- 자세한 1박 2일 일정 ---------------------10월4일 :  곰섬으로 출발 -> 곰섬해수욕장 산책 -> 곰섬나루(맛집)에서 의 전통음식 맛보고, 염전이나                갯벌체험 프로그램 이용하기 -> (허브농원)로 이동 -> 기지포해수욕장으로 가서 해안생태로               산책및 사구체험, 일몰 보기-> 백사장항에서 대하나 해산물먹기(대하축제 기간임) -> 숙박 10월5일 : 승언1저수지 산책 -> 안면도자연휴양림(안면송군락지)과 수목원 산책 -> 꽃지에서 놀기 ->천연기념물                모감주나무군락지 관람(9~10월에 열매맺음, 모감주는 염주의 재료로 쓰임)-> 집에 돌오는 길에 겟국지나                박속밀국낙지탕 먹기                           ---------------------------------------------------------- ※ 일정순서, 날짜는 변동이 있을 수 있습니다. 2박 3일이 될 수도 있구요, 시간여유가 있다면 올초 서해안 자원봉사를 했던 '구름포'에도 가보고 싶어요.        이벤트신청은 요기로↓http://korean.visitkorea.or.kr/kor/IngEventMain.kto?func_name=freeRead&eventId=4135    
​힐링과 건강을 위한 여행 수요가 증가하며 문화체육관광부, 한국관광공사는 지친 몸과 마음을 치유할 수 있는 '추천 웰니스 관광지' 9곳을 신규 선정하여 39개소의 추천 웰니스 관광지와 함께 총 48개소를 발표했다.​올해 신규 선정된 9곳은 광역지자체, 지역관광공사에서 추천받은 37개 후보지 중콘텐츠 독창성, 친밀성, 상품화 발전가능성, 개별관광객 접근성, 단체 수용성 등 기준으로 관광 및 웰니스 분야 전문가로 구성된 평가단과 선정위원회 등의 심사를 거쳐 최종 선정됐다. ​​ ​​추천 웰니스 관광지는 자연/숲치유, 뷰티(미용)/스파, 힐링/명상, 한방 등 4가지 테마로,신규 선정 웰니스 관광지 중 피톤치드 가득한 편백숲길을 맨발로 걸으며 통영의 다양한 수종을 경험할 수 있는 경남 통영 '나폴리농원',  보기만 해도 힐링이 되는 자작나무 숲에서 ‘두드林’(드럼) 명상을 체험할 수 있는 경북 김천 '국립김천치유의숲', 울산 울주군 '국립대운산치유의숲', 경남 합천 '오도산 치유의 숲', 전남 장성 '국립장성숲체원'은 ‘자연/숲치유’ 테마다. ​‘뷰티(미용)/스파’ 테마는 부산 기장의 바다를 배경으로 한 아난티코브 리조트 내 전문 뷰티의원인 닥터 아난티의원, 강원 양양 오색그린야드호텔, 충남 홍성 에덴힐스 뷰티&힐링파크 등 3곳이다. ​‘힐링/명상’ 테마의 웰니스 관광지는 휴대폰 전파가 터지지 않는 ‘디지털 디톡스’ 공간에서 전문적인 명상과 힐링을 경험할 수 있는 경북 영덕의 '인문힐링센터 여명'이 선정됐다.​​ 해수욕장 붐비면 빨간불, 해수욕장 이용객 혼잡도 신호등 도입, 사전 예약제 시범 운영 등​해수욕장에서 코로나 예방과 확산 방지를 위해 해양수산부는 '생활 속 거리두기 지침'과'...blog.naver.com ​​공사는 웰니스 관광지에 웰니스 관광시설 컨설팅, 외국인 수용여건 개선사업, 국내외 홍보활동 관광상품화 등을 지원하고 있다. ​2019년에는 2018년 대비 68%증가한 약 25만 명 외국인 관광객이 공사가 추천한 웰니스 관광지를 방문했는데, 신규 선정 9개소가 지방에 위치하고 있어 지역관광 활성화에 더욱 힘이 실릴 것으로 기대된다. ​힐링과 명상, 건강활동으로 행복을 찾고자 하는 전 세계 웰니스 산업 규모는 2015~2017년 사이 평균 6.4% 성장(세계경제성장률 3.6%의 2배)하여 4.2조 달러(약 5,156조 원)에 달하며, 그 중에서도 주요 성장분야로 꼽히는 웰니스 관광 산업규모는 6,640억 달러(약 815조 원)로 매년 6.5%의 높은 성장세를 보이고 있다.​​ 박물관 길 위의 인문학, 전국 117개 박물관에서 특별한 무료 인문학 체험​문화체육관광부는 한국박물관협회와 함께 11월까지 전국 117개 공 사립 대학 박물관에서 초중고등학생과 ...blog.naver.com ​​ 2020년 신규 선정 웰니스 관광 시설 9개소​​부산 닥터아난티 의원 뷰티/스파 눈 앞에 펼쳐진 드넓은 바닷가를 마주한 부산 아난티 코브에 위치하여, 웰빙 식단과 디톡스 테라피를 통해 건강을 회복하는 새로운 힐링 메디컬 패러다임을 선보임. 아난티만의 피부면역력, 스트레스 면역력 등 프로그램 체험 가능​울산 국립대운산치유의숲 자연/숲치유현대인들의 휴식과 건강증진을 위해 마련된 국립 산림복지 시설. 호흡기 건강 증진을 위한 '숲, 숨, 쉼', 아토피 등 환경성 질환 개선을 위한 숲톡스 등 대운산 맑은 물, 활엽수의 풍부한 산소 등을 활용한 산림 치유 프로그램 제공​강원 양양 오색그린야드호텔 뷰티/스파설악산 해발 약650m에서 자연 용출되는 알카리 온천과, 탄산온천이 함께 하는 국립공원 최고의 복합온천으로, 산소 농도가 높아 면역력 상승에 도움을 주고 완전한 숙면을 취할 수 있으며, 양양지역 특산품을 활용한 건강한 음식과 홀론 면역UP프로그램(복합온천&암반파동욕)등으로 건강을 추구하는 호텔 ​홀론: 인간과 자연이 서로 의지하여 서로가 돌봄을 뜻함, 아픈인간이 건강한 자연으로 돌아가서 치유하고 다시 자연을 돌본다는 상생의 의미​경북 김천 국립김천 치유의숲 자연/숲치유대상별 맞춤형 숲치유 프로그램운영, 건강 숲 트레킹 에서부터 물소리명상, 숲체조, 치유 두드林(옛 장단에 맞춰 모듬북 치기), 바디 테라피 등 다양한 산림치유 프로그램 뿐만 아니라 자작나무 숲, 잣나무 숲 등 산림치유에 최적화된 중산간지대에 위치함​경북 영덕 인문힐링센터 여명 힐링/명상경북 3대 문화권 “나옹왕사 역사문화체험지구”내 위치하여, 한의학 원리에 기반한 다양한 기공체조 프로그램, 걷기명상, 음양오행 기반 자연건강식단 체험가능. 영덕 운서산에서 명상과 여행을 함께 체험할 수 있는 휴대폰 전파가 터지지 않는 디지털 디톡스 케렌시아(안식처) ​경남 통영 나폴리농원 자연/숲치유피톤치드 가득한 편백숲을 걷는 힐링 맨발 치유 프로그램이 대표적 (1km의 편백숲길에 자연발효 시킨 편백톱밥과 효소가 깔려 있으며 사계절 이용 가능). 특히 상쾌하고 깨끗한 피톤치드공기를 듬뿍 마실 수 있는 미세먼지 치유코스 와 멍때리기 해먹쉼터, 피톤치드 족욕장등 18가지 힐링코스 체험으로 도심에서 지친 몸과 마음을 치유할 수 있는 가족 힐링여행지.​경남 합천 오도산 치유의 숲 자연/숲치유수 백년간 자생한 향토수종인소나무군락지 (피톤치드)에 위치한 에코 치유 시설로, 산림치유 지도사가 진행하는 다양한 치유 프로그램과 경혈자극 안마, 반신욕, 족욕, 마그마 탄소매트 등 온열 프로그램 제공. 합천 전통의 맛을 담은 제철 재료를 사용한 “댕김 도시락" 이용 가능​전남 장성 국립장성 숲체원 자연/숲치유국내 최대 편백나무 숲(약 117만평)인 축령산과 자연 그대로의 식생자원이 풍부한 장성 방장산에서 전문가와 함께하는 다양한 숲치유 프로그램(해먹 쉼 명상, 요가, 아로마테라피등)으로 심신의 안녕(安寧)을 경험할 수 있음 ​충남 홍성 에덴힐스 뷰티&힐링파크 뷰티/스파충남의 서해안 천수만 인근의 홍성에 위치하여 약 10만평 규모의 자연 숲에서의 명상, 힐링체험 등 뷰티&힐링을 주제로 다양한 체험을 경험할 수 있음. 특히, 천연성분 원료를 직접 제조하여 고객 피부 맞춤형 화장품 제조 프로그램 체험 가능​​ 연안여객선 할인이용권 '바다로', 9900원에 섬 여행 여객선 운임 1년간 최대 50% 할인, 77개 항로 118척​해양수산부는 여객선을 이용한 섬 여행 활성화와 침체된 내수경기에 활력을 불어넣기 위해 연안여객선 할...blog.naver.com ​​ 2017-2019 추천 웰니스 관광지 (39개소)​서울 설화수 플래그십 스토어 뷰티/스파한방 화장품 브랜드인 ‘설화수’의 제품 구매뿐만 아니라, 브랜드 역사(전시관 도슨트 투어), 럭셔리 스파 등 설화수의 모든 것을 오감으로 체험 가능한 뷰티 공간​서울 티테라피 한방 ‘한의사의 다방’이라는 컨셉의 한방차 카페로, 간단한 테스트 후 체질에 맞는 한방차를 허브티 형태로 즐길 수 있으며 한방 족욕과 간단한 식사를 할 수 있는 문화 공간​서울 SPA 1899 동인비 뷰티/스파홍삼 브랜드인 ‘정관장’에서 운영하는 홍삼 전문 스파시설로, 6년근 홍삼의 기운이 모든 트리트먼트에 적용되어 외적인 아름다움은 물론, 내면적 건강까지 가꿀 수 있는 힐링 공간​서울 여용국 한방스파 한방한의학 박사와 테라피스트가 공동 설립한 한방스파 시설로 체질과 몸 상태에 맞는 재료와 수기법으로 한방 페이스 및 바디 케어 프로그램 제공​서울 올리바인 스파 뷰티/스파비만, 노화, 만성피로에 시달리는 현대인들을 위한 전문 클리닉 서비스 제공. 특히 올리비움 산후 조리원과 연계, 임산부들을 위한 차별화된 산전·산후 스파 마사지 프로그램 운영​서울 비스타 워커힐 웰니스클럽 힐링/명상올바른 생활습관 형성과 건강증진에 도움이 되는 체험요소가 다양하게 운영되고 있으며, 일정과 목적에 따라 프로그램 선택 가능​부산 스파랜드 센텀시티 뷰티/스파지하 1,000m에서 끌어올린 피부 미용과 통증에 탁월한 천연 온천수를 활용한 18개의 다채로운 온천탕, 13개 테마 찜질방, 에스테틱 스파 프로그램과 다양한 부대시설을 갖춘 도심 휴양형 온천 명소​부산 부산 치유의 숲 자연/숲치유부산광역시가 운영하며, 가족동반 시민들이 많이 찾는 숲으로 산림치유 5개 프로그램(함께하는 숲, 쉬어가는 숲, 쉼과 향기가 있는 숲 등)을 운영중 ​​ 생활권 도시숲 확대 추진, 미세먼지 폭염 등 도시 생활환경 개선 미세먼지 차단숲, 도시바람길숲 조성, 도시숲법 제정 공포​우리나라 인구 92%가량이 도시지역에 거주하고 있는데, 미세먼지, 폭염 등 도시 생활환경이 점점 열악해...blog.naver.com ​​대구 하늘호수 한방한방 코스메틱 힐링 카페로 개별 피부 타입에 맞는 천연 한방 화장품(비누, 샴푸, 마스크팩, 립밤 등) 만들기 체험, 한방차 시음 프로그램 등 운영​대구 리조트 스파밸리 뷰티/스파온천수를 사용한 온천, 찜질방, 한방 바데풀 운영. 동·식물원 생태체험이 가능한 네이처 테마파크 및 편백나무와 황토벽돌로 지은 건강에 좋은 숙박시설(호텔 드 포레)로 구성된 종합 힐링 시설​인천 청라 스파렉스 뷰티/스파인천 청라국제도시에 위치한 한옥 인테리어가 돋보이는 시설. 불가마, 마사지, 노천탕 등을 체험할 수 있는 찜질 명소. 청라, 동묘, 동대문 등 지점 보유​인천 파라다이스시티 씨메르 뷰티/스파동굴 스파, 버추얼스파, 인피니티풀 등 다양하고 유니크한 아쿠아스파존과 한국고유의 찜질방 문화를 복합적이고 현대적인 감성으로 해석, K-style Destination 스파 컨셉 운영​광주 테라피스파 소베 뷰티/스파광주·전남 지역 최대 뷰티/스파 시설로 지역 웰니스 거점시설이며, 개인별 니즈를 충족할 수 있는 다양한 스파 테라피 및 프로그램 제공​경기도 포천 허브 아일랜드 허브 힐링센터 뷰티/스파국내 최대 허브농원인 허브아일랜드에서 만날 수 있는 허브문화 체험 센터. 허브를 이용한 10가지 건강관리 자연요법을 적용한 허브 디톡스 프로그램 운영 및 허브 아로마 제품 만들기 체험 등 제공​경기도 성남 편백숲 힐링토피아 뷰티/스파편백나무 톱밥과 각종 한약재에 미생물을 발효시킨 자연발효열을 활용한 편백효소찜질 서비스 제공. 이를 통해 체온 상승, 혈액순환 및 신진대사 증진 효과를 체험할 수 있는 친환경 힐링 플레이스​경기도 고양 아쿠아필드 고양 뷰티/스파한국 전통 찜질방을 현대적인 스파 프로그램으로 발전시킨 시설로 편안하고 쾌적한 분위기에서 8가지 테마의 찜질스파를 경험할 수 있는 곳​경기도 의정부 아일랜드 캐슬 뷰티/스파의정부시 관광랜드마크로서 호텔 및 워터파크, 온천시설을 갖춘 대형 복합 레저타운. 온천수를 활용한 바데풀 수(水)치료 및 아쿠아 스트레칭 프로그램 상설운영​강원도 홍천 힐리언스 선마을 힐링/명상힐리언스는 Healing + Science의 합성어로 힐링과학을 바탕으로 건강한 노화를 위한 음식과 운동, 마음, 생활 리듬 습관을 익히도록 도와주는 우리나라 최초의 웰에이징 힐링 센터​강원도 동해 동해무릉 건강숲 자연/숲치유친환경 힐링숙박동과 테마체험실, 자연식 건강식당, 건강상담실 등을 갖추고 있으며 무릉계곡이라는 최상의 환경적 여건을 갖춘 곳​강원도 정선 파크로쉬 리조트 & 웰니스 힐링/명상생활습관을 바로잡는 BODY FULL, 열정과 재미, 성취감을 고취시키는 MIND FULL, 영혼을 충만하게 하는 SPIRIT FULL, 3가지 슬로건을 바탕으로 웰니스클럽 운영​강원도 원주 뮤지엄 산 명상관 힐링/명상안도 타다오 건축의 미술관 ‘산’ 내에 돔형태로 설치된 명상관. 보이스명상, 침묵명상(싱잉볼 사운드 힐링), 쉼 명상등 미술관에서 경험하는 웰니스 체험 상설 운영​강원도 평창 용평리조트 발왕산 자연/숲치유평창동계올림픽 개최지로서 외국인 관광객 연 2만 7천여 명이 방문중인 용평리조트 내 발왕산(국내최장 관광 케이블카 탑승)에서 펼쳐지는 ‘최고(最高)의 힐링’ 프로그램(걷기명상, 식물향기 아로마테라피 등) 운영중​충청북도 충주 깊은산속옹달샘 아침편지 명상치유센터 힐링/명상고도원의 아침편지로 시작된 깊은 산속 옹달샘은 ‘잠깐 멈춤’을 모토로한 생활명상 위주의 다양한 명상 프로그램을 운영하고 있는 시설​충청북도 제천 포레스트리솜 해브나인 힐링스파 뷰티/스파사상체질, 스톤, 밸리 스파 등 약 30여 가지 힐링 스파 프로그램 운영. 숲과 물에서의 자연요법, 한방요법 등의 테라피를 복합적이고 체계적으로 경험할 수 있는 친환경 힐링 리조트​충청남도   자연/숲치유100여 종의 허브와 500여 종의 야생화를 10가지 테마로 조성하여 볼거리가 풍부한 허브가든과 허브를 활용한 다양한 체험이 가능한 향기와 맛이 있는 허브농원 ​충청남도 아산 파라다이스 스파 도고 뷰티/스파전통적으로 유명한 충남권 유일의 유황온천으로, 인근 단국대학교와 연계하여 온천수를 활용한 수중운동 프로그램 운영중​전라북도 전주 스파라쿠아 전주온천 뷰티/스파지하 암반 900m에서 끌어올린 천연 알카리성 수소탄산 온천수를 활용한 찜질시설. 마이크로 나노버블탕, 천연 노천탕 등의 온천 사우나 시설과 한옥체험장 등 다양한 부대시설 보유​전라북도 진안 진안홍삼스파 뷰티/스파홍삼을 테마로 한 입욕, 홍삼 버블체험, 음양오행 테라피 등 다양한 건강 증진 스파 프로그램을 운영. 마이산을 배경으로 노천탕을 즐길 수 있는 힐링 스팟​전라남도 순천 순천만 국가정원 & 순천만 습지 자연/숲치유대한민국 1호 국가정원으로 다양한 정원들과 더불어 사계절 축제, 체험 프로그램 등을 운영하고 있으며 습지 보존지역으로 지정·관리되고 있는 순천만습지도 함께 관람 가능​전라남도 장흥 정남진 편백숲 우드랜드 자연/숲치유40년생 편백나무가 빼곡히 들어서 있는 치유의 숲, 소금과 편백을 테마로 한 찜질 테라피, 목공예 체험 프로그램 등 운영​전라남도 신안 태평염전 해양힐링 스파 뷰티/스파천일염만으로 만든 소금동굴 힐링센터, 사해와 유사한 경험을 할 수 있는 미네랄 부양욕 테라피 등 천일염을 활용한 신개념 힐링 공간​전라남도 보성 전남권 환경성질환 예방관리센터 힐링/명상보성군 제암산 자연휴양림 내 소재하여, 편백나무로 내부 마감한 숲속의 집 등 숙박시설도 보유. 보성군  녹차를 활용 족욕 및 차훈(茶燻) 프로그램 등 운영​경상북도 영주 국립산림치유원 자연/숲치유이용자 연령과 취향에 맞는 다양한 숲 체험 프로그램 운영. 가벼운 숲 트레킹에서부터 水테라피와 명상, 체조 및 차(茶) 요법과 숙박까지 가능한 다양한 프로그램을 운영하는 산림복지단지​경상남도 산청 산청 동의보감촌 한방전국 최대 규모의 한방 테마파크로 한옥스테이, 한방 박물관, 찜질방, 약선식당, 약초온실 등의 시설과 한옥 SPA, 한방 찜질, 한방 치약 & 향주머니 만들기 등 프로그램 체험 가능​경상남도 거제 한화 벨버디어 웰니스 힐링/명상거가대교와 남해바다를 배경으로 요가와 명상을 체험할 수 있는 웰니스 전문시설. 원데이 웰니스 시그니처 프로그램, 해양연계프로그램(선라이즈요가) 등 다채로운 웰니스 체험가능​제주도 서귀포 WE 호텔 웰니스 센터 힐링/명상제주 한라산 숲 속에 위치한 제주 대표 헬스리조트로 천연화산암반수를 이용한 하이드로 테라피, 숲 테라피 등의 다양한 웰니스 프로그램 운영​제주도 서귀포 제주허브동산 자연/숲치유약 150여 종의 허브가 재배되고 있는 허브 테마 식물원으로, 일일 건강 필라테스 교육, 아로마 족욕, 천연비누 만들기 체험 등의 다양한 힐링 프로그램 운영​제주도 서귀포 서귀포 치유의 숲 자연/숲치유해발 320~760m에 위치하여 다양한 식생이 고루 분포하고 있는 제주도 숲의 매력을 활용하여 산림치유 프로그램을 운영하는 치유의 숲​제주도 서귀포 취다선 리조트 힐링/명상제주 성산 해안의 수려한 풍광을 배경으로, 아침명상과 액티브명상, 요가 등 제주에서의 진정한 힐링체험이 가능한 리조트. 이곳에서 제조된 차(茶)로 다도프로그램 이용 가능 ​​ 원산도, 안면도 잇는 해상교량 원산안면대교 개통​충남 원산도에서 안면도를 잇는 해상교량, '원산안면대교'가 12월 26일 개통됐다. ​국도77호...blog.naver.com ​ 
﻿   맛의방주, 전통방식의 소금제조방업으로 만든 자염과 만난 슬로푸드 공정여행!      충남  자염 사업장 방문 → 초가 점심식사 → 기지포 해안 슬로푸드 체험장 (국립공원 생태해설) →  바지락 젓갈, 게국지 체험 (정숙희 대표)→ 숙소 ( 허브농원) → 드르니항  (해물칼국수 대하랑 꽃게랑 다리) →  (한식 뷔페. 티파티)​​       피피꽁주네는 각종 소금이 아주아주 많답니다.  천일염 두포대는 베란다에서 간수를 빼면서 대기 중이고진열장에는 이런저런 모양과 성분을 달리한 소금들이 나란히 나란히 진열중이예요!   이유는 없어요~~~소금이 좋아요!!    종류별, 모양별 소금 수집/나라별 미니어처 술 수집하는 것이 취미라면 취미랄까요?!    슬로푸드원정대 일정 중 먹거리X파일에 소개 된 자염소금은 그런 의미에서 관심이 지대한 곳이었어요..        자염은 2013년 남양주 슬로푸드 국제대회에서 맛의 방주에 등재되고 인증서를 받았다고해요..   맛의 방주맛의 방주란 무엇일까?!    맛의 방주는 ​멸종해 가는 식물과 동물그리고 그 지역사회의 추억이 있는 생산 기법 등 고유한 품목에 수여하는 특별한 인증서로 한국은 2012년 5개 품목이 받았고, 이번에 3개 품목이 추가되었는데 그 중에 <자염>이 들어있다고 해요   이밖에도  울릉도의 섬말나리진주 앉은뱅이연산 오계울릉도 칡소제주 푸른 콩장 등이 맛의 방주 인증서를 받았다고 합니다.   울릉도 섬말나리, 제주 푸른 콩장 완전 궁금해요!         조상들의 지혜와 애환이 서린 우리의 전통소금 자염!소금굽는 사람들이 장인정신으로 고집스럽게 만들고 있는 소금 자염!   갯벌 흙을 매달아 놓아 갯벌 흙이 함유한 미네랄 성분이 자염에 그대로 들어가게 만든 방식 또한고집스런 소신이 느껴지네요!!        뜨거운 태양 아래 창문너머로 보이는 갯벌은 ~~~~ 드 넓게 펼쳐져 있었어요..  갯벌이 없다면 자염소금 만들기 어렵겠죠!         자염이 왜? 맛의 방주 인증서를 받았는지 정낙추 이사님의 상세한 설명을 듣다보니 알것만 같더라구요..   말린 갯벌 흙을 바닷물로 걸러 끓이면서수시로 떠오르는 거품을 걷어내는 작업을 반복~~ 쓴맛과 떫은맛을 모두 없애 갯벌소금으로 완성   그야말로 전통의 방식을 고수하고 있더라구요..          무표정으로 거품을 걷어내고 계시는 모습이 인상적 이었어요!!​거품속에는 쓴맛을 내는 칼륨성분이 들어있는데 거품을 모두 걷어냈으니 자염은 쓴맛을 느낄 수 없겠죠..​?!   한동안 천일염을 볶아 빻아서 사용하곤 했었는데~~그 원리가 바로 칼륨을 태우는 과정이라고 설명해 주셔서 ... ​​아~~하~~싶더라구요..​   자염은 칼륨을 모두 걷어내니~~그런 의미에서 볶을 필요가 없다는 말씀     ​​찌개를 끓일때 거품을 걷어내는 원리와 비슷할것 같기도 하면서떠오르는 거품이 나쁘다 , 그렇지 않다는 의견이 분분한데~~~웬지 나쁘다라는 결론쪽으로 기울면서앞으로 찌개 끓일때 떠오르는 거품은 모두 걷어내는 걸로~~~~​       ​자염소금이 만들어지는 원리 설명 중~~ing       지역 달력은 특별해요!  파란색으로 물때를 기록했는데 <안흥항 기준>이기에 다른 지역은 이 달력을 사용하면 안된다고 해요..​물때가 달라서~~   글자를 모르는 할머니들은 달력을 보지 않고  음력 날짜 계산만으로도 소조기. 대조기를 판단정말 어르신들의 지혜로움은 책상에 앉아서 공부한다고 알아지는 것이 아닌, 그냥 몸으로 느끼는 상식의 수준으로 보여졌어요..    지역의 조수간만의 차를 지혜롭게 활용한 '통조금 방식'갯벌을 햇빛에 말려서 염도가 높아지도록 한 후 이를 통과한 바닷물을 끓여셔 만드는 방식을 택한 ​>> 자염<<​​알면 알수록 ~~~감탄만이⊙⊙    자염이 다른 소금보다 구수한 맛이 나는 것은 갯벌이 준 선물인 칼슘과 유리 아미노산 덕분갯벌흙을 말리는 작업은 아무 갯벌에서나 할 수 있는게 아니라고 해요!  반드시 한달에 두번 조금때 7~8일 동안 바닷물이 들어오지 않다가 사리 때 바닷물이 들어오는 갯벌에서만 갯벌흙을 말려서 자염을 만들 수 있다고~~~갯벌흙을 말리는 조금 동안에는 갯벌흙이 죽어있는 것 같지만 사실은 일주일 주기로 바닷물이 들어오고 나가기 때문에 오히려 갯벌의 생명력이 왕성  무분별한 간척사업으로 조금때 7~8일 동안 바닷물이 들어오지 않는 갯벌이 많지 않은데자염을  만드는 낭금 갯벌은 옛부터 자염을 만들던 최고의 갯벌로 알아준다고 하네요..         자염은 천일염보다 수용성 칼슘이 14배나 많아 김치나 된장을 담갔을때젓산균이 개체수를 증가시키는 작용을 하기때문에 발효식품에 사용하면 좋다고 해요..​​  포장은 기계로다         자염으로 배추나 무를 절여 김치를 담갔을때 배추의 섬유조직이 파괴되지 않아 김치가 신맛이 나도 무르지 않고 아삭아삭  이는 자염에 함유된 칼슘이 배추의 세포벽을 구성하는 펙틴분자들 사이에 다리를 놓으므로써 섬유질을 단단하게 하기 때문,펙틴질은 세포막의 섬유소와 헤미셀룰로즈가 쌓이는 틈에서 세포와 세포를 접착시켜 주는 구실을 하는데  자염에 들어있는 칼슘이 그 작용을 도와주기 때문에 김치가 늘 싱싱하다고.. 김치는 무조건 자염으로 해야겠어요!    김치 담았을때 간혹 물러지는 현상이 있었는데소금이 원인이었네요!!!       기특한 소금 자염  자염이란?  끓일 煮소금 鹽​​ 글자에서 보듯이 자염이란 염도를 높인 바닷물을 끓여 만든 소금을 표기하는 한자어랍니다.      삼국시대 이전부터 우리 조상들이 만들어 먹던 소금이었으나일제 강점기 일본인에 의해 보급된 천일염에 밀려 잊혀진 우리의 전통소금 자염   말린 갯벌 흙을 깨끗한 바닷물을 걸러서 10시간 동안 은근한 불로 끓여 만드는 자염은?! 입자가 고우며 염도가 낮은 순한 소금으로~끓이는 동안 거품(불순물)을 걷어내기 때문에 쓴맛과 떫은 맛이 전혀 없는 우리 조상들의 지혜가 담긴 소금으로지금이라도 알았으니 부지런히 먹어야겠다 싶어요!​      자염은 과연 쓴맛과 떫은맛이 없을지??!!    요즘 아주 맛있는 찐감자랑 구운계란에 자염을 찍어~~~~한입..   그 맛은?       고슬한 느낌의 자염을 감자에 찍어 맛을보니   "짜다""맛있게 짜다"   날이 더우니 소금 그냥도 찍어 먹게 되네요!!   떫은맛 없어요     1박2일 동안 일정을 함께 했던 슬로푸드 원정대 멤버들과 한컷    선물로 주신 자염으로 무르지 않고 아삭한 김치를 담아야겠어요.. 김치는 물론이고,  국 끓일때생선구울때각종 육수기름장게장 담글때삼계탕.곰탕.설렁탕 등등   모든 요리에 자염 사용하게 될 듯 싶네요!    이참에 된장도 만들고 싶다~~~~고추장도~~~~~~       물을 만드는 '통자락' 소금을 끓이는 염벗(움막) 그리고 소금을 얻기 위해 갯벌 흙을 끓이는 가마솥까지.... ​그래서 자염은 일반 염전의 소금과는 많이 다르다네요..       갯벌이 만드는 소금 자염          아주 많이뜨거운 날!!​ 자염에 대한 이런저런 고마운 정보를 알고 난뒤 들른 초가  이곳에서 점심으로 메밀냉면을~~아침부터 서둘러 움직였기에 밥이 그리웠건만~~~~의지와 관계없이..   하지만 다음 일정부터는 기대하시라...    1박2일 일정이 너무 알차서 한꺼번에 모두 올리기는 버겁네요..다음 일정 또한 나누어서 차례차례 올려보려해요..      숲과 바닷가가 마주한 기지포 해변   ​은근 사람들이 많아서 놀랐어요~~~여름철 휴가지로 좋은 공간이랄까요?!​​   바지락젓갈 만들기. 게국지 체험      슬로푸드 운동은?!  식문화  운동의 하나로 음식을 통해 삶의 질을 개선하고, 현재 가지고 있는 음식 문화의 전통을 계속 이어가며, 전통적인 방식으로 만들어지는 세계 각국 음식들을 발굴하고 알리는데 목적을 두고 시작 .이탈리아 카를로 페트리니가 처음 시작하게 되었는데, 각 나라의 전통 음식을 지키나는 취지에서 이 운동을 발의.전원생활을 통하여 정성껏 키운 재료들로 시간과 정성을 다해 만드는 음식은 이 세상의 그 무엇보다도 소중하며, 나아가서는 삶에 대한 여유있는 생각들을 가능하게 한다바쁜 생할에도 자연에서 얻을 수 있는 음식의 원재료에 대해 다시 한번 생각해보고 시간과 노력을 들여서 음식을 제대로 만들고,이렇게 만들어진 음식을 즐기는 것이 슬로푸드 운동의 정신이다  네이버 지식백과 참조    슬로푸드는 무엇이냐는 질문에 막연히 건강한 먹거리라고 답했건만, 이런 깊은 뜻이 있었네요..     조개, 꽃게로 만든 조개젓과 게국지는 서해안에서 나오는 지역 로 음식문화의 전통을 이어가는 의미에서 슬로푸드 체험장 이란 단어가 정답이네요!   ​​꿈꾸고 싶었던 나의 삶.. 그런 모습이 보여지는 공간으로 모든 먹거리는 무공해로 자체 해결 가능한 곳으로지금 이순간 게국지 한 그릇이 필요해요!​   게국지는 두어차례 먹어보긴 했지만이곳 향토음식체험관은 더더욱 소박한 맛으로 한냄비 바닥이 드러날 정도로 모두 다 ~~~~~~ 먹었어요!   조개젓은 즉석에서 만들어 한병씩 싸 주셨는데울집 세남자들에게 완전 인기짱!!  역시, 신선해..       허브농원에서의 1박  ​​가슴 설레게 했던,  허브농원  이곳에서의 1박은 뜨거운 태양아래 힘들었던 모든 일정이 모두다 아름다움으로 ~~~ 느껴지게 만드는 마술같은 장소였어요..      드르니항   대하랑 꽃게랑 다리가 볼거리인  드르니항  꽃게튀김은 특별했어요!     허브농원에서의 티파티    허브농원에서의 티파티는 잊지못할 추억으로 남겨지면서~~  여행의 마직막날은 늘 그렇듯이 "집에 가기 싫타" 인데~~~~ 아름다운 공간 에서의 티파티는 더더욱 불을 지르더라구요..   맛의방주란 무엇인지?!슬로푸드 운동은 무엇인지?!공정여행은 무엇인지?!   티파티를 통해서 더욱 깊이있게 알아가는 시간이었답니다.           
 튜립꽃 축제장대한민국 화훼산업의 중심지 에서 국내 최대 규모의 꽃축제가 열렸다. 아마 주말 (오늘) 쯤이면 화려한 자태로 방문객을 맞을 듯하다.일시 :4.25~5.9(15일간)장소:충남 군남면 신은리 마검포길 200 가장 중요 포인트 ~나 누구게?? 아쉽다. ㅠㅠ  가장 정성을 들여 만든곳 인듯 아름답게 장식된 모습이 눈에 뛴다.   친구들과 함께  꽃 축제장에서 1억송이의 튜립축제를 즐긴다.  가족들과 연인들, 아름다운 꽃축제장에세 추억을 만들어 보 자. 어제 까지는 추위 탓인지 9천원의 입장료를 7천원에 입장하였다.만개한 꽃을 보지 못해 아쉬웠지만 형형색색의 튜립은 신비롭기만 했다.주변볼거리 : 허브농원, 천리포 수목원,안면도 자연 휴양림,안면도 할미할아비 바위, 안면도쥬라기공원,몽산포쭈꾸미 축제의 :6쪽마늘 ,소금,꽃게, 대하~   낯익은 두 여인의 즐거운 꽃나들이 였습니다.    
6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천★ 6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천으로 2019년 6월 축제 일정을 정리 해 보았습니다. 지역별로 편리하게 활용 하실 수 있도록 정리 한 자료라 편리하게 활용하세요. 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천   2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 지역2019년 6월 축제일정  전국 121곳축제기간서울서울 밤도깨비 야시장 201904.05~10.27서울창덕궁 달빛기행 201904.04~10.27서울창경궁 야간 상시관람 201901.01~12.31서울광화문국제아트페스티벌 201905.05~06.03서울서울 퀴어문화축제 201905.21~06.09서울문화가 흐르는 서울광장 201904.01~10.31서울경복궁 시식공감 201905.19~10.05서울서울미트페어 201906.13~06.15서울롯데월드 개화기페스티벌03.09~06.23서울서울연극제 201904.27~06.02서울국제차문화대전 201906.13~06.16서울전통연희 페스티벌 201906.01~06.02서울서울 자전거대행진 201906.09~06.09서울영등포 단오축제 201906.01~06.01서울청춘열전 흥 페스티벌 201906.15~06.16서울코리아 먹켓 페스타 201906.14~06.16서울라틴아메리카축제 201906.08~06.08서울인디밴드 한일전 201906.01~06.01서울마켓을 여행하다 201906.22~06.23★서울  가볼만한곳 420여곳모음　부산센텀맥주축제 201905.31~06.16부산부산 수제맥주축제 201906.13~06.16부산부산 매직서커스 201904.12~12.29부산부산국제무용제 201905.24~07.08부산낙동강자전거페스티벌 201906.15~06.15부산부산국제매직페스티벌 201906.25~06.30부산피란수도 부산문화재야행 201906.21~06.22★부산갈만한곳 엄선여행코스　대구대구 꽃박람회 201905.30~06.02대구대구국제뮤지컬페스티벌 201906.21~07.08★대구  가볼만한곳 모음　광주광주 프린지페스티벌 201904.20~11.30광주광주 맥주축제 ‘비어고을 광주’  201906.28~06.29대전대전 토토즐페스티벌 201905.04~10.05대전대전 수제맥주&뮤직페스티벌  201905.30~06.02★대전  가볼만한곳 모음　울산울산 고래축제 201906.07~06.09울산울산 마두희축제 201906.07~06.09경기에버랜드 장미 축제 201905.17~06.16경기서울대공원 장미원축제 201905.25~06.09경기연천 허브빌리지 라벤더 축제 201904.27~06.16경기부천 백만송이장미원 장미축제05.25~06.09경기허브아일랜드 불빛동화축제01.01~10.31경기안성 호밀밭축제 201904.20~06.06경기화성 뱃놀이축제 201906.05~06.09경기퇴촌 토마토축제 201906.13~06.16경기애니멀 & 하트빌리지 빛축제..01.01~12.31경기여주금사참외축제 201905.31~06.02경기한국민속촌 웰컴투조선 201904.06~06.23경기세계커피페스티벌 & 불꽃공연  201906.07~06.09경기물맑은양평 딸기송어축제 201902.01~06.02경기퍼스트가든 빛축제01.01~12.31경기별빛따라 두메향기01.01~12.31경기경기 다독다독 축제 201906.01~06.01경기한국민속촌 봄축제 '비밀의 화원'  201904.13~06.23경기서울랜드 빛축제 루나파크 201901.01~12.31경기부천 아인스월드 빛축제~오픈런경기세미원 연꽃문화제 201906.14~08.11경기별빛정원우주 365일 별빛축제 201801.01~12.31경기경기과학축전 &  안양사이버과학축제 201906.08~06.09경기한강문화관 ECO 플리마켓 201905.18~10.27경기원마운트 벌룬 페스티벌 201904.27~06.09경기우유의날 밀크업 페스티벌 &  국내산 치즈 ..06.01~06.02경기수원화성 달빛동행 201906.14~08.15경기양평 메기수염축제 201906.01~09.01경기KKF 펫 페스티벌 201906.15~06.16경기제12회 펫케어페스티벌06.08~06.09경기대한민국 명품 페스티벌 201906.06~06.09★경기도  가볼만한곳 660여곳　★경기도 가평펜션581곳 모음　강원고성 하늬라벤더팜 라벤더축제 201906.01~06.23강원강릉 단오제 201906.03~06.10강원오크밸리 3D 라이팅쇼  '소나타오브라이트&..01.01~12.31강원오크밸리 캠핑페스티벌 201905.31~06.02강원[우수축제] 춘천마임축제 201905.25~06.02강원남이섬 '안데르센의 동화나라 :  인어공주..04.20~08.25강원인제 용대리 황태축제 201906.06~06.09강원정선 아라리촌 놀이마당 201904.13~06.01강원속초 실향민 역사문화축제 '시간도  지우지..05.31~06.02강원춘천 막국수닭갈비축제 201906.11~06.16강원춘천연극제 201906.15~06.22강원고성 오션투유 삼포해수욕..01.01~12.31★강원도 여행지 730곳 모음　★강원도 펜션 숙박 1004곳충북안터마을 반딧불이축제 201905.25~06.10충북충주 라이트월드 빛축제~오픈런충북세종대왕과 초정약수축제 201905.31~06.02★충청북도  가볼만한곳 360여곳　충남 알리움 축제 201905.13~06.02충남 빛축제01.01~12.31충남장승마을 빛 축제01.01~12.31충남장항항 수산물 꼴갑축제 201906.01~06.09충남[유망축제] 한산모시문화제 201906.07~06.10충남 허브축제 201905.18~06.16충남팔봉산 감자축제 201906.22~06.23충남당진해나루 황토감자축제 201906.22~06.22★충청남도  가볼만한곳 465곳　전북고창 갯벌축제 201906.07~06.09전북고창 복분자와 수박축제 201906.21~06.23전북전주 한옥마을 경기전 '왕과의  산책'..05.04~10.26전북전주 단오 201906.07~06.08전북진안군 마을축제 201902.11~10.31전북전주대사습놀이 201906.07~06.10★전라북도  가볼만한곳 420여곳　전남죽화경 데이지 장미 축제 201905.18~06.09전남법성포 단오제 201906.07~06.10전남율포해변 활어잡기 페스티벌 201905.04~09.07전남무안황토갯벌축제 201906.14~06.16★전라남도  가볼만한곳 630여곳　경북[유망축제] 포항국제불빛축제 201905.31~06.02경북경주세계문화유산 등축제 201905.25~10.31경북문경달빛사랑여행 201904.06~09.07경북청도 프로방스 빛축제03.08~11.30경북경산자인 단오제 201906.07~06.09경북경주 프로방스 빛축제~오픈런경북경주 문화재야행 201906.07~06.08경북굴구지 피래미축제 201906.15~06.16경북상주 베리축제 201906.15~06.16★경상북도  가볼만한곳 690여곳　경남남해 보물섬 마늘축제＆한우잔치 201906.07~06.09경남창원문화페스타 - 컬처트럭 201904.27~10.26경남거제 옥포대첩 축제 201906.14~06.15경남진주 토요상설 민속소싸움대회 201904.06~09.28경남옐로우리버비치 시즌506.22~09.01★경상남도  가볼만한곳 630여곳　제주휴애리 수국축제 201904.13~07.14제주제주 사려니숲 에코힐링 201905.25~06.02제주마노르블랑 수국축제 201905.20~09.30제주제주 허브동산  "별빛놀이" 201901.01~12.31제주곶자왈 반딧불이 축제 201906.01~07.15제주제주 불빛정원 - 애월~오픈런제주제주라프 별빛축제~오픈런제주제주 해비치아트페스티벌 201906.07~06.16제주제5회 국제코믹댄스 페스티벌06.01~06.02제주한림공원 부겐빌레아 꽃축제 201905.18~06.16★제주도  가볼만한곳 200여곳　★제주도 여행 싸게 가는 법　★제주도펜션 530곳 모음　★계곡 전국 유명계곡 222곳　★해수욕장 전국 239곳 모음　★섬 전국 130곳 가볼만한섬　★야영/오토캠핑장 1244곳　★워터파크/물놀이 전국 61곳　★여름축제 6,7,8월 축제모음　  2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천       2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 ◀ 보기 
♥서해안 여행지 추천-겨울철 안면도 1박2일 갈만한 곳♥​서해안 여행지 추천, 안면도의 겨울철 1박2일 갈만한 곳을 소개해 달라네요.엊그제 고등학교 동창생 아드님 결혼식에 갔다가 의기 투합된 서울 친구들이 말 나온 김에 나에게 정보를 파악하여 전해 달라네요..  세월이 흘러 많은 것이 변하여도 학창 시절에 느꼈던풋풋한 우정들을 다시금 확인하고 싶은 것이고이제 정년 퇴임하는 친구들 격려도 해주고모처럼 집사람과의 데이트도 즐기고 싶다는 말씀...   나는 안면도에 정착한 지 20년이 넘었으니 안면도의 사정을 잘 아는 편이라 친구들에게즐겁고 편안한 여행이 될 수 있도록 안내해 본다.​1. 갯벌체험​겨울철에 안면도의 갯벌체험장은 휴장한다.쉽게 접근할 수 있는 바닷가로 꽃지해수욕장이 좋겠고물때로는 2.4주 차가 사리 물때이니 참조하면 좋겠다.   지역 어촌계에서 운영하는 양식장에는 출입하지 말고..작년부터는 현수막을 걸고 어촌 계원들이 지킨다.    모래밭에서 동죽을 캘 수 있고   자갈밭에서 바지락을 캘 수 있으며   작은 바위에 붙은 굴을 채취할 수 있다.   같이 어울려 게불을 잡거나   톳, 말 등 해초를 채취해도 재밌다.   꽃지 해수욕장은 많은 사람들이 찾는 곳이라가장 안전하고  쉽게 접근할 수 있는데겨울철이라 꼭 몸풀기 하여 근육이 경직되지 않게각자가 신경 써야 한다.​2. 노을길 산책​겨울철 안면도 갈만한 곳으로  해변길 제5코스안면도 노을길 중에서 삼봉해수욕장-창정교 구간을추천한다. 1.9Km 30분 정도의 거리이므로 왕복하면1시간 정도의 거리이고 내가 걸어 본 코스 중에서가장 안전하고 아름다운 코스이다.   산책로 옆에 해변도로가 있어서 일행 중에 낙오하거나문제가 발생할 경우 신속하게 처리할 수 있다.       바닷가를 따라 나무데크로 단장된 길,안면송이 도열하여 맞아주는 소나무길이 있고해변에 내려가 모래밭을 걸을 수도 있다.친구들 부부는 한 시간 동안 이곳에서동심으로 돌아가서 무엇이든 할 수 있다.   서해안 여행지 추천 안면도의 겨울은 춥지 않으나 짧다.안면도자연휴양림,  허브농원도 좋은 곳인데돈 내고 들어가서 썰렁한 느낌을 받게 되더라.하여 오후 시간에 노을 길을 산책하거나갯벌 체험을 하며 자연으로 돌아가길 추천한다.​3. 꽃지 낙조 감상​   꽃지해수욕장 낙조는 12월 21일 동짓날에 가장 남쪽으로 기울고 2월 중순까지는 두 섬 사이로 진다.우리나라 3대 낙조의 하나로 유명한 명승이다.겨울철에 이쁘고 장엄한  모습을 놓칠 순 없다.   안면도 갈만한 곳에서 빠뜨리면 섭섭하다.하늘 가득 황금빛을 뿌리며 보는 이 누구에게나공평하게 감동을 준다.한 해를 보내고 맞이하는 장소로는 딱이다.   겨울철에 꽃지해수욕장 일몰 시간은 5시 10-30분 정도이니 꽃지 주차장에 오후 4시 50분 정도에 도착하는 게 좋겠다.​4. 안면도 빛 축제장​오후 시간에 갯벌체험이나 노을길 산책하고꽃지 낙조를 감상하면 어두워진다.안면도 빛 축제장은 꽃지해변에 있으며해가 지고 대략 5시 30분 정도 점등하므로 빛 축제장을 1시간 정도 관람하고  저녁식사를 하거나식사 후에 느긋하게 관람해도 좋다.   빛 축제장은 입구에서 끝까지 500M 미만이고중간에 요소요소에 아기자기한 볼거리가 많다.올해가 3년 차이고 그동안 가꾸고 보완된 게 많더라.여러 사람들의 아이디어가 빛으로 형상화된 것이다.  지난달 가을꽃 축제 기간에 담은 사진을동영상으로 담아 보았다.서해안 여행지 추천 안면도 갈만한 곳으로 손색이 없다.날씨가 포근한 날에는 두어 시간 있어도 좋겠다. 갯벌체험장충청남도 군 안면읍 승언리  낙조 감상충청남도 군 안면읍 승언리  빛축제장충청남도 군 꽃지해안로 400  안흥꽃게&타이타닉충청남도 군 방포1길 6   개략적으로 겨울철 안면도 갈만한 곳을 살펴보았다.겨울철에는 이동 시간을 단축하는 게 중요하다.꽃지 해수욕장 근처에 숙박과 맛집을 함께 운영하는 집을 알아보니 안흥꽃게장&타이타닉이 좋겠다.꽃지에서 차로 2분 정도 거리.. 적당하다.   안면도 지역에서는 건물이 유람선 모양으로 특이하여  잘 알려져 있고나도 두어 번 식사한 적이 있는데 친구들 부부동반 모임이라 확인할 겸 들러 보았다.   (침대방)   (온돌방) 리모델링한 얼마 되지 않아 내부 시설이 깔끔하다.온돌방이나 침대방이나 차분한 느낌이 좋다.친구들도 어느덧 중년이라 부부가 방 하나씩사용하면 적당하겠다.침대방은 더블침대에서 둘, 바닥에서 둘온돌방은 6명이 자도 너끈하겠다.       내부 시설도 여느 펜션 못지않게 있을 건 다 있다.화장실도 깔끔하고 각방에 온도 조절기가  있어취향에 맞춰 온도를 조절할 수 있어 편하다.   (라운지) 방에서는 쾌적하게 휴식과 숙면을 취하면 되고라운지에 취사도구가 있어서 빛 축제장에 다녀와서한 잔 더해도 좋을 것 같다.   (단체룸)   (단체룸) 2층이 타이타닉 펜션이고 1층이 안흥꽃게장 맛집이라쪼르륵 올라가고 쪼르륵 내려오면  편하다.식사하러 이동하는 시간이 없다.4개의 룸으로 구성되어 있다.40인 정도 단체룸이 두 개..   (테이블룸) 16인 기준 소모임에 적합한 방에는 테이블이 있다.친구들이 4-5커플이니 편하게 앉아 주거니 받거니오랜만에 추억의 보따리를 풀어 보겠다.벽을 만져보니 방음이 잘되어 있다.조금 떠들어도 다른 방에서 들리지 않겠다.   (테이블룸) 음식이 차려진 걸 보니 예약이 많은가 보다.식당이 룸으로 구성되어 있으니 우리 손님들만 오붓하게 식사하려면 미리 예약하는 게 좋겠다.   메뉴판도 간단하다.안면도에 왔으니 안면도 인 꽃게 요리를세트로 먹어보는 것이 좋겠다.해산물은 대도시에도 많더라.가격은 다른 꽃게집 보다 저렴한 편이다.   작년에 모임에서 왔을 때 사진을 꺼내 본다.4인 세트인데 4명이 먹기에 부족하지 않더라.안면도 게국지로 국물을 잡아 뱃속을 덥히고간장게장,양념게장,간장대하장까지..  맛지겠다..   안흥꽃게장의 안면도 게국지는 오리지널이다.꽃게와 대하가 늙은 호박과 어우러지는구수한 조합은 환상적이다.뱃속의 빈 공간을 어쩜 그리 훈훈하게 채우는지..   겨울철에 서해안 여행지 추천 안면도에서 1박2일지내려면 김이 모락모락 피어오르는 게국지로든든하게 먹어줘야 여유롭게 여행을 즐길 수 있다.     꽃게도 크고 튼실하며 꽃게 살이 꽉 차 있어한 입에 먹기에 부담스러웠다.꽃게 살에 베어든 국물 한 입...먹는 행복이란 이런가 보다 싶더라.   안면도 간장게장이 유명해진 게 불과 십수 년 전이다.간장게장 전문점 세 집이 붐을 일으켰는데안흥꽃게장이 그중의 하나이다.역사가 말해주듯 명품이다.   5월 알배기 암게로 적당히 숙성시켜 나오는데한 입 베어 무는 순간 "니들이 게 맛을 알어?"가 절로 나온다.짜지도 비리지도 않은 5월 봄 바다가훈훈하고 고소하게 들어 찬다."쥑인다"를 연발하던 동료 생각이 난다.   간장대하장은 간장게장 육수와 다른 또 다른 맛의육수에 숙성하는데 무엇으로 이 맛을 내는지도무지 알 수가 없다.   대하는 안면도 이라 가을에 쉽게 구할 수 있는데나두 집에서 담가보는데 이 맛을 찾을 수 없다.대하 살이 통통하여 육수가 쉽게 베이지 않더라.짭조름한 대하 한 마리에 맥주도 한 잔..   서해안 여행지 추천 안면도의 겨울철에 1박2일로갈만한 곳을 둘러 보고 친구들과 부부 동반으로행복한 저녁 한 끼를 함께 한다는 거..두고두고 기억에 남을 만하다.양념게장은 특히 여성들이 좋아하더라.   약간 매운듯하면서 새콤달콤한 소스가싱그런 꽃게살과 어우러지는데돌아서면 또 먹고 싶은 묘한 맛이더라.   2층의 펜션을 둘러보고 아래층의 식당을 둘러보니마음이 편하다. 자신 있게 추천해도 좋겠다.연예인들 사인보드도 가지런히 걸려 있는데그중의 일부만 담아 보았다.     방송 출연 액자들도 즐비하더라.4대 지상파는 물론이고 위생 채널까지..전에 동내 모임에서 방문했을 때는 대충 보았는데친구들에게 소개하러 답사 와서 보니세심한 부분까지 자신 있게 추천할만하다.     (방포 해수욕장) 다음날 아침은 타이타닉에서 100여 M 걸어가면방포해수욕장인데 산책하기 편하게 되어 있다.아무도 없는 한적한 겨울 바다를 산책하며친구 부부들이 한껏 행복해지기를 소망해 본다.   친구들이 쉽게 찾아오라고 명함도 챙겨 왔다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
   사구해변으로 주변 풍광이 뛰어난 기지포 해안      여유로움이 특징이었던 기지포해안   사람 너무 많은 해수욕장은 노노!!사람 많지 않으면서 힐링할 수 있는 그런 공간이 좋더라구요..  기지포해안이 바로 그런 곳에 가깝지 않을까?! 싶은데...날이 너무 더워 물놀이를 해도 좋은 요즘...    숲속 산책하고바다물에서 수영도 하고...         해변가는 돌이 아닌 커다란 조개껍데기들이 줄지어 있어 특이했어요..        물놀이 하는 팀들도 저 멀리 보이고.. 성격좋은 로즈맘.티카랑  1박을 함께해서 그 또한 즐거운 여행이었답니다.        모래바닥에서 아무생각없이 ~~~ 놀기.. 그거 하고 싶다~~~~아...          기지포지구 탐방안내센터에서 비누만들기 체험하면서 잠시 휴식      생각했던 비누만들기와는 많이 달랐어요..어린이들이 체험 활동 하기 좋게 이런 방식을 채택했다고 해요..허브향을 넣고 조물조물...실리콘틀에 넣고 모양만들어 굳히는 사이 <5코스 노을길>둘러 보러 고고씽    노을길 주요볼거리는?!   백사장항기지포 낙조천사길두여전망대안면도 해안도로방포전망대두여습곡모감주나무군락지방포꽃다리할미할아비바위해변길종점조형물방포항     오늘 둘러본 곳은 일부에 해당하기에 꼭 다시 한번 와야 할 여행지랍니다.      많이 더웠지만 노을길 걸으면서 신선한 장면도 많이 보았기에 나름 뿌듯했어요~​    갯방풍이 보이네요..   방풍나물 캐고 싶은걸 꾹~~~~~~~참았답니다.   국립공원에서는 채취금지        모래가 움푹 들어간 곳을 파내니이런 나중에 명주잠자리가 되는 개미귀신이 나와요..  모래가 참으로 고와서..요만한 개미귀신이 파고 들어가기 딱 이더라구요..         사구식물 갯메꽃이랍니다. 5~6월에 개화하는 갯메꽃은 진통에 효과가 있어 약으로 사용된다고 해요/    이밖에도 여러가지 꽃과 식물들이 특별?? 보호속에서 잘 자라고 있더라구요..        해송.흑송으로 불리기도 하는 곰솔에 대해 자연환경안내원께서 설명해 주시고 계시네요..  바닷가에서 자라기에 해송이라는 이름으로도 불린다고 해요..   해안국립공원에 조성된 해변길에서는 곰솔림이 울창한 길이 잘 조성되어 있었는데,햇빛이 쨍한 바닷가를 바라보면서 걷는 곰솔림은 솔나무향 가득 시원한 것이 힐링이 되는 느낌이었답니다.    솔방울을 병에 담아 보여주셨는데..병속에 들어갈때는 꽉 오므린 상태~~~수분이 없어지면  솔방울이 벌어지겠죠?!병속에서 나올수 없다는 현실!!   피피꽁주네는 실제로 솔방울을 가습기 대용으로 사용해요..솔방울에 물을 넣으면 꽉 다물고, 물이 없어지면 다시 벌려요~~~솔방울이 벌어지면 다시 물을 부우면 되니평생 사용 가능한 가습기랍니다.          기지포해변과 해안사구에 조성된 자연관찰로를 따라 순회를 마치고 기지포해안으로 내려가는 중이랍니다.  덥다 무지 덥다  사구식물이 자라고 있는 숲과 바다가 마주하고 있는 기지포해안은 낙조가 아주 멋있다는데..이담에 꼭 보고 말테야!!        풀숲을 헤치고 지나가는 기지포해안???????일단, 사람들이 많지 않아서 휴가지로 좋겠다 싶었어요..   기지포 해안 둘러보고 다음 장소로 이동...   일찍 나온다고 아침은 못 먹고점심은 메밀국수  배가 많이 고프네요..        이곳 향토음식문화센터에서 오늘 하루동안 배고팠던 서러움을 몽땅 다 보상받았답니다.   2층이 훨씬 더 되는 높이에 위치한 이곳 향토음식문화센터정말 좋은 곳에 자리했더라구요..          홈페이지는 개편 중이었는데..서해안에서 나오는 을 이용한 각종 향토음식 메뉴들이 가득하네요..  게국지.간장게장.조개젓 등등   지금부터는 서해안 향토음식으로 차려진 밥상을 온 몸으로 즐감해요!      게국지랍니다.  왜 이렇게 어둡게 나왔는지?!!!!        어떤 장식도 없어요~~~~~배추김치랑 꽃게만이..  배도 고팠지만오늘 이곳 향토음식문화센타에서 맛본 모든 반찬들은 모두 굿이었어요..  "맛있다 라고는 안할께요 , 정성을 담아서 차린 밥상이라고 하면 될 것 같아요, 많이 드시고, 부족한 것 있으면 말씀해주세요" 라고 하시면서 ​필요한 것들을 계속 리필해주신 슬로푸드체험장 대표님 정말 감사합니다.           고추도 즉석에서 직접 따다 리필해주시고,가는 소금을 뿌려 잘라 둔 감태도 어찌나 맛있던지?!!!!!   간장게장 역시도 굿!간장 게장 맛있으면 다른 음식은 모두 굿이라는 뜻이기도 해요...제가 간장게장은 좀 가리거든요         솔직히 게국지 한가지만 있어도 오늘 저녁은 만찬이라 할 수 있었답니다.  마지막 누룽지 .. 너무 감사했어요!         조근조근 말씀하시면서 조개젓만들기 시범을 보여주신 슬로푸드체험장 정숙희 대표님!  알이 꽉찬 조개를 3주 정도 절였다가 조개젓 담기를 한다고 하셨는데,서해안 바닷가에서 직접 채취한 조개라서 싱싱함 그 자체였어요...     양념하기 전 조개젓 맛도 보고~~고추썰기, 마늘까기도 도와가며~~~  요리하다보면 정확한 레시피를 계량하기 힘들때가 있는데조개젓 만들기 역시도 그렇다 하셨어요..   이곳 서해안은 조개를 바닷물에 절였다가 하기에 ~~~~ 소금의 양을 정확히 설명할 수 없다고...!!        완성된 조개젓은 한통씩 나눠주셔서요것 냉장보관했다가 집으로 가져왔는데   이틀만에 바닥을~~~       우럭젓국찌개도 궁금해요.. 싱싱한 재료에 손맛이 담겨 환상의 맛을 내주는 것이 아닌가?!!    슬로푸드공정여행하면서 내몸이 가장 기뻐한 시간이 바로 지금이예요..         높은 곳에 위치하다보니저 멀리 산들도 눈높이가 같고~~망사문 사이로 보이는 바깥풍경이 참으로 아름답네요!!        이곳이 자택인가?!!!  암튼, 지붕이 내려다 보이는 것이 ~~~~ 굿          저녁식사를 마치고 나오니 어둑어둑   어두워지니 더좋네요..     이 글은 슬로푸드문화원 주최 팸투어 참여 후  기록해 두고 싶은 알찬 내용이 많아 개인적으로 자유롭게 작성한 글입니다.     다음 여행지는?!  천연의 허브와 향신료를 통하여 가장 신선한 재료에 맛과 향을 넣고자 최선을 다하며,슬로푸드 미학을 즐기면서 당신이 사랑하고 당신을 사랑하는 사람들과 대화와 교감이 합쳐져 먼 훗날에도 가장 기억되는만찬이길 바라는 음식과 자연과 동화되기위한 에너지원이 되고자 노력하는 팜 카밀레 허브농원에서의 1박 이야기 이어집니다.          
  방학했어요~~~~~~~~~방학을 하게 되면 누구나 이번 방학에는 무엇을 해야지, 또는 휴가를 받으면 이번 휴가에는 무얼 하며 보낼지 계획을 세우잖아요. 저도 방학이 되면 항상 다이어트와 공부, 그리고 꼭 빠질 수 없는 여행 계획을 세워요!!그런데 제대로 지켜본 적이 없는 계획들이죠. 그러나 !이번 방학에는 정말 정말 계획을 잘 세워서 실천하고 싶어요. 4학년이라서 거의 마지막 방학이거든요  많은 계획 중에서도 꼭 여행 계획만은 꼬옥 지키고 싶어요.대한민국 정말 멋지고 경치 좋은 곳, 볼거리가 많잖아요 1박 2일 프로그램을 보고 있으면 아~ 저기는 꼭 한번 가보고 싶다라고 생각하는데..  요즘 여행 종류도 정말 다양하죠.기차를 타고 떠나는 여행, 자전거를 타고 떠나는 여행,사진을 위해 떠나는 경치여행, 건강을 위해 떠나는 온천여행, 여행중에 최고의 여행은 바로  맛집 여행, 맛을 찾아 떠나는 미식여행   맛집 여행을 계획중인 분이라면 여기 집중해주세요~~~~~~~~~~ 아름다운 경치에 신선한 맛으로 건강까지 한번에!싱싱한 제철 재료를 찾아 떠나는 맛있는 여행! 이우리를 기다리고 있어요.    김호진, 박수진, 김한송의 Tasty Road 2 가 제안하는 새로운 여행 trend!! 전국 각 지역의 맛을 찾아 떠나는 여행   첫 번째 여행은 강화도    인천 강화 팔경 중 하나이며 경치가 좋아 아이들의 소풍장소로도 제격인 광성보, 해마다 여름이면 연꽃축제가 열리며 연 요리를 맛볼 수 있는 선원사,  그리고 강화도 대표 로 유명한 강화 순무를 볼 수 있는 강화 순무김치 명인 농장,  강화에서 제일 큰 장어 양식장으로 어느 정도 자란 민물장어를 자연 상태와 유사한 갯벌에서 기르는 갯벌장어 소루지 양식장,  탁 트인 전망과 바로 옆 바다를 배경으로 편안하게 휴식을 즐길 수 있는 라르고빌,  밴댕이의 다양한 요리를 코스로 만나볼 수 있는 강화 회 서산갯마을까지!! 강화도에서 모두 만나볼 수 있어요.     강화도 여행이 끝났다면 이번에는 안면도    배가 어우러져 장관을 이루는 몽상포항,전망이 좋으며 파도소리도 들을 수 있고 여행의 피로를 날려줄 마리나 비치 펜션,주꾸미 샤브샤브, 회, 볶음, 탕 등으로 유명한 몽대횟집,모래와 혼합된 갯벌에서 갯벌체험, 독살체험, 설게 잡기, 낙지 잡기, 배낚시 체험이 가능한 만대마을 어촌 체험장,갯바람을 맞고 자란 방풍나물을 만날 수 있는 방풍나물 감나무집,7개의 테마 가든과 허브 식물원, 습지식물원 등이 있는  농원        여행이 끝났다면 이번에는 예산﻿  사시사철 낚시꾼이 몰리며 매년 붕어 낚시 대회가 열리는 예당 저수지,민물새우탕, 메기 매운탕, 붕어찜, 닭도리탕, 백숙을 맛볼 수 있는 예당가든,자연 친화적인 황토와 너와집으로 전원생활을 하는 듯한 느낌을 주는 예당 양천 펜션,참나무에서 자라는 표고버섯을 만날 수 있는 산에들에 농장(표고버섯),알이 단단하고 신맛이 없는 수경재배 딸기를 만날 수 있는 시내농장,탁 트인 저수지를 볼 수 있고, 개별테라스가 준비돼 있는 예당 타베르나    담양편   양쪽 길가에 메타세쿼이아가 심어져 있는 메타세쿼이아 가로수 길,대통밥과 떡갈비 정식을 파는 맛집 향교죽녹원,대나무 숲이 울창하게 펼쳐져 있는 죽녹원,자연환경 속에서 자연을 느끼며 지역의 먹을거리와 독특한 문화를 경험할 수 있는 슬로시티    한우와 송어를 맛볼 수 있는 평창,갯벌체험, 머드 체험을 할 수 있고 달팽이 요리를 맛볼 수 있는 화성,요트 데이트와 중국의 참맛 차이나 타운이 있고 패러 글라이팅과 제트보트를 즐길 수 있는 을왕리 해수욕장이 있는 인천, 자갈치 시장과 국제시장이 있고, 유명한 해운대 해수욕장이 있고, 국내 최초로 오픈탑 2층 버스를 즐길 수 있는 부산    저도 이번 여름 방학에는 담양과 부산으로 여행을 가고싶네요 ^^부산에 가서 해수욕장에서 물에 발도 담그고 무엇보다 U-부산시티투어 즐기고 싶어요~~~~그리고 담양에서는 대나무 숲에서 자연을 느끼고 싶어요.    각 지역의 정보를 더 자세히 알고 싶으신 분들은 아래를 클릭해주세요. www.lifestyler.co.kr   미식투어맵  http://series.lifestyler.co.kr/tastyroad2/5/Board/View    홈페이지에서 이벤트도 진행되고 있어요.모두 참여해서 행운의 기회를 잡아보세요. 테이스티로드2 이벤트  http://event.lifestyler.co.kr/olive/eventView.asp?evt_id=olv2011042901   
   가을의 별미를 꼽으라면 단연 대하가 으뜸이 아닐까 생각한다. 적어도 나에겐 그렇다. 가을이면 여지없이 생각나는 그리운 대하의 맛이다. 가을의 맛을 만나기 위해 지난 여름 다녀온 을 다시한번 방문했다. 엔 변화의 바람이 불고 있다. 관광레저형 기업도시로 관광레저시설을 중심으로 주거, 교육, 의료, 문화 등 정주시설을 복합적으로 조성하는 자족형 도시를 만들고 있는데, 그렇게 관광레저형 기업도시로 만들수 있는 건 이 가지고 있는 다양한 관광자원 덕이 아닐까 싶다. 천연기념물로 지정된 신두리해안사구, 꽂지해변의 일몰, , 천리포수목원을 기본으로 봄.여름.가을.겨울 축제가 끊이지 않는 꽃의 도시이기도 한 곳이 바로 이다. 게다가 바다를 접하고 있기에 풍부한 해산물을 만날 수 있고, 대표적으로 백사장항의 대하축제가 열리는 곳도 이다.   백사장항은 안면대교를 건너서 조금 드어가면 만날 수 있다. 봄부터 여름까지 꽃게잡이를 하고 가을부터 대하잡이가 활발하게 이루어 지는데 대하는 홍성의 남당리와 함께 전국 어획량의 대부분을 차지할 만큼 대표적인 어종이라고 한다. 가을을 느끼기엔 대하만한게 없다! 가을의 맛을 잡기위해 백사장항 대하축제의 현장으로 달려갔다!  백사장항의 어시장은 젓갈과 대하, 꽃게가 주인공이다. 광천의 토굴에 들어가서 새우젓을 맛 본적이 있는데 적정한 온도로 유지되는 토굴새우젓의 맛이 기가막혔던 기억이 난다. 김장철이 되어가니 새우젓이 불티나게 팔리겠다.백사장항은 규모가 그렇게 크지 않다. 바다에서 바로 잡아온 꽃게와 대하들이 거래되는 어판장이 있고, 그 주변에 옹기종기 상가들이 자리하고 있다. 가끔 막차를 타고 바다로 가면, 새벽녘에 열리는 어판장을 구경하곤 한다. 알수 없는 수신호와 소리로 거래되는 온갖해산물들을 보는 것이 신기하면서도 활기가 넘쳐서 참 좋아하는 풍경이기도 하다. 남쪽으로 동쪽으로 어판장을 몇곳 갔었는데 정작 서쪽의 어판장은 찾은적이 없다. 각 지역마다 달리 나오는 해산물들을 배우는 재미도 쏠쏠하다대하튀김을 보며 침을 꼴깍 삼키고 대하구이를 먹을 시간만을 고대하고 있다혼자만 전국 각지를 다니며 맛있는 것을 먹는 것이 미안해서 집으로 돌아갈때에 그 지역의 이나 유명한 것들을 자주 구입해 가는 편이다. 어쩌다 한 두번 사갔던 것이 이제는 어딜 가도 엄마생각, 동생생각이 나서 뭐라도 사가지고 가서 그 맛을 보여주는게 그렇게 흐믓하다. 싱싱한 대하와 꽃게 두가지를 다 사가지고 가면 좋겠지만 무거운것을 감안해서 동생이 좋아하는 꽃게로 선택을 했다. 궁평항에서 대하를 사갔을때 맛있게 먹었었는데.. 돌아와서 보니 대하도 살껄 하는 아쉬움이 크다.올해 꽃게가 많이 잡힌다고 한다. 3kg에 2만원을 주고 꽃게를 구입했다. 암게와 숫게가 섞여있는데 제법 살도 많고 맛있었다. 꽃게를 그냥 쪄서 먹었는데 탕도 좋지만 꽃게 그대로의 맛을 보기에는 꽃게찜이 최고라고 생각한다수협어판장안은 꽃게로 가득하다대하와 꽃게에게 밀려 잊혀져가는 생선들이 꾸덕꾸덕 마르고 있다. 이번에 제주도에 갔을때 참조기를 먹었는데, 그렇게 맛있을수가 없었다. 서울에서 사먹는 것과는 사뭇 달랐다. 조기가 많이 잡히는 철인지 에도 조기를 많이 볼수 있었다전에는 왜 생선들을 말려 놓는지 이해를 하지 못했었다. 집에서 먹었던 생선들은 생물고등어나, 꽁치가 대부분이었기에.. 그런데 살짝 말린 생선들의 쫄깃한 맛을 알면 말린 생선의 매력에 빠지게 된다생선들의 자리 한켠엔 안면도 호박고구마도 자리하고 있다. 가을이 깊어가고 있는데.. 고구마를 보니 겨울이 순식간에 찾아올것 같아서 도망가는 가을을 붙잡고 싶어진다백사장항에 저녁노을이 내려앉고, 어부들의 손은 더욱 분주해진다.백사장항 옆에 자리하고 있는 백사장해수욕장은 일몰을 보기에 좋은 곳이다. 중간에 모래톱 덕분에 바다와 바다사이에 길이 나는데 그곳에 서면 한폭의 그림이 되어준다.백사장항 일몰 보러가기 : http://gikimi23.blog.me/30150261535백사장대하축제는 끝났지만, 가을 대하는 여전히 그 자리에 있다. 가을맛을 보기엔 대하만한게 없다! 시장구경도 했으니 대하먹으러 고고!대하구이를 먹기전에 나온 기본반찬. 대하에 집중할수 있을 정도의 상차림이다펄떡이는 대하에게 미안하지만, 굽지않고 대하회도 맛보았다. 껍질을 깔때 움찔움찔하게 되지만, 고소한 대하회의 맛은 한번 먹어볼만하다! 껍질을 까서 초고추장 찍어서 입안에 쏘옥~! 대하야 미안~~~~이젠 본격적으로 대하소금구이!!! 투명했던 대하가 붉게 변하는 순간! 가을단풍만큼이나 곱게 물든 대하의 자태~! 아름답다! 김이 모락모락나는 갓 구운 대하를 먹어볼까나~! 역시나 초고추장에 찎어서 냠냠. 대하가 큼직한게 아주 좋다! 몇개 까다보면 껍질까기의 달인이 되어버린다. 함께먹는 분들의 대하껍질까지 까다보니 내 앞에만 껍질으 수북~~ 내가 다 먹은것 같은 민망한 상황 ㅋㅋ이곳에서는 미리 말하면 대하머리만 잘라서 튀겨준다. 머리를 기름에 따로 튀겨오는데 이것또한 고소하기로는 최고! 앞으로는 튀김을 안먹고는 대하를 먹은거라 할 수 없을 듯하다.대하때문에 조금 잊혀진 전어! 가을전어도 가을의 전령사! 한마리 가볍게 뚝딱!대하로도 배가불러서 꽃게탕을 안먹을것 같았지만.. 왠걸~~~~~! 꽃게탕이 맛있어도 너무 맛있다! 그래서 밥한그릇 뚝딱하고. 살이 토톰한 꽃게 한마리 체면이고 뭐고 생각안하고 맛나게 먹었다꽃게도 알이 꽉차있고 살도 많았는데 무엇보다 국물이 끝내준다. 귀찮아서 안먹으려 했으나 귀차니즘보다 입에서 먼저 원해서 결국은 끝까지 먹게되었다. 가을대하 안먹었으면 눈물흘렸을뻔, 가을꽃게 안먹었으면 집에가서 땅을 칠뻔했다. 축제 기간이 짧은것이 조금 아쉽지만, 백사장항에서는 대하도 구입하고, 맛있는 대하구이도 먹을 수 있다! 내년이 되면 또 으로 달려갈지도 모르겠다~! 먹꺼리 많은 ~ 정말 멋진가을여행지가 아닐까!  ﻿ ﻿ ﻿   ﻿ ﻿   
캐릭터 발굴 통해 전통 관광자원 살린다다양한 콘텐츠 개발로 문화관광상품 산업화 추진'별주부전'의 배경 지역으로 알려져 있는 군이 별주부 캐릭터 개발을 통해 문화관광 상품 산업 활성화에 나섭니다.군은 지역의 전통을 살리고 다양한 문화상품 개발을 통한 관광 이미지 정립을 위해 지역의 특산품과 역사, 설화 등을 바탕으로 한 캐릭터 개발의 필요성을 느끼고 이에 대한 연구를 진행해왔습니다.이에 지난해 5월 총 사업비 1억 4232만원을 들여 군 배경 설화인 '별주부' 캐릭터 사업에 나섰으며 1년의 개발기간 끝에 지난달(4월) 30일 △캐릭터 △만화 △튜브 △인형 △보드게임 △스마트폰 앱 등 6종의 상품을 개발하는데 성공했습니다.군은 이번 캐릭터 관련 상품을 문화관광자원으로 활용하고 지역  등 기존의 콘텐츠에 접목해 관광 상품화하기 위해 향후 홍보와 시장 반응 조사 등 다각적인 노력을 기울여 나가기로 했습니다.이를 위해, 군은 이달(5월) 10일까지 진행되는 남면 튤립축제장 내에 캐릭터 상품 판매장을 운영하고 옥션 등 인터넷 쇼핑몰에 관련 상품군을 등록하는 한편, 주라기 박물관과 '', 천리포 수목원 등 주요 관광지에 대해 상품 판매 협의를 추진할 계획입니다.아울러, 향후 별주부와 연계된 신두 사구 캐릭터를 개발하고 홍보용 시제품과 책자를 제작·배포하는 등 캐릭터 관광상품 활성화에 적극 나서겠다는 방침입니다.특히, 중국시장을 겨냥한 시장 수요 조사를 실시하고 오는 9월 예정된 중국 콘텐츠 박람회 캐릭터 전시회에 참가하는 등 국내·외를 포괄하는 다각적인 홍보를 기울일 계획입니다.군 관계자는 "이번 별주부 캐릭터를 적극적으로 홍보하기 위해 관련 단체 및 행사 등에 무료로 배부하고 온라인 시장을 개척하는 등 적극적인 노력을 기울일 계획"이라며 "앞으로도 다양한 콘텐츠를 개발하고 집중적인 육성에 나서 관광 의 이미지를 높일 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했습니다.   
안녕하세요. 자격증 30개 ! 하고 싶은 것도 먹고 싶은것도 많은 세컨커리어 입니다.​​코로나!! 어딜 갈 수도 없고 안 가자니 갑갑하고 저는  드라이브 삼아  서울에서 1시 30정도 걸리는 에 있는 몽산포 제빵소를 다녀왔습니다.. 일상이 힘들고 갑겁할때  당일코스로 추천드려요~​답답한 마음이 확 뚫리더라고요 빵과 커피를 테이크 아웃해서 인적이 드문  아니 아 예 아무도 없는 몽산포 바닷가에서 힐링하고 왔어요.사람이 그립지만 때로는 그사람이 힘겹기도 하지요 ㅜㅜ​몽산포제빵소 입구입니다~  규모가 엄청나네요~   농원 안에 위치하고 있어요 어디 유럽의 시골에 놀러 온듯하네요프로방스풍 이라고 하지요흰벽과 붉은지붕  커다란 창문  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 입구 쪽으로 걸어가는 길제가 그 삼대가 덕을 쌓아야 한다는 주말부부 입니다.그래서 덕뷴에 서해안쪽으로 여행을 자주 간답니다.이렇게 조용한 곳이 있다는 게 믿기지가 않더라고요.서울에서 주로 드라이브를 양평쪽으로 가는데사람들이 어찌나 많은지 서로가 서로를 피하게 되더라구요​​자~ 차를 타고 출발입니다서해안 고속도로를 달려오다가  행담도 휴게소가 있어요.섬에 휴게소 색다르지요? 이곳은 제가 자주 들러서 충남 을 사 오곤 하는 곳이에요서해대교를 지날 때 저는 바다 보는 걸 너무나도 좋아합니다.아!! 바다다~하는순간 드넓은 푸르른 바다가 눈에 들어오면저는 여행을 떠났다는걸 실감하겠더라구요코도 마음도 뻥 뚫리는 그기분​몽산포제빵소는 위치가 좀 외져서 차동차를  이용하셔야 해요ㅜ 매장에서 직접 구운 빵과 머랭 빵 종류가 다양했는데 이 집은 대치동의 블랑제리 가또를 15년 이상 운영한 주재용 오너 세프가 당일 반죽한 빵을 만들고 있는 곳이라서 호밀빵부터 다양하게 있었어요겨울이라 슈톨렌이 있더라고요반가운 마음에 슈톨렌도 구입했지요자세한 사진을 못 찍었네요저는 먹는 걸 좋아해서 맛집 가면 사진보다는 뭘 사 먹을까 그 생각이 우선이라담부터는 좋은 많은 사진으로 정보제공에 충실할게요~​ 넓은 1층 매장실내는 원목 테이블과 식물과 꽃들도 꾸며놓아서 편안한 인테리어에  천고도 높더라고요​ 2층으로 올라가는 계단도 운치 있지요 여기는 2층으로 올라가는 계단도 이뻐요계단도 원목계단이예요​12시 정도에 도착했는데 손님들이 없네요 이제 꽃들로 실내를 장식하고 계시더라고요초록 초록 들이 여기저기 놓여있고 이쁜 꽃들도 무려 생화로 장식되어 있어서 기분이 좋았어요요즘 초록 초록이 얼마나 그리운지요 여기에서 보는 초록 초록한 야자나무가 제 몸도 마음도  싱싱하게 해주네요​ 2층에서 바라본 농장저멀리 보이는것이 설마 등대일까요? ​​ 커다란 야자수가 내 눈을 청량하게 씻어주네요조명도 테이블도 모두 은은하네요어느 한곳이 너무 튀지 않고 자연과 어우러지는 것이 편안함을 주네요​​ 2층에서 외부로 나가면 옥상정원이 있어요 캠핑장을 연상시키는 2층 외부 모습이에요여긴 빵집이니 우선 저는 슈톨렌, 밤식빵, 앨리게이터 파이를 구매했어요​빵맛은 요~​전체적으로 빵이 달지 않았어요 그리고 촉촉하다고 표현할 수 있겠네요커피는 부드러운 진하지 않아서 제 입에는 좀 그랬네요저는 아침마다 진한 커피를 마셔야 정신을 차리는데 이날은 모닝커피가 좀 늦었네요하지만, 커피는 신선한 원두의 향이 좋았어요~ ​​전체적으로 튀지 않는 은은한 맛과 편안한 분위기였어요 2층에서 바라본 숲 봄에 이곳을 다시 오면 숲속에서 차를 마시는 것 듯하겠지요봄에 꼭 다시 와서 숲속 길도 걸어보고 싶네요 특이하게도 이곳 1층에는 주얼리숍이 있었어요디자인도 다양하고 쇼핑몰도 운영하신다고 하네요​​​ 핑크 장미 사랑스럽지요몽산포 제빵소는 다양한 건강한 빵과 약 100평의 넓은 주차장숲속에 온듯한 자연 속 카페로 힐링 장소로 추천합니다.​ 가까운 바닷가 몽산포로 갔어요이날 날이 흐려서 바다색이 흐릿하네요저는 바다가 그리 좋아요~아마 힘들이지않아도 내마음을 시원하게 해줘서 인듯해요산은 힘겹게 올라가야하잖아요 ㅋ..​  몽산포 바다 파도소리 듣고 힐링하세요~파도고리 쏴아쏴아~ 철석 철석 그 소리로 마음의 평안을 가져다 드리고 싶네요​오늘은 하루 어떠셨나요???그냥 사는게 힘들지는 않으신가요이게 맞는가요? 나만 그런가요?하며 속상해 하시지는 않나요???.제가 드릴수 있는 말씀은내가 해결할 수 있는 일은 하는데까지 해보고내가 할 수 없는 일은 시간에 맡겨두니 해결이 되더라는 경험을 말씀드리고 싶네요 오늘도 수고하셨어요~~토닥토닥~~~​​오늘은 여기까지  
잇님들 안녕하세요 :)이히히 금요일이라 그런지 벌써 들떠있는 다연라이프입니다 ㅎㅎ​다들 금요일에는 뭐 먹을까 저녁에 뭐 할까 하고 기대되지 않으세요?? ㅎㅎ​저도 지금 그런 고민 중에 있는 오후에요 ~~ 그러면서! 사진첩을 뒤적이다 보니 맛있는 거 먹은 날이 생각나서 포스팅해볼게요 ㅎㅎ ~~ 사진 찍은 날짜는 언 저 저번 주인 듯!!!!​날씨가 좋았던 저번 주말에  로컬푸드로 직행!​​ ​​날씨가 너무 좋아서 ㅎㅎ 햇빛도 반짝이는 날이었어요 ~~​주말은  로컬푸드 직거래 장터가 열리는 날인데, 아직은 한산한 모습이에요 ㅎㅎ이날 제가 엄청 일찍 갔거든요 ㅋㅋ​그래서 오늘은 바로! 매장 안으로 들어갑니다 ~~​​ ​​어떤 거를 먹을지 아직 선택하지 않은 날이었어가지고, 우선 스캔을 해야지 하는데! ​들어가자마자 농산물 코너에 보이는 복숭아가 정말 새초롬하니 예쁘더라고요 ㅋㅋ​요즘에 먹을 수 있는 황도가 보였어요!! 그리고 대형마트보다도 싼 가격!!​15000-25000원 사이라서 헐! 완전 득템 가격이더라고요 ~ 망설임 없이 카트에 넣었습니다​​요즘 날이 더운 폭염이 지속돼서 과일들이 비싼 편인데!  로컬푸드 같은 경우에는 농산물이나 수산물이 면세상품으로 돼서다른 곳보다 저렴하게 그리고 질 좋은 상품을 구매할 수 있어서 좋아요 ㅎㅎ​​​ ​​그다음은 바로 우측에 있는 신선 실로 갔어요 ~~ 저는  로컬푸드만 오면 꼭 고기를 사는 것 같네요 ㅋㅋ​​빨리 오라고 손짓하는 저의 모습ㅋㅋ 고기 종류를 어떤 거로 먹어야 하는지 고민고민하게 만들더라고요!우선 종류가 많고, 돼지고기는 참고로 한 돈 거라서 믿고 먹을 수 있어요 ~~​​  ​​삼겹살 목삼겹살! 아 그리고 이날은 칼집 삼겹살도 있더라고요 ~ 왜 고급 돼지고기 전문점 가면 먹을 수 있는! 벌집 모양으로 된 삼겹살이요!! 고기가 아주 두툼하니 질이 좋아 보이더라고요 ~​옆에는 캠핑이나 바비큐장에서 먹기 좋은 숯불용 고기도 있었어요! 이런 센스 >< 진짜 좋아 ㅋㅋ​저번에 토마호크도 보였는데 오늘은 없어서 아쉽더라고요 ㅜㅜ​​그리고 오늘은 온 김에 로컬푸드 내에 위치한 푸드코트로 갔어요 ~지난번에 먹고서 맛있던 돈가스와 해물 스파게티가 아른아른해서 ㅋㅋㅋ​​​ ​  해물파스타(8000원)등심 돈가스(7000원)  ​가격 대비 양과 포장이 혜자스러움 ~~.혜자스럽다는 말이 무슨 뜻인 줄 아시죠?? ㅋㅋ연예인 김혜자 씨의 이름을 걸고 편의점 도시락이 나왔었는데, 그때 양과 질이 다 좋아서 나온 표현이라 생각하시면 돼요 ㅋㅋ​이렇게 표현을 쓴 거는 진짜! 가성비가 좋았다는 말이에요 ​​ ​​깔끔한 포장지를 열고나면! 짠 ㅎㅎ ~~​진짜 두 사람이서 먹기에도 많아요! 여성분들은 세 명이서 나눠서 먹을 정도예요 ​등심은 두툼하고, 저 돈가스 소스에 찍어서 먹으면 맛있어요 ~ 곁들여진 샐러드의 양도 꽤나 많아서 좋았고요참, 밥은 약간 조미가 돼있어서 그냥 먹어도 맛있답니다 ㅎㅎ​​해물파스타는 크림이 진짜 존맛탱 ~!​느끼하지 않으면서, 약간 칼칼한 맛이 들어있고요!해물로 오징어와 칵테일새우, 베이컨, 각종 신선한 야채가 곁들여져 있어요 ~~​​ ​​이렇게 맛나게 먹었네요 ㅎㅎ ​여행이나 안면도 여행, 남면 여행 오셨던 많은 여행객분들도 로컬푸드에 들려서  특산품들 보고 가세요 ㅎㅎ​몽산포 해수욕장, 남면에 위치한 , 청산수목원과도 가까워서 좋더라고요 ><​​​​​#여행 #군 #로컬푸드 #맛집 #가볼만한곳 #  #특산품 #정육점 #과일​​​​​ 
평창 허브나라에 다녀온건 늦은여름 때쯤 인것 같다...... 평창 봉평동에 위치한 허브나라를 가기위해 고속도로를 타고 2~3시간을 달려 나와 휘닉스파크를 지나서 계곡에 지나치다보니 마지막 여름휴가를 즐기려는듯 사람들이 많이 모여있었다...... 좁은 길목을 10분쯤 달리다보니 허브나라 주차장이 보이고 이미 차들이 주차장을 즐비하게 채우고 있었다.... 암튼 입구를 지나 내부를 구경하다보니......각가지 꽃들과 허브잎들.....그리고 이런저런 조형물들...... 사진을 연신 찍으며 돌다보니 이미 1시간 넘게 구경을 하고 있었다......이날은 특히나 처음으로 삼각대를 이용해 사진을 찍다보니 시간도 많이 걸렸다......좀 어설펐다고 해야 맞는것 같지만....ㅋㅋ 그리고 나와서 지역(이곳이 "메밀꽃 필 무렵"의 이효석 작가가 살았다는 곳) 인 메밀묵과 메밀전을 먹었다......술도 땡겼지만 운전을 해야하다보니......-.-;; 근데 이미 허브공원 같은데는 전국에 여기저기 있어서 몇군데 구경을 했더니 특별할것은 없는듯.....나만에 생각일지는 몰라도..... 허브와 관련된곳은 일단은 외도가 있을테고.....아산 피나클랜드, 대구에 허브랜즈, 그리고 여기 평창 혀브나라..... 추가적으로 안면도에도 "팜 카밀레"라고 있다..... 허브농원은 거기서 거기인듯....참고로 외도가 규모적으로는 가장크다..... 구경을 마치고 평창에 명소 대관령 삼양 목장을 갔다..... 여기는 라면회사 삼양에서 세운 목장으로 입구에 도착해 버스를 타고 비포장도로를 따라 정상까지 올라갔다..... 일단은 산에 펼처진 목초지의 규모에 놀라게된다......넓은 목초지에 젓소와 양....그리고 말들.......밥값을 하느라 열심히 뛰어다닌다...... 버스가 내려주는 정상에 도착하면 풍력발전 바람개비가 있는데 그날은 풍력발전기 주변으로 구름인지 안개인지가 껴서 풍차 자체는 희미하게 보일뿐이었다.......잠깐잠깐 안개사이로 보이는 웅장한 바람개비에 신기할뿐이었다........ 의례적으로 정상에서 사진 몇방 박아주시고 걸어 내려오면서 영화 촬영장소와 가까이에서 보는 소들....그리고 먹이를 줄수있는 (구경하는 사람에게 지친)양떼 목장.....염소.....마지막으로 타조를 보고 내려왔다....... 일단 늦은 여름이라지만 한참 더울때인데 삼양목장 입구에서만 도착해도 체감 온도가 여실하게 떨어지는것을 느낄 수 있었다.....이래서 고랭지 농업이 가능한가보다.... 구경을 마치고 내려와 입구에서는 기념품으로 "맛있는 라면" 견본품을 준다.....^^ 그리고 횡성으로 고고...... 나의 관심사는 구경보다는 소고기에.....ㅋㅋ 일단 횡성 톨게이트를 빠져나와 오른쪽으로 횡성축협이 보이는데......이곳말고 좌회전을 해서 가다보면 3거리가 나오는데 거기서 왼쪽길로 빠져서 가면 또다른 축협과 다른 음식점들이 보인다...... 같은 축협에서 하는 음식점인데 파는 품목이 좀 틀리다나.....암튼 20분정도 순서를 기달려서 먹는 한우......살짝 구워서 먹었는데 육즙이 좌르르..... 아~~맛있다......@.@ 오길 잘했다 하는 생각이 들었다.......꽃등심을 먹고 이래서 왜 횡성한우......그러는지 알것 같았다..... 그리고 열심히 과속(?)해서 집에 오니 피곤해서 넉다운.......피곤한 하루였다......
      여행을 하다보니, 여러가지를 다양하게 만족시켜주는 여행지가 좋다. 나 혼자 떠나는 여행이라면 별로 상관이 없지만 함께하는 여행이라면 동행을 하는 이들을 고려해야하는게 당연하다. 혼자 여행을 할때 한가지 고민을 한다면 함께 여행을 할땐 열가지 고민을 하게 되기에 다양한 즐거움을 만날 수 있는 여행지가 반갑기 마련이다. 특히 어린아이와 함께하는 가족여행, 연세가 있으신 노모와 함께하는 여행의 경우엔 조금 더 신경을 써서 여행을 계획해야한다.  1박2일 여행 , 관광레져도시 으로 떠나자 ! 옹도, 별주부마을,   은 그런면에서 참 괜찮은 여행지이다. 서울에서 접근성도 나쁘지 않고, 넓은 바다와 자연의 아름다움을 만날 수 있는 수목원까지 갖춰져있다. 거기에 다양한 축제들이 반겨주니 가족과 함께 하는 여행지가 고민이라면 으로 결정을 해도 무리가 없다. 은 지금도 멋진 곳이지만 미래를 내다보며 발전하고 있다. 관광레저도시로 지정되어 볼거리, 놀거리, 먹거리, 살거리에 정주생활을 꿈꾸는 도시로의 변신을 시도하는 중이다.  체험을 즐기고, 자연을 만나며, 보다 나은 미래를 꿈꾸는 도시, 으로 떠나는 가을여행은 즐거움과 꿈이 가득한 여행이다.    1박2일 여행       관광레져도시, 볼거리와 놀거리 쉴거리와 먹거리 살거리에 정주생활을 꿈꾸는 도시이다. 우리들이 꿈꾸는 미래형도시의 모습을 계획하고 실행해 나가고 있는 . 라티에라 홍보관에서는 미래의 청사진을 볼 수 있다. 벌써 여러번 방문을 해서인지 너무도 익숙한 라티에라 홍보관. 작년 이맘때즘 처음 만났던 이곳의 모습이 눈에 선하다   내부에 있는 커다란 모형을 보며 설명을 듣고, 의 미래를 꿈꾼다지금은 골프장 하나가 거의 완공단계이고 다른 한곳도 거의 마무리되었다고 한다. 쾌적한 관광레저형 도시에서 살며 관련업에 종사를 하는 시민들과 여가시간이 날때 찾아와 휴식을 취하며관광레저시설을 즐기는 여행자들의 도시. 멀지 않은 미래에 이곳에서 만날 수 있다 스페인어로 대지라는 뜻의 라티에라는 삶의 조화와균형, 품격있는 새로운 라이프밸런스시티 라는 컨셉으로 이상과 현실, 일과 여가, 자연과 사람이 조화를 이루며 이를 통해 삶의 균형을 이루는 도시를 조성하고자 만든 도시이다.  더나은 미래를 향해, 조금 더 아름다운 삶을 꿈꾸는 이들에게 멋진 삶을 선사할 관광레저도시 . 이곳에서 의 미래를 그려본다  라티에라 홍보관 관람시간 - 10:00 ~ 16:00휴관일 - 주말(토요일,일요일)주소 - 충남 군 남면 당암리 2-10번지 전화 - 041.674.6042  아빠어디가에서 아이들이 열심히 맛조개를 잡던것을 보고 지난 여름휴가를 으로 결정했었다. 하지만 우리가 간곳은 북쪽인데다 물때도 맞지 않아서 조개하나 못캐고 돌아왔더랬다. 나름대로 즐거운 시간을 보내고 왔기에 후회는 없지만 아빠어디가에서 아이들이 열심히 조개를 캤던 그곳이 궁금했다. 이번 여행에서 아빠어디가 촬영지인 별주부마을에서 체험을 한다는 이야기에 어린아이처럼 기대감에 한껏 부풀었다하지만 가는날이 장날이라고 날씨도 그린데다 물이 많이 빠지는시기가 아니어서, 독살체험을 예약했던 우리는 한없이 기다리다 돌아서야했다. 아쉬움이 남지만 다음번에 즐겁게 체험을 즐기리라 마음을 먹고, 물이 많이 빠진 체험장에서 먼저 체험을 시작한 아이들을 응원하며독살체험장을 둘러보았다.   조수간만의 차를 이용해서 물고기를 잡는 일종의 돌그물 같은 의미의 독살.밀물 떄 물의 흐름을 따라 들어온 물고기가 물이 빠지는 썰물 때 그 안에 갇혀 나가지 못하게 되는 원리를 이용한 전통 어로법이다  여러개의 독살을 가지고 있는 별주부마을 앞 노루미해변에서 체험을 할 수 있다. 물때 시간을 잘 맞추어야 하는데,물이 빠지지 않으면 물고기를 잡는 것이 어려울뿐만 아니라 깊이 또한 깊이서 체험을 할 수가 없다. 마을에서 준비한 그물을 이용하거나 맨손으로 고기를 잡는다 아이들이 잡은 물고기를 들고 체험장을 나오고 있기에 어떤 물고기를 잡았느냐고 물어보니우럭과 광어란다. 옷이 홀딱 젖은 아이들은 얼굴에 즐거움이 가득하다 독살체험을 하지 못하는 아쉬움은 이렇게 구경을 하는 것으로 만족해야했다. 우럭,광어를 비롯해서 게, 소라, 조개 등 다양하게 잡을 수 있다.   체험이 끝난 독살에서 눈먼 광어를 만났다. 어쩜 물도 없는 데서 펄떡이고 있는건지, ㅋㅋ 어른돌도 물고기 한마리를 잡고 마냥 신이났다 바닷가에서 즐기는 체험은 아이들에게 자연과 어우러진 체험의 즐거움을 만끽하게 하고어른들 역시 동심의 세계로 돌아가 즐거운 시간을 가질 수 있는 의미있는 시간이다. 자연과 어우러짐을 배우는 곳, 바다에서 체험을 즐겨보자  별주부마을 독살체험. 맛조개잡기, 바지락캐기, 갯벌스포츠041-674-5206충청남도 군 남면 원청리 572번지http://byuljubu.invil.org 허브가 아름다운 는 여러번 가본곳이다. 계절별로 향기로운 허브가 활짝 웃으며 맞이해주는 곳, 그 아름다움 덕분에 마음까지 흐믓해 지는 곳이다. 아름다운 에 힐링센터가 생겨싿. 편백나무와 자연석을 주소재로 시공한 센터에는 미니식물원을 조성했고자연적인 분위기에서 편안한 휴식과 치유를 경검할 수 있다  힐링센터내부는 자연석과 나무들이 조화를 이루고 있다작은 실내식물원이자, 치유를 위한 힐링센터에서 몸과 마음을 치유할 수 있는 시간   편백나무방, 황토방, 소금방 등의 3개의 온열실과수소족욕기, 쑥좌훈기, 원적외선 온열기 등이 준비되어 있다. 허브식물들이 내뿜는 에테르와 편백나무에서 나오는 피톤치드와 적외선까지직간접적으로 받을 수 있다. 전문가가 블랜딩한 허브차와 친절한 서비스로 휴식을 즐길 수 있다 사진은 수소족욕기  원적외선 온열기와 쑥좌훈기, 그리고 황토방에서 뜨끈뜨끈하게 몸과 마음을 녹였던 시간여행에서 즐기는 휴식같은 시간에 몸도 마음도 따뜻해지고 건강해졌다   힐링센터 운영시간 09:00 ~ 18:00가격 및 문의 041-675-3636충남 군 남면 몽산리 83번지 http://www.kamille.co.kr/  두웅습지 신두리 일대 해안사구로 형선된 두웅습지는 200여종의 식물과 10여 종의 양서류 30여종의 곤충이 서식하고 있다. 이가운데 멸종위기의 맹꽁이와 금개구리 천연기념물 황조롱이 등 자연상태가 잘 보존되어 있어 환경부에서 습지 보호지역으로 관리하고 있으며 국제적으로 습지를 지정하고 보호하는 람사르습지로 등록되었다  신두리해안사구는 여러번 방문했지만 두웅습지는 처음인데, 제법 잘 정돈되어있는 습지는 그곳을 아끼는 분들의 정성으로 잘 관리되고 있었다    아름다운 화장실로도 선정된 두웅습지의 화장실개구리 두미라가 반겨준다남녀표지를 써넣지 않아도 확연히 구별되는 금개구리 화장실이다 두웅습지는 생각보다 규모가 크지는 않았지만, 이곳에 귀한 식물과 동물들이 어우러져 살아아고 있다. 물이 마르지 않는 습지에는 우리가 모르는 수많은 이야기들이 담겨있을것이다해설사님의 설명을 들으며 습지를 알고, 습지를 배웠던 시간. 자연이 주는 경이로움에 다시한번 놀랐던 시간이다두웅습지의 형성과정과 중요성을 해설사님의 설명으로 배우고, 그게 어렵다면 이렇게 설명이 되어있는안내판으로 배워도 좋다. 그냥 눈으로만 즐기는 여행이 아닌, 조금이라도 그 배경과 이야기를 배우는 여행을 해보자 두웅습지 충청남도 군 원복면 신두리 260-1번지  신두리해안사구 반도 북서부의 군 원북면 신두리에 자리한 신두리 해안사구. 사구의 원형이 잘 보존된 북쪽 지역 일부가 천연기념물로 지정되었다. 해안사구는 해류에 의해 사빈으로 운반된 모래가 파랑으로 밀려 올려지고, 그곳에서 같은 조건에서 항상 일정하게 불어오는 탁월풍의작용을 받아 모래가 낮은 구릉 모양으로 쌓여서 형성된 퇴적지형이다. 해안사구는 모래 공급량과 풍속, 풍량, 식물의 , 주변의 지형기후 등의 요인에 따라 형성과 크기가 결정된다. 육시와 바다 사이의 퇴적물의 양을 조절하여 해안을 보호하고, 내륙과 해안의 생태계를이어주는 완충적 역할을 하며 폭풍, 해일로부터 해안선과 농경지를 보호하고 해안가 식수원인 지하수를 공급하여 아름다운 경관 등을 연출한다   해안사구는 바람에 따라 모래에 그려지는 바람의 모양을 볼 수 있다. 아쉽게도 비오는 날 방문한 해안사구엔 촉촉히 젖어 조금 더 단단해진 해안사구를 만날 수 있었다  해당화가 피어나고, 사막에서만 볼 수 있는 경관을 만날 수 있는 신두리해안사구인공적으로 관리하고 유지되는 것이 아닌, 자연의 흐름에 맡겨 그 변화를 만나 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다신두리해안사구와 신두리해안. 그리고 두웅습지를 같이 둘러보며 자연공부를 해보는 것도 좋겠다  신두리해안사구 천연기념물 제431호충청남도 군 원북면 신두리 산 263-1옹도  106년만에 민간에 개방된 반도 서해의 섬 '옹도' 안흥유람선 터미널에서 하루에 한번  2시에 출발하는 배를 타고 1시간을 달려 옹도를 만날 수 있다. 섬에 입도해서 1시간을 둘러보고 타고왔던 배로 다시 나가야한다.  충남 군 근흥면 가의도리 산 510번지에 위치한 옹도는 안흥신항과 약 12km 떨어져 있으며섬의 모양이 마치 독처럼 생겼다하여 붙여진 이름으로 섬 정상에 등대가 있어 옹도등대 또는 등대섬이라고 불리고 있다 옹도 등대는 우리나라 아름다운 등대 16경에 선정되기도 했다. 작은 등대섬인 이곳은 유인등대로 여전히 불을 밝히고 있다. 계단을 올라 섬의 정상까지 어렵지 않게 오를수 있는 옹도. 수많은 관광객중 대부분이 어르신들이다. 젊은 사람들의 발걸음이 많지 않은 것은 좀 아쉬운일이다  독처럼 생겼다고 하여 옹도라고 지어진 섬답게, 등대 옆에 도자기모양의 조형물이 서있다. 새롭게 단장을 하고 관광객들을 맞이하면서다양한 조형물들과 벤치등의 시설들이 들어선듯하다.   등대에 올라 바라보는 풍경, 한눈에 보일정도로 작은 섬에서여행을 즐기는 사람들의 모습도 제각각이다    동백군락지와 중앙광장의 옹기조형물, 등대섬, 그리고 홍보관이 전부라고 할 수 있는 옹도1시간이면 천천히 산책을 즐기며 옹도를 만날 수 있다.  맑은 날에 왔다면 더 아름다웠을 옹도, 동백꽃이 피고 지는 계절의 모습이 궁금해졌다. 106년만에 개방된 섬에서 특별한 추억을 만나고, 자연으로 떠나는 여행을 즐겼던 시간.돌아가는 유람선에서 인근의 바다에 자리한 섬들을 만날 수 있다 옹도유람선옹도하선코스 - 신진도 안흥외항>가의도>옹도하선>가의도>독립문바위>사자바위>신진도안흥외항총 3시간 (왕복2시간 입도1시간)오후 2시 1일1회 출항어른 23000원 어린이 11000원 (30명이상 단체 20000원)신진도 안흥 유람선 041-674-1603군 근흥면 신진도리 525         
작년 여름휴가때 다녀온  허브농원수국이 한창일때 갔으면 더 좋았을텐데 라는 아쉬움이 있지만아이들과 즐겁게 다녀왔기에아기랑 갈만한곳으로 소개를 해봐요!​작년 8월 초 여름휴가 내내 비가 왔다죠그래도 잠시 해가 쨍 하길래 다녀왔는데미리 예약했음 좀 저렴했을건데 비가 오면 못가지 하고는 밍기적 하는 바람에제값 다주고 다녀와서 좀 아꿉하긴 해요~​ 입장료 지불하고 고고고고~~~여기는 입구이고 나오는곳은 따로 있더라구요 ㅎㅎㅎ암튼 인생사진 찍으러 갑니다​​​​ 안면도 가는길에 farm KAMILLE 본것 같은데 그냥 패스 했는데검색을 해보니 나름 예쁜것 같아서 왔는데 음.... 입장료는 그렇게  착하진 않았어요ㅠㅠ 가볼만한곳으로 청산수목원은 이미 다녀왔으니 그 반대편인 요길 온거라지요​​​​  수국을 만날 수 있는곳!  허브농원이랍니다8월초라서 만날 수 있을까 했는데끝물이기는 했지만 그래도 딸램들 예쁜 모습 담을 수 있었어요​입장료는 시즌마다 다르더라고요~암튼 요기가 나름 포토존이에요​수국 꽃말은 진심, 변덕, 처녀의 꿈등 정말 많더라고요!색깔마다 다르기도 하고요​보통 수국은 하얀색에 가깝게 꽃을 피우기 시작하고밝은 파란색을 거쳐서 보라색으로 변한다고 해요산생일때는 파란색 알칼리성일때는 빨간색에 가까운 을 갖고 있다고 해요그렇다면 내가 원하는 색깔을 보고 싶다면 토양을 바꾸면 되겠더라고요​​파란 수국 꽃말은 거만, 냉담, 냉정, 무정보라 수국 꽃말은 진심이라고 해요~​일단 이정도만!!!​​​ 들어가자~ 들어가자~ 허브농원이 아주 넓은곳은 아닌데구불구불 중간중간 길을 만들어서 여기저기 갈 수 있게 해놓아서 좀 걸었어요​​​ 마스크를 쓰고 다녀야 하니 그게 좀 힘들긴 하더라고요 ㅜㅜ작년부터 사진은 다 마스크를 쓴 것이 대부분이라 참 아쉬워요예쁜 모습 남기고 싶은데 그렇지 못하니 흑흑라떼는 말이야 라고 할때가 올까요???​이젠 마스크가 생활화 되어서는 내려서 찍어볼까는 상상도 못하게 되었네요​​​​ 요런 벤치들이 중간중간 있다사진을 찍으면 예쁘게 나오더라구요farm KAMILLE 이곳이 사진맛집이네요​​​​ 우리 막둥이 뒷모습~마스크를 쓰고 있으니 앞모습이나 뒷모습으니 흑흑그랴도 요런 뒷모습이 은근 예쁘더라고요​​​​ 여기 한번 봐주세욤~~~언냐가 사진을 찍으려고 하면 꼭 나타나서는 훼방을 놓는 바람에 언냐는 입이 좀 많이 나왔지요​​암튼  여기저기저기 수국이 있어서 예뻤어요​다른 사람들 사진을 보면 7월에 예쁘더라고요7월초에도 활짝 핀 사진이 가득!!!​​​ 자연에서 예쁜곳을 보고 아이들 사진을 찍을 수 있는 곳이라 좋더라고요여기 길도 은근 예뻐요아무래도 실내활동은 애매한 시국이다보니야외에서 즐길 수 있는 곳이 좋더라고요​수국 볼 수 있는곳 많지만사진을 찍어도 예쁘게 나오니 아기랑 갈만한곳으로 소개를 해봐요​​​​​ 전망대 가는길에 만난 라벤더가든..아직 꽃이 피지 않았던걸까요?​에 은근 수목원, 식물원이 많아서요올해 다시 한번 투어를 해볼까 해요​​​ 바람의 언덕...여기가 핑크뮬리가 있는 곳이더라고요핑크뮬리 보러 가을에 와야지 했는데 그걸 못했네요​일단 2021년 7월 정도 해서 수국 보러 고고곡 해야겠어요​​​ 전망대 올라가봐야겠죠?​​​ 위에서 바로보니 멋진 모습이에요요런 집들 은근 예뻐요 ㅎㅎ그리고 여기가 왜 바람이 언덕인지.. 진짜 바람이 장난 없더라고요​​​​ 이런 벤치가 많다고 했죠?잠시 쉬어가는 시간도 가져봤어요​사진 찍음 참 예뻐요​​​ 나비가 되었어요전망대 바로 앞에 있는 나비 포토존에서 그냥 지나칠 수 없으니예쁜 모습 남겨봤지요​​​ 사이좋게 내려가는 모습을 보니 세상 둘도 없는 자매컷이네요여길 보라고 해서 얼굴을 내밀었음 더 멋졌을지도해는 쨍쨍은 아니었지만 은근 더웠는데바람이 살짝 불어서 그나마 괜찮았어요​​​ 일부러 찍으려고 한것은 아닌데어찌하다보니 배경은 흑백이 되었어요나름 분위기 있는것 같죠?​​​ 우리 막둥이는 아빠랑 다니면서 카메라로 찍어주고미소공쥬는 엄마랑 다니면서 폰으로 찍어줘서는 음..... 좀 느낌이 다르네요 ㅜㅜ​​​​ 애니멀가든...동물친구가 있다 이것은 산양이에요입구에서 당근을 2,000원에 팔던데 ..산양 친구들이 좀 먹어봤는지 우리가 앞으로 가니 얼굴 내밀어요더 밑에는 토끼가 있었는데..엄청 미끄러워서.. 더이상 내려가지 않는걸로 했어요누군가 넘어졌거든요 ㅜㅜ비가 올땐 조심 또 조심이더라고요​​​ 나무위에 미끄럼틀이 있어요그랴도 그늘진 곳이기는 한데 미끄럼틀을 타고 내려오는것은 아무래도..그냥 찰칵 하기만 하고 내려오는걸로...저 쪽으로 뭐가 있길래 뭐지? 했는데 거기가 수영장&물놀이장이라고 나오네요​담에 가서 신나게 놀아봐야겠어요​​​ 언냐 손 잡고 조심조심 내려오기!!!​​​ 아기랑 가볼만한곳에서 중간중간 요래 수국을 보았어요~8월 초에도 만날 수 있기는 하지만진짜는 7월이니 지금부터 미리미리 일정을 짜야겠어요​​​​ 실컷 다녔으니 잠시 쉬어갑니다우리 미소공쥬님이 선택한것은 아슈크림!라벤더랑 민트가 있는데 라벤더로 결정해서 먹었지요민트 덕후가 아니다보니 ㅋㅋㅋ​​​ 우리 막둥이는 아슈크림 보다는 망고스무디? 를 선택근데 좀 비싸다.. 아슈크림은 4,500원 스무디는 8,000원 ㅜㅜ​커피는 입장료 패키지로 구입을 해서 3,000원에 마셨어요원래는 5,000원!​​​ 기차를 타고 떠나볼까나?어딘가 떠나고 싶다!!!​​​​ 입구에 있는 카페 & 허브샵에서 커피와 음료수를 마실 수 있어요그리고 족욕도 가능...이런저런 제품등을 구입할 수 있어요​우리가 아슈크림 먹고 커피 마신곳이 바로 요기에요​​​ 여기가 입구에 있는 포토존!!!이때가 2021년 8월 4일이었어요~~​한창일때 가면 더 예쁘겠죠??울애기들 사진 예쁘게 담을 수 있는곳야외에서 좀 놀 수 있는 곳!자연과 함께 지낼 수 있는 곳이라아기랑 가볼만한곳으로 괜찮은  허브농원이에요​​​ 자기 여기서 찍어달라고 ㅎㅎㅎ원래는 저 뒤에 서 있었는데 아빠가 나오라고 해서는 요래 담았지요​​​우리는 작년에 다녀왔으니입장료는 또 어떨지 몰라서 그건 생략할게요 ㅎ​​​ 아기랑 가볼만한곳으로 다녀오면 괜찮을 곳이라 소개해봤어요지금은 어떤 모습일지 궁금하지만7월초까지는 꾹 참고 기다려봐야겠어요~~~~​​​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​​​ 
 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19  몽산포 해수욕장 갯벌체험 후다들 생각하는 것!에 가볼 만한 카페가 있나?[ 몽산포 제빵소]Terry story주차하고 나면 카페로 가는 길목이 보이고 탁 트인 정원이 펼쳐지는 예쁜 카페네요. 마스크로도 안 가려지는 얼굴 상태,,  카페는 2층으로 되어있어요 입구 문에 정감 있는 이름 몽산포 제빵소라고 쓰여있네요 아이들이 뛰놀 수 있는 야외정원이 있어너무 좋았고요. 같이 운영하는 유료 허브농원도 바로 옆에 있었어요. 우린 허브농원은 패스~ 여긴 꾀나 신경 쓴 인테리어와 공간들이 특이해서 구석구석 찍어봤어요.   1층 훑어드릴게요~ 입구에 바로 마주하는 카운터와 오른쪽에 빵 진열대가 있어요 왼쪽에 꽃 소품은 판매도 하네요. 레트로 소품들이 많아요 사장님의 애정이 느껴지는 세심한 인테리어~ 워낙 넓다 보니 갬성 있게 꾸며진 공간들이 많았어요  ​  우리가 자리 잡은 곳은 이곳이에요. 1층에 있는 아담한 단독 룸. 문도 닫을 수 있어요.  이렇게 아늑한 단독 룸에 자리를 잡고즐거운 시간을 보냈지요^^   자, 이제 2층을 투어하도록 하겠습니다!  2층으로 올라가는 층계에 쭈그려 앉아 샷!! 자유롭게 읽을 수 있는 책도 있고요 널찍하고 쾌적한 테이블과 좌석들이 보이네요 2층은 화덕피자도 했었나 봐요.요즘은 운영을 안 하는 듯 보였고요.  곳곳에 너무 이쁜 포토존들이 많아요~ 저~기 보이는 문으로 나가봤더니~ 시원한 야외 루프탑과 그네도 있어요 캬~~ 1층 정원이 이렇게 내려다보이는 것이 예술이네요. 바로 아래층으로 내려갈 수 있어요. 2층에는 사람이 한 명도 없었어요.덕분에 사진 찍기 너무 좋았지요^^날씨가 좋아서 야외 테이블이랑 1층에만사람들이 있더라고요.    카페 구경을 실컷 하고 나서 빵 먹으러 얼른 1층으로 내려갔어요^^          빵 종류들이 참 다양하죠? 수많은 빵 중에 몽산포 제빵소에 시그니처는 바로 "밤파이"였습니다!Terry story 부드러운 머핀 같은 파이 속에 밤 앙금이 쏘옥~  요 밤파이는 선물용으로도 좋아 보였어요.맛도 있고 영양도 만점인 밤파이~근데, 에 밤나무가 많은가?  우리가 사 먹은 빵들.ㅋㅋㅋ 허겁지겁 먹다가 가까스로 건진 샷이네요앨리게이터 파이, 명란 빵, 밤파이, 크루아상.크루아상 빼놓고는 다 괜찮았어요^^명란 빵은 호불호가 갈리는 빵인데 명란을 좋아하는 사람이라면 정말 맛날 거예요~   정원도, 카페 인테리어도 빵도 다 좋았지만조금 아쉬운 점이 있었다면,,,뭐 관광지라는 도 있겠지만,커피, 음료 가격이 좀 비쌌고요.양도 저한테는 적은 편,,,    그래도 그냥 서울로 향할뻔했었는데 에 왔으니 유명한 카페에 한번 가보자며 폭풍 검색으로 [ 몽산포 제빵소]에들러보자 했던 우리 동서~ 칭찬해~^^​   몽산포 제빵소 베이커리 카페Terry story​ 
 충남에 위치한 국내최대(1만2천 평)의 유기농 허브농장거짓없는 자연의 모습과 은은한 향기가 편안한 휴식을 주는 곳. 에 가다~! http://www.kamille.co.kr/farm/main_frame.html       는 전체 농원을 화학비료와 농약없이 유기농으로 키우고 있었습니다.곳곳에 자라는 풀들을 억제하기 위해 제초제를 쓰는 대신,풀에 우세한 종을 심음으로써 풀이 덜 자라게 하는 방법. 풀을 풀로 다스리는 자연적 원리이죠. 풀들의 을 하나하나 정확히 알고, 풀들이 자라나는 것을 세심하게 살펴야하니...그 노고는 이루 말할 수 없을 것입니다.  그렇게 사랑과 정성으로 자라난 유기농 라벤더와 캐모마일에서 100% 천연 플라워(플로랄)워터가 추출됩니다.     천연 유기농 라벤더/캐모마일 워터 (100ml) 피부가 목마를때 찾아주세요. 당신의 피부를 지켜드립니다...라고 병정들이 말합니다. 은은하면서 시원한 천연향과 촉촉함이 오래 유지되어, 미스트와 스킨토너로 전혀 손색이 없어요. 마치 자연의 물을 뿌리는듯한 착각이 들 정도랍니다.   
 8월 2일펜션에서 나와서는 제일 먼저 간 곳, 팜 카밀레.펜션에서 가까이 있는 곳이라 꼭 들러기로 했었다.펜션 사장님이 주신 40% 할인권을 이용해서 입장.들어서면 제일 먼저 보이는 곳이다.날씨가 더워 시원한 물줄기만 봐도 더위가 식혀지는 듯 했다.     1만 2천평의 광대한 허브의 낙원.여러종의 허브와 야생화 그리고 나무들로 구성된 개성이 넘치는 11개의 테마가든과 레스토랑, 허브샵, 풍차, 야외무대, 펜션등이 어우러져타고난 자연환경에 기초하여 멋진 풍경을 만들어 내고 있다.평창의 허브농원에 비해 야생적인 느낌이 드는 곳이였다.     와일드 가든으로 명명된 이 정원은 원래 습기가 너무 많아 식물을 재배하기에 적절치 않은 땅이였다고 한다.농원에서 재배되는 모든 식물이 모여 있는 샘플 가든이기도 하단다.           미로 가든측백중 가장 아름다운 에메랄드그린 미측백으로 조성된 미로에서 이제는 훌쩍 커버린 아들녀석과 함께.      라벤다 가든라틴어로 '씻다'라는 의미를 가졌고 지중해 연안이 원산지이며, 식물 전체에서 마음을 편안하게 전해주는 보라빛 짙은 향이 나고,프로방스를 대표하는 허브이며 라벤다는 40여종으로 많은 변종 중 대표적인 종으로는 잉글리쉬라벤다, 프린지드라벤다, 스위트라벤다, 프렌치라벤다 등의 종이 있다.       우리나라는 고온다습한 여름철 기후  때문에 가장 아름답고 향기로운 잉글리쉬 라벤다를 보기가 쉽지 않다고 한다.          에니멀 가든당나귀, 사슴, 산양, 20여 종의 새가 있는 가든      비어 있는 야외무대가 보인다.      보테니컬 가든일상생활에서 사용되는 허브들, 차, 샐러드, 약용으로 이용된다고 한다.오른쪽으로 풍차가 있다.농원의 끝자락이며 몽산포 바다가 보이기도 하는 곳이다.       캐모마일 가든봄에 가면 좀 더 다양한 꽃들을 볼 수 있을 것 같다.길을 걷다가도 의자가 보이면 꼭 앉고 싶어진다.      습지 식물원수생 식물들은 수중의 영양염류를 제거해 수질을 정화하고어류와 동물성 플랑크톤 등 각종 수생 식물의 산란 및 서식공간을 제공한단다.            이제 좀 걸었으니 시원한 걸 먹어 줘야지??ㅎㅎ      먼저 올라가고 있던 아들 애타게 나를 부른다."엄마~~~~ 엄마~~~~얼른 와봐봐~~~""왜??""빨리~~~~""왜?? 뭐가 있는데??""일단 빨리 와봐~~"뭐지?? 뭐지?? 하면서 올라갔더니~ㅎㅎㅎㅎ      ㅎㅎㅎ다육들이 가득하다.허브와 야생화를 진열해 놓은 분화 판매장.     토피어리 가든에서     허브샵 2층에 있는 레스토랑과 베이커리시원한 팥빙수와 불어오는 바람에 더위를 식히고.     청산수목원 충청남도 군 남면 신장리에 있는 수목원으로 200여 종의 연꽃과 수련을 보유하고 있다.다음달 중순까지 연꽃축제가 있다.아들녀석 덥다고 안갈려고 하는 것을 억지로 끌고(??) 간 곳이다. 농원과 가까워서 편하게 이동하였다.       입장료 성인 5000원, 청소년 4000원난 무지무지 아깝더라.볼 게 하나도(??) 없었다는...    오히려 여기 보다는 함양 상림숲과 어우러져 있는 연꽃축제가 훨씬 나은 것 같다.규모가 너무 적어 볼 게 없었다.    그래도 보지 않고 안가면 돌아와서 후회할테니 보고 후회해야지~ㅎㅎ난 무엇이든 봐야 하는 스타일이고 아들녀석은 귀찮다고 하는 스탈이고.그래도 결국 내가 이긴다~ㅎㅎ.....이렇게 우리의 여름휴가는 끝났다.         
​ ​힐링이란 무엇일까? 생활 속에서 실천적으로 살아갈 수 있는 마음의 면역력을 길러주는 것그 마음을 지탱시키기 위하여 신체의 발란스를 유지시키는 방법힐링이란 사전적인 의미로 몸과 마음의 치유를 말한다.몸의 치유는 신체의 불편한 증상을 치유하는 것이지만 마음의 치유란드러나지 않는 내면을 치유 하는 것이기 때문에 어려운 과정이기도 하다.우리는 마음이 괴롭다 아프다 잠을 잘 못 이룬다는 표현을 한다.마음이 아픈 까닭은 무엇이며 마음이 우리 신체를 지배하는 이유는 무엇일까?사람이란 자의에 의해 태어난 주체가 아니다. 태어나서 인격의 주체가 되지만 태어난 환경과 인연의 지배를 받기 때문에자의식과 타의식의 사이에서 방황과 번뇌를 떨쳐버릴 수가 없는 것이다. 힐링이란 온전한 자의식을 찾아 생활 속에서 실천적으로 살아갈 수 있는 마음의 면역력을 길러주는 것이며그 마음을 지탱시키기 위하여 신체의 발란스를 유지 시키는 방법인 것이다.  우리는 왜 힐링이 필요할까?극단적인 물질문명 속에서 필연적으로 유발된 갈등을 해소 하고 치유 하여야 한다물질문명이 발달할수록 사회는 무한경쟁을 하여야하고 사람은 그 경쟁의 수단이 되어 살아가고 있다.사람을 평가하는 기준도 사람의 본성이나 됨됨이 보다는 물질의 양과 크기에 현혹되어 있다.이로 인하여 극단적인 물질문명 속에서 필연적으로 유발된 갈등을 해소 하고 치유 하여야 한다.인간도 본래 자연에서 왔으며 자연의 본성에서 살아온 수 만년의 정신이 마음속에 남아있다.생존하기 위하여 집을 짓고 노동을 하였으며 직접 노역을 통한 수확물들은 생존과 즐거움을 주었으나 오늘날은 타인과의 경쟁을 통하여 물질을 취득하게 되고 타인과의 경쟁에서 앞서야 능력자로 인정되고 있다. 어느 누구나 영원한 승자는 없는 인간사에서 패배자도 승리자도 초조 할 수밖에 없는 것이다. 이러한 사회의 구도는 쉽게 바뀌거나 개선 될 수 없기에 복지의 문제에서 다루어지며지금 부터는 물질적인 복지의 시대를 지나 힐링이 필요한 시대에 있다고 할 수 있다.| 힐링 팜스테이 운영철학 |자연을 찾는 인간의 본성을 일깨우며 자연과 함께하는 방법을 배움으로써 나의 육체적 자각과 본성을 회복한다.나와 관계된 사람을 이해하고 상통하는 마음을 갖는다.            힐링 팜 스테이 이용가이드 | 신청 및 접수절차 |온라인 게시판이나 전화신청 (http://www.kamille.co.kr / TEL. 041) 675-3636)참여 인원 및 일정을 제시체험하고자 하는 개인 또는 단체 성향 상담비용 상담   위치,지리적  및 주변환경 힐링 팜 스테이가 위치한 충남 은 예로부터 풍수의 피해가 미미하여 사람이 살기에 크게 편안하다 하여 붙여진 지명이다.해양성 기후의 영향으로 포근한 겨울과 시원한 여름이 다양한 생태환경을 만들어 왔다.은 1월 평균기온 4℃의 등온선이 지나므로 식물의 남북한계선(南北限界線)이 형성되어독특한 식물분포를 나타내는 등의 자연적 특징을 보여주는 곳으로 휴양의 적지라 할 수 있다. 가로림만에서도 안면도까지 이어진 해안은 훌륭한 트레킹이나 산보코스로 알려져 있으며, 인근의 청포대에서 몽산포에 이르는 8km의 솔모랫길 코스는 완만한 평지의 곰솔숲길과 마을길로 이루어져 있어남녀노소 누구에게나 편안하고 포근한 탐방을 즐기기에 적당한 곳으로,코스 중간에 자연놀이장이 만들어져 우리 전통놀이를 즐기면서 쉬어 갈 수 있는 몸과 마음이 건강해지는 최고의 힐링 코스다. 청포대마을의 전통어로 방식인 독살과 갯벌체험, 신온리 마을의 염전 체험도 가능한 코스로아이들을 동반한 가족단위 탐방객에게 추천할 수 있고독살, 갯벌, 염전체험을 즐기며 어촌마을의 색다른 매력에 빠져볼 수 있는 곳이다.     힐링을 위한 팜스테이 자연과 교감하고 그 에너지를 몸과 마음으로 받아들여 궁극적으로 우리가 힐링 하는데 그 목표가 있다.는 원예적 가치를 기초로 하여 땅과 자연의 생명 속에서 우리의 삶을 비유하여 일깨우며단순하게 살아가는 식물의 원예적 가치를 경험하고 가꾸기 위해 설립된 곳이다.자연과 교감하고 그 에너지를 몸과 마음으로 받아들여 궁극적으로 우리가 힐링 하는데 그 목표가 있다.자연은 다양한 색깔로서 바라보는 것으로도 편안함을 준다.인고의 겨울을 버티고 돋아나는 새싹과 잎이 진 나무의 형상을 통하여 생명의 의미를 공유하며 삶의 행복을 준다.바람소리 새소리 물소리 등을 통하여 아름다운 감성을 얻으며 아름다운 자연의 노래로 영혼을 맑게 한다.팜스테이는 이러한 바탕으로 명상센터, 치유센터, 게스트하우스, 식당다양한 테마가든과 산책로, 방갈로, 야외무대 등이 준비되어 있다.   프로그램 구성팜과의 첫 만남팜 카밀레에서의첫 만남을 위한 오감기법쉼 아사나스트레스 해소와숨을 위한 아사나in 파라다이스팜 카밀레에서의첫 만남을 위한 오감기법소중한 나의 삶자신의 삶에서 가장 소중한 것을찾고 경험하는 시간미세기쁨 마당3‘F’로 지금 이 순간을 노리기동작 예술 테라피놀이 또는예술 활동을 통한 힐링솔모래 산책솔향기, 모래, 바다를오감으로 만나기미사고 체험소중한 마음 저지르기even 감사감사, 존경 온 몸으로 표현하기맑은 물 붓기쌓였던 분노와 미움을 녹이고용서하고 지지하는 시간화해와 용서의 언덕 오르기용서와 축복의 에너지 만들기행복 비젼 만들기행복한 삶을 위한 미래 설계긍정적 Stroke(스트로크) 주고받기언어와 비언어로 긍정적메시지 나누기* 위 프로그램은 일정에 따라 선택적으로 이루어지거나 변동될 수 있습니다.     | 신청 및 접수절차 |온라인 게시판이나 전화신청 (http://www.kamille.co.kr / TEL. 041) 675-3636)참여 인원 및 일정을 제시체험하고자 하는 개인 또는 단체 성향 상담비용 상담     
  개인적으로 신두리 사구는 근처만 차로만 둘러본 곳으로 언제 가는 꼭 두발로 서고 싶었던 곳이었다. 여행 일정은 신두리 사구/ 천리포 수목원/ 팜 카밀레를 둘러보는 여정이다. 아쉽게도 서해대교 화재사고로 도착시간이 지연되어 여행시간이 부족한 게 큰 아쉬움이었다. 마음 같아서는 밤새도록 보고픈 곳이었다.   AM 11:40   먼저 사구 [coastal sand-dune]에 대하여 알아보자퇴적된 모래해변에서 바람에 의해 날린 모래가 또 다른 광할한 사막을 만드는 곳 보기만 해도 마음이 설렌다.    신두리 사구 센터에 도착해서 처음 만난  해변길 푯말이 반갑다. 군에서도 걷기 좋은 길을 정성 들여 조성해 놓고 있다.  새로 조성된 신두리 사구 센터 아직 외부는 공사가 한창이다. 군은 내년 예산으로 신두리 사구 센터 주변 토지매입(16억 원) 편성하였고, 신문 지면에 의하면  군 관계자는 "이번 예산 편성안은 군의 재정 여건을 감안하면서도 주민 삶의 질 향상을 최우선 가치로 두고 가치 평가에 중점을 뒀다"라고 밝혔다. 생태의 보고 군의 자연을 지키려는 의지가 엿보이는 야심찬 계획의 한 면을 보는 것 같다. 계획대로 추진된다면 보다 쾌적한 신두리 사구의 주변 환경이 조성되리라 기대해 본다.​  신두리 사구 센터의 내부 모습이다. 현대적인 관람장과 특히 곡선을 이용한 인테리어가 인상적이었다.   해설사분의 설명과 안내로 해안사구와 해변을 걷는 일정을 시작한다. 아쉬운 것은 환경부에서 습지보호지역으로 지정한 두웅습지를 둘러보지 못한 것이다. 시간 제약이 있기에 어쩔 수 없지만 개인적으로 꼭 다시 올 계획이다.    정부는 해안사구가 지닌 환경적 가치와 생태적 중요성을 인정하여 2001년 11월 신두리 해안사구의 북쪽 지역 일부를 천연기념물 제431호( 신두리 해안사구)로 지정했다. 또한 환경부는 2002년에 배후습지인 두웅습지를 습지보호지역으로 지정하였다.  사진만 본다면 그 누가 우리나라 사구라 생각할까.. 광활한 모래사막이 이색적인 풍경이다. 아울러 우리가 꼭 지켜가야 할 신두리 사구 아닐까 한다. ​ 사구 후면에는 습지가 조성되어간다. 촉박한 환경에서도 자라나는 사구식물들의 생명력이 경이롭다. 신두리 사구의 대표 모래언덕인 순비기 언덕은 사진 포인트로 적격이다. 방풍림 방사림 역할을 하는 수많은 곰솔(해송) 길을 걷다 보면 갈림길이 나온다. 밤이면 수많은 별똥별이 떨어진다는 작은 별똥재 그리고 바닷바람과 모래를 막아내는 곰솔이 우거진 생태숲으로 가는 길과 그리고 해변으로 가는 고라니 동산 길에서 시간 여건상 바로 해변으로 걸어간다.  해변으로 가는 고라니 동산 길. 고라니 모습을 어렵지 않게 볼 수 있다는 해설사분의 설명이다. 갈대가 무성하니 고라니가 몸을 숨기기에는 이만한 곳이 없지 않을까 한다. 바람이 세차게 부는 궂은 날씨이지만 설렘 속에 마지막 신두리 해변을 향해 걷는다. 사구의 탄생이 시작되는 곳 아닌가...  ​운 좋게 밀물때 밀려온 바닷물이 해변을 맑은 거울로 만들었다. 날이 좋았으면 하는 아쉬움도 있었지만 운치 있는 여행이 되어간다.​ ​신기하게 물이 한번 들어와도 바로 모래해변이 금세 말라 버린다. 아마 이런 해변  때문에 모래가 쉽게 날리는 것이 아닌가 짐작해본다. ​ ​아름다운 해변은 카메라만 들면 모두 작가요 찍히는 사람은 모두 모델이 된다.​ 눈살을 찌푸리게 하는 것은 고운 해변에 몰려드는 바다 쓰레기 들이다. 해양오염에 대한 경각심을 가져야 할 때이다. 저런 쓰레기들만 없다면 고운 사진을 찍을 수 있을걸~~ 신두리 사구 팸투어를 마감하는 아쉬움 속에, 생각해보면 또다시 봐야 할 곳은 남겨두는 여운도 여행의 묘미가 아닐까.... 신두리의 속살을 보려면 최소한 반나절 이상의 시간을 가져야 할 것 같다. 여행의 아쉬움이 크게 남는 곳이었다.    PM 1:40   맛있는 점심시간 (스타라이트 캠핑 사이트) 충남 군 소원면 법산길 160-20   점심은 근처 글램핑장인 스타라이트에서 맛난 음식과 함께 모두 즐거운 시간을 가졌다. *글램핑(glamping)이란 화려하다(glamorous)와 캠핑(camping)을 조합해 만든 신조어   PM 2:40  천리포 수목원 ​  한국인보다 더 한국인을 사랑하고여자보다 더 나무를 사랑하신  천리포 수목원 설립자이신 임산 민병갈 박사님.몇 해 전 이곳에서 이분의 유언에 따라 수목장으로 유해가 안치된 곳이기도 하고 끔찍히 나무를 사랑하셨던 그분의 이야기를 듣자면 나 자신이 부끄러워진다. 촉박한 모래땅 위에 나무를 세우신 그분의 고귀한 뜻을 다시금 되새겨본다. 임병갈 선생은 미국분으로 한국에 귀화하신 분이다.  바다와 나무를 같이 볼수 있는 정말 멋진 수목원이다. 비록 일부만 공개된 수목원이지만 임병갈 선생의 고귀한 뜻만이라도 깊이 간직하는 것만으로도 값진 여행이었다. ​  떠나는 시간 천리포 수목원 구길본원장님께서 직접 버스까지 찾아와주셨다. 뜻있는 여행에 시간이 정말 아쉽기만 하다. 올해 초 새로 부임하신 걸로 알고 있는데 더욱더 멋진 수목원으로 가꾸어 주시길 기대한다.  PM 4:20 팜 카밀레 ​   허브 농장으로 잘 알려진 팜 카밀레는 방문 계절이 따뜻한 계절이었으면 하는 아쉬움도 남는다. 허브농장 외에도 펜션 운영도 하고 아울러 잘 가꾸어진 조경은 보는 이의 눈을 즐겁게 한다. 방문한 날 몇 남지 않은 꽃들이 계절의 바뀜을 알리는 것 같다..  여행을 마치면서이번 여행을 통해 다시 재조명한 신두리 사구의 보존 중요성과 관광자원의 가치를 다시 한번 느껴 봅니다. 천리포 수목원의 고귀한 설립 정신 그리고 허브향이 넘쳐나는 팜 카밀레 모두 잊지 못할 추억으로 남는다.​​ 
 [ 충남   허브농원③ [  여기는 라벤더 가든입니다.[ Lavender Garden ["  '성처녀 마리아의 식물'이라 불리는 라벤다는 수많은 허브 가운데가장 많이 알려진 허브입니다.라틴어로 '씻다' 라는 의미를 가졌고, 지중해 연안이 원산지이며,식물 전체에서 마음을 편안하게 전해주는 보랏빛 짙은 향기 나고,프로방스를 대표하는 허브이며 라벤다는 40여종의 많은 변종 중대표적인 종으로는 잉글리쉬라벤다, 피린지드라벤다, 스위트라벤다, 프렌치라벤다 등의 종이 있습니다.우리나라는 고온 다습한 여름철 기후  때문에 가장 아름답고향기로운 잉글리쉬 라벤다를 보기가 쉽지 않습니다.조금씩 자리매김 하고 있는  라벤다 가든에서라벤다의 매력을 느껴보세요. "- 라벤다 가든 푯말 내용 - 여기는 보테니컬 가든입니다.[ 보테니컬 가든 ["일상생활에서 사용되는 허브들이 재배되며, 차, 샐러드, 약용으로 이용됩니다.레스토랑이나 제과점에서 사용되는 식용꽃과 허브가 재배됩니다."-  사이트 안내문구 인용 -   여기는 미로가든 입니다.[ 미로 가든 ["측백 중 가장 아름다운 에메랄드 그린 미측백으로 조성한 미로 모양의 산책로."-  사이트 안내문구 인용 -        모종을 관리하는 온실같아요.자세한 안내를 해주는 푯말들은 없었지만 사진으로 볼 수 있듯이 작디 작은 생명들이 옹기종기 모여있는게 보이시죠?ㅎㅎ 여기는 캐모마일 & 세이지 가든 입니다.[ 캐모마일 & 세이지 가든 [(역경에 굴하지 않는 강인함, 대지의 사과, 식물의 닥터 라는 의미를 지닌 가장 사랑받는 허브이며 잔잔한 국화꽃 모양의 캐모마일은 꽃꽈 잎에서은은한 사과향이 납니다.대표적인 허브중 하나로 작지만 효능은 크고 다양한 캐모마일의 매력에 흠뻑 취해보세요~ -  사이트 안내 문구 -) 캐모마일 가든을 지나서 토피어리가든으로 향하기 전에 위치한 습지식물원입니다.이날 입구에 도착했었을때의 흐렸던 날씨는 어느새 해가 쨍쨍해서10월임에도 불구하고 더운 날씨였습니다.그늘진 곳에 놓여진 벤치에 앉아서 잠시 숨을 돌립니다.   토피어리가든은 공방체험장 위로 연결된 계단을 걸어올라가야합니다.저는 잠시 공방체험 가능 시간을 확인하러 잠시 들렀습니다.꽤 아기자기하게 꾸며놓은 공방체험장 앞 가든은 유난히 커플로 북적거렸어요.너무 너무 부러워서 잠시 혼자온 제가 머쓱했지만,여기서 굴하는 산호가 아닙니다!!ㅎ여기까지 오는데에 12시 30분경을 지나는 시간이었습니다.12시 30분의 공방체험시간엔 늦어서 참여를 오후 1시 30분으로 미룹니다.공방체험시간을 기다리면서 공방체험장 앞을 어슬렁 거립니다.그러다가 작은 온실도 둘러보고 플로럴워터와 에센셜오일에 대해 설명하는 곳도 둘러봅니다.        토피어리 가든으로 가기전에 분화판매장을 둘러봅니다.         분화판매장을 둘러보고 계단으로 올라가면 허브샵, 허브레스토랑, 허브베이커리점, 그리고 토피어리 가든이 위치해 있습니다.  [ ~ 다음 포스트에 이어집니다 ~ [
   서해안가볼만한 곳 안면도 여행, 여행12월 3-4일 안면도 여행코스중에 , 1박2일동안하면서 마지막으로 들렀던 의  허브농원입니다.오붓하게 친구들과 몇명이서 한 여행이라 더욱더 의미있게 다가왔던 안면도여행,이제 그 마지막 코스 안면도여행코스이네요. 이곳은 겨울이지만 연인들과 가족들이 많이 찾는 낭만이 있는 곳입니다.한번 왔던 곳인데도 아기자기하게 잘 꾸며져 시간가는 줄 모르고 사진에 담기에 바빴습니다.   허브농원http://www.kamille.co.kr/ 대표전화 041-675-3636 충남 군 남면 몽산리 977번지, 가든인허브라영농조합법인      가 추구하는 3가지라는 글귀가 입구에 새겨져 있습니다.원예의 가치, 관상의 가치, 활용의 가치   ㅗㅗ  곳곳에 이런 조형물들도 있네요.  여기는  허브농원내에 있는 어린왕자 펜션입니다.이곳엔 주말에 모두 예약이 끝나버린다 합니다.에구...저도 저런 이쁜 곳에서 묵고 싶어지네요.연인들이 데이트하기에 좋은 예쁜 길들이 곳곳에 있습니다.봄이라면 더 예쁠것 같은    ㅣ      빨간 이 열매 이름이 뭘까요? 제주도 갔을 때 너무 빨갛게 이쁘게 나무에 달려있어서 물었더니 피라칸사스라고 알려주시더군요.    그런데 농장 이사님이 알려주시는 이름은 비슷하긴하지만 다르더라구요.한쌍의 연인들이 이쁜 데이트를 하고 있습니다.포인트로 딱 잡혔습니다. ㅎㅎ  여기는 기차형태를 딴 야외 테이블이 있는 곳입니다.여름에 왔을때 여기서 일행들과 빵과 아이스차를 마셨던 기억이 있습니다.그때는 참 시원했었어요.이 위에서 아래를 내려다 보는 즐거움도 있구요.      기차 야외테이블이 있는 곳에서 내려다 본 허브정원이네요. 가을에 이곳에서 국화축제가 열렸다고하네요.양옆으로는 허브비누 만드는 공방과 식물원이 있어요.  여기는 연인들의 데이트 장면을 자주 볼 수 있어요. 허브농원이라 데이트 장소로 많이들 찾는 곳입니다.    고양이들이 어찌나 귀여운지...그냥 지나칠 수 없었네요.   어린 아이들이 좋아했던 우주선?  ㅎㅎ사자가 떡하니 지키고 있답니다.      캐모마일 가든, 보테니컬가든, 라벤다 가든, 야외무대,로즈가든, 칼라가든,등 다양하게 꾸며놓은 가든이 있네요.지금은 겨울이라 휭하니 구분할 수 없겠지만 5월엔 정말 가든마다 화사할 것 같아요.   아담하고 작은 연못입니다.이곳 연못도 겨울을 맞이한 모양입니다.   여기는 야외무대랍니다..여기서 연주도 할 수있고 모임도 가질 수 있답니다.역시 커플티를 입고 있는 연인들이 사진을 찍고 나오네요.     당나귀라고 했던가...?원형 무대 들어가는 입구쪽에 있는 당나귀입니다.아이들의 사랑을 독차지 하는 녀석이랍니다. 이게 풍차인줄 알았는데 풍차이면서 전망대로 올라가는 계단이 안쪽으로 나져 있더라구요.  이분들이 나오는 걸 보니 저기 저 전망대에 올라가보고 싶어졌어요.안으로 들어가서   올라갔는데 한 5층정도 되는 것 같더라구요. 밖에서 보는 것과는 또 다르게 한참동안 올라간 기분안쪽에는 우리나라 사람들의 ...관광지에 낙서하기...역시 온통 벽에 낙서투성이었어요.보기 별로 안좋았어요. 전망대 안쪽에서 좁은 창문을 통해 내려다 본  전경입니다.정말 아름답네요. 꽃피는 5월달 허브향이 그득한 는 정말 멋질 것 같은 상상이 절로 됩니다.      겨울에도 이렇게 낭만이 있어 연인들이 많이 찾고 가족들이 많이 찾는데 말입니다.저기 보이는 집들은 허브농원내에 있는 어린왕자 펜션입니다. 이날도 여기서 숙박한 연인들과 가족들이 인터넷으로 예약하고 하루밤 숙소로 이용했더라구요.  전망대를 내려와 다시 돌아가는 길에     자그마한 연못 역시 겨울 준비를 하고 있네요.토피어리가든, 허브공방, 허브샵, 레스토랑 으로 가는 길 로 다시 갑니다. 안면도여행,  허브농원에서는 아직도 꽃들이 이렇게 남아있었어요.겨울이 아닌듯 화사한 꽃들,,,우리들의 시선을 잡기에 충분했습니다.  얼마남지 않은 빨간 담쟁이 덩쿨이 유난히도 겨울을 느끼게 되네요.     레스토랑 스테이크 팜에는 1층엔 허브매장이 있구요.2층엔 스테이크 레스토랑 팜이 있습니다.우리는 여기서 점심식사를 하고 서울로 올라가기로 했어요.    2층에 올라가니 허브향이 은은한게 퍼지면서 레스토랑안이 겨울임에도 불구하고 포근하게 느껴지네요.이래서 이곳을 찾는 사람들이 많나 봅니다.우리가 들어갔을 때도 점심시간이라 그런지 가족들과 연인들의 데이트로  홀이 가득했답니다.   ]    레스토랑안에는 아기자기한 소품들도 많이 있네요. ^^ 먼저 허브 샐러드가 나왔어요.  샐러드 위에 식용꽃이 가득..눈으로 보는 것이 먹는 것이다라고 할 정도로 식욕을 돋구네요.  와인도 한잔 ?  놓고 우리는 다양한 음식들을 주문했어요 배고픈 차에 골고루 다 맛을 보려구요. 스테이크도 주문하고 스파게티도 주문하구요.돈까스도 주문해봤어요. 그리고 허브꽃비빔밥도 주문했답니다.      저희가 주문했던 식사들~~정말 럭셜하죠?     우리가 주문했던 것중에 가장 인기있었던 허브비빔밥 눈으로 먹기도 좋았고 맛도 좋았구요.이렇게 우리는 럭셜 런치타임을 갖고 차 한잔을 마지막으로 서울로 돌아왔답니다.안면도여행에서 마지막으로 들렀던  허브농원  겨울인데도 불구하고 주변여행지를 둘러보고 저희처럼 마지막으로 둘러보고 서울로 올라가는 분들이 많다고 하네요.다시 한 번 꽃피는 5월달에 와야겠어요. 허브농원내에 있는 어린왕자펜션에서도 한번 숙박하고나면 온통 허브향에 취해 멋진 아침을 맞이할 것 같아요.그때는 그림엽서처럼 이쁠것 같아요. 서해안가볼만한곳 가볼만한곳, 안면도 여행코스 추천   꼭 챙겨서 다녀오세요.    허브농원http://www.kamille.co.kr/ 대표전화 041-675-3636 충남 군 남면 몽산리 977번지, 가든인허브라영농조합법인  미리 올린 첫째날의 안면도 여행기도 봐주세요.http://yestobi.blog.me/90130817474      
​# 충남의 아름다운 수목원, 식물원 세 곳 ​   - 천리포 수목원, 허브농원, 고운식물원    허브농원  ​5월이 좋은 이유 중 하나는 완연한 푸른 빛 때문이다. 20대의 청춘 같은, 신선하고 활발한 푸른빛이 자연을 도포하며 세상을 싱싱한 녹색으로 물들인다. 9~10월의 푸른빛과 다른 이유는 추운 겨울을 보내고 막 자라난 그 청춘의 신선함이 살아 있기 때문이다.    그 5월의 푸른빛이 살아 있는 수목원, 농원, 식물원으로 떠나 보자. 최근 20~30년 사이에 우리나라에는 상당히 많은 농원과 수목원, 식물원이 생겨났다. 그들 중 충남 지역의 세 곳만 추천한다.      ​​ 천리포수목원 - 귀화한 미국인이 30년간 조성한 수목원의 원조     우리나라에 사설 수목원이 거의 없던 시절에 하나의 전형으로 만들어진 수목원이다. 아름다운 천리포해수욕장 바로 앞의 이 수목원은 미군 청년 장교로 한국과 인연을 맺은 후 한국에 정착한 민병갈씨가 1970년부터 30년간 가꾸어온 바다 옆 아름다운 동산이다.  ​ 해안을 따라 길게 조성된 수목원은 매표소를 지나 조금 걸어가면 은밀한 자태를 드러낸다. 수생식물원에 이르면 넓고 아늑한 인공 연못과 구 행정사무실이 빚어내는 풍경이 아름답고, 해안 쪽으로 걸어가 만나는 해안 전망대는 눈앞에 펼쳐진 낭새섬의 인상적인 모습과 함께 서해안의 아름다움을 눈으로 확인할 수 있다.    더 안쪽에 자리 잡은 동백원과 호랑가시나무원은 다양한 종류의 동백과 호랑가시나무 품종이 식재되어 국제적으로 인정받고 있는 곳이라고 한다.     그 외에 키 큰 나무들이 심어져 가을 단풍철에 좋은 우드랜드, 고산 식물들이 심어진 암석원, 여름에 피는 원추리꽃을 감상할 수 있는 원추리원 등 낮은 언덕을 따라 편안하고 포근한 풍경을 이룬다.    한편, 수목원 내 곳곳에 숙박시설들이 있다. 미리 예약하면 바다 전망이 좋은 위성류집, 사철나무집, 한옥 기와집인 해송집, 배롱나무집과 초가집 등 독특한 숙박시설들에서 기억에 남을 하룻밤을 보낼 수 있다.    지금은 전국적으로 많이 조성된 식물원과 수목원의 “원조”라고 할 만한 곳이다.    ​천리포수목원은 천리포해수욕장에 바로 붙어 있다 ​​여행 정보(inf) 주소: 충남 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원문의: 041-672-9982, www.chollipo.org 기타 정보: 입장 시간 하절기(3~11월) 9:00~17:00, 동절기(12~2월) 9:00~16:00 / 입장료 하절기 어른 9000원, 청소년 6000원, 어린이 5000원, 동절기 6000원, 5000원, 4000원 / 주차장은 200여대 수용 가능, 주차료 없음, 수목원 내는 금주, 금연 지역, 음식물 반입 금지      여행 타이밍: 하절기인 4월~10월까지 다양한 식물과 꽃이 다양한 모습을 연출한다. 장마 전의 6월경과 9~10월경 풍경이 가장 낫다. 전체적인 경사가 완만하므로 어린이나 노인들도 충분히 다닐 수 있다.    맛집천리포항에 천리포횟집(생선회, 041-672-9170), 지혜수산(생선회, 041-672-9148)을 비롯한 몇몇 횟집들에서 식사를 하거나 인근 만리포로 이동하여 식사를 해결한다.    ​    허브농원의 케잌가든      허브농원 - 케익 가든이 있는 아기자기하고 예쁜 허브농원    홈페이지에서 흘러나오는 조용한 음악만큼이나 편안하고 안정적이면서 예쁜 농원, 넓지는 않지만 하나의 명품 농원을 보는 느낌, 그런 곳이다.      허브농원은 부드럽고 야트막한 구릉에 자리한 아기자기하고 포근한 농원이다. 흰색 톤의 입구 모양이 인상적인 이 허브농원은 가족여행을 염두에 두고 어린아이부터 어른까지 모두 즐겁게 돌아볼 수 있는 편안한 공간을 만든 느낌이 든다.   ​   농원은 입구에서 들어가 왼쪽 구릉 위로 올라가면서 관람을 시작하여 시계 방향으로 도는 것이 좋다.    농원을 대표하는 샘플 가든 역할을 하는 와일드가든, 예쁘고 화려한 60여 종의 장미가 자라는 로즈가든, 케이크 모양의 꽃밭을 조성하여 인상적인 케익가든, 당나귀와 사슴, 토끼 등과 교류하며 먹이도 줄 수 있는 애니멀가든, 그리고 그 위쪽의 풍차가 귀엽고 아기자기한 농원의 모습을 보여준다. 미로 모양의 산책로를 조성한 미로가든, 아담한 습지식물원 등 다양한 공간들이 유기적으로 잘 연결되어 있다.    ​북쪽 언덕 위에는 예쁘게 만든 건물들에 허브샵과 레스토랑 스테이크팜, 허브빵을 파는 브라우니 제과점 등이 들어서 있다. 가볍게 식사를 하고 가도 좋다.    한편, 허브농원 내에 자리한 숙박시설로 농원 전체가 조망되는 어린왕자펜션(041-672-3615)이 있다. 숙박하며 농원을 돌아보는 것도 괜찮다.    허브샵 풍경  ​​여행 정보(inf) 주소: 충남 군 남면 우운길 56-19문의: 041-675-3636, www.kamille.co.kr 기타 정보: 관람시간 9:00~18:00(하절기에는 18:30), 허브샵은 19:00(하절기 20:30), 입장료 성인 8000원, 어린이(13세까지) 5000원, 유아(7세까지) 4000원 / 주차는 150여대 수용 가능    여행 타이밍: 봄~가을, 5월~10월에 걸쳐 방문하면 좋다. 한여름이라면 몽산포해수욕장을 비롯한 인근 해수욕장의 피서를 겸하여 가볍게 들러보면 좋다.    맛집가까운 몽산포 쪽의 맛집을 이용한다. 몽산포회관(041-672-7141)은 푸짐한 반찬을 곁들인 활어회를 맛볼 수 있고, 몽대횟집(041-672-2254)은 싱싱한 회와 기본 상차림이 좋다. 인근 진산리 초가(041-672-0104)의 손두부와 막국수도 먹어볼 만하다.    ​ ​​ ​청양 고운식물원 - 깊고 그윽한 계곡 속 조용한 식물원   충남 청양의 깊은 산자락에 포근하게 들어앉아 있다. 청양도 그렇지만, 이 식물원도 유명 관광지와 가까이 있지 않아 전국적으로 크게 소문나 있지는 않으나, 편안함과 조용함을 선호하는 이들이 한번 찾으면 ‘팬’이라도 될 수 있을 만한 아기자기한 식물원이다.  ​​  식물원은 길고 좁은 골짜기와 왼편의 산등성이 경사면에 조성되어 조용하며 깊고 그윽한 느낌이 있다. 자연을 그대로 살린 산책로가 잘 만들어져 인상적이며, 계곡을 따라 이어진 나무데크길, 수련이 심어진 수련원, 기존의 습지 공간을 활용한 습지원, 봄에 빛나는 튤립원, 화려한 봄 꽃 작약 ․ 모란원, 전망대와 주변의 전통 석물들, 돌 많은 지대의 을 살린 암석원 등 볼거리들이 많다.   ​ 부대시설로 멋진 수석들이 전시된 수석전시장, 아담하고 귀여운 어린이 놀이터가 있으며, 여름에는 자그마한 물놀이장도 갖추고 있어 아이 동반 가족 단위의 손님들도 끌어들이고 있다. 허브비누, 나무곤충 만들기, 손수건 꽃물들이기 등의 체험 프로그램도 있다. (예약 필수)   한편, 고운식물원 입구 쪽에 청양 고추랜드가 있다. 방문자센터, 농업창고, 영농체험관, 휴양편의시설 등을 갖춘 테마파크인데, 가볍게 고추 장독대를 구경하거나 각종 체험 프로그램에 참여해도 좋다. (041-944-0049, www.gochuland.co.kr)    일종의 지름길인 고운식물원의 명물 롤러슬라이드, 수십m를 정신없이 돌아 내려간다.       여행 정보(inf) 주소: 충남 청양군 청양읍 식물원길 398-23 고운식물원문의: 041-943-6245, www.kohwun.or.kr 기타 정보: 관람시간 4월~10월은 9:00~18:00, 11월~3월은 9:00~17:00 / 관람료 성인 8000원, 유치원 이상 학생 5000원 / 주차장은 200여대 수용 가능 / 음식물 반입, 취사 금지, 간단한 도시락 지참 가능     여행 타이밍: 여느 식물원처럼 4~5월경이나 9~10월경에 찾는 것이 좋으나, 튤립이나 모란, 작약 등 예쁜 꽃들이 가장 많이 피는 5~6월 정도에 가보는 것이 눈요기에는 가장 좋다.     맛집청양으로 들어오는 길 대치면 대치리의 바닷물손두부(바닷물손두부, 청국장백반, 도토리묵, 041-943-6617), 읍내리 칠갑산마루쌈밥정식(돌솥쌈밥정식, 041-943-8585), 청양읍 송방리의 다미(쌈밥정식, 041-942-7500), 청양읍 학당리의 별장가든(구기자갈비전골, 한정식, 041-942-3312) 등에서 괜찮은 식사를 할 수 있다.      ​ 
놀러다녀왔는데우리같이 헤메지말고 다녀오라고 이것저것 알려드릴께여 ㅎㅎ계획은 이러이러했음ㅋ.ㅋ.ㅋ..ㅋ.ㅋ. 근데 다 망함왜냐구요?시골의 시내버스의 을 알지못하고감 ..............................하루에 두번 세번 다님 버스가..................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 무조건 차끌고 가기로했어요 후 그래도 혹시나 뚜벅이로 다녀오실분들 참고하세여 이때만해도 즐거웠음 터미널에서 내리자마자 여유때림내려서 카페가서 한시간은 수다떨었음...왜냐면 난 대전에서 친구는 서울에서 근 한달만에 보는것이였음​​맘껏 즐겨라 ​​멋도모르고 시내버스타러갓을땐 시내버스가 바로옴무슨 버스 번호도없음 걍 아저씨 이거 가요? 물어보고 탐내렷더니 응? 왠 허허벌판?신기한게 시내버스 올라갈때 안찍고 내릴때 찍음버스기사아저씨가 같이 내린 할머니한테 우리좀 안내해주라고하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ할머니랑 수다좀 떨고 가다가​​꾀 걸었음 우아 싶게 풍경도 참 좋았음​​머여 언제나와 하는순간 간판이 보임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ자고가는거라 짐도많아서 힘들었.........​​어렵사리 표를 끊음 .... ㅎㅎ 짐 보관소 찾았더니 매표소 아저씨가 친절히 귀중품빼가고 여기 둬요 하시길래 ㅎㅎ 매표소에 맡김​​크 좋다​​​​날이너무나도 좋았고 아직 허브 시즌이아니고 준비시즌이였다 ㅎㅎ 비료주시고 심고계셧음 여름에 오면 대박 이쁠듯​​히히힝​​당나귀는 처음봄 ㅠㅠ 이렇게 큰줄은 몰랐음 충격적이엿다...가족단위가 많았음 애기들 ㅎㅎ​​룸들도 다양하게있엇음​​땅에 인형이 굴러다님 ㅠㅠ ㅎ2​​요 아가 조만한게 길도 안좋은데 참 잘걸어다님 ㅎㅎ 기여워 ㅎㅎ​​손가락 내밀으니 잡고 애기 어머님이 찍어주셧당 ㅎㅎ삼각대 챙긴다고 챙기고 그 리모콘도 챙겻는데 ㅋ가서 열어보니 셀카봉 가져옴........................................................친구한테 욕먹음근데 또 좋다고 낄낄거리고 짐이엿음 셀카봉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​이쁘게찍어달라니까​​아저씨가 나가기전에 위에 샵에서 선물 받아가요~~ 해서 들림​​​​와 짱많음차만끌고왔으면 향초같은거 넘나 사고싶은것 가격도 저렴​​​​그옆에 조그만 베이커리도있다​​선물은 페퍼민트 미스트 ㅎㅎ 만드신거라고하신다 그리고 눈뜨고 뿌리라고하시는거임..... 페퍼민트는 눈에 좋다고 ㅠㅠ자꾸감김잘있어 다음에 여름에 다시올께 ㅎㅎ​​ㅃㅃ​​돌아가야지하고 버스정류장에서한 삼십분은 있었던듯 이때 알았다 버스가 하루에 세번 네번온다는걸결국 택시탐 겁나 껑충껑충올라감 ㅠㅠ 여기서  터미널까지 11000원 나왔음​​에서 만리포가는 버스는 많음 문제는 추워서 바이킹운행안함...............ㅋ또하나의 문제 아직 짚라인 운행안함.......................ㅋㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋㅋ,ㅋ.​​이거들고댕김...........​​만리포해수욕장의 메이비펜션 ㅎㅎ 한달전쯤 미리 예약해둠 R방 ! 소셜을 통해 저렴한 가격에 구입했다​​짱조음 되게좋음 주인분이 펜션을 정성스레 운영하는마음이 느껴짐가격대비 너무 좋은곳임 또가고싶을정도!세심하게 챙겨둔거와 침대에서도 향기나고 따뜻하고 최고임​​R 방을 선택한 이유는 바다를 보면서 테라스이용할수있어서 ㅎㅎ​​캬​​다른곳보단아니지만 호객행위를함​​모항항도 차타고갈수있다더라 ㅠㅠ 근처 위쪽에 수산시장같은곳 작은곳에서 앞에 이렇게 단가가 적혀있고​​광어한마리와 조개 중짜리 시킴 69000원​​​​내배로 들어올아이행복해​​ ​날이저물어가고​​​​6:30에 불예약해둬서 미리 셋팅하고비빔면이랑 목살 같이 싸먹으면 존맛 ㅠㅠ초장은 회살때 그냥 주심 ㅎㅎ​​​​바다를보면서 먹는맛 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 맛있었음 불도 되게 오래갔음다 구우니까 딱 꺼짐​​​​와인잔에 맥주먹는걸 조아함복분자랑 오디주먹을떄 기분제대로냄​​맛잇어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​이렇게 바다보이고 노래도 잔잔하게 틀고 딱조음 너무 조움 ​​메이비펜션 추천 추천안면도 좋다그생각났음 옛날에 기름유출 그때 바다생각하며 바라보니 언제 그랬냐는듯 너무 깨끗한 바다보니 마음이 찡했다  
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 강원도강원도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '강원도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림무릉계곡설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길별마로천문대에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드개심사허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲대한다원지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 명소입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 부산광역시'부산아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프부산아쿠아리움부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '부산광역시' 추천 관광지아홉산숲태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로BIFF광장다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리해운대블루라인파크 제주특별자치도제주도 '절물자연휴양림'은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 절물자연휴양림제주특별자치도 제주시 명림로 584 2022 여행가는 달 '제주특별자치도' 추천 관광지국립제주박물관제주별빛누리공원제주돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
 * 재생버튼을 눌러주세요~^^ [ olafur arnalds - ljósið  ]  *사진은 예전 여행사진과 혼재하여 첨부 했으니 혼동 없으시길 바랍니다.   #0 [ 길 ] 길이 하나 있었습니다. 그대라고 부를 사람에게 그 길을 보여주고 싶었습니다. 어느 누구도 혼자서는 갈 수 없는 끝없는 길을  #1 [  여행 ] 날짜 : 2015년 12월 5일 토요일 일정 : 교대역 - 신두리 해안사구 - 스타라이트 레스토랑 - 천리포 수목원 - 팜 카밀레 - 교대역 시간 : 첫 목적지까지 약 3시간 이상 소요 (서해안 고속도로 이용못함) 날씨 : 흐린 뒤 맑음      #2 [ 프롤로그 - 자아를 찾는 여행 ] ​모든 인생은 혼자 떠난 여행이다  누군가를 만나 함께 걷기도 하고, 목적지가 바뀌기도 하지만 혼자서도 자신의 행복을 쫓아 걸어갈 수 있어야 한다. 혼자 행복할 수 있어야 자신의 생각대로, 자신이 원하는 대로 살아갈 수 있다   #3 [ 아는 만큼 보이는 것이 아니라, 사랑한 만큼 보이는 것이다 ]  이른 아침 으로 떠나는 여행을 위해 집결지로 향했습니다. 버스에 조용히 혼자 앉아서 차창 밖을 바라보면서 스치고 지나가는 풍경에 시선을 고정시키고 지난날을 회상했습니다. 이번에 가게 될 여행지는 이미 다 가보았던 곳이기 때문입니다. 여러차례 가보았던 신두사구와 천리포 수목원 그리고 팜 카밀레까지 잊기에는 아직도 너무나 생생한 추억들이 가득합니다. 사실 제 기억속에는 앞서 말한 두 여행지보다, 팜 카밀레에 대한 애틋한 추억이 더 많습니다. 아직 세상 물정에 어둡고 여행에 관한 가치관도 정립되지 않았을 때였는데, 좋은 인연들을 참 많이 만났던 장소입니다. 여느때보다 옛 생각이 많이 나는 건 이유가 있습니다. 별로 아는 것도 없었고, 단지 어딘가로 떠난다는 사실 하나만으로도 즐거워했던 그 시절의 모습이 그립기 때문인 것 같습니다. 가장 중요한점은 그 때 제 모습을 사랑했었기에 더욱 그런것 같습니다. 우리가 흔히 들어보았던 여행은 아는 만큼 보이는 것도 많다는 말이 떠오릅니다. 하지만 적어도 사람에 대해서만큼은 그 말이 옳지 않은 것 같습니다. 사람의 마음속에 자리한, 눈으로 보이지 않은 여행의 풍경까지 보려면 모르는 것이 많을수록 좋다고 사료됩니다. 박노해 시인이 말했던 것처럼, "아는 만큼 보이는 것이 아니라, 사랑한 만큼 보이는 것이다" 라고 노래한 박노해 시인의 말은 사실이었습니다. 지금도 손 뻗으면 닿을 것 같은 추억속에 잠겨 있다보니, 집결지에 도착하였고 일행들과 조우했습니다.     ​​​#4 [ 신두리 해안사구 ]​​2001년 11월 30일 천연기념물 제431호로 지정되었다. ​이 사구는 반도 북서부의 군 원북면 신두리에 자리잡고 있으며, ​규모는 해변을 따라 길이 약 3.4㎞, 너비 500m∼1.3㎞로, ​사구의 원형이 잘 보존된 북쪽 지역 일부가 천연기념물로 지정되었다. ​신두리 해안의 만입부에 있는 사빈의 배후를 따라 분포하는데,겨울철에는 강한 북서풍의 영향을 받는다. 신두리 해안은 모래로 구성되어 있어 ​간조 때가 되면 넓은 모래 개펄과 해빈이 노출된다. ​모래가 바람에 의해 개펄과 해변에서 육지로 이동되어 ​사구가 형성되기에 좋은 조건을 지니고 있다.​해안사구는 해류에 의해 사빈으로 운반된 모래가 파랑으로 밀려 올려지고, ​그곳에서 같은 조건에서 항상 일정하게 불어오는 탁월풍의 작용을 받아 ​모래가 낮은 구릉 모양으로 쌓여서 형성된 퇴적지형이다.​ 해안사구는 모래 공급량과 풍속·풍향, 식물의 , 주변의 지형, 기후 등의 ​요인에 따라 형성과 크기가 결정된다. ​해안사구는 육지와 바다 사이의 퇴적물의 양을 조절하여 해안을 보호하고,​ 내륙과 해안의 생태계를 이어주는 완충적 역할을 하며, ​폭풍·해일로부터 해안선과 농경지를 보호하고, 해안가 식수원인 지하수를 공급하며, ​아름다운 경관 등을 연출한다. ​독특한 지형과 식생이 잘 보전되어 있고, ​모래언덕의 바람자국 등 사막지역에서만 볼 수 있는 독특한 경관과 ​해당화 군락, 조류의 산란장소 등으로 경관적·생태학적 가치가 높으며, ​규모가 우리나라에서 가장 크다​​- [ 앵글 속 지리학 ] 참고​​ ​ ​​ ​​​​서울출발 → 행간 격 : 20분 요 금 : 일반 : 8,200원, 우등 : 12,000원서울남부터미널 : (02) 521-8550 ​※ 서울남부터미널 운행정보 조회대전출발 → 행간 격 : 20분 ~ 30분 요 금 : 8,400원​대전동부터미널 : (042) 624-4451, 서부터미널 (042) 584-1615 열차이용시 장항선 : 홍성역에서 하차, 홍성~간 시외버스를 이용 경부선,호남선: 천안에서 하차, 시외버스를 이용 부산/대구/울산/경남,북 ​[1코스] 서해안고속도로 → 서산 IC 또는 해미 IC →  [2코스] 서해안고속도로 → 홍성IC → 천수만(서산A지구방조제) → 부석 →  ※ 철도청 홈페이지 : http://www.korail.go.kr 공영버스터미널 전화번호 : 041-674-7202, 041-674-2009, 041-674-5100​​- [ 군청 관광부서 홈페이지 ] 참고​​http://www.taean.go.kr/html/kr/tour/tour_01_04_t01.html​[ 군 군청 관광부서 홈페이지 링크 ]​​   서해안 고속도로 사고로 인해 국도를 이용하여 오다보니 평소보다 오랜 시간을 소요하여 신두리 해안사구에 도착하였습니다 수평선 너머에서 불어오는 바닷바람에 생각은 가라앉고, 내 안은 고요한 피안이 되는 듯 했습니다 처음 방문한 곳은 완공된지 얼마 되지 않은 '신두리 사구센터' 였습니다 친절한 해설사님의 설명을 들으며 사구에 대해 더 잘 알게 되었습니다 뒤이어 해안가 쪽으로 이동했습니다 겨울이라 그런지 인적이 드문 탓에, 적막함마저 느껴졌습니다 백사장위로 스르륵 밀려드는 파도의 물결이 소담스럽게 보이고, 심란한 생각의 시동을 꺼트렸습니다 - 지난번 영양여행에서 알게 된 성권이와 함께 해안사구 쪽으로 함께 거닐었습니다 예전에는 이곳에서 미끄럼도 타고 그랬던 곳인데, 지금은 문화재 보호를 명목으로 언덕 위로 오르는 것은 막아 두었더군요 한국에서는 유일한 사막지형이라 볼때마다 신비한 인상을 줍니다 이곳은 아이들과 함께 잔잔한 물결에서 물놀이하며 휴가를 보내기에 적절한 곳입니다 사구센터에서 과학적 정보도 얻을 수 있고, 교육적이기도 합니다 세상이 소란스럽게 느껴지고 평정심을 되찾기에도 좋은 곳이니 추천합니다.   #5 [ 점심식사 - 스타라이트 레스토랑 ] 전화번호 : 041-674-9255​​﻿http://www.taeanstarcamp.com/ [  별빛캠핑장 홈페이지 링크 ]  신두리 해안사구에서 첫 일정을 마친 뒤 점심식사를 위해 이동했습니다 캠핑장과 레스토랑을 함께 운영하는 곳이었는데, 투어객들의 점심을 위해 한식뷔페를 준비해 주셨습니다 정확히는 한식이라기 보다는 퓨전이었지만, 상당히 맛있었습니다 먼 길을 달려온 터라 시장했던 점도 있지만, 갈비찜을 비롯한 다채로운 요리가 입맛을 돋구었습니다 의외로 베트남 쌀국수도 준비해줘서  메뉴의 다양성에 놀랐습니다 직원분들도 친절하고 다시 찾고 싶은 레스토랑이었습니다 적극 추천합니다 :)     #6 [ 천리포 수목원 ] ​아시아에서 최초, 세계에서 열두 번째로 세계수목원협회에서 인증하는  세계의 아름다운 수목원으로 지정 받은 수목원이다.  만리포와 천리포해수욕장 사이에 위치하고 있다.  식물자원을 수집하여 계통을 분류하고 연구하는 식물원 본래의 학술 목적에 충실한 곳이다.  다양한 수종을 보유하고 있는데 그 종류가 1만 여 종이 넘는다고 한다.  특히, 400여 종에 이르는 호랑가시나무와 목련류는 천리포수목원이 세계적으로 자랑하는 것으로 4월 목련이 필 때면 수목원의 아름다움은 절정에 달하는데,  관광객이 둘러볼 수 있는 곳은 수목원의 반의 반도 안 된다고 하니  그 아름다움을 즐길 수 있는 이곳 사람들이 부럽기만 하다.  수목원은 미국인으로 후에 귀화한 민병갈 이사장에 의하여 만들어졌는데  젊은 시절 우리 땅의 아름다움, 특히 천리포의 풍경에 반하여 당시  전기도 들어오지 않던 시골인 이곳의 땅을 매입하고 주변의 도움을 받아  나무를 하나 둘씩 심어 수목원을 가꾸게 된 것이 지금에 이르렀다고 한다.  수목원은 일반관람 및 회원제로 운영된다.  수목원 회원이 되면 이곳에서 제공하는 다양한 식물종자를 받을 수 있고  여러 가지 의미 있는 행사에 참여할 기회가 주어지며 무엇보다 바다 풍경이 멋진  게스트하우스를 실비로 이용할 수 있으니 일석삼조이다. - [ 죽기 전에 가봐야 할 국내여행 1001 ] 참고 http://www.chollipo.org/chollipo/index.php [ 천리포 수목원 홈페이지 링크 ]  ﻿스타라이트 레스토랑을 빠져나와서 찾아간 곳은 바로 천리포 수목원입니다 파란 눈의 한국인 민병갈 이사장이 천리포 풍경에 반하여 귀화하여 설립했다고 합니다 개인적으로도 수목원 중에 가장 추천하는 두 곳중 한 곳입니다 다른 한곳은 용인의 '한택식물원'이고 벚꽃이 필때 가보면 정말 아름답습니다  천리포 수목원은 겨울을 제외하고는 언제 가도 좋다는 점이 가장 큰 장점이고, 바닷가와 인접해 있어서 상당히 우아한 자연경관을 감상할 수 있습니다 수목원답게 흔히 볼 수 없는 산천초목과 꽃들이 다채롭다는 점이 매력이기도 합니다. 요즘 같은 시기에는 황량한 분위기가 수목원 내를 감싸고 있지만, 방문객이 없어서 여유롭게 볼 수 있다는 장점이 있습니다 특히 바닷가를 마주할 수 있는 벤츠에 장시간 앉아서 낭새섬을 여유롭게 볼 수 있다는 점이 좋습니다 오랜만에 찾았지만 여전히 제 곁에는 좋은 인연들이 함께하고 있고, 애틋한 시간을 향유할 수 있어서 행복했습니다 에 가신다면 가장 먼저 가보라고 권하고 싶은 천리포 수목원이었습니다    #7 [ 팜 카밀레 허브농원 ]  팜 카밀레란 농원(Farm)이라는 영문의 이름과 허브를 대표하는 카밀레(Kamille)와의  합성어로서 말그대로 허브를 가꾸고 향기를 전달하는 농원이라는 뜻이다.  국내 최초로 허브차를 수입, 제조 판매해온 (주)허브라가  다년간의 허브차, 허브 용품의 제조 및 유통 경험을 바탕으로  1만2천평 규모의 국내 최대 허브 관광 농원, “팜 카밀레”를 오픈하였다. "팜 카밀레"는 샵과 온실 위주의 기존의 허브농장과는 차별화된 전략,  즉 허브농원이 추구하고자 하는 관상적 가치뿐만 아니라,  원회적 가치, 생활적 가치를 방문하시는 고객 모두에게 전달하고자 한다.  캐모마일가든, 로즈가든, 칼라가든, 보태니컬가든, 와일드가든, 라벤다가든, 토피어리가든의  7개의 테마 가든과 이곳 에서만 맛볼수 있는 허브빵과 허브로 만든 식사로  여러분을 맞이하여 허브의 향기를 눈으로, 입으로, 코로 담아갈 수 있도록 하였다.​- [ 대한민국 구석구석 ]   http://www.kamille.co.kr  [ 팜 카밀레 농원 홈페이지 링크 ]  ​​​전화번호 : 041-675-3636​​​여행의 마지막 행선지는 바로 '팜 카밀레 허브농원' 입니다​앞서 두곳과 마찬가지로 이곳도 자주 왔던 곳인데,​겨울철인 요즘에 가게 되면 위에 사진과 같은 풍경을 볼 수 있습니다​한창 꽃이 아름답게 피는 5~6월에 가면 아래 사진들과 같은​아름다움을 느낄 수 있으니 참고하시길 바랍니다​'팜 카밀레'는 위에 설명처럼 카밀레라는 꽃의 농원입니다​​​​​​바로 이 친구가 '카밀레'라는 꽃입니다​​수수하면서도 색채감이 주는 느낌이 신비로워서​매료되기 쉬운 마력을 지녔습니다​​여기까지와서 카밀레를 비롯한 꽃들과 허브들을 볼 수 없어서​붕뜬 것 같은 생각이 들었습니다​이곳에 처음 오신 분들은 실망이 크셨을 거란 예측도 들더군요​그래서 제가 예전에 이곳에 왔을 때 사진을 첨부했습니다​​참고하셔서 멋진 계절에 다시 허브농원을 찾아 보시길​추천해 드리고 싶습니다​​​#8 [ 문 ]​​여행지의 모든 조건이 완벽하더라도  함께 다녔던 사람이 마음에 들지 않으면,  "거기 별로였어" 하게 됩니다. 반대로 유명하고 멋진 곳이라해서 물어물어 찾아갔는데  볼 것이 하나도 없는 유령마을이었대도 같이 간 사람과 마음이 맞으면 그곳에 대해,  "정말 좋았어. 너도 한번 꼭 가봐"라고 말하게 됩니다﻿﻿-  매번 여행을 갈때마다 깨닫는 부분이지만, 좋은 분들과 함께할 수 있어서 좋은 여행이었습니다. 그러면서 내안에 닫혀 있던 문을 열고, 또 누군가의 문을 열고 계속해서 하나씩 닫혀있는 문을 열면서 나아가고 있습니다. 때로는 열기가 벅차서 힘겨울 때도 있지만, 그래도 포기하지 않고 어떻게든 열려고 할때 보람도 감동도 찾아오는 것 같더군요. 아직도 굳게 닫혀서 꿈쩍도 안하는 붙박이 빗장이 걸린 문들도 많지만, 앞으로도 적극적으로 움직여서 열린 사람으로 거듭나야 겠습니다. 해마다 많은 꽃과 풀이 피어나지만, 서로가 닮으려 노력하면서 자라지 않듯 저만의 색깔을 가지고 글도 작성하겠습니다. 그러니 앞으로도 지켜봐주시길 부탁드립니다. 두서없지만 진심으로 담아낸 후기를 읽어주셔서 고맙습니다.​함께해주신 일행분들께도 고마운 전하고 싶네요지금까지 세현이었습니다 ^^​​​​​​#9 [ 에필로그 - 선택 ]​ 여행을 통해 깨달은 것이 있습니다.  채워도, 채워도, 채워지지 않는 것이 있다면 이제는 무언가를 놓아주어야 하는 신호라는 것.  선택이란 무언가를 취할 것인가가 아니라 무언가를 비울 것인가의 문제입니다.  이카루스가 추락을 감수하고 날아오르기를 선택했고, 카잔차키스가 모든 속박에서 벗어나 영원한 자유인이 되기를 선택했으며,  윌리엄 체이스가 안정된 삶을 버리고 여행을 통해 자신의 꿈을 이루어나갔듯이,  더 많은 것을 갖는 것보다 더 원하는 것을 갖는 쪽을 택해야 합니다.  그럴 때만이 여전히 수많은 갈림길 사이에서 방황하는 우리의 연약한 마음에  작게나마 용기가 되고, 기꺼이 선택의 즐거움을 누릴 수 있게 됩니다. 인간의 삶은 선택과 책임의 합으로 이루어져 있습니다.  한 번에 자신의 길을 택할 수 있으면 좋으련만 우리는 선택을 앞두고 흔들리며 고민합니다.  주저 없이 결정을 내리고 앞으로 나아가면 좋겠지만  어느 한쪽을 결정하지 못해 머뭇거리고 괴로워합니다.  그러나 모든 선택에는 정답과 오답이 동시에 존재하며, 완벽한 정답도, 완벽한 오답도 없기에  결국 완벽한 선택도 존재하지 않습니다. 좋은 선택이란 옳은 선택을 하는 데 있는 것이 아니라 그것이 설명 옳지 않은 선택이라 해도  후회하거나 부끄럽지 않은 선택이 무엇인가를 파악하는 데 있습니다.  그래서 선택이란 정답을 고르는 것이 아니라 책임을 감수하겠다는 각오입니다.​​​​#10 [ 향기 ]​젊은 단명하기에 아름답고, 인생은 길가에 누구나 뜻을 세워​살고 싶은 삶에 도전해 볼 수 있다​누구든 자신의 꽃이 한 번은 필 것이고,​그 때는 그 향기가 진할 것이다.​​​​   
안녕하세요가희입니다 :)​​경기도 근교 가볼 만한 곳 중에가까운 서해 바다로 알아보다가이번 여행은 으로 결정-​친구들 반차 쓰고 출발이라첫 날 일정은 이동+장보기+숙소에서 놀기로-​ 충청남도  1박 2일 여행 코스-1일차--신두리해수욕장-만리포힐링펜션​-2일차-너울횟집-천리포수목원-해피존카페-파도리해수욕장(해식동굴)-딴뚝통나무집식당-꽃지해수욕장-집​​​​​​​ -1일차--신두리해수욕장-만리포힐링펜션​   충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​ 수목원이 여러 개 있지만수국이 예쁘게 피어있다고 해서수국철이면 봐야지-! 하며 온 ​   ​입구에 꽃이 활짝 피어 있었다다들 여기서 사진 찍고 계셨다그래서 나도 한 장​  ​너무 예뻤던 나무들는 정원이라고 생각하면 될 듯하다​  ​안 그래도 꽃은 피는 시기가 있다 보니 후기가 다양했었다딱 꽃 하나만 보러 와야 할 거 같았다넓은 정원 같은 곳에 아직 다 피어있지 않은 꽃들과이제 막 정리를 하고 심은 듯한 느낌이 들었었다​  ​수국이 엄청나게 피지 않았지만지나가는 길이 좁아서 수국을 다 치면서 지나왔어야 했었다저기 보이는 길만 수국 길이다역시나 후기에서 보았듯이관리가 소홀한 거 같다는 이야기가 확실히 느껴지긴 했으나꽃은 죄가 없으니까요-​​  ​요렇게 갓 심은 거 같은 식물들이 많았다 비닐이 보이다니요..중간중간에 보면 관리하시는 분이 돌아다니시기는 한다​ 이러한 포토존들이 여럿 있었다​ ​에서 제일 예뻤던 곳올라가는 계단이었는데양옆에 나무들 덕에 길이 너무 예뻤었다​  ​산양..ㅋㅋㅋ내가 산양을 본 적이 있던가..너무 좁은 공간에 산양 이긴 한데 울타리를 부수고 나올 거 같이 올라타있었다 ㅋㅋㅋ애네 물도 밥도 제대로 없는 거 같아서 너무 안타까웠다 :(가까이만 가면 밥 주는 줄 알어..​ 넘모 기여운 토끼들번식력 최강자인 토끼들이 이렇게 우르르 크기 상관없이 있는 거 보니 여기도 또 새로 금방 금방 태어나나 보다..​  사라져 아니 사라지지마 비켜 나 너 사진 찍게 아니 비키지마  ​ ​아기 토끼 너무 귀여워너무 작아 작고 소중해귀여운 거 너가 다해라..​ ​토끼의 귀여움에 단체로 취하기​ ​말인지 당나귀인지그냥 동키로 하자 ..ㅋㅋ애들 물도 제대로 없었고몸을 부들거리는 게 상태가 안 좋아 보였다 :(​ 예쁘잖아..  ​거위..?물이 굉장히 탁했구먼..이게 여름의 습지인가..?​ ​에는 족욕하는 곳도 있고카페와 기프트샵? 처럼 판매하는 상점도 있다​   족욕허브 관련 상품들이 많았다티백이나 그릇 캔들 향에 관련된제품들이 있었다​ 를 지키는 밀레..​는 입장료에 비해서 구경거리가 없는 느낌다른 후기들에서도 나오듯이 비슷한 감정을 느꼈다계절마다 다를 거 같고 아무래도 여름의 숲에는벌레가 너무 많았고 관리가 조금 소홀한 거 같았다​​​  신두리해안사구 신두리해안사구충청남도 군 원북면 신두리 ​​ ​에 오면 꼭 들려야 하는 신두리해안사구-모래언덕을 보고 싶었다-!!​ ​입구부터 광활했던 곳크기가 엄청 컸었다신두리해안사구가 6시면 출입문을 닫는다 해서시간이 없던 우리는 거의 달려서 모래언덕으로 갔다전체 다 둘러보지 못해서 아쉬워 :(​  ​모래에서 자라나는 잡초들 정말 대단​ 신기해​​​   ​광활하다 그 자체보고 있으니 신기하고 사막이라니 정말..​ ​여기가 포토 스팟인 거 같았다신두리 해안사구는 크고 코스도 여러 개라서 여기는 제일 짧은 A코스 끝에 위치해 있다​ 폭삭폭삭..​ 친구들과 찍은 사진이 꽤나 깔깔스러워   ​또 듬뿍 찍은 내 사진 :)어두운 계열의 옷보다밝은 옷을 입고 가야 사진이 잘 나오는 거 같다재방문하게 된다면 꼭 코스 전체로 돌아보고 싶다-​​​  모항항 수산물직판장 모항항수산물직판장충청남도 군 소원면 모항항길 122-44 ​ ​에서 수산물시장을 찾다가모항항수산물직판장에 많이들 가는 듯하여 우리도 온 김에 회를 먹어보자-해서 찾아온 모항항 수산물직판장​  ​금액은 거의 다 비슷했고 이러한 곳에서는어떠한 서비스를 받느냐 어떠한 흥정을 하느냐..나는 그런 능력은 최적화되어있는 편..시장 맨 끝 오른쪽에 위치해있는할아버지, 할머니가 운영하시는 가게에서 구매했다​​​   만리포힐링펜션 힐링펜션충청남도 군 소원면 만리포2길 96 ​숙소에서 바다가 보였으면 좋겠기에찾은 만리포힐링펜션​예약은 야놀자에서 했고노후화된 거 빼면 후기가 좋길래바로 예약-​ 언덕 실화입니다​ ​예약한 만리포힐링펜션 파도방​  ​신발장 바로 앞에서 본 모습침대와 이불이 있어서 4명이서 자는데 무리는 없었다​​ 주방에 식기도구들도 다 있었다깔끔했던 화장실​​ 입구 옆 공간​​ 숙소가 끝에 위치해있어 보였던 뷰 ​우리는 도착하자마자 바로바베큐를 하기로 해서바로 불 올리고 고기를 구웠다바베큐값은 따로 지불-​  ​오랜만에 숯불 바베큐목살, 삼겹살, 항정살그리고 회들!!날 좋을 때 하는 바베큐파티는 최고야-​ ​친구가 마시멜로를 사와서..반강제로 구웠는데내가 젤 맛있게 구워서 잘 먹음..별 이야기는 안 했지만 진짜 그냥웃으면서 맛있게 먹었다​​ ​아침에 봤던 뷰들숙소에서 보이는 뷰인데바로 앞에 바다가 보이긴 하나창문에서 보이지는 않는다테라스에 나와야 바다가 보인다-만리포해수욕장과는언덕만 내려가면 되는 위치-숙소 사장님이 너무 친절하셔서 좋았었다 :)하룻밤 묵기에는 딱 적당했던 만리포힐링펜션​​​  만리포 비취랜드 만리포비취랜드충청남도 군 소원면 만리포1길 112 ​숙소에 있는데 근처에서노랫소리가 나오길래 찾아보니비취랜드가 있었다디팡, 바이킹, 방방등 다양한 놀이기구들이 작게 있었다​ ​월미도처럼 그냥 기구 한 개씩 결제해서 탑승하는 시스템친구들 바이킹 타는 거 구경하기..​ ​바로 앞이 만리포해변이라배 동동하며 한 손에 구슬 아이스크림을 들고해변을 산책했다 :)​​그렇게 숙소로 돌아와서 다빈치코드보드게임을 하고 아침까지 수다 떨다가 잠에 들었다-​​​ -2일차-너울횟집-천리포수목원-해피준카페-파도리해수욕장(해식동굴)-딴뚝통나무집식당-꽃지해수욕장​  너울횟집 너울횟집충청남도 군 소원면 만리포2길 2 ​​ ​바다 바로 앞에 위치해있는 너울횟집음식 사진을 바다와 찍을 수 있는 곳하지만 날씨가 아직인가?비닐막이 쳐져 있어서 일반 포장마차 같은 느낌-​ ​가게 앞에서 주인분(?)으로 추정되시는 분이손질을 하고 계셨다​ 가게 내부​칼국수 2인분과 전복죽솔직하게 말하자면조개들 전부 해감이 안 되어있었다나름 하셨겠지만 칼국수 국물 밑이거뭇거뭇했고 건질 때마다 모래 소리가 계속 났었다그럼에도 괜찮았던 점은전복죽이 역대급으로 맛있었다참기름 맛이 강하게 나긴 했으나이런 게 전복죽이다 싶었던 맛-​ 앉은 자리에서 보이던 뷰​너울횟집 앞 잔잔한 바다​​​  천리포수목원 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​​  ​ ​천리포수목원은 에서 가 볼 만한 곳으로 유명하니까그리고 나는 숲을 좋아하니 와봤다-​   ​들어오자마자 바로 보이는 길​  너무 예쁜 나무​​   ​생각보다 넓어서발 길이 닿는 곳으로 이동-​   꽤나 귀여운 우리 ​천리포 수목원에서여기가 제일 예뻤던 거 같다계속 쳐다보고 사진으로 많이 남긴 공간 중 하나​ 신기해신기한 나무와 찍은 사진..​​​ ​ ​​ ​​  ​를 다녀와서 그런지천리포 수목원이 딱 좋더라그만한 입장료에 관리가 잘 되어있어서 이런 게 수목원이지 싶던-​ ​꽤나 언덕을 올라오면천리포 수목원에 대하여민병갈님에 대하여 적혀있었다몰랐는데 천리포 수목원에민병갈 기념관이 있어서 무슨 소린가 했는데이 천리포 수목원이 생겨난 이야기들이 적혀있었다 신기해-​  ​산 끝자락에 위치했던 한옥해가 들어와서 고즈넉함 제대로였던 곳​ ​바로 옆 산 끝자락이다 보니 바다가 보였다잠시 쉬어갈 수 있는 공간-바로 데크길에 해안가 쪽으로 연결되어 있고따라가면 출입구 쪽으로 바로 나갈 수 있었다​ ​여기가 천리포 수목원에서사람들이 사진을 많이 찍는 곳인 거 같았다바로 잔잔한 바다가 바로 보이니 말이다​   ​수목원의 출입문쪽어린이들의 공간에서 담은 나날이 더웠지만 얇은 여름 바람막이를 착용하니피부에 해가 바로 닿지 않아서 은근히 좋았었다이게 바로 어르신들이 여름에도바람막이를 착용하는 이유였나 보다역시 세월은 못 속여​​​​  해피준카페 해피준 카페충청남도 군 소원면 파도길 63-12 ​​ ​파도리해수욕장 바로 앞에 위치한해피준카페​ ​내부의 자리에서 보이는 뷰창가 쪽이 인기 자리였다바로 바다 앞이라서-음료는 전체적으로 달달한 편디저트들도 꽤나 다양하고다쿠아즈가 맛있어서 맛 별로 먹었었다브라우니도 먹고 싶었는데 :(그래도 해변 뷰를 보며 먹는 건 좋더라​ ​  ​해피존 카페에서 나와서 바로 보이는 뷰모래가 아니라 자갈이라서 신발이 더러워질 일이 없어서 아주 좋구만-​ 하트돌​​ ​카페 바로 앞이 파도리 해수욕장​​  파도리 해수욕장 파도리해수욕장충청남도 군 소원면 모항파도로 490-85 ​​  ​​  ​ ​​​  ​동굴같이 보이는 포인트들이여럿 있었는데 그냥 암반..?​  ​파도리 해수욕장에동굴이 있다고 사진을 남기려고 들렀다인위적인듯하지만 진짜 같은 것들​  ​애들아 숲의 아이 같니뭐 그런 사진..ㅋㅋ동굴의 어른인데요..​ ​파도리해수욕장의 동굴을 찾으러..​​  ​파도리 해수욕장에서 찍은 나바다 뷰가 너무 예쁘잖아-​ ​동굴이 어디 있는가..?동굴을 찾으러 가는 길이 생각보다 험난했다진짜 그냥 해변이 아니라길도 아니라.. 돌들을 넘어 넘어서 와야 했었다이거 맞냐며..​  ​동굴을 찾다가 힘듦에 포기하려던 찰나앉아서 쉬고 있는데물이 점점 빠지더라물이 빠지더니 길이 생겼다파도리해수욕장 해변을 바라보고오른쪽으로 계속 이동하다 보면 동굴이 나온다물 빠지는 시간대를 알아보고 방문하면 좋을 듯하다나는 2시에 갔는데 3-4시쯤 하니 물이 슬슬 빠졌었다이걸 모르고 온 사람들은 동굴이 없는데 하며그냥 돌아갔고 가만히 쉬던 우리들은운 좋게도 동굴에 갈 수 있었다​​  파도리 해수욕장 해식동굴 ​바로 여기가 유명한파도리 해수욕장의 해식동굴​  ​해식동굴에서 사람들이 사진을 찍길래기다리다 그냥 바로 옆에서 찍은 사진이것도 동굴이라며-​​  ​바로 이거야..이 사진을 남기기 위해서 왔다사람들 전부 여기서 사진을 남긴다바로 이거지!파도리 해수욕장의 해식동굴정면은 얼굴이 안 나오니 형태나 뒷모습으로 사진을 찍으면 잘 나온다 :)웅장함 그 자체였던 곳-​​​​  딴뚝통나무집식당 딴뚝통나무집식당충청남도 군 안면읍 조운막터길 23-22 ​​ ​해변 쪽에 왔으니해산물로 먹어야지 간장게장이나 먹자-! 해서 온 딴뚝통나무집식당​ ​우리는 정식 세트로 먹었다간장새우+간장게장+양념게장+게국지​새우가 튼실했고간장게장도 짠맛이 없었다 밥도둑처럼 밥을 많이 먹지 않아도 될 정도양념게장은 매콤보다 달달에 가까웠고게국지는 매웠다..​딴뚝통나무집식당의 게들이 전부통통해서 너무 맛나게 먹었다금액이 조금 비싼 편이지만비싼 만큼 게들이 튼실해서 좋았다​​  꽃지해수욕장 꽃지해수욕장충청남도 군 안면읍 승언리 ​​ ​일몰을 보려 장소를 알아봤는데꽃지해수욕장이 일몰명소라길래 왔다​꽃지해수욕장의 할미 할아비바위​물이 빠지면 가까이 건너가서 볼 수 있다기에 마침 물이 없길래 걸어가 보았다​ ​물이 차 있었다는 게 안 믿길 정도할미바위와 사진 찍기!​ 이 아줌마 왜 저래 바다 올 때마다 조개 잡고 ..소라게 잡고..​​​ 노을과 노인들​​​ ​점점 지는 해그리고 할아비바위와 함께​​ ​해는 저 끝에서 지는데가는 길이 너무 험난해서 근처까지만 갔다오랜만에 제대로 된 일몰 보기란-주말이기도 해서 사람이 많았었다사진을 찍는데 전부 사람들이 같이 찍혀있었다 ..ㅋㅋㅋ그래도 오랜만에 쨍한 일몰 보기는 너무 행복하잖아​ ​​오랜만에 온 에서날씨가 좋아 더욱 좋았고내가 좋아하는 자연을 가득 보고오랜만에 만난 친구들과 함께아무것도 아닌 이야기로 웃으며깔깔스럽던 1박 2일 끝​​​​오늘보다 더 행복하세요 :) 
작품에 싸인이 98이라 되어있네요. 23년 전이군요~~~ 도안정리를 하다보니 오래전 그림들도 많은데...순수한 이슬이 도루록~ 흘러내리네요.현재는 그떄보다 작업 테크닉은 아주~많이 발전 됐지만 가볍고 상쾌한 느낌은 저조한거 같네요.​요번에 코로나땜에 숙원이던 도안정리는 빡세게 하네요.이러다 출판으로 가는거 아닌지 모르겠어요.​도안에 신경 많이 쓰고있습니다.내가 기획하는 모든 부분에 이누마가 항상 무겁게 앉아있어 진행에 애로점이 있었어요.하두많은 작품들 도안이 정리가 안된 상태로 산재해 있다보니...​동영상 가이드북은 만들어 놨으니까제작되는 도안들과 연결하고 필요 교육 영상들을 "페이퍼아트 강좌"를 하면서 만들어 나가면 될거같고요.​ 그나저나 박목사님 만나뵈야  교보재 패키지나 완성작 샘플이 니올텐데요... 집안 정리는 다 하셨는지요.목사님 보시라고 크게 해놨어요^^​​ 요정 3종은 보기에는 면이 단순하지만 어렵게 작업하려면 한도 끝도 없습니다.단순한 그림이던 어떤 그림이든 느낌이 있으면 그 몫을 다하는 것입니다.요정 2종에서 도안제작 공부하고 나머지 1종을 직접 도안을 만들어 보는 프로그램입니다.​요즘 미술용 컴푸레셔가 소음도 없고 소형이라 쓸만합디다.에어브러쉬 트레이닝 조금하면 배경작업에 자신이 넘칠겁니다.배경은 작품의 한 부분이 아니고 중요 부분이기에 신경을 써야합니다.여튼용구는 무작정 써보는게 좋은 공부입니다.우리는 수성 물감을 주로 쓰는데...아크맄 물감도 써야할때가 있어요.수성과 유성 그리고 반유성..아크맄을 반유성이라 생각하면 되고요...이 을 이해해야 하고요...여튼 산뜻한 배경 작업에서는 이누마가 신속합니다.​​​ 위 조립도는실시간 강좌나 녹화분으로 공부할때 필요합니다.표현 대상의 면이보이고 그 덩어리를 쪼개나가는 것이 중요합니다.소작품 같은 경우 작은 눈 표현은 "그려라"란 표현도 있네요.물감 사용은 페이퍼아트에서 꼭 해야할 상황아니면 하지 마시고왠만하면 종이로 시작해서 종이로 끝내세요.​​​ ​위  실루엣은 "오누이 요정"인데요...너무 아름답지요. 뭐가 더 필요합니까.​이것을 종이조명으로 제작하것다 생각하면배경을 노을지는거로 할거 같고엄마는 아이들 공부 시킬려고 떡을 팔러 가셨고그림의 하부에는 호랑이 이빨이 보입니다.아주 배고픈 호랭이네요.몹쓸놈저멀리 엄마가 머리에 광주리이고 손에는 굴비 들고 바쁜 걸음 하고 계시네요.그리고 무의미한 자유곡선이나 사물의 한 부분을 생각하시면서 배경 작업을 해나가면 됩니다.​위 스토리 갖고도 실루엣이 여러개 만들어 지고 하나의 이야기가 되지요.​페이퍼아트를 하면서 답답한 울타리속에 갇혀 생각하면 답답한 그림만 그립니다.지구를 떠나 행성에서 우주인과 이야기 하세요.​  ​​​띵아 도안 정리하다 보니 옛날 사진들을 많이 보는구나...재밌네 재밌어~~~ 팬션 할때구나~~~​ 와 알통 쥑인다..그지...다시 운동 하고 싶다...에고 우리 엄니 나 밥주려고 된장찌게 끓이시나 보다...​​ 여긴 안면도 작업실 이구나~~​​ 와~진짜 오래된 사진이다..나 찾아봐라~~`뚱띵아​​ 아이고 화목 난로..분위기는 좋은데..엄청 성가시다..​​ 개구리 울고..너무 좋은 시골 길이여~~~​​​ 나 군대 갔다왔다...다들 안갔다 온지 알드라~~ 아주 늦게 다녀왔어~~​​ 행복했던 옥탑 작업실~~~ 내 인생에 많은 추억꺼리를 만들어 준 소중한 나의 작업실 알러뷰다..아래로 쭉 봐라~~ 와 너무 운티있다,,그지​ 여름이면 이러고 살았는데...이게 자윤데...지금은 사람들 틈바구니 살다보니 자유가 없구나..젠장~​​ 보고 싶은 우리 엄니...엄마~~~~​​ 같이 살았던 집사람... 열이.... 내 신발이란다.​​ ㅎㅎㅎ 이거 옛날 홈페이지에 있던 사진이야...몸매 참 아름답다,,그지? 딱 좋다...​ 에고 우리 열이...엊그제 같은데...​​​ 나 찾아봐라~~~ 아그리빠,,쥴리앙,,,비너스,,,아리아스... 호머...저 끝에 목 긴여자 이름이 뭐였니? 까묵었다...​​ 위 모습이 가장 나 같구나..그지?​​ 나도 양복 입을 줄 안다...​​ㅎㅎㅎ 재밌다 옛날 사진... 
 신두리해안사구,우리나라최대의 모래언덕,여행,  가볼만한곳    신두리해안사구를 찾았다.해안사구라 함은 해류에 의해 사빈으로 운반된 모래가 파랑에 의해 밀려 올려지고,바람의 작용을 받아 모래가 낮은 구릉모양으로 쌓여서 형성된 퇴적지형이라 한다.해안사구는 모래의 공급량과 풍속, 풍향, 식물의 , 주변의 지형과 기후 등의 요인에 따라 모양(형상)과 크기가 결정되는데 해안사구로 인해 육지와 바다 사이의 퇴적물의 양을 조절하여 해안을 보호하고, 내륙과 해안의 생태계를 이어주는 완충적 역할은 물론, 폭풍과 해일로부터 해안선과 농경지를 보호하고 해안식수원인 지하수를 공급하는 중요한 역할을 한다는 것을 알게 되었다.   천연기념물 제431호로 지정된  신두리해안사구는 원형이 잘 보존되어 있는 우리나라 최대의 모래언덕이다.     언뜻 보면 정말 사막의 한 가운데에 뚝 떨어진 느낌을 받기도 하는데신두리해안선을 따라 약 3.4Km, 너비500m~1.3Km 남북방향으로 형성되어 있다.   겨울철에 북서풍의 영향을 받는 위치로 인접해역이 대체로 모래로 구성되어 있어 간조시에 넓은 모래갯벌과 해빈이 노출되어 바람에 의해 모래가 갯벌과 해빈에서 육지로 이동되어 사구가 형성되기에 좋은 조건을 가진 지역이라 한다.   또한 독특한 지형과 식생들이 잘 보전되어 있어 모래언덕의 바람자국 등사막지역에서만 볼 수 있는 갯완두, 초종용, 해당화, ,갯그렁, 동보리사초, 좀보리사초, 순비기나무, 종다리, 금개구리, 표범장재뱀 등 희귀한 동식물이 서식하고 있다.   이곳은 7000년전부터 바다에서 물이 들어오고지금의 소나무가 가득한 산에서도 언덕이었던 것이 현재는 사구로 모두 변신했다고 한다.가끔 사람들은 모래언덕에 있는 습지를 모래에 그냥 물을 부은 것이 아니냐고 혼동을 한다고 한다.하지만 보통 모래에 물을 부으면 물이 스며들지만 습지는 아무리 가물어도 물이 마르지않는 차이가 있다.▲ 생명이 지나간 길 ▲ 사구에 피어난 강한 생명력  ▲ 사구에 피어난 강한 생명력 2  사구를 그동안 관리를 못하다가 올해부터 당국에서 다시 관리보존하고 있다고 한다.  람사르습지로 지정된 주변의 두웅습지와 더불어 천연기념물로 지정된만큼 신두리해안사구가 우리나라 최대의 모래언덕으로서의 자존심을 지켜주었으면 바란다.   신두리해안사구 관리소/041-670-2932충남 군 원북면 신두리 산305-1    <여행, 1박2일 여행코스>여행 1일 : 서울 ->  -> 점심, 박속밀국낙지탕 -> 신두리사구 -> 기업도시 홍보관                     ->천리포수목원 -> 대하축제, 백사장 일몰 -> 저녁, 대하, 꽃게탕 -> 숙소여행 2일 :-> 황도 일출 -> 꽃지해변 할미 할아비 바위 ->  다알리아축제                      ->   국화&세이지축제 -> 점심, 영양굴밥 -> 집으로  허브농원 국화&세이지축제=>http://mee0102.blog.me/60174078424여행,1박2일 여행코스=>http://mee0102.blog.me/60174103872 대하축제에서 만난 백사장항 일몰에서 황도 일출까지=>http://mee0102.blog.me/60174606382 다알리아축제=>http://mee0102.blog.me/60174734480세상에서 가장 아름다운 천리포수목원=>http://mee0102.blog.me/60175494615            
이번주의 시작은 절기상으로 입춘이었다.봄이 온다는 입춘에 서설이 내리고 매서운 한파가 휘몰아친다.다시 온 세상이 하얗게 변했다. 다음주는 절기로 우수이다.날씨가 풀리고 봄바람이 살랑거리며 새싹이 돋아나는 계절이다. 폭설과 한파가 한바탕 휘몰아쳐도 시간이 흐르면서 티나지 않게 계절옷을 갈아입는 것이 세상의 진리이다. 베란다에서 몇년째 키우는 월계수나무에 봄이 오는 조짐이 보인다. 줄기에 돋아난 씨눈들의 용트림이 감지된다.흙을 뚫고 삐죽이 내민 새순도 보이는걸 보니 얘들이 먼저 계절을 알아차린듯하다.     월계수 나무 2그루 햇수로 3~4년째 키우고 있는 월계수 나무.성장이 느림보 수준이라 작년 가을에서야 월계수 잎을 첫 수확했다.잎을 따서 그리 풍성한 모양새는 아니다.   2010년 봄, 아주 작은 모종을 구입해서 지금까지 키우고 있는 작은 월계수나무이다.봄에 노지에 심어 키우기도 하고 가을이면 캐서 화분으로 옮겨 베란다에서 키웠다.추위에 약해서 우리나라에서는 일반적으로 노지 월동이 힘들다.아랫쪽 남쪽 지방에서는 노지에서도 월동이 가능하다고한다.     잎새 사이, 나뭇잎 위로 새순이 올라오는 모습이 보인다.   아마도 봄에 새순이 나와서 자라면 일년동안 더 이상 크지 않는것같다.그래서 느림보 나무, 기다림을 필요로 하는 나무이다. 아주 작은 것을 들인 탓도 있지만 잎을 수확하기까지 만 2년이 걸렸다.    흙을 뚫고 세상 구경나온 여린순이 자라면 튼실한 나뭇가지가 된다.   꽃말: 나무 - 승리, 영광         잎- 죽어도 변함없음  꽃- 불신, 배반      두번째 월계수나무는 만 2년정도 키운 나무이다. 허브농원에 갔다가 첫눈에 반해 들인 월계수나무.처음에 튼실한것을 들여서인지 잎도 작은것보다 휠씬 크고 실하다.   이 아이는 노지에 심지않고 계속 화분에 심어 베란다에서 키웠다. 월계수나무의 번식 방법은 종자나 꺾꽂이로 가능하다.비료는 퇴비나 부엽토, 유기질 비료 등을 주면 좋다.나는 그냥 화원에서 파는 노란 알갱이 비료를 봄이면 몇알씩 얻어 주었다.   특별한 병충해없이 무탈하게 잘 커간다. 양지나 반음지에서도 잘 자라는 이 있는것이 월계수나무이다.잎이 무성하고 통풍이 불량할 경우 그을음병이나 개각충이 생길 수 있다고 한다.   병충해를 예방하기위해서는 퉁풍을 잘 시키고 잎이 무성할 경우 잎을 따서 잘 말려 활용한다.   월계수나무는자웅이체 식물로 암수가 따로 있는 식물이다. 두아이를 키우고 있지만 아직 한번도 꽃핀 모습을 본적이 없어암수가 다른지 암나무인지, 수나무인지도 모른다. 암수가 분리된 식물을 암수가 가까이에 있어야 염매를 맺을 수 있다.월계수의 열매는 올리브와 비슷한 모양의 검은색 열매가 맺힌다.    다프네(Daphne)는 그리스어로 월계수를 의미한다. 고대 그리스 태양의 신이라 불리는 제우스의 아들 아폴로는 페네이오스 강의 요정인 다프네를 보고 한눈에 반한다.그러나 사랑의 신 에로스의 장난으로 불행한 사랑을 하게 된다.아름다운 아프네를 사랑하게 된 아폴로가 그녀를 따라가 잡으려는 순간, 다프네는 월계수로 모습이 바뀐다.월계수로 변한 다프네를 본 아폴로가 비통해하며"내 사람은 못되었지만 내 나무로 삼으리라"그래서 월계수나무는 지금까지 승리나 영광의 월계관으로 이용되는 성스러운 나무가 되었다는아름답고 슬픈 이야기가 전해져오고 있다. 그리스신화에 나오는 월계수 나무에 관한 슬픈 사랑이야기... 그리스 로마 신화를 재미있게 읽던 학창시절이 기억난다.다프네라는 요정의 이름도 기억의 한편에서 떠올랐다.참 예쁜 이름이라 생각했었는데 다프네가 변해서 월계수나무가 되었다니 더 아름다운 이름같다.  월계수 잎 활용하는 법 월계수 잎에는 여러 종류의 정유성분을 함유하고 있으며건위, 신경통, 류마티즘, 신진대사 촉진 , 미용, 방충제 등의 효과를 지닌다.그러므로 향신료나 차, 포푸리, 목욕재, 천연 방충제 등으로 이용할 수 있다. 싱싱한 월계수 잎은 쓴맛이 나므로 반드시 말려서 활용한다.    월계수 잎을 따면 깨끗이 씻어서 소창을 깔고 물기를 제거한다.월계수 잎이 아닌 다른 부위는 유독성분을 함유하고 있으므로 잎만 활용한다.  물기를 제거하고 통풍이 잘되는 그늘에서 그냥 말려도되고잎의 형태가 구부러지지 않고 그대로 말리기 위해서는 소창을 한겹 위로 덥어준다.   그리고 그 위에 두꺼운 책을 올려 놓고 말려주면 납작한 형태의 월계수 잎이된다.     말려 놓은 월계수 잎 말린 잎은 수육을 끓일 때나 비린내, 누린내 등 잡맛을 없애는 용도를 많이 이용한다.그리고 간장게장이나 맛간장 등을 만들때 이용하기도 하며 다양한 음식에 활용할 수 있다.           집에서 수확해서 말린 허브는 가능한 바싹 말려서실리카겔을 넣어 보관한다.장마철이나 습도가 높아지면 벌레가 생기거나 상할 염려가있다.    납작하게 잘 말린 월계수 잎은 양초에 딱풀로 붙여서 라피아끈으로 묶어식탁에서 센터피스나 인테리어용으로 활용한다.   월계수 잎이 방충효과가 있어 쌀을 보관할 때 한두잎 넣어두면쌀벌레를 예방하는 효과도 있다.      허브 솔트 만들때도 활용한다.월계수 잎은 방향성이 있으며, 달고 쓴맛을 가진다.잎이 두꺼워 음식에 활용할 때 그냥 먹기보다는 건져내고 먹는다. 허브솔트 만들때도 거친 느낌이 들어 다른 허브처럼 그냥 부셔 넣지 않는다.우선 천일염을 준비해서 팬에 볶아서 따뜻할때 월계수 잎을 3~4조각으로 찢어 넣는다.방향성분이 소금에 배이면 월계수 잎을 꺼내 버린다.그리고 준비한 로즈마리, 케러웨이, 후추 등 여러가지 허브와 함께 갈아준다.  집에서 수확한 허브로 만든 소금.로즈마리, 케러웨이씨, 민트 등 있는대로 넣어서 만들었다. 시중에서 파는 허브솔트는 자세히 읽어보면 허브맛 솔트이다.스파이시 허브믹스가 1%정도 들어가 있지만 그외에 우리가 조미료라고 부르는 글루타민산나트륨이 많이 첨가된다.    직접 만든 허브 솔트를 솔솔 뿌려 써니 사이드 업으로 계란 프라이를 해서식빵에 올려 점심으로 먹었다. 허브솔트는 삼겹살 구이나 계란 프라이, 생선 구이 등에 활용한다.    다시백을 이용해서 포프리를 만든다.   다시백 안에 말린 월계수 잎을 넣는다.    이렇게 만든 포푸리는 옷장이나 신발장 등에 넣어서 활용한다.      다시백을 천연염색해서 만든 핸드메이드 주머니에 넣는다.   모시주머니에 넣어 만든 월계수 잎 포푸리는 자동차나 옷장에 넣어도 좋다.   아니면 이렇게 여러가지 허브들을 보관하는 장소에 두고 벌레를 예방한다.     사과쨈을 만들 때도 말린 월계수 잎을 한두잎 넣어 끓이다 건져낸다.향도 어우러지고 방부효과도 있다.    마지막으로 월계수 잎을 끓여 차로 마신다.신경통, 류마티즘 등에 효과가 있다고하니 차처럼 끓여 마신다. 물500cc에 월계수잎을 2~3g넣어 끓으면 불을 줄여 물이 ⅓정도 줄어들때까지 끓여준다.          
​섬 안의 섬 나문재의 아름다운 수국​안면도의 북동쪽에 있는 7만6000㎡의 쇠섬이 있고 지금은 연결이 되어 엄밀히 말하면 섬은 아니다. 이곳은 섬 전체가 하나의 펜션과 카페로 만들어 이색적인 모습을 하고 있다. 이곳에는 전체를 유럽풍 펜션으로 이뤄져 있다. ​  ​나문재는 펜션 이용객이나 카페 이용객만 섬 안으로 출입 가능하다고 하지만 중간에 검사를 하지는 않는다. 다만 이곳에 들어와서 아름다운 세상을 보면서 이곳 펜션에 머물고 싶은 마음이 들고 또 카페에서 차 한 잔 마실 분위기에 빠져든다. ​  ​요즘 나문재는 온통 꽃으로 가득하다. 요즘 이곳에는 여러 종류의 꽃이 피어나지만 그 중에서 수국이 단연으뜸이다. 나문재에는 지금 어디를 가도 수국을 만날 수 있고 각종 아름다운 색깔을 품은 수국을 보노라면 저절로 행복해진다. ​  ​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이다. 시간이 지나면서 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀌게 되는데 천리포수목원 팀장님 설명을 전에 들었을 때 전부 그렇지는 않다고 한다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다.​  ​수국의 꽃말은 바람둥이라고 하는데 꽃이 여러 색으로 변해서 그런 꽃말이 붙었나 생각해 보았다. 이곳에는 나무수국도 있어 수국의 다양성을 이루고 있다. 갤러리 주변에는 많은 수국이 피어나 건물과 잘 어우러진다. ​  ​이곳의 어디에 가도 수국을 쉽게 찾아볼 수 있는데 카페로 가다가 바다 옆쪽에 난 길에 또 수국이 많이 피어있다. 정말 수국이 다양한 색깔로 피어나 고운 모습을 보여주는 것이 참 보기에 좋다. ​  ​이곳은 수국이 다양하면서도 피어나는 수국의 양이 많이 있고 또 나문재 전체에 걸쳐서 꽃이 피어나니 이곳에서 수국축제를 열어도 될 것 이라는 생각이 들었다. 나문재는 언제가도 아름답지만 개인 적인 생각으로 지금이 가장아름다울 때 이다. ​  나문재에 있는 펜션에서 머물면서 그곳을 베이스캠프로 삼으면서  여행을 하면 참 좋을 것 같다. 천상의 화원으로 다가오는 나문재는 정말 머물기에 참 좋은 곳이다. 이곳에 카페가 있으니 사진을 찍으러 왔다면 사진을 찍은 후에 차 한 잔 마시면서 자연 속에서의 아름다운 시간을 가져도 좋다. ​  ​에는 몇 군데 수국이 유명한 곳이 있다.  천리포수목원과 에서 수국을 많이 볼 수 있는데 그곳은 입장료가 있지만 이곳은 입장료가 없다. 대신 이곳에 머물거나 카페에서 차 한 잔 마시면 그만이다. 카페 안에도 수국이 피어나 놀라움을 준다.​  ​​이번 초여름 안면도 여행을 생각하고 있다면 나문재에서 머무는 것도 좋고 예약이 안 된다면 이곳에 와서 차 한 잔 마시면서 나문재를 돌아보는 것 만으로도 힐링이 된다.       나문재주소 : 충남 군 안면읍 통샘길 87-340전화 : 041-672-7634홈페이지 : http://www.namoonjae.co.kr/​ 나문재섬안의 특별한섬 나문재 NAMOONJAE 1단지 바로가기 NAMOONJAE 2단지 바로가기 NAMOONJAE CAFE 바로가기 예약하시기전 꼭 확인해주세요. 9월 ~ 10월4일(일) 까지 예약은 7월1일 09:00부터 접수 받습니다. (추석연휴기간 포함) 10월 예약은 8월 1일 09:00부터 접수 받을 예정입니다. 이용에 차질 없으시기 바랍니다. 감사합니다. 오늘 하루 이 창을 열지 않음 닫기 www.namoonjae.co.kr ​  ​ 나문재충청남도 군 안면읍 통샘길 87-340 나문재 카페충청남도 군 안면읍 통샘길 87-340 황도충청남도 군 안면읍 황도리  ​ 이곳 나문재는 숙박시설과 카페가 있습니다이곳에서 머물러도 좋고 카페에서 차 한 잔 마셔도 좋습니다여성취향적이고 감성적인 곳 입니다안면도 가신다면 꼭 가 보세요 ​ 
​​정미라의 ‘아로마에서 길을 찾다’ ② 팜 카밀레 농원의 '라벤더' 군락​가테포세(Gattefossé)는 화장품과 향료 실험 중 폭발사고로 손에 심한 화상을 입었다. 심해진 화상의 상처를 치료하기 위해 라벤더 에센셜오일에 손을 담근 후 라벤더의 살균 및 치유  등의 놀라운 치유력을 경험했다.​그 이후, 가테포세는 1938년 ‘Aromathérapie: Les Huiles Essentielles, Hormones Végétale’라는 책에서 처음으로 ‘아로마테라피’라는 현대적 용어를 사용하기 시작하였다. 아마 라벤더가 없었다면 아로마테라피(aromatherpy)는 없었을지도 모른다.​라벤더는 에센셜 오일 중 가장 널리 사용되고 사랑받는 것 중 하나다. 라틴어에서 파생된 ‘라바레, lavare’의 ‘씻다’라는 의미로, 고대부터 목욕이나 빨래를 할 때 사용되었다.​전설에 따르면 뱀의 꼬임에 넘어가 금단의 사과를 먹은 아담과 이브가 에덴동산에서 쫓겨날 때, 악을 물리치기 위해 에덴동산에서 라벤더를 들고나왔으며 또한 성모 마리아가 라벤더 덤불 위에 아기 예수의 옷을 말렸다고 한다.​라벤더의 주 서식지는 프랑스의 프로방스 지방으로 고도는 약 600~1,400m의 선회토양이었다. 결핵이 만연했던 19세기, 신기하게도 이곳 라벤더밭에서 일하던 노동자들의 결핵 감염 또는 호흡기 질환의 수가 다른 사람들보다 훨씬 적게 나타났다는 것을 알게 됐고, 이때부터 라벤더의 항균성에 관한 연구가 더욱 활발하게 이뤄졌다.​‘True Lavender’ 또는 ‘Lavender Fine’으로도 불리는 라벤더는 지중해 서부 절반에 접해있는 국가의 산악 지역에 자생하며 47종의 꿀풀과(민트과)로 구성된 Lavandula 속을 형성한다.​6월 말부터 8월 초에 절정을 이루고 7월 말부터 수확을 시작하는 라덴더는 종류 또한 다양하다. 일반적인 세 가지로는 △트루 라벤더(리날로올과 리날릴 아세테이트 성분이 풍부) △스파이크 라벤더(리날로올․장뇌․1,8-시네올 성분이 풍부) △스페인 라벤더(펜초네, 장뇌, 1,8-시네올 성분이 풍부)가 있다.​라벤더는 피부에 직접 사용해도 되는 몇 안 되는 에센셜 오일 중 하나로 1L를 얻기 위해선 약 200kg 이상의 라벤더가 사용된다.​라벤더의 향기는 모기, 나방류 등 많은 종류의 벌레를 쫓을 수 있으며, 라벤더에는 항염증제 성분이 있어 벌레 물림의 통증에 탁월한 효과를 준다. 또 피지선 근처의 박테리아 균을 막아주고, 감염으로 인해 발생하는 여드름 피부, 염증, 감염 및 상처가 심한 흉터 치료 등에도 뛰어난 효과를 보인다.​특히, 라벤더는 많은 양의 리날로올과 리날릴 아세테이트 성분을 함유하고 있어 불면증이 있는 치매 노인뿐만 아니라, 불면증으로 고생하는 사람들에게 효과적인 비약물적 요법 수면 보조제다. 여기다 불면증 수면 패턴까지도 조절할 수 있다.​지금 당신은 수면장애로 밤이 고통스러우신가요? 그렇다면 라벤더는 당신을 평화롭고 깊은 숙면의 밤으로 인도할 것입니다. 고혈압으로 걱정되십니까? 라벤더는 당신을 고혈압의 걱정에서도 잠시 자유로움을 드릴 것입니다.​ 정미라 닥터아로마테라피연구소 대표​#아담과_이브가_들고_나온_라벤더_살균과_치유에_효과적#정미라_닥터아로마테라피연구소_대표#정미라의_아로마에게_길을_묻다#노화진행_손바닥_약의수_의존도_메디컬_아로마테라피_관삼#14c_역병을_벗어나기위해_향신료를_태웠다#폐스트_역병_코로나_새해_면역체계보호능력_불면증_불안_통증_면역기능#서산시대 #서산시 #서산신문 #서산시대인터뷰 #서산시대정론지 #서산시대지방지​ 
 광동제약 대표/임원진을 대상으로 진행된 변화/혁신 특강과정은 가을빛이 완연한 지난 10월 충청남도 군  허브농원에서 진행 되었으며, 생산본부 각 부서별 담당자를 대상으로 진행된 비즈니스 기획서 작성과정은 비가 추적추적 오는 가을날 광동제약 본사에서 진행되었습니다.   1) 단순하게 ‘보고 양식’만을 설계하는 과정  2) 팀의 ‘구체적인 예시’와 ‘작성 가이드’까지 함께 정리되는 과정  3) 팀별 을 감안하여 ‘세부 항목 하나하나가지 모두 다 맞춤형으로 정리’ 되는 과정 위에 소개된 3개의 비즈니스 기획서 작성 과정 중 광동제약의 경우 단순하게 ‘보고 양식’만을 설계하는 과정으로 진행되었습니다.                  * 위 비즈니스 기획서 작성 역량 강화 종합 과정 교재는 피티엑스 코칭의 제작 컨텐츠로 무단 복제 및 배포 등의 행위는 삼가해 주시기 바랍니다. 피티엑스 코칭 박규남코치의 '마법의 3030'으로 광동제약 비즈니스 기획서 작성 심화과정 시작합니다!우선, 피티엑스 코칭의 '비즈니스 기획서 작성과정'은 아래와 같은 단계로 진행 됩니다! 1) 가장 기본적인 '기획'에 대한 정의   2) 비즈니스 문서를 작성하고 표현하는 과정에서 생길 수 있는 여러가지 실수  3) 로직트리, MECE, 그룹핑을 통해 사고하는 힘을 키우는 방법  4) 본격적인 기획서 작성을 위한 스토리라인 구성/문서 작성 SKILL  5) 피드백과 일대일/그룹별 컨설팅 진행 ‘기획서를 잘 쓰기 위한 구성법, 스토리라인, 설득력을 높이는 문서 흐름’이런 유사한 기획서 작성 과정을 배우시는데, 사실 현장에서 적용이 돼서 진짜 멋있는 기획서가 되기는 너무나 어려워요!   특히, 로직트리! 아직 로직트리가 무엇인지 모르시나요?어떤 문제를 파악하거나 해결하기 위해서 그 특정 문제를 나뭇가지의 형태로 분석해보는 기법인데요!어떤 나무든지 뿌리가 있듯이, 문제에도 그 문제의 원인이 되는 뿌리가 있어요!로직트리가 바로 문제를 분석하여 문제의 원인인 뿌리를 찾아 해결방안을 도출하는 기법이에요!     하지만 이 로직트리를 활용해서 중복과 누락없이 구조를 잡는 것은 너~~~무나 어렵고,3Depth만 들어가도 ‘로직트리를 위한 로직트리’를 그리게 된다는 사실을 모르고 계셨나요?   ‘따라만해도 달라지는 스토리라인’은 애초에 존재하지 않았고, 기획서의 구성, 흐름, 스토리가 만들어지는 진짜 맥락은!‘그룹핑’과 ‘cut 나누기’ 라는 사실! 이 두 가지가 되지 않으면 기획서는 영원히 잘 쓸 수 없답니다! 진짜 현장에 도움이 되는 본질에 집중하라!  피티엑스코칭 비즈니스 기획서 작성 심화과정은 단순히 기획서를 잘 쓰는 스킬을 알려드리는 것이 아닌비즈니스 커뮤니케이션과 기획서의 본질을 파악하고 기초부터 깊게 생각하고, 사고하는 방식을 익히면서 출발합니다!교육문의 안내Tel: 02-578-2851E-Mail: hojaelee@ptxgroup.co.kr 
우리 몸에 좋은 허브 속으로!   아직 봄이라는 계절을 느낄 수 있었던 5월을 지나 이제 6월이 되었는데요, 6월은 이제 본격적인 여름의 시작이라고 생각할 수 있습니다. 날씨가 변하고 더워지면 우리 몸은 쾌적한 날보다 더 피로해지기 쉬운데요, 이러한 우리의 기운을 북돋아 줄 수 있는 몸에 좋은 허브. 소개해드릴게요! ^^  허브(herb)는 푸른 풀을 의미하는 라틴어 '허바(herba)'에 어원을 두고 있으며, 고대 국가에서는 향(香)과 약초(藥草)라는 뜻으로 사용하였다. 『옥스퍼드 영어사전』에는 허브를 “잎이나 줄기가 식용과 약용으로 쓰이거나 향과 향미로 이용되는 식물”로 정의하고 있다. 즉 허브는 향이 있으면서 인간에게 유용한 식물이다. -출처  : 네이버 지식사전  또한 허브는 고대 이집트인들이 시체의 부패를 막기 위해 방부효과가 뛰어난 허브를 이용했고, 고대 그리스와 로마시대에는 종교의식·연회 및 건강과 미를 위한 용도로 허브의 향을 다양하게 활용했다고 합니다. 그리고 일찍이 우리 선조들도 허브를 생활 속에서 즐겨 왔는데  임산부가 출산 후 쑥으로 좌욕을 했고, 단오절에 창포를 삶은 물에 머리를 감아 머릿결을 정갈하게 한 것도 허브를 이용한 것이고, 춘곤증으로 잃어버린 입맛을 되찾기 위해 씀바귀나물이나 익모초 즙을 마셨던 것도 허브요법이라 할 수 있다고 해요.   1. 자스민  자스민은 감미롭고 이국적인 향을 지닌 허브로 꽃말로는 "사랑스러움"이란 뜻을 가지고 있으며, 여성적 감성과 낭만의 상징으로 불리워왔다고 해요. 굳이 소개하지 않아도 허브차중에는 유명한 차라고 합니다. 옛날부터 중국에서는 차로 가장 많이 이용되어 왔으며, 꽃을 건조하여 차로 마신다고 해요.   2. 라벤더 '허브의 여왕' 이라 불리는 라벤더는 독특한 향기와 맛 때문에 고대로마시대부터 약용 및 조미식물로 널리 이용되어왔다고 합니다. 라벤더는 향기가 좋아 마음을 진정시키고 기장을 풀어주는 효과가 있어 고대 로마인들은 라벤더 잎이나 꽃을 목욕물에 섞어서 주로 이용했고 고기요리, 찌개, 양고기요리, 소스 등에 넣어 먹기도 했으며 라벤더 오일은 화장품, 향류, 약용으로도 이용된다고 합니다.^^  3. 로즈힙 들장미의 열매로 오는날 처럼 과일이 흔치 않았던 옛날에는 디져트로서 즐겨 이용되었는데,  특히 비타민C가 풍부해서 로즈힙 티는 새콤하면서도 상쾌해서 유럽 각국에서 비타민C의 섭취 방법으로 즐겨 마시는 건강음료이며 열매를 삶아 걸러서 쨈을 만들기도 했다고 하네요. 로즈힙은 비타민 C 가 레몬의 60배에 해당하는 함량을 가지고 있는 것으로 유명한데 이 때문에 예로부터 선원들이 부족한 비타민을 섭취하기 위해서 많이 먹었다고 합니다.  4. 로즈마리  라틴어의 '바다의 이슬'이라는 뜻으로, 고대부터 유대인, 그리스인, 이집트인, 로마인에게 성스러운 허브로 간주 되어왔고 고기 요리에 자주 쓰인다고 합니다. 또한 로즈마리의 향은 두뇌를 명석하게 하고 기억력을 향상시켜 주기 때문에 수험생에게 좋고, 꽃의 증류수를 이용해 눈이 피로할 때 씻어내면 효과적이라고 해요. 그리고 향이 좋아 차로도 활용하는데, 두통·감기·신경통에도 효과가 있다고 합니다.^^  5. 민트 꿀풀과 여러해살이풀로 박하로도 불리며 애플민트·파인애플민트 등 20여종이라고 합니다. 민트는 육류요리의 소스, 채소나 과일샐러드에 뿌리는 와인식초에 많이 쓰이고, 민트차는 소화를 촉진하고 위통을 가라앉히며 피로 해소에 좋아 식후에 마시면 효과가 있다고 해요.   6. 바질 이탈리아 요리, 버터, 오일, 식초 등  바질은 ‘키친 허브’로 불릴 만큼 여러 요리에 다양하게 쓰인다고 합니다. 달콤하면서 톡 쏘는 매운맛이 있어 향신료로 쓰이고, 차로 마시면 위장이 약한 사람에게 좋으며 피로 해소에도 좋다고 해요.   7. 카모마일  산후의 산모나 수술 받은 환자가 마시면 좋으며 심신을 릴렉스하게 해준다고 알려져 있다고 합니다. 유럽에서는 식후에 커피대신 즐겨 마시며,  과로하고 스트레스에 쌓인 수험생, 셀러리맨에게 피로를 씻어 주는 등의 효능을 가지고 있다고 해요!  8. 히솝 히솝의 은 향이 좋아 고품질의 화장품으로 재배되고, 남보라, 흰색, 분홍 등 여러가지가 있다고 해요. 이 히솝은 박하향의 약간 쌉쌀한 맛이 나고 기침과 천식, 호흡기 계통 질환과 설사에 효능이 있다고 알려져 있다고 합니다.  9. 타임 타임의 은 흰색과 분홍색의 꽃을 피우는 타임은 톡쏘는 것처럼 짜릿하고 자극적인 맛이 독특하다고 해요. 방부력과 살균력이 좋아 생선과 고기보존에 쓰이고, 호흡기에 대한 강한 살균작용이 있어 기침에 좋고 숙취에도 효과적이라고 해요~  10. 딜 딜의 어원이 "달래다, 진정시키다"에서 알 수 있듯이 배고픔이나 지루함을 달래기 위해 "딜"씨를 씹는다고 전해진다고 해요. 요리에 쓰일 때는 고기 스프나 샐러드 소스에 사용하고 딜의 효능은 식욕을 자극, 구취를 제거하고 두통과 숙면에 효과적이라고 합니다. ^^   다양한 허브를 한 자리에, 우리나라 허브축제!  라벤더 힐링 축제  그리고 이런 라벤더를 친구나 가족들과 함께 나들이 하면서 즐길 수 있는 곳이 있는데요 바로 포천시에 있는 허브 아일랜드의 '라벤더 힐링 축제' 가 있는데요, 이번 6월 30일까지 축제가 열린다고 하니 한번 가보시는 것도 좋을 것 같아요! 자세한 사항은 허브아일랜드 홈페이지(www.herbisland.co.kr), 또는 전화 031-535-6494로 하면 된다고 하네요 ^^ 출처 : http://www.nocutnews.co.kr/Show.asp?IDX=2156125   팜 카밀레 농원 축제 (사진 - 군 제공) 군에 따르면 남면에 위치한 팜 카밀레(Farm Kamille) 허브농원에서 지난달 18일부터 오는 24일까지 제6회 허브축제가 개최되고 있다고 해요. 화장품, 향수, 방향제, 향초, 비누 등을 응용한 '향기체험'을 시작으로 캠핑을 하면서 정원을 가꾸는 방법을 배우는 '바이오 체험' 그리고 식용허브를 수확하는 방법과 바비큐, 샐러드, 제빵, 허브식초, 허브주스, 꽃밥 등 요리에 이용하는 방법을 배우고 체험하는 '요리체험'과 압화, 그림그리기, 전시회, 음악회를 직접 체험할 수 있는 '예술체험' 등 다채로운 체험행사가 진행되고 있다고 하니 향기로운 허브 속에서 다양한 체험활동을 해보는 것도 정말 기억에 남는 일이 될 것 같아요! 출처 : http://www.daejonilbo.com/news/newsitem.asp?pk_no=1007557     지금까지 제가 소개해 드린 허브, 잘 보셨나요? ㅎㅎ 아주 오래 전부터 우리 인류가 사용해 온 허브. 이런 좋은 효능을 가지고 있는 허브와 함꼐 이번 여름을 난다면 건강하고 활기차게 보낼 수 있을 것 같은데요, 한번 이번 기회를 통해서 허브를 접해보시는 건 어떨까요?    내용출처 : 네이버 지식in, 농민신문기사, 위키백과이미지 출처 :  I'm herb , 구글이미지, 위키백과
​​​​​  가볼만한곳  애견동반가능​​​​​귀찮아서 한동안 미뤘던 포스팅​작년 가을에 룡이랑 #애견동반가능 한 곳에 놀러가고 싶어​찾아보니 #가볼만한곳 # 가 가능해 다녀와봤어요~​진짜 은 우리부부 최애 여행지역인듯.ㅋ​낚시며 관광이며 캠핑이며..ㅋㅋㅋ​작년에는 #강직성척추염 진단 받고 엄청 아파서 코로나 터지기 전이였는데도​거의 방콕 수준이였던듯..​근데 신랑이 결기일도 겹치고 천안에서 그나마 가까운 근교로 바람도 쐬고​#핑크뮬리 #팜파스 도 볼겸 #허브농원 으로 향해 보았어요~ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 주소 : 충청남도 군 남면 우운길 56-19전화 : 061-675-3636​#운영시간동절기 09:00 - 18:00하절기 09:00 - 17:30​혹시나 가서 허탕칠까봐 전화했는데 다행히 오픈!​​​#이용요금 홈페이지에서 퍼옴​10월에 간지라 성인 8,000원씩 대형견이라 5,000원 추가하여 입장했어요​ ​결코 저렴하지 않은 입장료져​그래도 제가 한동안 푹 빠졌던 드라마 #미씽 #미씽그들이있었다촬영지​라서 작년 생각도 나고 그래서 포스팅 쓰는 이유도 있고..ㅋ​드라마 볼때마다 문득문득 생각났던  가볼만한곳 ​(아니 찍고보니 사진이 다 흐릿하네..ㅠ) ​​TV를 보셔서 많이들 아시겠지만 ​이렇게 뿌옇지 않아여.. 제가 개발소발로 찍었나봅니다..;​가을이지만 알록달록 여러가지 꽃들​뭔지 모르는 무성한 나무들이 풍성하게 자라있었어요~ ​​​ 허브농원 안에는 볼거리가 풍성한데요​저희가 첫 시작한 어린왕자정원부터 그라스가든, 케익가든​라벤더가든, 키친가든, 케모마일&세이지가든, 이벤트가든​로멘틱가든, 워터가든, 애니멀가든 이 있어요~​  ​​식물들과 꽃들의 조화가 이루어진 어린왕자 정원​진짜 사진찍는거 좋아하시는 분들은 무조건 여기 강추추!!​곳곳이 사진포인트내여!   ​​요렇게 이정표도 굉장히 잘 되어 있어여~~ ​​한동안 다리가 아파서 방구석에만 있었는데​이런데 나오니까 어찌나 힐링이 되던지​게다가 #애견동반가능 특히 대형견이 갈만한 여행지는 거의 없어​슬펐는데 대형견도 가능하고 다행히 이날 손님도 많이 없어서​맘편히 즐기면서 다녔네여~    ​​#팜파스그라스 에서 사진도 찍었는데​넘 추리합니다만 사진은 마음에 드네여^^   ​​​사진만 잘찍었더라면 더 멋있는 곳인데​너무 막 찍어버렸네여..​핸드폰으로 찍으면서도 카메라 놓구 온걸 너무 후회했던 곳이예여~   ​​룡이랑 가족사진도 찰칵.ㅋ ​​퐁퐁국화처럼 예쁘게 생겼는데 이건 백일홍인가?​노란장미도 예쁜게 요즘 나이들어서 그런지 꽃이 너무 좋아요^^  ​​​포토타임~~~   ​​룡아 웃어 웃어..ㅋㅋ   ​​꺄~~~ 핑크뮬리 못보고 가을을 보내나했는데​에서 보는 핑크뮬리는 뭔가 더 핑크핑크하니​예쁘더라구요^^  ​​이날 사진만 100장이상은 찍은듯..ㅋㅋ​오리 집도 한컷 담아보고~~~​라벤더가든을 지나갈때는 허브향이 아주 그냥​끝내주더라구요 그래서 좋은 기운 받아가려고 좀 더 머물기도했어요~   ​​다시만난 백일홍^^​백일홍 꽃말은 의견이 분분하긴 한데 인연이라고 하는 사람도 있고​행복이라는 사람도 있고~​무튼 다떠나서 쨍한 색감에 꽃이 너무 예쁨~~  ​​애견놀이터도 있어서 잠깐 들러서 놀기도하고~​에 상주하는 진돗개랑도 인사했는데​살짝 까칠?해서 눈인사만하고 #몽산포제빵소 에 들렀는데​어후.. 사람이 여기 다 모였나요 바글바글하고 가격도 ㅎㄷㄷ ​그냥 나왔어요.ㅋ   ​​에 가볼만한 곳이 정말 많지만​수국필때 한번 더 방문하고 싶은 곳,​사계절 내내 와도 색다를꺼 같은  가볼만한곳 ​애견동반가능하고 천안에서도 1시간 반거리라​추천드리고 싶은 #여행지 예여^^​​​​http://kamille.co.kr/page/main.html  허브농원The present of God Herb is..... 향기와 맛이 있는 아름다운 농원 "팜 카밀레"는 허브농원이 추구하고자 하는 관상적 가치뿐만 아니라, 원예적 가치, 생활적 가치를 전합니다. prev 1/11 next Farmkamille Story for you 땅과 바람과 비와 함께 허브와 식물들을 가꾸고 어루만지며 자연을 이해하고 우리도 그 일부가 되고자 농원을 만들었습니다. 200여종의 허브와 500여종의 야생화와 그라스, 습지식물 150여종의 관목들이 땅에 뿌리를 내리고 살아가고 있습니다. 연못에는 새들이 목을 축이고...kamille.co.kr ​​​ ​ 
 Taean 충남  가볼만한곳, 1박 2일 여행 코스 EST5 - 청산수목원, ,  안면카트체험 -   요즘 가을 하늘이 예뻐서 노을 사냥 하러 가는 분들 많으시죠. 저도 이번주 서해안을 때라  + 홍성  일대를 다녀왔는데요. 역시 국내 여러 바다 중에서도 해질녘 예쁜 곳은 서해안 만 한 곳이 없더라고요. ​그 중에서도 은 서울에서 차로 2시간 남짓 걸리는 비교적 가까운 거리에, 차박 캠핑 하는 분들이 많아 주말이면 관광객들로 붐비는 곳인데요. 은 규모에 비해 관광지가 잘 발달된 느낌이더라고요. 그래서 오늘은 이번 연휴를 맞아  가볼만한곳 10곳을 모두 정리해보았습니다. 수목원부터 맛집, 카페, 캠핑장까지 모두 정리했으니 이를 참고해서 다녀오시면 될 듯 해요. ​ [충남  가볼만한곳 BEST 10]01. 청산수목원02.  + 몽산포 제빵소 (추천)03. 밀리 앤 코 카페04. 산장가든 (추천)05. 어은돌송림캠핑장06. 별주부마을 전망대 - 갯벌체험07. 마검포힐링캠핑장08. 트레블 브레이크 커피 (추천)09. 안면 카트체험10. 삼봉해수욕장 01. 청산수목원평점 : 4점 / 개 후기운영시간 : 08:00 - 19:00입장료 : 어른 8,000원 / 청소년 5,000원  에만 해도 인기있는 수목원 BEST 3이 있는데요. 첫번째는 청산수목원, 두번째는 천리포수목원, 세번째는 입니다. 그 중에서도 지금 가야 예쁜 곳이 있는데요. 청산수목원은 지금 팜파스와 핑크뮬리로 한창이거든요. 저는 조금 일찍 방문해서 8월 말 연꽃 시즌에 갔었는데요. 특이하게 연꽃 아이스크림(3,500원)을 팔더라고요. 기억에 남을 만한 특이한 맛은 아니었으나 재미삼아 한 번 먹어보기 좋을 것 같아요. 그리고 곳곳에 포토존도 많은데요. 논두렁 한 가운데 문만 덩그러니 놓여 있는 곳이 있어요. 여기서 사진찍으면 잘 나오니 놓치지 마세요. 아참! 근처에 <산장가든> 이라는 맛집이 있는데 여기 1인 1만원대에 반찬도 잘 나오니 점심으로 들려도 좋고요.   02.  + 몽산포 제빵소 (추천)평점 : 4.12점 / 937개 후기운영시간 : 09:00-18:30입장료 : 대인 8,000원 / 소인 5,00원  에서도 계절별로 꾸준하게 인기있는 수목원이에요. 언제가도 제철 맞은 꽃을 포토포인트와 함께 잘 배치해둔 느낌인데요. 저는 여름철에 갔더니 수국, 해바라기, 라벤더를 볼 수 있었는데요. 수국도 그냥 있는 것이 아니라 곳곳에 조형물을 잘 만들어두어서 함게 사진찍기 좋았어요. 그중에서도 가장 인기있는 곳은 '시간여행'이라는 나무 간판이 붙여져 있는 오두막 집인데요. 앙증맞은 나무집과 함께 사진찍으니 동화같이 보이더라고요. 가을에는 팜파스로 더 풍성해질 예정이에요. 소요시간은 약 1시간 30분 정도 걸렸고요. 바로 옆에는 <몽산포 제빵소> 라는 카페도 있으니 잠시 요기채우기도 좋아요. 공주 밤빵이랑 아이스크림이 맛있더라고요.  03. 밀리 앤 코 카페평점 : 4.4점 / 208개 후기운영시간 : 09:00-22:00메뉴 : 아인슈페너 7,000원 / 너트크림모카 7,500원  여기는 버스터미널 근처에 잠시 쉬어가기 좋은 평점 높은 카페 찾다가 얻어 걸린 곳인데요. 애써 찾아가야할 만큼 예쁜 곳은 아니지만 베이커리, 음료, 분위기 모두 기본 이상은 하는 곳이라서요. 오가며 잠시 쉬어갈 곳 찾는다면 들려보심 좋을 것 같아요. 규모도 꽤 큰 편이고요. 맨 위에는 시원시원하게 전망 보기 좋게 루프탑도 있어요. 그리고 바로 앞에는 작은 연못이랑 정원도 있어서 가볍게 산책삼아 걷기에도 좋은 곳입니다. 그중에서도 꼭 놓치지 말아야 할 포인트는 야외 테이블에 동그랗게 그늘막을 만들어둔 곳이 있는데요. 마치 다람쥐통 같아서 여기서 사진을 찍으면 앙증맞은 느낌이에요.   04. 산장가든 (추천)평점 : 4.5점 운영시간 : 11:30-15:00  / 연중무휴가격 : 연잎밥 정식 10,000원 (1인)  식객 허영만 선생님께서 백반기행에도 소개한 곳입니다. 그럼 일단 믿고 먹어야죠. 가격도 1인 1만원으로 부담스럽지 않은 가격대인데요. 가격 대비 반찬도 푸짐하게 나와서 한끼라도 든든하게 먹을 수 있어요. 반찬도 그냥 만드는 게 아니라 이집만의 레시피로 고민한 흔적이 엿보이는데요. 연근 반찬에는 올리브를 넣는가하면 부침개에도 치자를 만들어서 색감을 돋보이게 했어요. 워낙 인기가 많은 곳이다보니 저는 평일에 갔는데도 30분은 기다린 것 같아요. 그래도 그동안 돌솥밥이나 그냥 쌀밥은 많이 먹어봤어도, 곱게 포장된 연잎밥은 먹는 재미도 보는 재미도 쏠쏠하니 한번쯤 드셔보셔도 좋을 것 같아요.   05. 어은돌송림캠핑장가격 : 주말 30,000원 / 성수기 40,000원이용팁 : 텐트를 직접 들고 와서 빈 땅에 직접 설치해야 해요.  최근에 당진 사는 친구랑 함께 갔던 곳이 바로 이 캠핑장인데요. 왜냐하면 KT 통신사 쓰는 사람은 어은돌송림캠핑장 키즈랜드가 무료로 이용할 수 있거든요. 완전 무료는 아니고 포인트차감이긴 하지만 단돈 몇 만원이라도 저렴하게 놀고 싶다면 여길 이용해보셔도 좋을 것 같습니다. 아쉽게도 제가 갔을 때는 비가 많이 내려서 일몰은 볼 수 없었지만요. 바로 앞이 바다라 갯벌체험 하기도 좋고요. 워낙 부지가 넓어서 성수기에 급하게 예약해도 자리가 남아 있는 게 좋았어요. 글램핑장은 아니고 캠핑장이기 때문에 직접 텐트를 들고 오셔야 하고요. 간단히 물품 구매는 매점이 있었고, 공용 샤워시설도 있었어요. 그리고 전기도 각 사이트마다 쓸 수 있도록 코드를 빼주십니다.  06. 별주부마을 전망대 - 갯벌체험전망대 운영시간 : 09:00-18:00전망대 입장료 : 무료조개체험 문의 : 041-674-5206 / 가격 10,000원독살체험 문의 : 041-674-3359 / 가격 20,000원  이 소도시긴 하지만 관광업에 힘쓰고 있다는 게 구석구석 엿보였는데요. 그 중 하나가 바로 이 전망대입니다. 일단 무료 전망대이니까, 바다를 한 눈에 시원하게 담고 싶다면 부담없이 들릴 수 있는데요. 막상 올라서 보니 바다 뿐만 아니라 소나무 숲, 논길까지 아기자기한 마을과 함께 한번에 보이더라고요. 오르는 것도 엘리베이터 타고 7층 까지 올라가면 되니 비교적 쉽게 올라 갈 수 있고요. 바닥에는 트릭아트처럼 사진찍기 좋은 포토존도 해두었으니 잠시나마 동행들이랑 예쁜 사진 찍기에도 좋은 곳이에요. 그리고 아이와 함께 여행 한다면 재미삼아 갯벌체험을 해도 좋은데요. 별주부마을 해수욕장에서 조개잡기랑 독살체험을 1-2만원대에 할 수 있어요. 참고로 이 마을이 '별주부'인 이유는 별주부전의 이름을 따서 지었다고 합니다.   07. 마검포힐링캠핑장평점 : 4.9점 / 234개 후기체크인 : 14:00~  / 체크아웃 ~11:00문의전화 : 041-675-3999 / 010-9023-4116  은 캠핑의 성지이기도 한데요. 서울에서 까지는 차로 2시간 30분 남짓 걸리는 비교적 짧은 거리라서요. 차박이나 캠핑하러도 많이 오시더라고요. 특히 서해안은 해질녘 노을이 아름다워서 당일치기보다는 1박을 해야 진가를 발휘하는 곳이기도 하고요. 덕분에 에만 해도 캠핑장이 여러곳 잇는데요. 그 중에서도 꾸준히 주인장이 잘 관리해주고, 시설도 깔끔한 곳은 마검포힐링캠핑장이 아닐까 싶어요. 여기는 따로 텐트를 챙겨오지 않아도 텐트, 에어컨, 가스버너, 프라이팬이 다 준비되어 있고요. BBQ도 해먹을 수 있도록 침실과 거실이 분리된 텐트라 편하더라고요. 게다가 바로 앞이 해수욕장이니 조개체험이나 물놀이 하기도 좋은 위치고요.   08. 트레블 브레이크 커피 (추천)평점 : 4.45점 / 913개 후기운영시간 : 10:00-20:00 (평일) / 10:00-20:30 (주말)가격 : 화덕피자 24,000원 / 빙수 14,000원  여행에서 단 한 곳의 카페를 가야한다면 <트레블 브레이크 커피>를 추천해요. 여행 좋아하는 사람이 만든 게 분명합니다. 구석구석 여행 소품이 가득하고요. 좌석도 내부 외에도 야외에는 작은 오두막이랑, 알록달록 천을 잘 배치해서 살짝 발리 온 것 같은 느낌도 들더라고요. 참고로 이 작은 오두막은 딸랑 2명 정도 들어갈 작은 크기인데요. 세모난 프레임으로 뒤에서 사진찍으면 인생샷 얻어 걸려요. 물론 이 외에도 에스닉한 천을 곳곳에 걸어두어서 사진찍기 좋은 포인트가 많고요. 야외 좌석에는 애견 동반도 가능해서 함께 오기도 좋아요. 메뉴는 주스랑 커피 외에도 화덕피자랑 치킨도 있었는데요. 치킨 하나에도 여행자 감성을 담아 야자수 모양의 이쑤시개를 꽂아둔게 기억에 남습니다.  09. 안면카트체험평점 : 4.6점 / 414개 후기운영시간 : 평일 09:00-19:00 / 주말 09:00-20:00가격 : 1인용 20,000원 / 2인용 25,000원  충남 은 가족여행으로 많이 찾는 곳인데요. 하루쯤은 액티비티 체험 하고 싶다면 안면카트체험장을 추천드립니다. 현실판 카트라이드라고 보면 되는데요. 무더운 땡볕이라도 시원하게 속도를 내며 달리면 짜릿한 기분이 들더라고요. 참고로 여기는 슈퍼맨이 돌아왔다에서 샘 해밍턴과 아들 윌리엄이 함께 찾았던 곳으로 유명한데요. 덕분에 한쪽에는 플래카드가 붙은 걸 볼 수 있어요. 가격은 1인용과 2인용으로 나뉘는데요. 어른이라면 각자 1인용을 타는 걸 추천, 아이와 함게라면 2인용을 타면 될 것 같아요. 소요시간은 약 15분 동안 15바퀴를 도는데요. 조작법도 쉬워서 운전 초보라도 금방 따라할 수 있답니다. 왼쪽은 브레이크, 오른쪽은 직진 이렇게 두가지만 기억하면 된답니다.   10. 삼봉해수욕장입장료 및 주차요금 : 무료위치 : 바다를 정면으로 봤을 때 오른쪽으로 향한다. 바위가 보이면 좁은 길을 따라 올라간다. 바위를 반바퀴 정도 따라 들어가면 작은 동굴이 나오는데 그 곳이 바로 포토포인트.  때로는 한 장의 사진으로 여행을 결정하기도 하죠. 저에겐 삼봉해수욕장이 그랬습니다. 서해안 바다 여기 말고도 많잖아요. 그런데 삼봉해수욕장은 동굴을 따라 인생샷 찍기 좋은 위치거든요. 다만 이것도 타이밍을 잘 맞춰야 하는데요. 바다에서 걸어서 5분 정도 바위를 따라 들어가면 천연 동굴이 나오거든요. 여기서 바닷물이 빠지는 '간조' 시간대에 맞춰 가야 이런 사진을 찍을 수 있어요. 이건 방문 전에  물때 시간표를 꼭 검색해보고 가셔야 저처럼 허탕 안칩니다. 물론 이 외에도 노을 포인트로도 유명하고요. 근처에 쭉쭉 뻗은 소나무 길도 있어서 그늘 따라 산책하기에도 좋은 곳이에요.    Taean 충남  가볼만한곳, 1박 2일 여행 코스 BEST5 - 청산수목원, ,  안면카트체험 -   오늘은 충남  가볼만한곳으로 그동안 제가 다녀왔던 여행지를 모아 베스트 10을 묶어 보았는데요. 최근 아침 저녁으로 선선한 가을이 되면서 가을 캠핑 떠나시는 분들 많을 것 같아요. 특히 요즘은 날씨도 좋아서 해질녘 선셋 보기도 좋으니까요. 이번 연휴 서울 근교에서 가볍게 캠핑하면서 일몰 보고 싶다면 을 다녀오셔도 좋을 듯 합니다. 그럼 오늘 글이 도움이 되셨다면 아래 링크를 통해 망고요정 '팬하기'도 눌러주세요. 감사합니다.   * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222509862779 10월 홍성 가볼만한곳, 서해안 남당항 대하축제 + 홍예공원 대한민국 문화의달Hongseong 홍성 가볼만한곳, 남당항 + 홍예공원 BEST 5 - 2021 대한민국 문화의달 행사 + 남당항 대하...blog.naver.com  오늘 글이 도움이 되셨다면아래 사진을 클릭해서 망고요정 '팬하기'도 눌러주시면 감사하겠습니다!▲ 국내여행 총정리는 망고요정 '팬하기' 눌러주시면 실시간으로 받아 볼 수 있어요.​ 
안녕하세요! 선명커플의 떤미입니다~~​요번 포스팅은 요즘 핫한 여름꽃바로 수국을 볼 수 있는  에요 !생각보다 엄청 예쁘고 아기자기한 포토존도 많고공들인 티가 엄청 나더라구요충남 가볼만한곳  바로 포스팅해볼게요! ♥️​​  꿀정보​운영시간 : 09:00 ~ 19:00단, 동절기(비수기)는 17:00 까지 운영​입장료성수기(3월~11월) : 성인(중학생이상) 8,000원 / 어린이(8세이상) 5,000원 / 유아(3세이상) 4,000원​비수기(12월~2월) : 성인(중학생이상) 6,000원 / 어린이(8세이상) 3,000원 / 유아(3세이상) 2,000원​특이사항- 애완견 입장가능(소형견 3,000원 / 대형견 5,000원)- 네이버 할인예약 불가능​ 7월은 원래 여름꽃인 수국과 라벤더 시즌이에요 ! 는 요거 두개 다 볼 수 있답니다저는 직년 7월말쯤에 가서이미 라벤더는 다 진 상태라 아쉬웠어요ㅠㅅㅠ구래도 수국은 매우매우 풍성했답니다 ~~입구에 있는 인생스케치 포토존이에요 :)​​  여기는 꼭 백설공주와 일곱난쟁이에 나오는난쟁이 집같더라구요귀여워서 여기서도 사진 찍었어요~~​​  수국하면 제일 먼저 떠오르는 포토존진짜 여기서는 무조건 인생샷 가능합니다 !저는 수국과 비슷한 컬러의 원피스를 입고 가서생각보다 예뿌지 않은고가타요ㅠㅅㅠ쨍한 색감 입고 가시는고 추천드려요 ♥️​​ 또 이 계단에서도 많이들 사진 찍으시더라구요저 위쪽 길에서도 사람이 많이 내려오고 하니사람 없는 타이밍을 잘노리세요 !저도 계속 기다리다가 딱 찍었답니다 히히자연스럽게 올라가는척 찍어야 예뿌더라구요 :)​​  아  에서 감탄했던게무궁화가 딱 이렇게 예뿌게 있더라구요~~무궁화꽃은 오랜만에 보는데넘 예뻐서 한국인 자부심 넘쳐났어요ㅎㅅㅎ​‘14.15년 대한민국 우수관광농원’으로선정될만큼 관리도 잘되고 너무 좋았어요 !​​ 여기서도 다들 예뿌게 찍으시던데저는 왜 예뿌게 찍지 못했을까요ㅠㅅㅠ하지만 푸릇푸릇한 색감 덕분에여름 느낌 물씬 나더라구요 히히​바람의 언덕, 풍차전망대 등곳곳에 예뿐 곳 엄청 많답니다전 너무 더워서 카페로 피신가고 구래서생각보다 사진을 마니 안찍었어요ㅠㅠ입장료도 내니까 인생샷 잔뜩 건져오세요 ♥️​​  는 총 12개의 테마정원으로 이루어져 있답니다 :)관람로 표시 따라 산책하듯 천천히 구경하시면 되요! 여행가면 한 번쯤 가면 좋을 것 같은 특히 라벤더와 수국이 예쁜 계절이기도 하구요~~​인생샷 잔뜩 찍고 와요 우리 ♥️​​이 포스팅 보시는 모든 분들이다 꽃길만 걷길 바랄게요 ❀​다음에는 어디로 떠날지 고민해보고 또 올게요 ♥️​...​매일매일 해피데이를 꿈꾸신다면 언제든지 떤미와 선명한 꽃길 걸어요 ! 샵링크 떤미와 함께 꽃길 걸어요🌸님의 오픈프로필#샵링크떤미 #샵링크 #프로투잡러 #부가수익1건당180open.kakao.com ​< 떤미 일상계정 >https://www.instagram.com/ttun__mii 💛떤미💛(@ttun__mii)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 535명, 팔로잉 84명, 게시물 20개 - 💛떤미💛(@ttun__mii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​< 선명커플 인스타 놀러가기 >https://www.instagram.com/17_07_21__ @17_07_21__님이 Instagram을 사용 중입니다 • 5,970명이 @17_07_21__님의 계정을 팔로우합니다팔로워 5,970명, 팔로잉 871명, 게시물 539개 - 선미 ꯁ 재명(@17_07_21__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
요즘 얼마 전에 방영이 시작된 드라마가 있습니다. 미씽이라는 드라마인데 거기에서 자주 나오는 장소가 있어서 검색을 했더니 이곳이라고 하더라구여. 그래서 너무 멋있어서 구경을 갔습니다. 오늘은  를 소개해 드리겠습니다.​주요 정보​ 의 카밀레는 국화과의 꽃인데 꽃말이 식물의 닥터, 역경에 굴하지 않는 강인함, 대지의 사과 등이라고 합니다. 능금 같은 향기가 난다고 하네요.  는 농원이라고 되어 있지만 일종의 정원 같은 곳입니다. 이곳에는 여러 가지 이름의 허브 가든과 편의시설, 그리고 빵과 같은 먹거리를 파는 곳도 있어 이것 때문에 가는 분들도 있어 보이더라구요.​개요​- 연락처: 041-675-3636- 주소: 충남 군 남면 우운길 56-19- 출입 가능 시간: 하절기 09:00 ~ 18:00, 동절기 09:00 ~ 18:30- 휴관일: 없음- 주차료: 없음- 입장료:   . 성수기(3~11월) 성인 8,000원, 청소년 7,000원, 어린이 5,000원, 유아 4,000원. 비수기(12~2월) 성인 6,000원, 청소년 5,000원, 어린이 3,000원, 유아 2,000원. 애완견 소형 3,000원, 대형 5,000원- 방문한 시기: 2020.09.05 ​가시는 길​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 버스터미널에서 744번 버스를 이용하면 약 50분 정도 소요되네요. 그리고 도보가 약간 필요하네요. 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​들어가기 ​주차장은 농원 앞에 주차장이 있지만 크지는 않습니다. 매표소 앞에 이런 안내도가 있지만 매표 후 종이 안내도를 지참하는 것이 좋습니다. ​여기가 매표소구요. 왼쪽에 작은 입구가 있지요. ​들어가서 왼쪽으로 꺾으면 이렇게 길이 나 있지요. 아마도 꽃 터널인듯한데 방문 시점에는 보이는 것이 없더라구요. ​다만 상태는 좋아 보이지 않지만 천일홍이나 웨딩찔레꽃, 장미가 보이기는 하네요. ​아무래도 봄꽃이 많이 피는 시기를 놓친 탓에 화사한 모습은 덜한 듯하지만 아기자기한 조형물과 가끔 보이는 식물들이 볼거리는 많이 제공하고 있더라구요. 저는 안내도에 표시된 번호 순으로 시계 방향으로 구경하도록 하겠습니다. ​제일 먼저 보이는 곳이 어린왕자정원쪽이지요. ​전체적으로 여기저기 꾸미기는 했지만 그렇게 정돈된 모습은 아니더라구요. 뭐랄까 사진을 찍기는 좋을 것 같지만 너무 복잡하고 헷갈리는 곳이네요. ​볼거리는 분명 많지만 뭐랄까...ㅎ 뷔페에 갔는데 먹을 게 없는 것 같은 느낌이지요. ​주변에 보이는 꽃은 닭의장풀, 란타나, 가우라, 골무꽃이지요. ​전체적으로 봤을 때 큰길을 위주로 경로를 나누고 작은 길은 없앤 뒤 정리를 하면 더 정돈된 모습이 될 것 같더라구요. 이리저리 너무 경로가 복잡해서 내가 어디에 있는지를 모를 정도네요. 조금은 부정적으로 보일 수는 있지만 보기에 나쁘거나 한 곳은 아닙니다. ​곳곳에 조형물들이 너무 많습니다. ​작은 공간에서 쉴 수도 있고 포토존도 많이 있으니 사진 많이 찍으시기 바랍니다. ​여기는 팜파스가든 근처입니다. ​그래서 팜파스가 많이 보이지요. 키가 큰 갈대 같은 식물인데 에서 팜파스 축제가 유명하지요. ​이제 로맨틱가든으로 가고 있습니다. 가는 길에 보이는 들꽃들이지요. 골무꽃이나 큰꿩의비름 등이 있는데 이름을 알기 힘든 꽃들이 너무 많습니다. ​수국과 배롱나무도 있는데 배롱나무는 분홍과 흰색이 있더라구요. ​이 길은 어린왕자펜션으로 이어지는 길이네요. ​로맨틱 가든에 있는 조형물입니다. ​사랑의 상징 비너스인가요? ​여기는 케익가든입니다. ​어린왕자펜션과 함께 바라보는 풍경이 무척 이쁘지요. ​근처에 이런 꽃도 보이더라구요. 다알리아입니다. 화려한 꽃이지요. ​꽃송이가 피어나기 전인데도 색감이 무척 강하네요. ​이제 이 빨간색의 줄기를 가진 나무들을 지나 전망대 쪽으로 갑니다.  ​작은 쉼터에 의자가 있으니 쉬면서 움직이시면 좋겠지요. ​저기 빨간 전망대가 보이지요. ​여기서도 어린왕자펜션쪽을 다시 한번 찍어봅니다. ​여기에서도 팜파스를 구경할 수가 있구요. ​전망대의 모습과 그 앞에 시즈닝가든입니다. ​전망대로 올라가서 바라보는 풍경은 이렇게 보이지요. 하지만 풍경이 썩 좋아 보이지는 않는군요. 날씨 탓인지...ㅎ ​이제 바람의언덕을 지나서 라벤더가든쪽으로 움직이고 있습니다. ​여기에도 작은 쉼터가 있으니 쉬시기에 좋습니다. ​라벤더가든에는 흔적만 보이네요. ​바람의 언덕과 전망대의 모습이구요. 왠지 가을이 느껴지는 풍경이네요. ​이제 애견놀이터와 키친가든 사이를 지나고 있습니다. ​애니멀가든을 지나고 케모마일이 있는 곳까지 왔지요. ​이곳은 워터가든 근처이구요. 작은 연못에 분위기는 한층 좋아 보이지요. ​분수를 흉내 내려고 한 것 같은데 조금 약하네요....ㅎ ​그리고 그 옆에는 거위연못이 있지요. 거위가 있어야 거위연못이겠군요....저기 있지요...ㅎ ​이제 다시 움직이고 있습니다. 사실 설명을 드릴 부분은 별로 없는 것 같아요. 여기저기 움직이면서 분위기를 느끼는 것이라 직접 가서 체험하시는 것이 좋을 것 같네요. ​저도 캐슬가든쪽으로 가면서 분위기를 즐기고 있습니다. 조형물은 정말 많네요. ​이 건물들은 트리하우스입니다. ​어린왕자펜션까지 와서는 주변을 이리저리 왔다 갔다 하면서 구경하고 있습니다. ​그리고 만난 이곳은 캐슬 가든인데요. ​그 앞에 이 조형물도 만들어 두었네요. ​이곳에도 꽃들이 많이 있는데 일부만 찍어봅니다. 붓들레아, 금화규, 쿠르쿠마, 국화들입니다. ​이제 돌아갈 시간이네요. 워터가든을 지나 돌아갑니다. ​여기가 나가는 길 입구입니다. ​이렇게 길을 따라 나가면 되지요. ​그리고 나가는 길 왼쪽에 있는 건물들이지요. 카페나 빵집, 식당 같은 건물인데 그 앞도 멋지게 꾸며 놓았네요. ​이곳에 와서 처음으로 정리된 모습을 보는 것 같습니다. ​이 개구리는 무슨 책을 읽고 있는 걸까요? ​달콤한 빵과 커피 한 잔이 생각나게 하는 그림이네요. ​추천 대상​ 는 허브 정원들과 카페와 빵집, 그리고 숙박도 가능한 다목적 관광지입니다. 일단 제가 간 시기가 꽃들을 보기에는 약간 늦은 시기인지라 만개한 꽃들을 볼 수는 없었지만 식물들이 심어져 있는 곳들을 돌다 보면 무척 멋진 곳이라는 생각을 하게 되더라구요. 드라마에 나온 장면들도 기억이 나고 꽤 좋은 곳임에는 틀림이 없습니다. 전체를 구경하는데 약 1시간 정도 소요가 됩니다. 한번쯤은 가 보시면 좋을 것 같더라구요.  단점​단점은 일단 가격이 비싸지요. 주차비를 받지 않는다고 해도 조금 과한 듯 보이구요. 특히 유아 요금을 받는다는 것은 상식적이지 못하네요. 유아가 구경을 하나요? 그리고 애완견에 대한 요금도 있으니...쩝... 이해가 되시나요?(뭔가 특별한 이유가 있을 것이라고 짐작은 하지만 글쎄요...)​개인 평가​개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 80점[경제성] 70점[희소성] 90점[관광성] 80점[안정성] 95점 
 가볼만한곳  포함 8곳 바다 말고 가을엔 여기!​추억을 정리하는 시간, 오늘은 으로 간다. 은 충남쪽에서도 위쪽에 위치하고 있는 곳으로 대전이나 세종에서 가려해도 1시간 30분은 걸리는 곳인데, 대부분 하면 바닷가쪽 여행을 떠올리기 쉽지만, 요즘같은 가을에 #가볼만한곳들 은 바다말고도 무궁무진하게 많이 있다. 해수욕장이나 바닷가쪽 둘러보는 여행말고 이 좋은 계절에 #여행 을 계획한다면 조금 색다른 곳을 찾아보는 것도 방법일 듯 하다. 물론 바닷가쪽이니 항구에서 제철 해산물은 맛봐야 하니 항구여행은 하더라도  바닷가만을 가보았던 분들이라면 조금 생소한 여행지들을 찾아 여행을 떠나보는 것도 좋을 것이다. 아이들과 함께 가볼만한 다양한 테마여행도 있고, 잘 알려지지 않았지만 가보면 더없이 아늑하고 가성비가 훌륭한 여러 여행지들이 많이 있다. 안면도를 비롯해서 땅이 꽤 큰 지역이다보니, 내륙쪽에도 여러 유명한 곳들이 많이 있는데 유명한  네이처월드 등을 포함, 기억에 남았던 여행지 7곳을 추려보았다. ​  진품 화석들을 만날 수 있는 안면도 쥬라기박물관국내에도 이런저런 공룡박물관들이 많은데, #안면도쥬라기박물관 이 좀 특별한게 진품화석들이 많이 전시가 되어있다는 점, 단순하게 아이들과 만화영화에서나 봐오던 공룡들 짜잔하고 보여주고 오는게 아니라, 이런 진품 화석들 구경하면서 의미있게 학습여행으로 좋은 곳이다. 또한 단순히 실내 전시관을 보고 나오것 외에, 야외 공원도 굉장히 잘 조성이 되어있고, 여러 볼거리들이 많아서 아이들이 좋아하는 곳이다. 실내 박물관보다 야외 공원의 규모가 더 크다. 가을이이니 아이들과 공룡구경하고 야외 공원에서 한가로이 시간을 보내는 것도 좋은 가을여행의 방법이 될 듯 하다.   안면도 쥬라기박물관 진짜 공룡화석을 만나보자 안면도 쥬라기박물관 진짜 공룡화석을 만나보자 저희 만승씨가 공룡을 너무 좋아합니다. 항상 어디가...blog.naver.com  ​ 특별한 천문체험, 별똥별 하늘공원여기는 앞선 쥬라기박물관과 같이 묶어서 여행할만한 곳인데, 위치가 같은 곳에 붙어 있다. 우주를 관측할 수 있는 천문관을 체험할 수 있고, 우주세계에 대한 돔영상관이나 우주관련 VR 게임등을 경험해볼 수 있는 곳으로 아이들이 참 좋아라하는 곳이다. 우리는 낮에 방문했었는데, 밤에 방문하면 다양한 별자리를 관측할 수 있다. 특히 요즘같은 하늘이 좋을때에는 좋은 구경을 할 수 있는 확률이 그만큼 더 높아질 거 같다. 공룡박물관과 묶어서 아이들 학습여행으로 코스를 잡고 돌아보면 2~3시간 정도 소요될  여행코스다.  가볼만한곳 별똥별하늘공원 아이들 체험여행으로 굿 가볼만한곳 별똥별하늘공원 아이들 체험여행으로 굿 지난번 소개해드린  안면도 쥬라기박물관에 ...blog.naver.com  ​ 아담하게 들러 구입하는 가을회, 신진항은 여러가지 가볼만한곳들이 많긴 하지만, 널리 알려진 항이 많이 있는 편은 아니다. 조금 생소한 곳일 수 있는데 에 신진대교라는 다리가 있다. 이 다리를 사이로 앞뒤로 안흥항과 #신진항 이 연결되어 있는데 안흥항보다는 신진항쪽에 수산시장이 있는데, 이 곳에서 제철 해산물들을 구입할 수 있다. 예전에 기름유출 사고때 피해를 막심하게 봤다는 항구인데, 최근에 다시 활성화가 되어서 다양하게 수산물들이 거래되고 있는 곳, 4계절 내내 제철 해산물들을 저렴하게 구입할 수 있는 아담한 사이즈의 항구 수산시장이다.  신진항 수산시장 환영수산 제철맞은 석화 신진대교 넘어 안흥항 신진항 수산시장 환영수산 제철맞은 석화 신진대교 넘어 안흥항​에는 널리 알려진 유명한 항은 ...blog.naver.com  ​ 에서 핫하게 떠오른 빵집, 몽산포 제빵소 몽사포구 쪽에 위치해 있는 #몽산포제빵소 유럽감성의 빨간지붕으로 만들어진 빵집으로 에서 빵집으로 핫하게 떠오른 곳이다. 안에 들어서면 아늑하게 꾸며진 인테리어와 다양한 인기 빵들이 있는데, 어니언베이글이 아주 맛이 있었다. 카페와 베이커리를 함께 운영하는 곳이고, 바로 앞에 허브농원이 위치해있어서 운치가 더욱 좋다.  다양한 가드닝 인테리어로 분위기가 훌륭한 빵집이고, 야외에는 아담한 정원이 조성되어 있어서 빵과 커피를 즐기면서 함께 잠시 힐링하며 머물기 좋은  빵집이다.  카페 몽산포제빵소 핫한 빵집 추천메뉴 어니언베이글 탁월한 픽 카페 몽산포제빵소 핫한 빵집 추천메뉴 어니언베이글 탁월한 픽​캠장에서 주구장창 있다가 느즈막히 ...blog.naver.com  ​ 향긋한 허브향을 만끽하는 위에 언급한 몽산포제빵소와 붙어있는 # 우리는 황량했던 겨울철에 방문했던터라 크게 볼거리가 많지 않았지만 봄이나 가을에 방문하면 더없이 좋은 힐링공간이다.  가볼만한곳 으로 꽤 유명한 곳으로 다양한 식물들을 만날 수 잇는 허브농원! 본래 라는게 역경에 굴하지 않는 강인함, 더불어 살아가는 생태의 꽃말이라고 하는데, 그만큼 다양한 12개 테마의 허브가든으로 꾸며져 있다. 규모가 꽤 큰 편이고 각 코스별로 둘러보면 다양한 포토타임을 가져볼 수 있고 은은하게 피어오르는 허브향에 매료되는 곳이다.   황량했던 겨울철 허브농원  황량했던 겨울철 허브농원​▲  몽산포제빵소 후기​지난번 소개한 적이 있는  몽산...blog.naver.com  ​ 클라쓰가 있는 야경 산책, 네이처월드#네이처월드 는 빛축제로 유명한 곳인데, 온통 야경의 향연으로 꾸며진 아주 멋진 곳이다. 개인적으로 여행 을 하면서 가장 기억에 남아 있는 로맨틱한 곳이었는데, 클라쓰가 다른 규모의 야경명소다.  빛축제는 튤립축제, 대하축제 등과 함께 에서는 대표적인 축제인데 지금 시국에 축제는 안할터이지만 그냥 가보아도 너무 멋있어서 입벌어지는 곳이다. 다른 곳에서 쉽게 감상해보지 못하는 다양한 야경 포인트들이 굉장히 멋드러지고, 다 돌아보려면 1시간은 걸려야 할 정도의 커다란 규모로 1박 이상 여행을 한다면 이 가을 로맨틱함을 즐기며 한번 들러보면 좋을 곳이다.  겨울여행 네이처월드 빛축제 시간 및 요금 비싸지만 가볼만해 겨울여행 네이처월드 빛축제 시간 및 요금 비싸지만 가볼만해​2박동안 캠핑하면서 다녀온 #겨울...blog.naver.com  ​ 가을 대하를 만나러 가는 길, 드르니항여기 드르니항은 그냥 아무 생각없이 목적지 없는 무계획 여행을 하다가 발견한 곳이다. #드르니항 이라는 곳을 우연찮게 발견해서 가보게 되었는데, 작년에 개통된 대하랑꽃게랑이라는 인도교로 안면도 백사장과 연결되는 곳으로 안면도 백사장은 안면도 대하축제로 유명한 곳이다. 사실 대하축제장에는 축제도 안할 뿐더러 크게 볼게 없는 상업적인 걸로 도배가 되어있다고 생각하는데, 그런 축제들에 질린 분들은 꽃게형상의 재미있는 대하랑꽃게랑 다리를 건너 드르니항에 들러보는 것도 좋다. 훨씬 한적하고 좋은 상점들과 식당들이 있고 값도 싼 편이었다. 가볼만한곳 안면도 백사장대하축제(feat.대하랑꽃게랑 해상인도교)대하랑꽃게랑 다리 타고 백사장으로 2017 안면도 백사장 대하축제추석연휴를 맞이하여 서해안 바닷가투어를...blog.naver.com  안면도 쥬라기 박물관충청남도 군 남면 곰섬로 37-20별똥별 하늘공원충청남도 군 남면 곰섬로 37-18신진항충청남도 군 근흥면 신진도리  몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 충청남도 군 남면 우운길 56-19드르니항충청남도 군 남면 신온리네이처월드충청남도 군 남면 마검포길 200 이 밖에도 소개해 줄 곳들이 무궁무진하게 많은 가볼만한곳들이지만#가을에가볼만한곳 들을 우선적으로 추려보았다.시기를 잘 못 맞춰서 아쉬웠던  같은 곳들은요즘같은 때에 한번 더 가보고 싶은 곳이지만,아마 올해는 힘들듯하고, 내년 봄에나한번 더 여행을 하게 될 듯 하다.(뭐 물론 캠핑을 가면 겨울에 또한번 갈지도^^)여러 군데 안가본 곳들도 함께 가보고이 #여행코스 는 워낙 무궁무진하기에다시 한번 더 정리해봐야겠다.  <심심타파 공작소> copyright by boringdel 
충남  가볼만한곳 와 제빵소  ​충남 을 갈 땐 늘 설렙니다. 자주 가는 편인데도 말이죠. 빛나는 봄 바다와 비릿한 포구의 정취, 시간이 빚어낸 온갖 흔적들이 켜켜이 쌓여 있는 은 언제나 나를 반겨주는 느낌이 들어서 말이죠. 더군다나 그곳에 있는 소중한 지인들과 만남도 늘 설레는 여행입니다. ​며칠전 대중교통을 이용해서 불쑥 당일 여행으로  청포대해수욕장을 다녀왔습니다. 지인과 함께 찾았던 는 며칠전에 포스팅했고, 오늘은 그곳에 있는 제빵소 여행 후기를 올려보려고 합니다.​ 1. 제빵소 찾아가기제빵소는 와 같이 있어서 를 찾으면 쉽습니다. 서울에서 차를 갖고 간다면 서해안 고속도로를 이용해서 홍성나들목으로 빠져나오면 더 빠르고 편리합니다.​ 간월도를 지나 안면도로 들어서는 원청삼거리에서 청포대 방향으로 가면 10분 남짓 걸립니다. 서울에서 막히지 않는 평일이라면 이곳까지 2시간 남짓하면 도착할 수 있습니다.​ 대중교통을 이용할 땐 고속버스나 시외버스를 이용해서 먼저 까지 오면 됩니다.  공영버스터미널에서 몽산2리행 버스를 이용하면 편리합니다. 서울에서 까지는 2시간,  버스터미널에서 까지는 40분 남짓 걸립니다. 2.  동화의 나라 충남 군 남면 우운길 56-19 에 해수욕장도 많고 가봐야 할 곳도 많고 많지만 요즘 여행의 트렌드는 예전과 많이 달라졌습니다. 뻔하게 알려진 곳보다는 여행자의 관심과 취향에 좀 더 집중하는 게 트렌드이니 말이죠. 그래서 이곳 도 여행에서 관심을 끄는 곳 중의 한 곳입니다.​ 군 남면 몽산포해수욕장에서 가까운 곳에 있는 는 허브 관광농원입니다. 안으로 들어가면 기분 좋은 허브향이 코끝을 자극하더라고요. 마스크를 단단히 썼지만, 마스크를 뚫고 들어올 정도입니다.​ 초록의 농원을 천천히 산책하기 좋았습니다. 걷다가 만나는 아기자기한 분위기는 마치 동화의 나라에 온 듯한 친근하면서도 정겹기만 하더라고요.​ 봄의 허농원은 천국 같은 느낌입니다. 허브 향기가 기분을 설레고 아늑한 정원 풍경도 낙원의 일부처럼 멋지고 황홀하게 꾸며져 있으니 말이죠.​ 여기저기 봄꽃들이 활짝 피어 있고, 특히 요즘엔 하얀 조팝나무와 라벤더 꽃이 만발해서 더욱 장관입니다.​ 기분 좋게 거닐다가 코끝을 기분 좋게 스치는 빵 냄새에 이끌려 찾은 곳이  바로 옆에 있는 제빵소입니다. 3. 제빵소0507-1320-9802충남 군 남면 우운길 56-19 농원에는 몽산포제빵소 또는 제빵소라는 건강에 좋은 빵을 만드는 빵집이 있습니다. 힐링 명소라는 수식어에 걸맞은 또 다른 여행지가 아닐까 싶더라고요.​ 이국적인 분위기와 이국적인 풍경, 그리고 이국적인 건물은 마치 유럽여행을 간 것 같은 착각까지 들 정도입니다.​  안에 있지만, 몽산포해수욕장에서 차로 불과 5분 거리에 이렇게 괜찮은 빵집을 겸한 카페가 있다는 것은 반갑기만 하더라고요.​ 첫 느낌이 참 좋습니다. 제빵소 건물 벽에 그려진 그림들이 정겹습니다. 그림만 봐도 빵집이란 것을 실감하게 되더라고요. ​ 빵집은 모두 3동으로 되어 있는 꽤 큰 제빵소입니다. 정원도 예쁘고 화이트 톤의 이국적인 건물도 아름답더라고요.​ 이제 안으로 들어가 봅니다. 겉에서 보는 것과는 사뭇 다르게 정말 넓은 빵집입니다.​  고급스러운 분위기에 아기자기한 실내장식들이 설렙니다. 2층까지 되어 있어서 정말 넓더라고요.​ 실내 이곳저곳에 있는 아기자기한 소품들과 고풍스러운 분위기가 마음에 듭니다.​ 어디 좋은 곳에 앉을까 서성거려봅니다. 테이블도 종류가 다양해서 취향에 맞게 앉을 수 있는 것도 매력입니다.​ 요즘 여행을 올 땐 애견을 데리고 오기도 하는데, 그들을 위한 배려이지 않을까 싶습니다. 빵집에 강아지를 델꼬 와도 되더라고요. 물론 자리는 일반석과 별도로 꾸며져 있습니다​ 금강산도 식후경이라고 했으니 이젠 빵을 사기 위해 빵 판매대로 갔습니다.​ 빵집이지만 커피도 마실 수 있고, 각종 음료도 마실 수 있습니다. 커피는 늘 그렇듯 조금 연한 아메리카노로 주문하고 내가 좋아하는 빵을 골라봤습니다.​  빵들이 하나하나 어찌나 먹음직스럽게 잘 만들어졌는지 군침이 저절로 돌 정도입니다.​ 종류도 정말 다양해서 어떤 빵을 골라야 할지 한참을 망설이게 되더라고요.​ 사실 여행을 이곳저곳 하면서 요즘 많이 생기고 있는 이런 제빵소를 많이 다녀봤지만, 빵값은 무시 못 하겠더라고요. 이곳 빵값도 그렇게 착한 편은 아닙니다. 하지만 여행하면서 이런 분위기 좋은 곳에서 맛있는 빵을 먹으려면 그 정도는 지출해도 되지 않을까 싶더라고요.​ 이제 자리로 돌아와 향기 그윽한 커피부터 한잔 마십니다.​ 커피가 담긴 일회용 컵도 부드러운 촉감이 괜찮더라고요.​ 이제 빵을 먹어보니 부드럽고 촉촉한 식감이 취향 저격입니다. 괜찮네! 저절로 그런 느낌이 듭니다.​ 분위기도 좋고, 의 동화 속 나라까지 즐길 수 있는 제빵소는 을 가끔 찾지만, 그때마다 찾고 싶은 곳 중의 하나로 찍었습니다. ​ 언제 또 가볼까? 오늘도 마음은 의 푸른 바다를 향해 먼 여행을 떠납니다.​   몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19몽산포해수욕장충청남도 군 남면 신장리펜션어린왕자충청남도 군 남면 우운길 56 #충남여행 #여행 # # #몽산포해수욕장 #가볼만한곳  
올해만 벌써 3번째 여행 이네요.3주만에 다시 방문했습니다 ㅎㅎ이번 주말은 해루질을 목적으로 1박2일로 여행을 다녀왔는데,여행의 첫 목적지는  였습니다.​사당에서 출발해서 약 2시간10분정도걸려서 에 도착했어요.일단 주차장이 3개정도 있었는데주차장에 비해 방문객이 굉장히 많더라구요.저같은 경우에는 운좋게 입구 앞쪽에 주차했는데,입구쪽으로 들어왔다가 다시 나가는 차들이 굉장히 많았어요.  입구쪽 주차장 매표소에서 티켓 구매하는데티켓은 시즌마다 다르더라구요.내부에 동물들도 있다는 표지판을 보구티켓2장과 당근1개를 구매했습니다.​성인 1인 8000원*2= 16000원당근 2000원  이용요금 매표소 바로 왼쪽에 입구가 이렇게 있습니다.내부로 들어가시기 전에 매표소에서 지도챙기는거 잊지마시구요!    일단 곳곳에 포토 스팟이라고 불릴만한곳이 정말 많았어요!이쁜곳도 더 있는데 사진이 너무많아서...  또 중간쯤에 입구에서 표지판으로 봤던 동물들이 모여있어매표소에서 산 당근도 간식으로 줬습니다.어린이.어른할거 없이 다 열정적으로 간식들을 주시더라구요.   마지막으로 한바퀴를 거의다 돌때쯤출구쪽에 허브샵이 있더라구요.여러 제품들도 팔고 내부에 카페도 있습니다.특히 입구쪽에 민트 아이스크림.라벤더 아이스크림을꼭 먹어봐야 된다고 써있길래 각각 한개씩 사먹었는데,두번은 안사먹을거 같습니다 ^^....좋아하시는분이 있을지도?...  허브샵 뒤쪽으로 나가시면 우측에는 차우차우가좌측에는 고양이가 있는데,둘다 정말 귀엽고 순해요.차우차우는 처음에 조금 무서웠는데천천히 쓰담으니까 만지는데 신경도 안쓰더라구요ㅎㅎ​ 다 도는데 1시간 20분 정도 걸린거 같아요.중간에 갑자기 소나기가 쏟아져서,차로 생각없이 뛰다가 몽산포 제빵소는 못들렸는데 끝나고 몽산포 제빵소 꼭 들리시구요.  저는 개인적으로 괜찮게 즐겼던거 같습니다. 추천 드립니다. 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
​​​오늘은 하늘이 되게 맑네요 🌈점심 먹구, 남펴니랑 침대에 누워서창 밖을 보는데 하늘이 너무 이쁜거예요 빵찌기 왈  오늘은 어떤 포스팅할꺼야 ?꽁찌기 왈  뭐가 좋을까 ?(갤러리 뒤적뒤적)빵찌기+꽁찌기  그래 이거다 !!!​  여름 휴가 때 다녀온# #안면도 #청포대 에 있는 #이미 #허브농원 으로 유명한 곳 ❕❕❕#라벤더정원 #수국정원 으로 아주 핫했죠! > 출처 :  공식 홈페이지(http://kamille.co.kr)​특히 엄마가 꽃을 너무 사랑하는지라엄마를 위해 짠 코스!​사실 아빠와 동생은 쉬고,엄마랑 남편 3명만 갔둠╰(*°▽°*)╯ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 - 상호명 : - 주소 : 충남 군 남면 우운길 56-19- 연락처 : 041-675-3636- 영업시간 : 매일 09:00~18:00(동절기)/ 매일 09:00~18:30(하절기) > 출처 :  공식 홈페이지​ 이용요금은 성수기/비수기로 나뉩니당​- 성인 성수기 8,000원(비수기 6,000원)- 어린이 성수기 7,000원(비수기 5,000원)- 유아 성수기 4,000원(비수기 2,000원)​지금은 없어졌지만네이버 예약시 20% 할인이 가능하다고해서부랴부랴 예약했는데당일 예약은 또 불가라는 ............😵😵  2014, 2015 대한민국 우수 관광농원으로선정된 이력이 있어용​당일 예약한 네이버 티켓을 이용할 수 없어매표소에서 8,000원x3인 결제했어용  팜 카밀레 허브농원 입구에서 찰칵 📸📸​저희가 방문한 날엔8월 초 최악의 장마시즌이라사람이 아예 없었어요 ❕❕​마스크 쓰고 입장했다가 사람이 1도 없어서좀 벗고 있었더라는 ...  #수국핫플레이스 였던 곳이라수국을 기대하고 갔는데8월 초에 방문했던 터라 ... 거의 졌더라구요  요기 뒷 배경이 하늘색+보라색+흰색 수국이엄청 활짝 펴있던 사진을 봤어서진심 아쉬웠던 ㅠㅠㅠㅠ 흑흑 키 큰 나무들과 함께마미와 남펴니 >_< ▲△ 로맨틱 가든 가는 中​팜 카밀레는 총 12개의 허브 가든이 있어요~보시는 것과 같이 ... 빗물에 조금 미끄러웠어요날씨가 너무 안 좋았다눙☔☔☔ Previous imageNext image 그 중 케익카든 ▲△ ▲△ 시즈닝가든 옆​의 핫플레이스 💐💐양 옆에 수국이 활~~짜악 펴있을 때 찍으면,진짜 최고로 아름다운 사진을 남길 수 있는데~​비오고 바람 불고~더군더나 수국이 질 무렵이라 ...엄마한테 더 예쁜 수국을 보여주고 싶었는데아쉬움 가득 ㅠㅠㅠㅠ 진흙길에 차마 갈 수 없었던바람의 언덕 🏞​이 날 마미와 나의 촬영기사가 되었던 댜기칭찬해 !!! ▲△ 라벤더가든 지나면서​곳곳에 포토존이 되게 많아요 :)날씨가 더 좋았다면 징짜 사진 많이 찍었을 것 같아용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 엄마 왜 굳었디 ?  ▲△ 애니멀가든​염소와 토끼도 볼 수 있었어용우측 사진 보면 토깽이 빼꼬옴 🐰 ▲△ 거위 연못​장마로 인해 ... 꾸정물멀리서 거위야 안농 ? 잘 지내 ~ ▲△ 허브샵&카페, 족욕​편의시설로 shop도 있었는데허브농원 전체에 만족하지 못 해서인지쿨하게 pass Previous imageNext image #팸플릿 #지도 #맵   몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 - 상호명 :  몽산포제빵소- 주소 : 충남 군 남면 56-19- 연락처 : 0507-1320-9802- 영업시간 : 평일 09:00~19:30/ 주말 08:30~20:30   허브농원에서 나와 ~바로 옆에 위치해 몽산포제빵소로 향했어용GOGOGO​생각보다 넓었습니다앙 :) Previous imageNext image> 슬라이드 > #몽산포제빵소시그니처 #어니언크림치즈베이글#수제타르트 외 다양한 빵들 🍞🥐🥯  출출해서 고구마 빵 구입했습니당평범해보이는 비주얼과 달리 ...진심 촉촉하고 달달하고 너 그냥 짱짱짱  ​​​  공식 홈페이지에서 찾아보니 ...#라벤더페스티벌 6/5~6/28#수국페스티벌 6/27~7/25​8월 7일 방문했는데 꽃들도 다 져있는 상태고푸릇한 풀과 잡초들만 너무 많이 본 듯 ...  ​물론 포토존이 정말 아기자기하게 많아요!꽃이 활짝 펴있고, 허브들도 싱싱할 때 방문하면더 예쁘고 좋은 사진도 많이 찍었을 것 같네용때를 잘못 맞춘 저의 잘못이겠쥬!​참, 8월은 비수기가 맞는 것 같은데아직도 의아하다는 ... 저희가 방문한 날 ... 비가 많이 오긴했지만살짝콩 관리가 안 된 동산을 돌아다니는 느낌  작년 9월엔#핑크뮬리축제 #세이지축제 등이 있었고올해도 9월 중순부터 진행되지 않을까.. 싶네욤​생각보다 허브농원도 넓고,,,관리가 8월보단 더 잘 될꺼라는 보장이 있으면아기자기해서 다시 방문해보고 싶기도 합니당❕❕❕​​그래도 엄마가 좋아하는수국이랑 꽃들도 많이 보여주고 ...예쁜 사진도 왕왕왕 찍어주고 싶었는데날씨도.. 그리고  컨디션도..둘 다 별로였어서아쉬움이 많이 남는 코스였어용  ​ 
오늘은 월요일이라 에 휴무인곳이 꾀많아서..원래는 쥬라기박물관공원을 가려했으나..휴무라..펜션사장님께서 를 추천해주셔서 방문가봤습니다~ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​어제갔던 카트체험장에서 할인권..저는 못받았지만 카트도 다녀오시면 꼭 받아서 방문하세요 ㅎㅎ 가을꽃정원~ 주차장에 메표소가 바로있고 옆에 제빵소카페가 있었는데가격이.. ㅎㄷㄷ.. 그래도 맛은 있더라구요..ㅋㅋ 입장료 중등이상 8000원초등학생 5000원3세이상 4000원애완동물 소형 3000원 대형견 5000원패키지에있는 커피는 제빵소커피아니고 내부에있는 카페에서 먹을 수 있는거에요. 결제하고 입장 고고.. 먹이주기체험도 있어서 하나 구입해서 들어갔어요. 내부에는 구입할 수 없어요. 거위는 못본거같네요 ㅋㅋㅋ나머지동물은 다보고 왓어요 날씨가 너무좋아 사진이 다 이쁘게나오네요 ㅎㅎ 입구초입에있는 허브까페 카페입구에 멍뭉이있는데 짓진안더라구요 화장실은 여기만 있으니 꼭들렸다가 한바퀴 도세요 ㅎㅎ 라벤더 아이스크림 먹었는데 제입맛엔 별로 ㅠ.ㅠ 허브좋아하시는 분은 맛있을것같아요 #지도 입장할때 주시는데없으면 길잃어버릴꺼같아요 ㅋㅋㅋ 여기위치가 전망대쪽인데 여기가 의 메인 포토존 인것같아요 꽃들이 매우 이뻣어요 10월말쯤인데도아직 활짝 이뻐요.#핑크뮬리 도 있는데 커플들이 너무많아서 그냥 나왔네요 ㅋㅋㅋ 중간에 #갈대밭 포토존이 아주 많아요 ㅎㅎ #애견놀이터 있는데 한산하네요 ㅎㅎ 미니말 토끼 양등 동물들이있는데 당근주니 우르르르르 몰려와서 아들이 무서워했어요 ㅎㅎ​ 당근환장 ㅋㅋ아들이 무서워하니 어른들이 먹이주는 체험을...​가시면 한번쯤 방문해도 좋을것같아요.에 가을꽃축제를 꽃지해수욕장 위치쯤에서 하는데 백신미접종자 입장불가라 ㅠ.ㅠ 임산부는 웁니다..그래도 대신 라도 왔는데 아주 이쁘고 좋았어요.체력만 되면 오래머물텐데임산부 저질체력은 1시간도 안되서 그냥나왔어요 ㅋㅋ   방문시 #가볼만한곳 으로 꼭 추천드려요!특히 #데이트 하시는 커플은 강추에요. 
안녕하세요 온네일입니다오랫만에 컴퓨터 앞에 앉은것 같아요모두 벚꽃 많이들 보고 오셨나요?사실 저는 아직 벚꽃다운 벚꽃을즐기지 못했거든요샵에서 서산호수공원까지 걸어서 5분도 안걸리지만 왜이렇게 안가지는지 ㅋㅋㅋㅋ   그래서 오늘은 꽃을 제대로 만끽하고 싶어  갈만한 곳 중 제가 매년 다녀오는곳허브농원에 다녀온 이야기를 업로드할까 해요  매표소에서 결제를 마치면 이렇게 간략한 맵을 주는데요사실 매년 들르는 곳이라 맵은 필요 없었어요 ㅋㅋㅋ요즘 벚꽃이 만개한 장소에사람들이 많더라구요~아무래도 시기가 시기인지라 조심하게 되는건 사실이에요그래서 한적한 곳을 가고 싶었는데다행히평일이라 그런지 사람은 거의 없었습니다예~쓰!!!!!  아직 4월초라 풀이나 화초가 무성하지는 않았어요그치만 요즘 날씨가 너무 좋으니 금새 푸르러질꺼에요수선화가 피면 진정한 봄이라죠?에도 수선화가 활짝 피었더라구요쪼롬히 피어있는 수선화가 너무 귀여워요    허브농원은 정말 볼것들이 많은 곳이에요군데군데 이렇게 연못이 있는데요오리가 여유롭게 헤엄치며 먹이를 잡아먹고 있었어요오늘 오전에 햇빛이뜨겁다고 느껴질만큼 강했는데요오리도 강한 햇빛은 싫었는지 자꾸만 그늘쪽으로 가더라구요포실포실한 오리궁둥이가 너무 귀여워한번 만져보고 싶었어요   곳곳에 제가 좋아하는 동백꽃나무도 여러그루 있었어요동백꽃은 피어있을때도 이쁘지만 꽃이 질때도 꽃잎이 통째로 깔끔하게 떨어져만남과 이별에 대해서 깊은 생각을 하게해주는 꽃이에요   갈만한 곳 는다양한 종류의 꽃들도 많지만그 외에도 많은 조각상들과 많은 설치물들이 있어 다양한 재미를 느낄 수 있는 곳이에요밀레의 이삭줍는 여인들을 연상케 하지 않나요?  저는 오늘 사랑하는 제 딸과 함께 허브농원에 방문했는데요제가 좋아할만한 꽃들뿐만 아니라이렇게 아이가 좋아할만한 요소들이 곳곳에 보물찾기 하듯이 숨어져 있어너무 재미있어요  어린왕자를 연상케하는 설치물이정원을 안전하게 지키고 있는것 같죠?매년 이맘때쯤 힐링을 위해 허브농원을 찾지만매년 같은 모습은 아니에요이번에도 바뀐곳이 많더라구요이번에 길안내표지는물고기컨셉인가봐요물고기머리가 가르치는 곳을 보니 마른 나뭇가지로 지붕세우듯 작은 동굴길(?)을 만들어 놓았는데그 모습이 마치 큰 생선뼈를 보는듯 했어요저런 재미있는 생각은 어떻게 하는걸까요?   의 길은 사진에서 보는것과 같이단단한 흙이거나 인조잔디가 깔려 있어서비가 온 후에도 불편하지 않을것 같아요  구석구석 재미있는 요소가 많은 곳이지만매번 갈때마다 '오늘은 어떤 재미가 있을까?'라는 생각에 보물찾기 하듯이재미있는 요소들을 유심히 찾아보며다니는 편이에요오늘의 보물장소 발견!!!작은 꽃잎들이 흐드러지게 피어있는 곳인데가운데 발판까지 만들어 놓으셨더라구요꽃가지들이 우연히 저런 모양으로 자란건지아니면 사진을 찍으라고 가운데를 저렇게 움푹 들어가게 만들어 놓으신건지는 알수 없지만사진이 정말 잘나오는 스팟이에요  허브농원에 있는 꽃, 풀, 물고기, 동물들은 좋겠다매일 아름다운 음악을 들어서~그래서 그럴까요?이곳의 모든것들은 모두 싱싱하고차분하면서도 활기 넘쳐요  허브류의 꽃들은 보기만 해도 정말 힐링되지 않나요?너무 예뻐서 시각적으로도 좋지만줄기를 만지면 퍼지는 허브향이후각도 만족시켜주니 너무 좋더라구요게다가 먹을수도 있으니 ㅋㅋㅋ  이렇게 허브류의 식물들을 판매하는 코너도 있었어요예전에 비하면 규모가 많이 작아졌지만허브를 좋아하시는 분들이 구매하시기에는모자라지 않아요  아이들을 위해 이렇게 작은 미니동물원도 있답니다봄답게 토끼도 새생명이 탄생했더라구요사진으로 보는것보다 훨씬 더 작고 예뻤어요딸아이가 동물을 좋아해매표소에서 미리 사두었던 당근을코를 씰룩거리며 작은 이빨로 얼마나 잘 먹던지ㅋㅋ  무럭무럭 크라고 새끼에게 양보를 좀 했으면 좋으련만당근을 홀랑 물고는 도망가 버립니다역시 동물은 약육강식의 사회에요  토끼만 당근을 줄 순 없죠~여러 동물들에게 골고루 나누어 주었어요특히 산양은 방정맞은 입놀림으로당근을 즐겁게 받아먹더라구요   에는 많은 조각상들이 있는데한곳에 몰려 있는게 아니라정원 곳곳에 퍼져있어요그래서 그런지 정원 코너를 돌때마다또는새로운 스팟에 도착할때마다다른 조각품들이 재미를 주기도 해요특히 꽃밭에서 여유롭게 돌 위에 엎드려책을 읽고 있는 개구리 조각품을 보고는빵 터졌답니다 ㅋㅋ 허브농원에서 가장 높은 언덕에 있는 튤립정원이에요지금 이시간 배가 고파서 그런지사진이 마치 피자조각처럼 나왔다는 생각이 ㅋㅋㅋ   형형색색의 튤립들이 언덕전체를 덮고 있어요빨간튤립은 빨갛다 못해 정말 조화같지 않나요?사람이 만든것이 아닌 자연에서 저런 컬러가 나온다는게 너무 신기해요  튤립에 저런 다양한 컬러가 있다는것도놀랍습니다저는 빨강,노랑,주황 이정도만 알고 있었는데크레파스에 있는 색은 전부 다 있는것 같아요  펜션이었던 한 동을 카페로 만들었더라구요미씽??? 이라는 드라마를 촬영했다는데음난 안봤으니 패스~~!!   서산중앙호수공원 근처에 있으면서도 갈때를 못맞춰 보지 못한 벚꽃을   허브농원에서마음껏 봤어요사실 튤립을 보러 온거였는데이렇게 보지 못해 아쉬웠던 벚꽃이 팝콘처럼 몽실몽실 피어있는걸 보니 정말 행복하지 뭐에요 1년치 벚꽃 다 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ  튤립이 가득했던 언덕을 내려오니이렇게 낮은 곳에는 펜지꽃들이 귀엽게 모여 있어요귀염귀염  날씨가 따뜻하긴 한가봐요이렇게 접시처럼 활짝 핀 튤립은 처음봤어요처음엔 제가 모르는 신종꽃인줄 알았지 뭐에요???ㅋㅋ활짝 핀 튤립도 매력있어요  예전에는 2층은 조그만 레스토랑과1층은 기념품을 살 수 있었던 곳이었는데기념품샵은 다른곳으로 이동하고요즘 카페가 유행이라 그런지몽산포제빵소라는 카페가 1,2층 전체를 자리잡고 있더라구요가끔 들르면 먹던허브꽃비빔밥과 스파게티, 간단하게 소시지가 곁들어 있는 포크스테이크 먹는 재미가 쏠쏠했는데아쉽게도 레스토랑은 이제 영업을 안한다고 하네요  대신 1층에 눈에 띄는 보라색샵이 있는데자세히 보니 쥬얼리샵이더라구요잉? 허브농원에 웬 쌩뚱맞게 쥬얼리?개인적으로 허브농원이라는 이미지에는 잘 맞지 않는것 같다라는 생각을 잠시 했습니다   오랫만에 들른거라 딸아이와 함께식사까지 하고 가려고 했는데레스토랑이 없어진 관계로 몽산포제빵소에 들러 복숭아에이드와 머랭쿠키를 사 야외에 앉아 먹었어요복숭아에이드는 진짜 복숭아가 들어있고머랭쿠키는 귀여운 아이스크림모양이 섞여있어 아이가 좋아하면서 먹어말그대로 순삭!됐어요 ㅋㅋㅋ  기념품샵에 들러 아로마목걸이와 허브로 만든 탈취제를 사고 나오는 길에 허브농원의 마스코트강아지 밀레를 만났어요볼때마다 어찌나 귀여운지짖지도 않고 물지도 않아아이가 한참 만지고 놀았답니다근데 복실복실한 털이 조만간 더워질것 같아요ㅜㅡㅜ  바람에 흔들리는걸까요아니면 지저귀는 새소리에 흔들리는 걸까요?그모습이 이쁘다 못해 황홀하다는 생각까지 들었어요​  너무 행복했던  허브농원또다른 언덕에는 아직 피지 않은수국이 연두빛 잎들을 뽐내고 있더라구요5월말쯤 가면 더 무성한 나무들과푸르른 풀꽃들과활짝 핀 수국들까지 모두 볼 수 있겠죠?다음달에 딸아이와 함께 또 가야겠어요~오늘 제 사진보며 조금이라도힐링되셨나요?진정한 힐링 하고 싶으시다면눈도 코도 마음도 힐링되는 허브농원 어떨까요?이상 온네일의 나들이일상이었습니다  #여행 #갈만한곳 #허브농원 #몽산포제빵소 #힐링여행 #한적한여행 #봄나들이 #봄여행 #튤립축제 #서산여행 
  지난 여름에 갔던  . 성인 기준 입장료 8천원인데 꽃을 좋아하면 가볼만하다.​사방이 꽃이고 공원이 알록달록 조화롭게 잘 되어있어서 너무 만족했던 곳.사진도 많이 건질 수 있다.​나는 머리도 안감고 ,, 그냥 대충가서 사진은 안찍었지만인생샷 많이 건지는 곳 같음​​  조금만 올라가면 나오는 곳인데, 여기도 뷰가 참 좋다. 이 날 하늘도 너무 예뻐서 좋은 사진을 많이 건질 수 있었다.​  동물들도 많고 귀여웠음 냄새가 좀 났지만.. 동물들을 모아둔 곳이라 어쩔 수 없는듯?특히 거위인가.. 암튼 얘가 너무 귀여웠다 ㅋㅋㅋ 애기들 먹이주기 체험도 하는 것 같던데 애들 데려오면 좋아할듯 ​갠적으로 에 들렀으면 한번쯤 가볼만하다고 생각​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
​ 안면도 ​  ​​올여름휴가쯤엔 코로나가 좀 잠잠해지지 않을까 기대했지만,최근에 폭발적으로 늘어난 확진사 수 때문에 오히려 사회적 거리 두기는 강화되었죠 ㅠ충남지역은 인원 제한이 없었던 지난 주말에 에 다녀왔어요!​역시 코로나 여파인지 안면도 자체에 사람이 별로 없어서 참 좋긴 했는데 그나마  가볼 만한 곳으로 핫하다는엔 사람들이 제법 있었어요. 그럼에도 불구하고 사람이 너무 많거나 하지 않아서 부담도 적고 둘러보기 좋았답니다.​​ ​​ 입장료는 성인기준 1인 8천원운영시간은 9시~18시이고 내부 허브샵은 19시 30분까지 운영한답니다.사실 날씨가 덥기도 하고 해서 좀 늦게 입장한데다 들어가자마자 허브샵부터 들렸는데운영시간을 물어보니 19시 30분까지 운영한다고 해서 ㅋㅋ 농원이 그런 줄 알고  19시 넘어서까지 돌아다녔는데나올 때 보니 사람들이 아무도 없었음 ㅋㅋㅋㅋ 그러면서 허브샵 운영하시는 분들이 문 잠그려는데  나왔답니다 ㅎ​​지금  는 수국이 한창인데다 예쁜 포토존도 많아서 사진 찍다 보니 사진을 너무 많이 찍어서..허브샵은 따로 포스팅해볼게요!​다만 출입구 근처에 있는 허브샵이이라 앞쪽을 지나는데 고양이 한 마리가 아주 편히 자고 있어서 눈길을 끌더라고요 ​​​그럼 내부 구경 시작해 볼게요~사실, 전 날 다른 곳에 갔을 땐 코로나 여파로 관광객이 거의 없어서 그런 건지수국이 많아도 상태가 별로 좋지 않아:: 이제 철이 지나고 그냥저냥 남은 애들 정도 있겠다 했는데이곳엔 아직도 넘나 예쁘게 피어 있더라고요!  ​​허브샵을 통과해서 본격적으로 내부를 둘러보기로 했어요나름 여러가지 테마로 나눠져 있긴 한데~ 다닐 땐 그냥 발 가는 데로 가느라 딱히 순서는 없습니다 ㅎ ​​​​작년에 고성에 라벤더를 보러 갔을 때도 늦어서 제대로 핀 라벤더를 보지는 못했는데역시나 라벤더 철음 또 지나서 제대로 구경을 못했어요 ㅠ ​​​하지만 특이하고 독특한 초목들과 다양한 수국들이 가득, 그리고 중간중간 건물과 조형물이 어울려져 예쁜 포토존이 많아 추억을 남기기 참 좋았답니다.​예쁜 곳이 많아서 그런지, 몇 년 전만 해도 여행지에 가면 카메라를 들고 다니는 사람이 많았는데요즘은 거의 휴대폰으로만 찍어서 카메라 가져온 사람이 아주 드물게 만나곤 했는데이곳에는 카메라를 가지고 온 사람들이 꽤 보이더라고요 ​​​라벤더는 없지만 하늘하늘한 보랏빛 꽃이 참 예쁘게 피었더라고요 ​​보라보라한 꽃밭에 마음이 샤르르 녹을 때쯤  작은 동물농장? 같은 곳이 있더라고요오랜만에 토끼를 새삼 참 귀욥 ​​비가 잠시 내려서 그런지 발에 진흙이 묻은 것도 귀엽더라고요 ​​​산양? 인지.. 무튼 자고 있는데 꼭 웃고 있는 것 같아 보여 눈길이 가더라고요 ​​​나귀? ​​​동물 구경을 하고 지나가는데 무궁화가 정말 예쁘게 피었더라고요요즘은 무궁화가 제철인가 봐요~우리나라 꽃이라는 대표성을 가지고 있으면서도.. 벚꽃, 연꽃, 장미.. 그리고 요즘은 라벤더나 수국이 인기다 보니무궁화를 주제로 한 곳은 만나 볼 수가 없는 것 같기도 해요.. 그래서 그런지 반가움 ​​​봄 시즌 지나면 꽃은 그다지..라고 생각했는데 예쁜 곳들을 다녀보면 한겨울 빼곤 예쁜 꽃들이 참 많다 싶어요 ​​첨 들어간 곳도 예쁘긴 했지만 수국이 잘 안 보였는데,  걷다 보면 이곳저곳 구석구석 수국이 아주 가득하더라고요 는 수국 상태도 참 좋았고 말이죠 ​​​유럽 느낌?의 건물과 조각들이 있어서 포인트가 될만한 곳도 많았답니다 ​​라벤더빛 보라색과 민트 색조형 물이 지금 가면 예쁜 꽃들과 어울려 컬러감이 돋보이기도 했답니다. ​​​어린 왕자 존이 있어서 꽃과 초목 사이사이 어린 왕자를 떠올리게 하는 조형물들이 숨겨져(?) 있었답니다. ​​​​​하지만 역시 7월 초  는 역시나 수국이 주인공이었어요~ 화사하면서도 다양한 빛깔의 수국이 모여 있는 곳엔모두 포토존이자 감탄사를 연발하게 했으니까..​ ​​​정말 색과 크기 꽃잎 모양이 다양한 수국들..  더 많은 종류가 있었지만, 여러 가지 모습을 보여드릴게요꽃잎 색이 독특하죠 ​​​이 수국은?(다른 꽃인지?) 꽃잎이 동글동글한 것이  오글오글 귀여운 느낌이 들고 새롭기도 했답니다컬러는 또 어쩜 이렇죠? ㅎㅎ 블루톤과 보라톤 두 가지 종류로 봤던 것 같아요 ​​​선명한 색감 블루, 퍼플, 자주색까지.. 잘 어울리는 색끼리 모여 있기도 하고 말이죠 ​​새하얀 백색 수국은 순수한 느낌 ​​​ ​​​​오묘한 투톤이 꽃잎도 만났답니다. ​ ​​​겹꽃처럼 생긴 모습도 처음 봐서 독특했고 ​​​특히 뭔가 일부로 빛바랜 색감을 만들었을 것 같은 수국은 참 신기 ​​​좀 더 어두우면서  톤 다운된 색감.. 분명 싱싱하고 보기 좋은 상태인데 컬러가 차분하면서빛바랜 느낌으로 앤티크 한 분위기를 연출하는 게 화사함을 덜한데도 신기하기도 하고 고풍스러운 느낌이 드는 수국꽃도 있더라고요 ​ ​​꽃도 좋지만, 나무와 꽃이 어우러져 예쁜 풍경을 만드는 곳도 있더라고요​ ​​​특히 계단과 메타세콰이어 나무, 그리고 푸른색의 수국이 어우러진 이 길도 참 예뻤어요사진도 참 잘 나와서~ 에 간다면 예쁜 사진을 담을 수 있는 포토존으로 알려 드리고 싶어요 ​​옆으로 라벤더존이 있는데. 꽃이 다 져서..아쉽 ​​​ ​​​높은 곳에 올라서 풍경을 조망할 수 있는 곳도 있는데, 저 탑은 그냥 모형인 줄 알았지만 올라가 볼 수 있답니다. ​​​탑 위에서 내려다보는 풍경, 같은 풍경도 달리 보인다죠 ​​​정신없이 셔터를 누르고 왔더니 사진을 참 많이도 찍었더라고요~그러다 보니 비슷한 사진도 많기도 하지만,  아기자기하게 구석구석 잘 꾸며 놓기도 해서보는 즐거움, 사진 찍는 즐거움도 있어서 좋았어요왜  안면도 가볼 만한 곳으로 핫한지 알 것 같더라고요~​빨리 코로나가 종식되고  여행을 즐겁고 가벼운 마음으로 즐길 수 있는 시기가 오면 좋겠네요..그나마 사람들이 적어서 전 잘 다녀오긴 했지만.. 한동안은 다녀온 추억을 꺼내면서 지내야 할지도 모르겠어요 ㅠ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
​​DAY 1 에서 만난 팜 카밀레 수국축제  팜 카밀라​​​​​​ ​​​​​7월에 꽃 수국이 만발한 " 팜 카밀레 " 또한 허브꽃들이 만발하였다고 하여 들러보았습니다. 입장료는 8천 원 음료 포함 입장료는 11,000이네요. 저희는 그냥 입장료만 끊어서 들어갔습니다. 이날 얼마나 더웠던지 꽃밭을 둘러보기가 너무나 힘이 들더군요. 그늘에 있어도 바람이 통하지 않았어요. 그리고 생각보다 규모가 작아서 정원들이 답답하다는 느낌이 들더라고요. 저는 우리 동네 근처에 큼직한 수목원들을 많아서 그런 곳을 보다가 봐서 그렇겠지요. 규모가 작다 보니 정원 디자인이 옹기종기하여 한눈에 다 들어오기는 하더라고요. 둘러보기에는 한 시간이면 다 볼 수 있는 장소입니다.​​​​ ​​​​작은 집들이 이쁘게 있는데 펜션 용도로 처음에는 지어진듯싶었는데 지금은 그냥 건물만 있더라고요. 살짝 들여다보았지만 펜션 이용한 흔적은 없었답니다. 사진 배경으론 너무나 이쁜 장소이기도 하더라고요. 지금 한창 수국이 만발하여 좋았고 수국 컬러가 마음에 들었네요.​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​친구는 덥다고 카페에서 아이스크림 먹으면서 쉬라고 하고 저는 혼자서 한 바퀴 돌아보았어요. 사실 카메라만 아님 저도 카페에서 쉬고 싶은 마음이 굴뚝 갔았지만 여기까지 왔는데 이쁜 수국을 눈에 카메라에 담아 보고 싶은 마음이었거든요. ​​​​​​ ​​​​​으로 피서를 갔다면 한 번 정도는 들려서 이쁜 사진을 남겨도 될만한 장소이기는 합니다. 스냅사진 찍기에는 가든이 오 밀 조밀하여 멋진 사진도 남기고 산책도 하면서 차 한 잔을 마시면서 즐기기에는 지루하지는 않겠더라고요. 일반 카페에 가는 것보다는 효율적이라고 생각하네요. 특히 가을에 방문하면 덧없이 좋겠더라고요. 저도 선선한 바람이 불어오면 다시 한번 가보고 싶은 '팜이기도 하네요"​​​​​ ​​​​ 가을을 위한 모종들이 심어져 있던데  어떤 꽃들이 필지는 가늠하기 힘들지만 아마도 허브종류에 꽃들이 만발하지 않을까요~~~가을에 허브꽃들이 잔잔하게 피어준다면너무 아름다운 가든이 될 것 같네요. 가을에 이쁜 사진을 담아보고 싶을 뿐입니다.​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​아기자기한 구조가 유럽스타일 그리고 네츄럴한 정원이 마음에 들어서 좋았어요.잘가꾸어진 정원보다는 그냥 자연스럽게 꾸며져 있는 느낌이 좋았지만 개인에 취향이기에.......​​​​​ ​​​​​​​​ 
몽산포제빵소에도 맛있기로 소문난 베이커리 카페가 있다고 해서 다녀왔어요:) 빵순이가 지나칠 수 없는 몽산포제빵소!​  ​주차장도 아주 넓직하네요~외관에서 이미 빵이 맛있을것 같은 느낌 😋​   ​1층 내부는 대략 이런분위기에요.제취향은 아니지만 약간 프로방스풍이라고 해야하나?여리여리 아기자기한 꽃과 빈티지한 소품들을 곳곳에 배치해놓으셨더라구요.자연친화적인 느낌이라 편안함 아늑함은 있었어요.​  ​2층 내부도 살짝 찍어보았어요.1,2층이 넓고 좌석도 많아서 사람들이 꽤 있는편이었음에도 불구하고 빈자리가 많이 있었어요.​  ​자리를 잡고 골라온 빵들을 시식할 시간🤤고사리손이 먼저 마중을 나왔네요~♡몽블랑은 개인적으로 정말 좋아하는 빵이에요.여기 몽블랑은 잊을수 없을것 같아요 또 생각...촉촉하고 부드럽고 달달 😍😍😍하나더 사올껄 하는 .. 까비ㅠ결론적으로 너무 맛있어요!!(리본포장되어 있는빵은..많이 있던데 저희 입맛은 아닌걸로..)​ ​다음 행선지는~몽산포제빵소 바로옆에 위치한​ ​우선 겨울의 는 사진속에서 보던 모습과는 많이 달랐어요. 방문계획 있으신분들은 겨울은 피하시길~실내도 아니고 야외인데 왜 이겨울에 여길 왔을까 ;;​  ​ 안에는 다양한 허브용품들을 판매하고 있는 작은 카페가 또 있답니다. 자리에 앉아서 족욕체험도 할수 있어요. 허브차를 마시며 한가롭게 족욕.. 하고싶지만저희는 아이들이 있기에 아쉽지만 패스~신혼여행 갔을때 배멀미 한다고 현지님이 코에 쓱 발라주시던 파스향(?)나는 그것을 보니 반갑더라구요ㅎㅎ​  ​의 전체적인 분위기는 음.. 약간 기괴하고도 흉물스러운.. 오래된 시설물들이 대부분이더라구요.꽃이 예쁘게 피어있을땐 다르겠죠?​ ​한켠에 마련되어있던 토끼,염소,조랑말 먹이주기체험토끼만 잔뜩 배불리고 퇴장★​​​​​ 
​​​​  가볼 만한 곳 비 오는 날 운치 있는 20210707​​​ ​​​​안녕하세요 루비입니다.​​​  ​​​​지난 7월 비 오는 날 다녀온   소개하려고 해요.​​ ​​​​집을 나설 때 비가 안 와서 즐거운 마음으로 출발했는데먹구름이 서서히 몰려오더라고요.​​  ​행담도 휴게소에 들려서 조금 기다리면 상황을 지켜보기로 했지요. ​결국 '비가 와도 가자!!'라고결정하고  로 고고씽~!!!​​​ ​​​행담도 휴게소에서 산 군 옥수수에요.사이즈가 생수병 만해서 들고 먹는데 무거웠어요.​​​http://naver.me/x4CfCcmJ 행담도휴게소 : 네이버방문자리뷰 5839 · ★4.24 · 서해안가면 꼭 들려야할 행담도와 안면도 수산시장naver.me ​​​   가는 길 추천 휴게소​​서해안 고속도로를 타고 로 가시는 분이라면행담 휴게소 들리시는 걸 추천해드려요.​서해대교 볼 수 있는 뷰도 좋고, 모다 아웃렛도 있고 먹거리도 많아서  잠시 쉬어가기 좋은 휴게소인 거 같아요.​​  맵​​   군 남면 우운길 56-19운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시041-675-3636​​평일이라서 그런지 사람이 별로 없어서주차장은 넉넉 하더라고요.​비가 보슬보슬 내려서 우산을 들고 이동하기로 했어요.​입장료​ 성인 8천 원어린이 5천 원유아(3-6세) 4천 원소형 애견 3천 원대형 애견 5천 원​패키지도 있어요.​​패키지 1. 입장료 + 허브티 11000원패키지 2. 입장료 + 허브티 + 족욕 18000원​​루비네는 족욕도 하고 싶었지만,아기가 있어서 패키지 1 선택했어요.​​​​​​ ​​​입장했을 때,비가 보슬보슬 내렸는데 조금 시간이 지나니 비가 멈춰서 다닐만했어요.​​​ ​​​ 에는동물 좋아하는 아이들도 데리고 가기 좋은 것 같아요.​​​ ​​​​당나귀, 오리, 토끼, 산양, 고양이, 개까지동물들도 구경할 수 있답니다. 동물 냄새 주의 :)​동물 먹이로 당근을 파는데가격은 2천 원이에요.​​동물을 너무 좋아하는 딸내미랑도착하자마자 동물 구경 후 수국 구경하러 갔어요.​​​​ ​​​코로나 때문에 집에 콕 하다가오랜만에 밖에 나와서 신났어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​어린 왕자 정원이에요.날씨가 흐리지 않았더라면사진이 더 예뻤겠지만,그래도 나름 분위기 있더라고요.​​​ ​​테마를 나눠서 운영을 해서보는 재미가 더해졌답니다.​​​ ​​어린 왕자 테마에 오니 동심의 세계로 초대받은 듯했어요.​딸내미가 제일 좋아했던 곳!!​​ ​​안에 들어가면 토끼 인형이며별자리도 꾸며져 있어서 아기자기한재미가 있었어요.​​  ​​딸내미가 이곳을 너무 좋아하고 안 나오려 해서 한 30분은 이곳에서 머물렀어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​라벤더 가든과 캐모마일 가든이에요.​​​ ​​​​알리움꽃인가요 코끼리 마늘 꽃인가요?둘이 너무 비슷해서 못 알아차리겠어요 ㅎㅎ ​아무튼길죽길죽 시원시원하게 뻗어있어서 포토존으로 괜찮더라고요.​​​​ ​​​드디어 하이라이트 수국꽃 한가득이에요.정말 파랑 파랑 블루블루 너무 예뻤어요.​곳곳에 허브향에 클래식 음악에까지 더해져서비 오는데도 분위기 업업업!!!​​​ ​​비 오는 날 운치 있는 뭔가 빠져들게 만드는 매력이 있는 수국이에요.​​​ ​​​1시간 반 정도  정원 투어를 마치고,패키지 포함 허브티를 마시러 카페에 들어왔어요.​카페 직원(사장님이신가?) 분이 너~무 친절하셨어요.​​​ ​​​안티스트레스티 입니다.제발 스트레스야 오지마랏!!​​​ ​​​​복층으로 된 카페인데,위층에서 내려다 본 1층입니다.​​바로 여기서허브 족욕체험이 가능하네요.​다음번에 오면 꼭 족욕도 하고 싶어요.​​​ ​​​나가는 길에라벤더 유기농 아이스크림 사 먹어 봤어요.​라벤더 향인 은은한 게먹어볼만했어요.​​​​ 루비가 주는  총평​​​분위기 5점카페 4점친절 5점시설 4점청결 및 관리 3점​​​​  ​​​개인적인 총평이니 주관적일 수 있으니참고만 해주세요.​​​거미줄도 많고 청결도가 조금 미흡해서관리가 잘되어 있다는 느낌은 못 받았네요.​그렇지만,,,,,,음악과 꽃 등 전체적인 분위기가 너무 좋아서 감안하고 재방문 의사 100% 있어요.​​​  ​http://naver.me/xC6i6JB3  : 네이버방문자리뷰 1384 · ★4.15 · 우결 허브농원naver.me ​​​여기까지 비 오는 날 운치 있는  다녀온 후기였습니다.​​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​​​ ​​ 
 안면도여행 허브농원,허브축제로 !당분간은 여행기가 쭉 계속될 전망인데요?기대해주세요+.+이번엔 관광지!  허브축제 허브농원으로 알려진  허브농원을 다녀왔습니다.가볼만한곳으로 네이버 검색하니 많이 나와서 저도!허브농원 전경입니다.농원답게 곳곳에 푸름푸름과 허브향이 물씬 풍겨옵니다.위쪽에는 앉아서 휴식을 취할 수 있는 테라스도!이날 날이 너무 뜨거워서선크림이 필수였는데... 안발랐지 뭐에요 ㅠ구경도 좋지만, 너무 더워서 우선 그늘을 선택한 우리마늘빵과 음료들 아이스아메리카노를 !!!이제 날이 더워서 밖에서도 아무래도 음료를 사는 일이많아졌죠? 이날만해도 아메리카노 이미 두 잔째였던 저 맵  입니다.생각보다 많이 넓고 더워서 사진은 잘 안찍었지만,곳곳에 사진 포토존둘이 아기자기하게 꾸며져 있어방문하길 잘 한것 같았어요.실제 매표소에서 끊으면 입장료의 경우 8천원인데요?이런! 위메프에서는 5천원 입니다.!소셜 위메프에서 할인된 가격으로 표를 판매하고 있어요!http://www.wemakeprice.com/deal/adeal/1121728/?source=dealsearch&search_keyword=%ED%83%9C%EC%95%88%ED%8C%9C%EC%B9%B4%EB%B0%80%EB%A0%88&no=0&_service=3&_no=11인당 주말티켓 3천원이나 할인되어서 주말가족단위이동이면 저렴하게 구매하실 수 있을 것 같아요.환불에 대한 부분도 요목조목 잘 따져보시고.이제 진짜 더워서 야외 외출이 조금은 부담스러울 수 있는데또 이렇게 날 좋을 때는 나가주어야겠죠?허브농원 요즘 정말 많은데포천에서도 자주 찾는 곳이 있는데 허브아일랜드라고여기랑 는 느낌이 조금 달랐어요.부지는 포천 허브아일랜드가 확실히 넓더라구요.http://m.blog.naver.com/hae533/220003746224각종 허브를 이용한 방향제 그리고 기념품들과,빵까지 음료랑 같이 결들일 수 있어산책겸 관광하기 좋은 곳 같아요.이 은근 몰랐는데 볼거리가 많더라구요.다음에 한번 더!!방문할 때는 더 새로운 곳들 못가본 곳위주로 또 가보려고 합니다.그래도 아직 여행기가 끝나지 않았다는 점!곧 또 올라옵니다.
안녕하세용~*안면도의 다음 여행지를 소개시켜드리기위해 쓩~왔땁니당..ㅎ_ㅎ솔직히...몇번째날 어딜가구 머하구 순서는 굉장히 뒤죽박죽콩박중이니깐... 뭐가있는지 참고만하시길 바래요ㅎㅎ​​아마 첫날 도착지가 여기였던걸로 기억하구있어요~솔직히 가보면 엥..뭐야...?이런 반응 먼저 나오실거에요..저도 ....음....뭐지....내가생각했던...그게아닌...것...같은...그런 느낌...아시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​자~ 그런 느낌적인 느낌으로  도착~ㅎㅎ 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​그래도 나름 사진스팟들이 잘꾸며져있더라구요~육안상으로 보기엔 별로.....인데ㅎㅎㅎㅎ막상 사진찍어보면 그예쁘더라구요 역시 자연의 위대함이란...!!!  여긴  정원, 북에 나왔던 등대?에요~ 여기 찾느라 진땀뺏따는...ㅎ_ㅎ근데 날이좋아서그랬는지~정말 이쁘죠 ㅠ_ㅠ저는 똥손이라 금손남편만 믿었답니닷ㅎㅎ 여윽시♥쵝오♥​​  자, 사진 너무 이쁜거아니냐구요?알아요알아~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​  "이제 나에게 삼각대와 남편만있다면 어디든지 갈수있어"  꽃보다 남자의 명대사가 떠오르네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어휴, 팔불출ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘도 사진자랑 힘껏~ 하며, 추억에 잠시 빠졌다가, 행복함에 심취해봅니다^^다음여행지로 또 찾아뵐게요빠이~ 
  작년 가을 가족들이랑 이곳 정문까지 왔다가 입장료 비싸다고 그냥 가자고 해서 발길을 돌렸던..  그곳 친구들 데리고 다시왔다!!!늘 역할을 자청하는 나로서는 일행들의 입맛과 취향까지 고려하며 스케줄을 짜기엔 느므 힘들다는 사실!그냥 맘편히 따라다니는 님들아! 내 노고도 알아주세요~   긴 추위때문에 허브농원이 파릇파릇 예쁘지않음 어쩌나 걱정했었는데, 다행이 날씨가 푹~해져서 폭발적으로 푸르러지고 있었다. ^^  이곳은  안에 있는 어린왕자펜션, 캠핑장도 함께 운영하고 있다.허브농원안에 있는거라 아기자기 알록달록한 컨셉의 펜션  꽃을 볼수 있을까? 걱정했는데 때가 됐다고 만개한 꽃들이 많아 므흣! 겨울이 언제가나 했는데 어느새 봄.. 아니 벌써 여름이구나~ 덥다! 더워!   가보진 않았지만 프랑스의 어느 작은 시골마을 아님 네덜란드 어드메쯤되 보이는 전원적이고도 낭만적이었던 풍경큰 기대를 하지않아서인가? 생각보다 크고 요모조모 잘해놔서 입장료가 아깝지않았던 곳이다.작년 가을 입장료 아깝다며 돌아가자는 울가족들도 이 풍경봤음 얘기가 달라졌을텐데.. ㅡ.,ㅡ  허브농원이라고 허브만 있는게 아니라 다양한 동물들도 있었던.. 당나귀, 사슴, 산양, 닭.. 등등난 또 지나치지 못하고 풀 뜯어다 먹여주고 있다. 귀여운 것들^^    그리고 허브농원의 필수코너, 다양한 허브제품이 있는 허브샵입장료내면 땡인줄 알았는데 정상가로 입장한 성인입장객에겐 캐모마일워터가 뽀너스~기념으로 한번 칙~ 뿌려주시고..ㅎㅎ   한바퀴 쉬~ 둘러보고 가려했는데 생각보다 큰 스케일에 점심은 이곳 레스토랑 스테이크 팜에서 해결하기로 했다.가 한눈에 내려다보이는 2층전망의 야외테이블~ 바람도 살랑살랑부니 기분도 좋구나~~요건 허브향이 상큼했던 허브비빔밥 요건 남녀노소 누구나 좋아하는 돈까스.. 생각보다 맛있음 요건 크림파스타!내가 좋아하는 스타일의 묽고 뜨거운 크림소스여서 맛있게 먹었다. ^^살짝 양이 부족하긴 했지만 맛도 깔끔하고 전체적으로 만족스러운 식사!  아직 끝나지않은 투어! 눈이 휘둥그레 홀딱 반했던 분화판매장 내가 가본 허브농원 중 가장 많은 종류의 허브가 판매되고 있었다.봄도 되고 해서 집에 화분하나 들여놓으려고 했었는데 내가 원하던 그 화초들이 요기 다 모여있네...하지만 주위만 맴맴 돌다 빈손으로 그냥 왔다. ㅜㅜ차안에 도저히 실을 자리가 없었기에... ㅜㅜ화초사러 다시 가고 싶을 정도야~~~ 아쉬움을 뒤로하고 이젠 집으로...  * - 충남 군 남면 몽산리 997, 041-675-3636, 입장료 어른 6천원, 어린이 3천원  - 2012.4.29 충남  허브농원 -  
 허브농원살짝 묻혀 있어 보일듯 말듯...보이지 않덧 작은발견에 난 많이 놀랬다떠들석하게 함께 동행한 사람과 수다에 먹는재미에 여행을 즐기던 내가 여름 막바지에 떠난 홀로 걷다 보니 미춰 첫번째 왔을때 보지 못 했던 더 많은것을 볼 수 있었다. 사진으로 찰칵~ 담은 모습들어머님 아버님의 다정한 모습에 찰칵! ^^v  태함께 동행하기로 했던 님의 개인사정(?)으로  홀로 떠나온 님.멋 ㅈ ㅣ ㄷ ㅏ.혼자서도 즐겁고 재밌게 여행하시는 모습이 참 좋았다.나를 보는 듯.. 챙겨드릴여고 찾으면 어디론가 ..쏘옥~ 이미 사라지셨다.그래도 중간 중간 내 카메라속에 담겼던 모습이 너무 아리따우셔서 올리게 되었다. 혹 보게 되시면 내가 넘흐 예뻐서 님이 올리신거구나 하구 이해 해 주셔욤 ^^정말 ..아름다우시답니다. 혼자서 열심히 놀고 있는 염소.엄청 게으른듯 하다. 
 1시간 10여분 구경하고 허브샵에서 화초구입 하고 아이스크림 먹으며 잠시 쉬었습니다. 라벤더,민트 아이스크림데코는 먹는 꽃으로  판매용 도자기류들 허브샵 족욕도 가능합니다. 사장님이 2층 에어컨 틀어나서 시원하다 하셔서아이스크림 들고 2층으로 올라갔어요.2층 양쪽으로 계단이 있답니다. 2층에서 아래를 찍어본 모습 밖에서 화초도 화분도 판매해요.시원하게 쉬었다 나왔어요^^ 허브농원가든인허브샵충청남도 군 남면 우운길 56-19 # #허브농원 #수국정원 #족욕카페 #플로링카페 #라벤더아이스크림 #민트아이스크림 #웰니스관광 #여행 
​안면도 여행 둘째날 :) ​그냥 이대로 돌아가기가 아쉬워 어디라도 들렸다 가자! 하고서 재영가 찾아낸"  허브농원 "​일단 무지무지 기대하고 갈 곳은 아니고가볍게 산책하며 사진찍고 또 힐링하고 오기 좋은 곳이란걸 먼저 적고서 시작하겠습니당 히히 ​ ​   ​   ​매표소 :)​이날은 일요일이였는데, 평일요금을 받더라구여그래서 저희는 모두 6천원으로 입장 좋아요 좋아요​​​   ​그리고 이 입장권을 가지고 허브샵에 가면 선물을 줘요 언제나 같은 선물을 주는지는 모르겠지만, 이날 저희가 받은건 허브 미스트 :) ​   ​   ​정말 많은 허브들이 있었지용 허브에서 이렇게나 많은 향기들이 나는지 처음 알았음! ​식물에 전혀 관심없어 보이는 오빠가 이걸 사가야겠다고 해서 신기했음..ㅋㅋㅋ ​   ​허브샵에 들어가면 일케 시음할 수 있는 차도 주시구핸드크림, 사탕, 디퓨저 등등 테스트할수 있는 것들도 다양해서 여기서 보내는 시간도 즐거웠음 ​허브 티, 허브 로션 등 선물용도 많이 있더라구용 ​​   ​허브샵 구경 후 이제 허브마을 전체를 구경하러 시작 ​   ​곳곳에 일케 사진 찍을곳도 많고또 춥거나 힘들땐 들어가서 쉴 수 있게끔 명상센터 수련센터 이런곳도 있더라구여 :) ​​​     ​요긴 테디베어 하우스 안에 들어가면 인형들로 소꿉놀이 할 수 있게끔 되어있음!아이들이 좋아할것 같아용 ​​   아직은 추워보이는 나무와 들판이지만좀만 더 따땃해지면 훨씬 더 볼거리도 많고 좋을것 같쥬 ㅋ ​   ​그리고 이날 내 뒷모습 아마 한 20장은 찍혀있던듯 ㅋㅋ ​가디건도 부하고 내가 넘 짧아보여서 맘에는 안들지만일케 찍어놓은게 괜히 감동이였쯤 ​​​   ​저기 저 멀리 저 있음요 ㅋㅋ​​     ​그리고 여긴 ! 펜션 하나를 개방해서 구경할수 있게 해놓은 어린왕자 펜션인데음.. 인형의집이래서 기대했는데..​이건 귀여운 강아지 인형 이런게 아니고거의 100개는 다 되어보이는 사람인형을 모조리 세워둠.. ​무서워서 그냥 나옴 ㅋㅋㅋㅋ ​근데 펜션은 참 좋더라구여 복층형으로, 허브농원도 쫘악 보이고 :) 펜션에서 하룻밤 하기도 좋을듯 인형의방은 빼고.. ​​​     ​여기저기 참 구석구석 사진도 많이 찍음 ㅋ ​​     ​세은언니 부부덕분에 우리사진도 남기고 :) ​​​   ​이건 오빠를 보여주기 위한게 아니고 (오빠미안) 왼쪽에 있는 저 곳은 동물들이 있어여 :) 토끼 공작새 거위 닭 등등 냄새는 좀 나지만.. 아이들 구경하기 좋을듯 ㅋㅋ ​​연인들끼리 손붙잡고 산책하기도 좋을 것 같고아이들 있는 가족분들 가셔서 산책하며 사진찍기도 참 좋을것 같더라구여​그치만 나오면서 오빠랑 한 얘기는" 딱 6천원이 맞다 ! 그 이상은 안된다 " ​ㅋㅋㅋ 봄에 꽃피고 풀이 무성해지면 좀 다르겠지만여! ​​​​  허브농원충청남도 군 남면 몽산리 977   ​​ 
국내외 여행지추천 및 소개 리뷰 전문 정보검색어플 '스토리택'​에서 추천하는연행 관광 명소 허브농원''를 소개 합니다 스토리택은 국내외 여행지추천과 소개 솔직한 리뷰와전국의 맛집 추천및 소개 솔직한 리뷰전국의 축제일정생활속의 정보 및 꿀팁 등이 모두 모여있는정보통합검색사이트입니다 내손안에 휴대폰만 있다면 언제 어디서든 맛있는 식사와 데이트코스 여행관광명소등을 고민하지 않고 한방에 해결할수있는 유용한 정보통합검색 어플입니다  여행지 추천 - 허브농원-달콤하고도 시원한 향이 가득 채워져 있는 는 다양한 허브를 즐길 수 있는 복합공간입니다. 는 농원(Farm)과 캐모마일의 다른 이름 카밀레(Kamille)의 합성어로 허브를 가꾸고 향기를 전하는 농원이란 의미입니다.3만 9600㎡의 규모에 가든, 허브공방, 힐링센터, 게스트하우스 등을 갖추고 200여 종의 허브와 300여 종의 야생화, 100여 종의 관목 등 50만여 본의 희귀한 식물들을 보유하고 있는 관광농원입니다. 이곳은 농림축산식품부가 발표한 우수관광농원에 2014년에 이어 2년 연속 선정되었습니다. 농원 언덕에 위치한 풍차에 올라서면 몽산포 앞바다가 보이며 허브농원을 한눈에 담을 수 있어 이국적인 정취로 관광객들의 인기를 끌고 있습니다. 주소 : 충청남도 군 남면 우운길 56-19홈피 : http://kamille.co.kr아름다운 의 바닷가와 싱그러운 수백가지의 허브와허브들이 만들어놓은 아름다운농원의 솔직한 후기와 체험후기 자세한 내용을 알고싶다면 전국 여행지추천 소개및 후기가 모두 모여있는 여행 전문 어플 '스토리택'에서 확인하세요 스토리텍은 구글앱스토에서 다운받으실수있습니다 
							  가볍게 떠나는 휴식여행~! 안면도 여행과 허브농원 , 서산 개심사 여행 (당일)   1인 요금안내구분대인소인요금안내31,00029,000   가볍게 떠나고 싶을 때 ~휴식이 필요할 때~찾기 좋은 보물같은 섬 안면도~! 데이트 코스로 유명한 안면도의 자연휴양림과 수목원,꽃지해변, 그리고 향기로운 허브향이 가득한 허브농원 , 소박하지만 아름다운 사찰 개심사를 둘러보는 일정으로 가벼운 발걸음으로 멋진 추억도 남기고 마음의 휴식도 취할수 있는 여행이다 여행코스 :안면도 수목원 & 자연휴양림 - 안면도 꽃지해변 -  허브농원 - 서산 개심사 (바캉스, 해수욕장)출발기간 :상단의 예약일을 참고 / 원하시는 예약일이 없는 경우 고객센터로 문의바랍니다. 준비사항 :편한복장과 신발, 카메라, 모자, 식수, 간식 등 제공내역 :왕복교통비, 입장료(수목원,,개심사), 여행, 여행보험 비고사항 :예약일 및 취소수수료 등을 정확하게 확인하시기 바랍니다.일차시간일정비고제1일07:00광화문사거리 동화면세점 앞 (10분전 집결)→ 5호선 광화문역 6번출구→ 1호선 시청역 3번출구에서 동화면세점으로 300m 도보서울 07:40 경부고속도로부산방면 죽전버스정류장 경유 (10분전 집결) → 중간 경유임으로 차량보다 먼저 대기하여 주셔야 합니다! 죽전 10:00 안면향과 꽃향기가 솔솔~ 안면도 수목원 & 자연휴양림 → 꽃지해변과 어우러진 안면도 수목원과 자연휴양림의 한국적인 아름다운 풍경~ → 안면송과 수목이 퍼뜨리는 은은한 향기 맡으며 수목원을 걸어보세요!   11:30데이트 명소~안면도 꽃지해변 서해바다 산책 → 수문장처럼 전설을 간직한 채 자리하고 있는 할미 할아비 바위의 풍경 → 발 디딜틈 없는 여름이 아닌, 호젓한 꽃지해변의 여유로움을 만끽~!! 중식(개별)→ 조개구이, 꽃게탕, 싱싱한 활어회등 서해의 별미를 맛있게 드셔보세요! 개별중식 14:00 향긋한 허브향 허브농원 → 향긋한 허브향이 가득한 국내 최대 허브농원 → 케모마일가든, 로즈가든, 라벤더가든, 보테니컬가든등 향긋한 허브농원 산책→ 애니멀가든, 미로가든, 풍차, 습지식물원, 토피어리가든등 만의 색다른 풍경→ 허브공방, 브라우니제과점, 가든인허브샵에, 분화판매장에서는 기념품도 구입가능~!  16:00 서산 개심사의 고즈넉한 풍경 → 오름길목의 예쁜 송림과 숲길, 운치있는 통외나무다리에서 추억만들기→ 어진 대웅전과 휘어진 나무기둥이 아름다운, 꾸밈없는 절집! 개심사!!→ 애기단풍이 가득한 심검당 옆길과 옛모습 그대로인 해우소♬→ 봄이면 왕벚꽃을 비롯해 소박한 봄꽃 풍경이 반겨줍니다^^  17:00서울로 출발- 19:00서울 도착 및 해산서울→ 상기 시간표는 도로 및 현지 사정에 의하여 다소 변경될 수 있습니다. ←﻿ 
 허브농원...9월5일 토요일.. 로 행사로 또 다시 찾게된 허브농원그날 행사는 단체로 숙제가 주어졌다.구석구석 함께 동핸한 분들의 사진과 여행지 사진을 찰칵 담아 가야 했던 것이다. 그렇게 걷고 또 걷고 .. 날씨는 더워도 구석구석 찾아보고 둘러보니 내눈에 들어오는 것도 더 커지고 많더이다. 이 꽃을 난 산수국이라 기억하고 있는데..꽃위에 한마리의 나비가 날아갈듯 말듯 앉은듯한 모습이 너무 아름답다 빛을 너무 많이 받았는지 ... 접사로 찍는다고 찍었는데 ...ㅠ ㅠ잘 안 나온것 같아 . ㅎ. 
 느낌,대한민국 365일 사진여행365일, 숨겨진 아름다운 대한민국이 당신을 기다린다사진집 & 여행 북﻿계절과 월별,주말,당일,1박2일 다양한 여행이 필요한 이들에게,사진 포인트를 찾아 해매는 사진가들을 위해 사진작가들이 뭉쳐 대한민국을 새롭게 소개한다.제철에 맞게 찾아가는 여행지는 고즈넉함과 이국적인 정취를 모두 채워준다.책에서는 다양한 여행정보와 촬영지,아름다운 사진으로 당신을 그 장소로 빠져들게 한다. 12개월로 소개한 아름다운 제철 여행지와 그곳에 숨겨진 다양한 명소를 놓치지 않게 소개하고,또 사진을 남겨올 수 있는 촬영 포인트,철마다 이루어지는 우리나라 고유의 축제,지역의 맛 등을 소개하였다. 고향의 넉넉한 인심처럼 풍족한 여행정보를 담았다.새롭게 변화를 추구하는 당신,그리고 조용하고 넉넉한 여행을 즐기는 당신...아름다운 대한민국 속으로 함께 빠져보시죠^^ 1월:서해에서 일출을 바라보다/왜목마을 와목서해대교,삼길포항,도비도,삽교천함상공원,성구미포구1월:스키와 등산을 함께 즐기는 덕유산 설경구천동관광단지,적상산성,안국사,호국사2월:겨울바다의 미학/동해 추암능파대,용추폭포,무릉반석,명사십리,천연동굴,할미바위,삼척 해신당3월:어촌 섬마을의 행복/웅도와 삼길포항웅도갯벌,석유화학공단,벌촌포 어촌,망일사,대호방조제,도비도3월:고색 찬란한 사찰의 새벽/옥천 용암사와 둔주봉금강유원지,장계국민관광지,정지용문학관,육영수 생가지4월:봄의 대지와 함께 하는 서산목장 나들이용지비,개심사,해미일락사,용현계곡,해미읍성,천주교 순교지,수덕사4월:도심의 습지대와 어시장의 만남/풍차가 있는 풍경과 소래포구시흥 관곡지,월곶포구,오이도,북성포구4월:안개 속 천년의 역사/경주 보문단지김유신 장군묘,경주불국사,문무대왕릉4월:울창한 송림과 해안의 어우러짐/울산 대왕암공원(구 울기공원)울기등대,울산테마식물수목원,일산해수욕장,주전 몽돌해안,슬도해안 5월:가장 아름다운 거리 숲/담양 메타세쿼이아 길죽녹원,명옥헌림,세량지5월:장류와 장수의 고장/강천산과 순창 고추장 마을옥정호,내장산,회문산 자연휴양림,추월산,일일레저타운5월:연인과 함께 걷는 보성 녹차밭봇재다원,대한 2다원,율포해변5월:주왕산 신비의 호수/청송 주산지백련암 사찰,주왕산국립공원,청송 얼음골 계곡,안동 민속촌5월:뱃사공의 노랫소리 따라 흐르는 창녕 우포교동,송현동 고분군,관룡사,용선대,이서마을,청도5월:아름다운 도로와 한려수도의 중심/천혜의 비경 남해다초지,창선대교,미조항,금산 보리암,상주해수욕장,두모마을,독일마을6월:수양버들 간들간들 물안개 피는 두물머리의 아침수종사,세미원,소화묘원,다산 유적지6월:미각을 자극하는 항구 변산반도의 곰소항과 염전솔섬,내소사,전나무 숲길,채석강,변산 해수욕장,적벽강,직소폭포,봉래구곡,낙조대7월:젊음과 낭만의 해변도시 대천 해수욕장과 머드축제무창포 해수욕장,냉풍욕장,성주산 활공장7월:여름을 위한 휴양지 영흥도 소사나무 군락과 목섬선재도,측섬,대부사 쌍계사,누에섬 전망대,구봉 약수터,시화호 송전 철탑,우음도8월:일몰과 일출, 낙조의 어우러짐 반도로 떠나는 여행백화산, 마애삼존불,학암포,신두리 해수욕장,신진도,몽대포구,천리포8월:하늘과 바람이 맞닿는 곳 비응도와 새만금 간척지군산 경암동 철길,진포 해양공원,해망동 수산물 종합센터,채민식 문학관,철새조망대,서천 마량포구8월:구와우 마을의 해바라기 축제 태백 고원생태식물원매봉산 풍력단지,태백산 도립공원,용연동굴,검룡소,황지연못,고원자연휴양림8월:동해에서 불어오는 바람 영덕 풍력발전단지고래불 해수욕장,축산항,괴시리 마을,강구항,복사꽃마을9월:그림을 수놓은 듯 고창으로 떠나는 가을여행학원농장,고인돌 들꽃 학습원,도산 아름마을,삼인 자연 학습원,판소리 박물관9월:하얗고 푸른 문학마을 봉평 메밀꽃 필 무렵안반덕 고랭지,월정사 전나무 숲길,금당계곡 레프팅,장전 계곡,삼양 목장,양떼목장9월:살아있는 대자연의 보고 순천만낙안읍성,선암사,송광사,고인돌 공원,드라마촬영세트장10월:가을의 특별한 만남 백양사와 선운사의 가을단풍축령산 휴양림,홍길동 생가,필암서원 유물관,장성호,금곡 영화촌,도솔촌10월:충남과 전북을 이어주는 대둔산도립공원의 단풍송광사,운장산계곡,마이산,화암사,고산자연휴양림,경천호11월:아산의 초가삼간 외암리민속마을화랑 승마랜드,도고온천,인취사,공세리성당,신정호 휴양지,아산 스파비스,피나클랜드11월:황금들판과 새벽안개 원정리 전원풍경속리산,법주사,임한리 솔밭,원정리 느티나무12월:오렌지 빛, 서해의 낙조 꽃지의 해넘이와 안면도안면암,곰섬,꽃지 해수욕장12월:무학대사의 깨달음/간월도 낙조와 철새기행남당항,천수만,당암포, 허브농장,장길산 세트장,몽산포 해수욕장,몽대포구12월:젊음과 낭만의 해변도시 울산 간절곶진하해수욕장,서생포왜성,대운산 내원암계곡,반구대,작괘천,선바위,파래소폭포,자수정동굴나라,외고산 옹기마을수도권 촬영지 10선서울경마공원 / 낙산공원/ 부천 영상문화단지 / 선유도공원 / 안양 예술공원 / 양재 시민의 숲 / 올림픽공원 / 용산 전쟁기념관, 가족공원 / 임진각 평화누리 / 하늘공원    이 책에 대한 더 자세한 사항은 아래 링크 참조 하셔서 꼭 필요 하신 분은 이벤트 신청 하세요 예스24시에 올라온 자료(클릭) 인터파크에 올라온 자료(클릭) 교보문고에 올라온 자료(클릭)  느낌, 대한민국 365일 사진여행주마다,월마다 행선지를 고민하는 사람에게 월별 추천 여행지는 물론, 주변 숨겨진 명소와 숙박 시설, 축제등을 소개하고 아름다운 사진까지 곁들인 여행 사진집 겸 북한권의 책으로 여행 정보와 아름다운 사진을 간직할 수 있다.출판사/책협찬:성안당(BM그룹) 저자:조계준/황중기  ..........................................■ 하늘소 이벤트 응모방법■여행과 사진을 좋아 하는 하늘소와 가장 잘 어울리는 이벤트라 참여 방식은 간단 합니다.휴가철 8월,추첨을 통해 총 10분께 무료 배송해 드립니다.﻿ 공개덧글1) 포스팅을 담아 가신 링크나 책소개 포스팅 한 링크 주소를 남겨 주세요2) 휴가 여행지 또는 한번 가고 싶은 국내 여행지를 적어 보세요 ^^비밀덧글책을 배송 받으실 주소/실명/전번 /기타 아무말씀을 남겨 주세요 ^^ㅋ    꿈은 막연한 바람이 아니라,무한한 노력을 담은 그릇 입니다.하늘소블로그 ﻿﻿﻿花香千里行 人德萬年薰﻿  하늘소의 앱(애플리케이션,어플)시리즈많은 다운로드 바랍니다
에 1박 2일로 여행을 다녀온지는 조금 되었는데 이제서야 총 정리를 해보게 되었습니다. ㅎㅎ지금 코로나 때문에 해외는 커녕 국내여행도 맘 편히 다녀올 수 없는 상황이 되었지만나중에는 꼭 마스크 벗고 여행다녀올 날이 오길 바라면서 포스팅 남겨봅니다!​​먼저 저희 집(서울)에서 까지 가는데는 오래 안걸렸어요 1시간 30분 - 2시간 사이면 갑니다.위치나 교통상황에 따라 소요시간은 다를 수 있습니다.오전 10시 경 출발하니 점심먹을 시간에 딱 맞춰서 도착할 수 있었어요.​​  산장가든 ​​ 맛집으로 유명한 산장가든에 무려 예약 없이 다녀왔는데요. (갈팡질팡 어디갈지 못정하고 있다가 여행 직전에 정해져서...)미리 가기로 계획하고 가시는 것이라면 꼭 꼭! 예약 추천드립니다.저는 다행히도 한자리가 낫을 때 도착해서 바로 들어갔는데요.저 뒤부터 예약 없이온 손님들은 12시가 되기 조금 전이었는데도 1시부터 식사가 가능하다고 하더라구요 ㅠㅠ;;아마 예약손님이 꽉 차서 그런 것 같았어요.​​  ​​메뉴는 단일메뉴 입니다. 연잎밥정식 하나구요!매일 오전 11시 30분 부터 오후 3시까지 (화요일 휴무) 딱 점심장사만 하는 곳이에요 ㅋㅋ​​  ​​연잎밥도 예쁘게 싸져 있었고 찰진밥이라 맛있게 먹었고요.반찬도 다 슴슴하니 맛있었어요. 그리고 직원분들도 친절하셔서 돌아다니면서 모자란 반찬있으면 말씀 안드렸는데도 더 가져다 주시곤 했답니다!!알고보니 식객 허영만의 백반기행에 몇달 전에 나온 곳이어서.. 더 사람이 많았던 것 같아용 ㅋㅋ​​  ​​매실/오렌지 주스는 서비스라고 해서 냉장고에서 꺼내왔어요 ㅋㅋ캔커피도 있던데.. 냉장고에 있는 음료수들은 모두 서비스라고 하시더라구요!맛있게 잘 먹고 다음 행선지로 떠나 보았습니다.​​ 산장가든충청남도 군 읍 상도로 49-57 ​​ 신두리 해안사구 & 신두리 해수욕장의 명물이죠.식사 후 트레킹할 겸 신두리 해안사구에 다녀왔습니다. 해안사구 옆에는 바로 신두리 해수욕장이 붙어있어요 ㅎㅎ신두리 해안사구는 운영시간이 제한적이니 (11~2월은 9~17시 / 3~10월은 9~18시) 밥 먹고 다음 코스로 바로 이동하는게 좋아요.상세한 내용은 별도로 포스팅해두었으니 아래 링크 참고해주세요!!​​ [Review] 가볼만한곳 : 여행코스,  신두리 해안사구 신두리 해안사구는 충청남도 군에 위치해있으며 한국에서 볼 수 있는 유일한 사막으로 유명한 천...blog.naver.com ​​ 트레블 브레이크커피트레킹을 하며 더워진 저는 카페로 이동합니다.하면 트레블 브레이크가 가장 유명한 카페인 것 같았어요.SNS에서도 자주 봤고 인터넷 검색하니 많이 나오는 곳 이기도 하네요 ㅎㅎ​​  ​​카페 앞에 넓은 주차공간이 있어 차를 세운 뒤 올라가 봅니다.카페가는 길 부터 엔틱한 정원처럼 잘 꾸며져 있네요.​​   ​​슬슬 올라가니 포토존 같은 곳들도 보입니다.예쁜 자리들이 구석구석 많더라구요 !!어딜 앉아도 인생샷 가능한 곳이네요 ㅋㅋ운영시간은 평일 오전 10시부터 오후 8시까지 라고 합니다.​​  ​​자리잡기 전, 주문부터 했습니다.실내/테라스/베드 구역이 있고 애견동반은 A동 실내와 B동 실내만 가능하다고 적혀있네요.제가 메뉴판도 찍은 줄 알았는데 뒤늦게 찾아보니 없어서... 홈페이지 링크 걸어 드리겠습니다 ㅠㅠ​​ TRAVEL BREAK COFFEE - TRAVEL BREAK COFFEETRAVEL BREAK COFFEEtravelbreakcoffee.com ​​트레블 브레이크커피하면 다들 떠올리시는 그 장소에서 자릴 잡았어요 ㅋㅋ야외 테라스 베드 공간이라고 해야 하나요...? ㅋㅋ자연속에서 힐링하기 좋은 딱 그런 장소였습니다.​​   ​​주의사항이 있어서 찍어와봤는데요.평소에 인기가 많은 장소이다보니 1시간 까지 이용 가능 하고, 다른 베드의 이불/쿠션 이동 금지! 취침금지! 라고 합니다 :)​​  ​​에서 꼭 가고싶었던 카페인 트레블브레이크카페도 가 보고 기분 좋았네요 ㅎㅎ더위도 식혔으니, 이제 저녁식사 하러 가야겠죠?​​ 트레블브레이크커피충청남도 군 안면읍 등마루1길 125 ​ 수미정하면 게국지 많이들 떠올리실 텐데요.게국지 맛집 수미정에 저녁식사할 겸 다녀왔습니다.​​  ​​2명이서 가서 2인세트(75,000원)를 주문 했어요.단품으로도 주문은 가능 하나 다양하게 먹고 싶다면 세트 주문이 합리적인 것 같습니다.게국지, 간장게장, 양념게장, 대하장, 공기밥이 나오네요 ㅎㅎ​​  ​​밑반찬도 푸짐하게 나오고요!!!게국지는 가스버너 위에서 끓여서 먹는데, 깔끔한 맛이었습니다.게국지 처음 드셔보시는 분들도 무난하게 드셔볼 법한 음식이에요 ㅎㅎ말고 파는데가 있는지 모르겠는데... 못본 것 같아요 ㅋㅋㅋ여행 오시면 게국지 한번 드셔보세요~​​  ​​그 외 같이 나온 게장이나 새우장은 다른 곳에도 먹을 수 있는 그런 맛 이었어요 ㅋㅋ제가 막입이라  게장이 더 싱싱하다?와 같은 것들은 판단을 못하겠지만 괜찮았다고 합니다.​​ 수미정충청남도 군 안면읍 그네들길 147 ​​  오늘오후 펜션펜션은 황도에 위치한 오늘오후라는 펜션에 다녀왔습니다.감성적인 인테리어에 꽃혀서 바로 예약한 곳이죠 ㅎㅎ​​  ​​화이트 침구에 우드 인테리어 너무 깔끔하지 않나요?그리고 가격에 비해 넓어서 좋았습니다.부엌 냉장고도 큼지막 하고 부엌이 좁지 않으니 말 다했죠 ㅎㅎ​​   ​​식기류도 잘 준비 되어 있고 기본적인 전자렌지, 인덕션, 밥솥도 준비되어 있을 뿐만 아니라식기세척기인지?? ㅎㅎ 그것도 있어서 잘 관리되고 있구나라고 생각했어요.저는 밖에서 저녁을 사먹었지만 펜션와서 요리해서 드셔도 좋을 것 같네요!​​ Previous imageNext image ​​그리고 공간이 넓다고 말씀 드렸는데,원룸형이 아닌 방 별도 입니다.2인기준 룸은 모두 예약이 끝나서 4인기준 룸으로 해서 인지 넓나보네요.그래서 이렇게 방문을 열고 들어가면 침실이 있어요 ㅎㅎ창문으로 비친 빛들마저 제 스타일 ㅎㅎ​​  ​​자기 전 까지는 쇼파에 앉아서 티비도 보고부엌 식탁에서 간식도 먹으며 시간을 보냈어요.에서 감성숙소 찾으시는 분들에게 추천해요 ㅎㅎ​​   ​​숙소 예약은 네이버 예약으로도 가능 하니 참고하세용 :)​​ 오늘오후충청남도 군 안면읍 풍어제길 65-12 ​​ ​다음날은 서울로 올라가야 하니, 간단하게 한곳만 둘러보기로 했어요.수국명소인 에 다녀 왔습니다!자세한 내용은 아래 링크에 적어두었어용.​​ [Review] 가볼만한곳 : 여행코스, 수국명소  여행을 가게되어 찾아보았더니 라는 곳이 수국이 예쁘게 펴서인지 유명하더라구요. ㅎㅎ저도 ...blog.naver.com ​​이렇게 알찬  1박 2일 여행을 마치고 왔답니다.연 1회 놀러가도 좋을 정도로 저는 재방문의사가 있고 이미 재방문 하고 온 이었어요.그럼 이만  1박2일 여행코스 포스팅 마쳐볼게요 ~~ 
이번 여름휴가 계획  2박3일 또는 3박4일로    1박2일 여행을 결정하고 찾아갈 관광지를 검토해본다.​섬,산행,볼거리,먹거리,바다등 다양한 의 모습을 알기 위해1일차 가의도 섬2일차 북부3일차 남부4일차  3일차 동안 못가본곳으로 정하고 첫날 가의도 첫배를 타기 위해 이른 새벽 대구에서 나섰지만​생각이상으로 무더운 날씨(올해 제일 더울때)와가의도에서 땅벌로 인해 섬 답사가 중단되면서모든 계획이엉망이 되었다.​제일 문제는 무더위였다의 관광지는 대부분 야외 활동이 많은해수욕장과 수목원이라가만히 쉬는 휴식같은 휴가면좋겠지만답사위주로 하는 나에게는무더위속 야외 활동은지치고 짜증만 생기고​특히 먼거리 운전에 배타고 기분좋게 갔다가땅벌때문에 제대로 구경도 못하고 되돌아 와야만해서 더욱 화가 난 상태였다.​집으로 되돌아 가고 싶은 마음이였지만새벽부터 운전해서 온 이라하루는 지내고 가자는 생각에줄어든 시간만큼하나라도 더 보려고 강행군을 하였다.​여행 동안미세먼지 없는 푸른날씨와선명함은 최고였지만무더위는 최악이였음​그리고 2일차 백화산산행은멋진풍경과 선명한 날씨는 좋았지만무더위 속 계곡없는 암릉산행이라넘 힘들어 쓰러질 정도였습니다.​  1일차 가의도,안흥성,국립유물전시관,신두리해안사구,두웅습지,만리포해변 투어후 읍에서 숙박 2일차 오전 : 백화산산행 / 오후 :  1일차 : 가의도→안흥성→국립유물전시관→신두리해안사구→두웅습지→만리포해변→읍 숙박​● 가의도땅벌땜시 아무것도 못하고 되돌아 올수 밖에 없었든정신이 나갈정도의 멘붕상태  ▶ 가의도 답사기는 아래링크에서 확인하시면 됩니다https://blog.naver.com/luckskywalk/221631891131 [충남] 가의도 섬여행 땅벌로 인해 답사포기서해안의 하와이 가의도 나홀로 답사중 땅벌때문에처음으로 섬답사를 포기한 가의도 섬여행 편나홀로 2박3...blog.naver.com    ​● 안흥성가의도에서 나와서 근처에 자리잡은 8경중 한곳인안흥성을 방문하였습니다.  ▶ 아래링크에서 확인 하실 수 있습니다https://blog.naver.com/luckskywalk/221623199259 [] 팔경 안흥성여름 휴가로 떠난 여행​서해안이 하와이 가의도를 답사갔다가 무더위와등산로에 있는 땅벌로 힘들게 ...blog.naver.com  ● 국립유물전시관안흥성에서 가까운 곳이라 찾아감  아래링크에서 확인하실수 있습니다https://blog.naver.com/luckskywalk/221623216539 [] 국립유물전시관,가볼만한곳안흥항에서 시내로 이동하기전 국립유물전시관을 방문하여바다에서 건진 옛 문화재를 관람을 해봅...blog.naver.com  ● 신두리해안사구여름철이라 해가 길어 우선 북부쪽 유명한 관광지를 둘러보고숙박장소를 정하기로 하고 신두리해안사구와 신두리해안센터를관람함  ▶ 아래 링크에서 답사기 보실수 있습니다.https://blog.naver.com/luckskywalk/221625629273 [] 생태의보고 신두리해안사구,가볼만한곳나홀로 섬답사 가의도를 방문하였다가 뜻하지 않게등산로에 있는 땅벌집 때문에대구에서 힘들게 와서는 아...blog.naver.com  ● 두웅습지신두리해안사구와 가까운 곳이나 걸어서는 왕복 30분이상 소요되어촉박한 시간상 차로 방문함  ▶ 아래링크에서 두웅습지에 대해 보실수 있습니다.https://blog.naver.com/luckskywalk/221623228202 [] 금개구리와 맹꽁이 사는곳 생태보존지역 '두웅습지'신두리해안 사구를 1시간 정도 둘러보고 근처에 있는 두웅습지를 방문해 봅니다람사르습지로 2007년 선정되...blog.naver.com  ● 만리포해변신두리해안쪽은 펜션이 많아 유명관광지인 만리포해변에서 숙박지를 알아보고 일몰도보기 위해 만리포해변으로 이동함다른곳과 달리만리포해변(해수욕장) 관광철 많은 사람들이 몰려 시장통 같이 북적였습니다.구름으로 의 아름다운 일몰은 볼수가 없었고넘 시끄러워서 숙박지는 읍으로 정하기로 하고 만리포 구경후 읍으로 이동  ▶ 아래 링크에서 확인 하실 수 있습니다https://blog.naver.com/luckskywalk/221623252295 [] 만리포사랑의 노래가 있는곳 만리포해변​ 팔경 만리포해변두웅습지를 관람후 팔경 만리포해수욕장으로 차를 돌려본다.​무더위 속에서 강...blog.naver.com  2일차 : 오전 백화산 산행 →오후  관람​● 백화산 산행만리포해변 관람후 읍으로 들어왔지만 읍에는 생각보다 모텔이 없었고있는곳은 방이 없어돌고돌아 다니다 한곳에서 숙박을 했는데 아침에 일어나니 내가 숙박한 모텔이백화산 근처였음​편의점에서 아침식사와 간단한 간식거리를 구입후백화산 산행을 시작하였지만생각이상 무더운 날씨에 넘 지쳐버림2시간30분이면 충분한 산행시간이5시간30분이 되어서야 산해이 마무리됨너무 더운날씨에 그늘만 보이면 쉬어감  ▶ 아래 링크에서 백화산 산행기를 보실수 있습니다.https://blog.naver.com/luckskywalk/221640232043 [] 숨겨진 지역의 명산  백화산 나홀로 답사나홀로 3박4일로 떠난  여행처음 계획은 '가의도' 하루그리고 3일동안은 의 유명 관광지...blog.naver.com  ●  허브농원오전 백화산 산행에 너무 지쳐버리고 힘들어서바로 대구로 가려다더위에 비해 넘 푸른날씨라백화산과 가깝고 관람후 대구로 가기 편한곳을 찾아관광지도를 보다가 찾아간오전보다 덜 더웠지만 그래도 무더위​푸른하늘과 선명한 풍경으로 만족하며 관람후스무디와 아이스크림,아이스커피를 연속으로 먹을정도로더위에 녹초가 된 상태임  ▶  관람기는 아래 링크에서 확인 하실 수 있습니다.https://blog.naver.com/luckskywalk/221628706589 [] 연인과 걷기좋은곳, 허브농원첫째날 에서 숙박후 오전 무더위에  백화산 산행을 마치고 오후 달려간 곳은 허브농원...blog.naver.com  여기까지가 에서 나홀로 보낸 1박2일 답사기 입니다.많은것이 아쉬운 여행이였지만.의 아름다운 곳을 알아서 좋았습니다.2주후 많은 분들을 모시고 을 다시 방문하였을때모두다 즐거워하고 만족한 여행에 대해 칭찬을 듣고나니혼자였지만 나홀로 여행이 많은 도움이 되었습니다.​대구가는길 저녁을 먹기위해 방문한 식당 주인내외분의친절함에 잠시 편히 쉬어갈수 있었고​ 단체여행때 대구가는길 이곳에서 저녁을 먹었는데다들 집밥처럼 맛있었다고 이야기 해주셨습니다.​그리고 생각보다 빨리 여행을 다시 할줄은 몰랐습니다.얼마지나지 않아 이런저런 문제로 단체여행 를많아 내가 다녀온곳중 당일치기 여행을 안내하게 되었습니다.  ​ 
    하반기 워크샵       딴뚝통나무집식당 ​    게국지가 뭔가 했는데 내가 좋아하는 꽃게탕에 김치 배추잎이 들어가있다게장이며 새우장이며 열씨미 먹었  ​    ​​​ 청포대아재펜션​이름은 넘 구수한데 시설은 생각보다 더 괜찮았다​엄청 넓고 방도 너무 따뜻해서 찜질방 온줄​​그리고 아침에 펜션 앞 바다로 산책나오면 좋더라는​     세미나실 테이블이나 의자도 전부 일룸이었고          허브농원(충남 군 남면 몽산리 977번지 가든인허르바영농조합법인) 허브로 정원들이 잘 꾸며져있어 날 따뜻할 때 왔음 더 좋았겠다 생각했던 곳​​​      저기 보이는 건물이 어린왕자펜션 ​    이사님이 나오셔서 해주셨는데 각종 허브도 설명해주시고 향도 맡게 해주시고​     식물만 있는게 아니라 동물들도 있다생각보다 종류도 다양해서 깜짝 놀랐다 ㅋ     ​언제 이렇게 뒷모습을 남겨줬지 ㅋ         여기는 힐링체험센터였나우리 모두 허브족욕하러​​ ​   하필 코팅진 입고가서 바지 걷느라 죽는줄, 걷고 피 안통해서 죽는줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무릎까지도 못올렸는데 물방울 다 튀고 난리나서 서둘러 종료해야 했던 ㅜ 족욕 받고 있으면 직원분이 와서 다른 샵들과 마찬가지로 약간의 허브제품 시연을 해줌 ㅋ​​   화장실 옆에 이렇게 파우더룸도 준비되어 있다    허브샵 구경 ​   허브샵을 지키고 있던 귀요미 개덩치랑 다르게 엄청 순딩순딩  ​​​​​이 쿠션커버 깔끔해서 예뻤다 ​   어린왕자 엽서도 팔고​​   베이커리도 있고 카페도 있음         백사장항으로 이동해서 대하랑 회를 실컷 먹고​​    해상인도교 대하랑꽃게랑다리라고 하는데 다른 직원들은 전부 가고 나는 버스에서 쉬어서 멀리서라도 ​​​​​​​이건 친구 선물하려고 허브샵에서 사온 방향제예뻐서 기념으로​​  ​회사에서 전부 허브차 티백 선물도 사줬다      이제 회사에서 갔던 워크샵 추억팔이는 끝이다, 진짜 ㅋ  
금요일 청주손님 서해안 영행지 추천 받아  가볼만한곳  갯벌체험 펜션 찾아 왔어요 해마다  갯벌체험 펜션 찾아주시는 우리 단골 손님께 서해안 여행지 추천 받아  가볼만한곳  갯벌체험 펜션을오신 거라네요멀리서 오셨는데 2박 3일 동안 잘 해 드려야 할텐데...   차가 없이 대중교통 이용해서 오시느라 늦게 도착하여 첫날엔 아무것도 못하고 저녁식사 마치고 잠자리에   이튼날 백사장 대하축제 다녀 오고 제가 그다음 코스는 안내를 했습니다차가 없는 관계로 겸 기사로 자청 일정은  가볼만한 곳 중 하나  허브농장을 첫번째 코스로하고 두번째 코스는 갯벌체험세번째 코스는 저녁 식사후  빛축제로할인권도 챙겨 드리공     허브농장 구경 마치고 올때면 갯벌체험 시간과 맞을것 같고 갯벌체험 마치면 저녁식사하고 좀 쉬시다 빛축제 가시면 된겠다 싶었습니다 손님들 코스 안내 받고 아이들 마냥 너무 좋아 하네요^^자!!! 이젠 출발 해 보까요    허브농장 몽산포 추억펜션과 5분거리 마침 국화&세이지 축제를 하네요 날씨 좋고 국화 만개관광하기 딱딱 좋은 날씨우리 손님들 카메라 찰칵찰칵~~~     허브농장 지금 축제도 하고 입장권 보여드리면 허브샵에서 미스트 증정 한다네요   허브농장 구경 마치고 몽산포 추억펜션으로 돌아오니 바다물이 점점 빠지 식작갯벌체험 펜션 왔는데 갯벌체험은 해봐야겠죠 얼른 채비를하고 갯벌로 뛰어 내려 갔어요   이분들 솜씨 장난아닌데요 처음이라더니 2~3시간 사이 들통 한~~~가득 잡았네요 갯벌체험 재미 제대로 보셨네요  ㅋㅋㅋ 그런데 아이고 아이고 하시네요제 예상대로 빛축제는 힘들어 못가시겟대요 식사마치고 돌아와 쉬시다 노래방으로 마무리를...   서해안 여행지 추천 받아  가볼만한 곳 찾아  갯벌체험 펜션까지 오셨는데  가볼만한 곳 더 보여 드리고 싶었는데...아쉽지만 다음을 기약하며 우리손님들 아쉬운 발걸음을 옮겼습니다 오래된 벗들과의 여행 편안하고 즐거워 보였습니다다음에 오실때까지 건강하시고 다시  찾아주시면 더 좋은델 많이 안내 해드릴게요   
깡총씨 지난 주 목요일인 9일은 깡총씨가 수강중인 모든 교육의 일정이 겹치는 날이었답니다... ㅠㅡㅜ1. 전남 청년창업 비즈니스모델 대발과정 9일2. e-비즈니스 리더 고급과정 9일~10일3. 전남생명농업대학 워크샵 9일~10일2번은 제가 창업일정이랑 자주 겹쳐서 너무 많이 빠지기도 했고, 지난 번에 캘리그라피로 직접 만든 브랜드로고도 일러스트작업을 해서 파일로 만들 수 있었고, 무엇보다 우리 이모님들이 ㅠㅠ 깡총씨를 재워주신다고도 하셨지만!깡총씨는 과감하게(?) 필수인 1번과 필수는 아니지만 우리의 첫 여행을 위해 3번을 선택했어욥, ^^;;9일 청년창업 과정이 끝나자마자 충남 으로 향한 깡총씨와 불로치대표님이었습니당 ㅎㅎㅎ 퇴근차량과 겹쳐 밤늦게서야 도착하게 된 깡총씨...!우리 숙소는 의 '새섬리조트'입니다!밤에 도착했을 때는 시꺼먼 시골의 밤하늘과 반짝반짝 빛나는 불빛들이 너무너무나무 아름다워서 감탄했었는데 이른 아침의 리조트 풍경은 또 다른 감동을 주네용 ㅋ0ㅋ짝 촬영지이기도 할 만큼 아름다운 곳이에요 진짜 강추!그러지않아도 커플들이 꽤 많이...^^... ㅗㅗ엄청 예쁜 바다? 저수지? 호수?가 바로 앞에 있어 정말 굳굳입니다용 ㅎㅎㅎㅎ 몸이 나만한 말라뮤트랑 리트리버도 이떠떠메롱깡총씨는 1일차에 밤늦게 합류했기때문에 다음 날 아침부터 본격적인 견학을 시작했는데융 처음 간 곳은 의 ' 허브농원'이었는데요!!진짜 다시 내 돈 주고 가고 싶을만큼 완전 쩜!!이 날은 특별히 대표님께서 직접 를! 진짜 귀여운 동물들도 있궁 ㅋㅋㅋ 돼지랑 당나귀랑 염소들도 있어서 먹이주기체험 할 수 있음용ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 아기자기한 곰네 집도 있구 힐링을 즐길 수 있는 황토방 소금방 요런 데두 있구 펜션이랑 식당도 있구ㅠㅠㅠ 진짜 완전 애버랜드보다 좋은거같아요ㅠㅠㅠ 특히 인상깊었던 것은 꽃밥!! 호불호가 심하게 나뉩니다용ㅋㅋㅋ 엄청 비싸다고 합니다. 그래도 가면 한 번 드셔보시는게^-~헿헿 사업 시작하신 지 11년 전부터 1만평이 넘었다는  ㅎㅎㅎㅎㅎ... 농업도 자본사업이구나 생각해땀니다아^^...두 번째로 간 곳은 부안의 '배불뚝이농장'!! 정말 배가 뿔뚝하신 대표님께서 토마토 양액재배(수경재배) 마이스터로서 열심히 활동중이셨쪄용.5천평 규모의 하우스는 ICT가 접목되어 자동화시스템으로 관리가 가능! 스마트폰으로 농사지어요!일반적으로 수경재배 토마토들은 맛이 덜하다는데 이 집 토마토는 수경재배임에도 굉장히 달고 맛있다는 점! 역시 마이스터십니다 ㅋ.ㅋ 끝나고 가는 길에 깡총씨가 없었던 1일차에 '젊은농부들'에서 만든 초콜렛이 너무 탐이 났던 겁니다요 ㅠㅠㅠ 그런데 우리 선생님께서 침흘리는 깡총씨에게 하사하심용!ㅋ.ㅋ음성군의 블루베리 농군들 '젊은농부들'!! 저는 가보지 못했지만 역시 한 번 가보고 싶네용 ㅋ.ㅋ 담당쌤이 밴드방에 올리신 우리들 사진중에 깡총씨 출연한 것들만 쑤욱 빼와쪄용 ㅎㅎㅎ 다들 전날 새벽까지 거나하게 하셔서 약간 티가 나네욤^^...아무튼 저는 이렇게 살고 있습니다용^^...
  을 여행하는 가장 알찬 방법!!!시티투어. 북부코스에 이어 남부코스도 소개해 드릴게요. 시티투어 개요​모집 : 수시 예약모집참가신청 : 인터넷 및 전화 사전예약인원 : 최소 10명 이상 시 출발, 15인 이상 45인승 버스, 15명 미만 시 25인승 버스 이용.이용요금 : 대인 5000원, 어린이,청소년,경로,장애인 3000원                   운행 취소 시 이용요금 100% 환불.이용시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시출발장소 :  새마을 금고 앞(공용버스터미널 부근)특전 : 문화관광해설사 동행 해설, 관광 홍보물 배포, 투어 코스 내 유료관광지 50% 할인.여행자보험 개별 별도, 운영대행업체 직원에 당일현장구매 가능                      시티투어 온라인예약 바로가기 새마을금고 본점충청남도 군 읍 동백로 318  남부코스의 출발지점도 북부코스와 같습니다. 버스터미널 부근 새마을 금고 앞에서 출발합니다.  시티투어 남부코스​백사장항안면도수목원꽃지해수욕장안면암남부투어 코스는 이렇게 다섯군데를 들르고, 유료관광지는 역시 50% 할인가능합니다.투어 인원과 시간에 따라 약간의 변동이 있을 수 있는 점 유의 바랍니다.   첫번째 코스인 에 도착했습니다.남부투어는 전국 각지에서 모이신 초등학교 동창 어머님들과 동행하였습니다.여전히 소녀같으신 모습들에 저도 기분이 좋아졌답니다.    꽃들을 보면 사진을 찍고, 향기를 맡으시면서 를 제대로 즐기셨습니다.문화관광해설사님의 깨알같은 해설을 들으면서 상식도 넓히는 시간이 되었습니다.   두번째 코스로 드르니항에 도착했습니다.   안면도에서 꽃게다리로 유명한 인도교 꽃게랑 대하랑 다리를 건너 백사장항으로 이동합니다.저녁에는 예쁜 불빛으로 매력을 뽐내는 인도교랍니다.    사진도 남기고 설명도 들으시면서 자박자박 다리를 건너갑니다.    백사장항에 도착하니 그냥 지나칠 수 없는 수산시장이 우리를 기다리고 있습니다.건어물과 싱싱한 생선들을 팔고있는 백사장항의 수산시장.어머님들이 건어물을 구입하시면서 저렴하고 좋다는 말씀을 해주셔서 괜히 뿌듯한 기분이었답니다.    기다리던 점심시간입니다.보통은 꽃지 입구에 있는 먹거리촌에서 식사를 하는데, 오늘은 어머님들이 찜해두신 방포수산으로 식사를 하러 갑니다.단체 예약을 하신 분들에 따라 점심 식사 장소가 정해지기도 하니까 이용에 참고 하시기 바랍니다.   방포항에서 식사를 한 후 꽃다리를 건너 꽃지해수욕장으로 가기로 합니다.   꽃다리 위에서 바라본 할미 할아비 바위입니다. 이곳에서 넘어가는 낙조 사진을 찍기위해 많은 사진동호인들이 모이는 곳이기도 합니다.꽃지 해수욕장에서 바라보는 것과 방포항에서 바라보는 것, 꽃다리 위에서 바라보는 모습이 각각 달라서 새로웠습니다.   꽃지 해수욕장에서 잠깐의 여유를 즐기고 안면도 자연휴양림에 도착했습니다.안면도 자연휴양림에는 숲해설사 선생님들이 계셔서 해설을 부탁드려봅니다.     많은 해설보다 숲을 즐기는 방법을 알려주신 숲해설사 선생님.함께 소나무를 올려다 보면서 안면도 소나무에 대한 설명을 듣습니다.    많은 나무들 사이에서 산림욕을 하고 나면 예쁜 꽃들이 기다리고 있습니다.수련과 연꽃의 차이에 대한 설명도 듣고 나니 수목원의 식물들이 달라보입니다.역시 아는만큼 보인다는 말이 맞는 것 같습니다.    마지막 코스인 안면암에 도착했습니다.   안면암의 부상교를 건너 탑까지 다녀오는 길.물때가 맞아야만 탑이 있는 곳까지 다녀오실 수 있는 곳입니다.짧은 시간 동안 을 알차게 즐기기 원하신다면 시티투어를 강력 추천합니다~^^    ​ 
 오둥구리입니다​새롭게 여행카테고리를 추가해보았어요직업특성상 국내 여러곳을 다니고 있는데하나씩 소개해보려고 합니다!​목요일 출장으로 당진을 다녀왔어요​충남 당진은 서울에서도 가까운 곳이라개인적으로 여행을 가시는 분들도 많은 것 같아요​국내여행 버스패키지를 이용하면교통비도 안나오는 저렴한 가격에데이투어를 하실 수 있습니다​새롭게 만들어질 상품을 위해당진팸투어를 다녀왔는데요​그 중 가장 기대되었던 여행지아미미술관을 소개해봅니다 !​ 아미미술관충청남도 당진시 순성면 남부로 753-4 아미미술관충남 당진시 순성면 남부로 753-4매일 10:00~ 18:00 운영​ 입구부터 초록초록 여름이라 그런지나무들이 무성하게 자라나있어요​아미미술관은 당진에 있던 폐교를 개조해서미술관으로 운영하고 있는 곳이에요​ 입장료가 있습니다미술관의 입장료는 미술관 발전기금으로 사용되어 진다고 하네요​24개월 - 고등학생 4,000원그리고 성인은 6,000원​비용이 비싸다고 생각하면 비쌀 수 있지만입장하고 어떻게 누리는 지는자신이 결정하는 것​일단 들어가면 사진 수백장 찍고 나옵니다..ㅋㅋㅋ​ 들어가볼까요   여름철 어느샌가부터 인기몰이중인수국이 곳곳에 피어있어요많지는 않아서 수국뷰라고 말할 순 없는데​미술관을 둘러싸고 있는 담쟁이넝쿨들과다양한 색감들의 장미꽃들그리고 수국의 색도 여러가지 어우러져아주 멋진 풍경을 선사합니다​ 입구 부터 포토존이 한가득이에요​친구들끼리, 커플들, 가족들남녀노소 할 것 없이사진을 찍으러 많이 방문하는 아미미술관아쉽게도 사진을 찍어줄 사람이 없어서많은 사진을 남기지 못했다는 ㅜ  화장실입구도 너무 귀엽쟈나!​  창문들 앞에서 사진을 찍어도 정말 예쁘게 나올 것 같아요제 사진은 없지는다른 사람들 사진은 찍어주었던 그곳!​ ​지금 아미미술관은현재 4가지의 전시로 꾸며지고 있어요기간은 모두 다르고 기간마다 다양하게실내가 꾸면지는 것 같아요​  입구부터 화려하게 핑크빛으로 가득한 전시는박기호작가님의"나의정원.. 모두의 정원"입니다​   복도에도 가득한 핑크빛이전시장 한 곳을 가득 채우고 있었어요핑크색 의자도 귀엽포토존을 만들어 놓아서사진찍을때 위치 고민 할 필요가 없네요  찍어줄 사람이 없이 처음에 혼자 돌아댕기느라 셀카만 잔뜩셀카라도 남겨줘야지이렇게 예쁜데 사진한장 없을 수 없잖아요!​  핑크방 옆에는 블루방도 있습니다신비로운 느낌이 가득한 곳친구랑 같이 왔으면 정말 사진 더 많이 찍었을 수 있을텐데 아쉽아쉬워서 또 가고 싶은 아미미술관입니다​셀프웨딩촬영해도 너무 예쁠 것 같은 장소이지 않나요?신비로운 동화같은 분위기로 잘 나올듯​ 이날의 OOTD비가 오다 안오다흐리다 맑았다 했던 날씨라평소같으면 편안한 복장을 입고 출장을 갔겠지만이날은 아미미술관에서의 사진을 위하여원피스를 입고 갔습니다 ㅋㅋ​함께 간 님께서 사진을 몇장 찍어주셨어요찍어주신 사진들을 보니까 머리가 귀신처럼 많이 길었더라구요​흐린날 폐교에서 비와서 더 부시시해진 머리를 하고 돌아다녔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 미술관이라 얼마나 다행인지​ 두번째 전시는김혜성 작가님의영혼의 꽃밭 설치전​바늘과 실을 이용해서 한땀한땀 다 엮으셨나봐요​  사진으로 다 담기지 않는 황홀함이 있었던 장소곳곳이 다 예뻐요​ 여기서도 사진 한장의자가 자꾸 돌아가서사진마다 각도가 다다름 ㅋㅋㅋ​정면에서 창을 배경으로 찍어도너무 예쁘게 나오더라구요​초록초록한 담쟁이들이 배경이 되어진걸 보니까초록원피스를 입고가길 참 잘했다!고 생각했어요​ 나중에 함께 가신분들과 식사자리에서 이야기하다가 나온 이야기다들 저를 보고 인플루언서로 온 사람인 줄 알았다고 하더라구요이유인 즉슨...사진을 너무 많이 찍고 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 정리하는데아미미술관 사진만 100장이 넘게 있어요​핸드폰 4년째 쓰고 있고사진첩에 사진이 지워도 지워도 10000장이상있다보니자꾸 용량이 얼마 안남았다고 경고장을 날려주는 나의 아이폰..다음엔 꼭 용량 큰걸로 사야겠다 얼른 사고 싶다​ 입구에서 좌측에 위치하고 있는 세번째 전시장2022 아미의 작가 박승순 작가님의 작품들을 보았습니다​  색감들이 너무 예쁜 작품들면과 선만을 이용해서 작품을 만들어 내는 것이특징이라고 하는데몇작품은 신혼집 거실에 걸어두고 싶을 정도로맘에들었어요다양한 면과 선의 조화어떻게 보면 단순해보이지만모이니 작품이 되는 매직​시간이 조금 지체되었어서네번째 전시는 구경을 하지 못하였네요​다음엔 개인적으로 방문해서 더풍성하게 즐기고 싶어요​오둥이 떠나자아미미술관으로   차량 탑승을 위해 나가는길아쉬운마음에 수국을 찍어봅니다​ 에서 수국축제를 한다고 하는데사진만 봐도 예쁘더라구요직접 가서 사진 다 찍어오고 싶어요​여행지에서 사진을 찍는 다는 것은 쉽지 않은일​눈으로 보는 것 만큼 사진에 다 담겼으면 좋겠는데쉽지 않은 것 같아요그래도 사진을 통해 매력적인 여행지라는 것을 알려주고 싶은 마음​그래서 직접 가는 것을 좋아합니다차 있었으면 정말 맨날 싸돌아다니며 사진찍어오지 않았을까요..?​ 담쟁이 앞에서 안찍으면 아쉬우니깐마지막 셀카를 남겨봅니다​ ​아름다운 자연으로 둘러쌓인 공간 속에서만들어진 아름다움을 만날 수 있는 여행지아미미술관​주말에 가볍게 다녀오기에도 좋은 여행지가 아닐까 싶습니다​즐거운 주말 보내세요   ​#오둥구리 #여행포스팅 #여행지추천 #커플여행 #가족여행 #우정여행#충남가볼만한곳 #당진 #충남여행 #당진여행 #아미미술관#당진아미미술관 #여행 #여행지소개 #주말여행추천#amiartmuseum #당진시팸투어 #여행패키지 #국내여행 #여행사#쥰구리 #오둥이 #서이추 #서로이웃환영 #좋아요 #공감 
서해안에서 맛조개를 잡는 재미가 쏠쏠하다는 정보를 입수하고 주말에 가볼까~ 하며 방법을 찾던 중 당일코스로 안면도에 다녀오는 여행상품이 있어 처음으로 단체여행을 가보기로 하였다~ '여행스케치'란 곳에서 판매하는 상품이었는데 우린 롯데닷컴에서 할인+포인트사용을 하여 좀 더 저렴하게 예약을 했다.. 출발이 교대역이라 이른 아침, 준비를 모두 마치고 차를 갖고 교대역으로 가서 차는 회사 주차장 입구에 세워두고 다다다다 달려 버스에 올라탔다~ 이른 아침인데도 이미 버스는 북적북적~ 우수관광상품에 뽑혔다는 글을 읽은 것 같은데 코스가 괜찮아서 그런지 여행객이 꽉 찬것 같았다..                                 관광버스 안에서~ ㅋㅋ 지난 주말에 이어 이른 아침부터 서두른데다 요즘 내내 회사일이 많아 피곤했던 우린 버스에서 정신없이 꾸벅꾸벅 졸았고 안면도에 갈때면 누구든 어김없이 들르는 행담도 휴게서에서 잠깐 휴식을 취했다..  아이스박스에 먹을 것이 한가득이라 휴게소에서 군것질은 따로 안하고 사진만 찍었다,ㅎ                              행담도 휴게소~~ 이런곳이~~ 맛조개잡이 체험을 하는 곳은 몽산포 해수욕장인데 물이 빠지는 시간에 체험을 해야하기 때문에 오후 일정인 간월도(간월암)에 먼저 갔다.. 간월도는 물이 들어오면 섬처럼 되고 물이 빠지면 걸어서도 들어갈 수 있는 곳인데 아주 작은 섬에 암자가 전부여서 간월도=간월암이라고 봐도 된다.. 우린 물이 빠진 상태에서 걸어들어갔지만 배를 타고 들어가서 주변을 봐도 멋지겠다는 생각이 들었다.. 바다위에 달이 두둥~ 뜨면 그렇게나 멋있다고 한다..^^ 담당 가 있어 눈치껏 사진을 찍어주기에 우리도 셀카 아닌 둘만의 사진이 생겼다.. 둘이서만 여행하면 지나가는 사람한테 부탁해야 되니 거의 패스하고 마는데...이런건 좋고나~~~!!                                 섬 하나가 걍 암자..간월암~                                하늘도, 바다도, 곰돌도 이쁘요~!! 간월도를 빠져나와 몽산포 해수욕장으로 행했다.. 약 세시간 이십분 정도를 머무는데 그 사이 맛조개잡이 체험을 하고 밥도 먹고 알아서 하믄 된다~ 해외 단체관광이 아니라서 그런가 식사든 관광이든 억지로 시키거나 가게를 지정한다거나 하는 것 없이 자유로워서 좋았다~~ 맛조개잡기는 생각보다 어렵다고 하여 담당 가 자매결연(?)을 맺은 맛조개잡이의 달인 현지인 아줌니가 직접 오셔서 한동안 시범을 보여주셨다.. 아줌니가 하는 건 쉬워보였는데 직접 해보려니 의외로 집중력이 필요해서 좀 힘들더라능~~ 곰돌은 두어마리 잡았지만 난 두 번 정도 기회를 잡았다가 흥분 상태에서 모종삽으로 빼내려다 조개가 제 몸을 자르고 도망가는 일이 발생..ㅠ.ㅠ 한 번은 삽으로 얻어맞은 맛조개가 그 자리에서 죽어버리는 일이 발생..ㅠ.ㅠ 뭐야..나 너무 못하는건가..흑흑..ㅠ.ㅠ 폭염주의보까지 발효된 올 여름들어 가장 더운 날씨 탓에 중간중간 쉬다가, 그늘막 아래서 사과도 먹다가..하다보니 조개를 잡은 시간이 그닥 길진 않더라능.. 그렇게 한동안 체험을 하고 나서 우린 이건 당일 코스로 될 게 아니라며 나중에 방을 잡고 1박2일로 오자며 서로를 위로했다능..                                맛조개 찾아 삽질삽질..ㅠ.ㅠ 암튼 그렇게 맛조개잡이 체험을 마치고 해변에 펼쳐 둔 돗자리와 그늘막을 걷어 해수욕장 밖으로 빠져나와 손발을 대충 씻고 밥을 먹으러 갔다.. 몽산포해수욕장은 펜션이나 민박이 거의 없고 소나무 숲에서 캠핑하는 사람들이 많았다.. 그에 걸맛게 식당도 많지 않아 한철 장사만 하는 간이 식당에서 간단히 해물칼국수를 사먹었다.. 밥 먹을 곳이 없을거라 생각해서 거기서 먹었는데 나중에 보니 오후 일정인 '' 농원에 레스토랑이 있더라고..ㅠ.ㅠ 시간도 촉박했는데 미리 알았더라면 초간단 해물칼국수는 안먹는건데..ㅠ.ㅠ 는 몽산포 해수욕장에서 오 분 정도의 거리였는데 생각해보니 지난 번 다녀온 오키드 식물원 근처인 듯 했다.. 예쁜 허브 농장이라니 사진도 찍고 시원한 레스토랑에서 좀 쉬어보자 하며 헉헉거리며 들어갔다..                                   쉬러가세, ~ 몸의 열기가 아직 식지 않은 탓에 먼저 쉬다가 나중에 구경을 하기로 하고 기념품점과 연결된 레스토랑으로 바로 가서 자리를 잡고 한참을 쉬었다.. 그곳 베이커리에서 직접 구운 빵을 사와 레스토랑에서 시킨 음료와 함께 먹으니 오래 앉아 있어도 눈치도 안보이더라능!                                        헤헤, 맛나요 ^^ 와 약속된 시간을 삼십여분 남겨두고 레스토랑에서 나와 여기저기를 구경하기로 했다.. 확실히 잘 관리되고 있는 것이 분명해보여서 전에 갔었던 오키드식물원에 손님이 점점 줄어들만하군..하는 생각이 들었다. 곳곳에 관람객을 배려한 시설도 많고 예쁜 펜션도 안에 있어서 참 좋아보였다...                                        이뿐 무지개 발견!! 날씨가 엄청 뜨거웠지만 습도는 높지 않고 왠일인지 하늘은 가을 하늘처럼 예뻐서 맘에 든 사진이 많이 생겼다.. 약속시간만 아니면 더 많은 사진을 찍었겠지만~~ 입장료도 그닥 비싸지 않으니 다음에 안면도에 오면 또 오지,뭐~ 하며 슬슬 버스로 돌아왔다..                             폼 잡아 본 우리.. 하늘이 이쁘요~~ ^^ 서울로 돌아올 때는 올때와 달리 중간에 경부선으로 갈아타서 버스전용차선을 탔다.. 그래서인지 하나도 밀리지 않고 교대역에 도착했다~~ 간식거리는 많이 먹었지만 점심은 칼국수로 급하게 먹은 터라 회사 점심시간에자주 가는 반포영양센터에 가서 곰돌에게 삼계탕을 사주었다~~   처음 가 본 단체여행도, 처음 해 본 맛조개잡이 체험도, 마지막의 나이스삼계탕도 아주 좋았던 여행이었다~~ 다만 다음엔 친구가 알려준 대로 사람이 많지 않은 해수욕장에 숙소를 잡고 1박2일로 맛조개를 잡으러 떠나볼 참이다.. 옷 버릴 걱정도 없고, 시간에 쫒길일도 없고, 가장 중요한, 직접 잡은 맛조개를 냉큼 맛볼 수 있으니까~! 
  가볼만한곳6~7월은 수국이지    당일치기 코스  허브정원 외 가볼만한곳​이제 본격적으로 여름인듯 날씨가 굉장히 더워요!​여름휴가 시기도 얼마 남지 않았기도 하고 갑자기바다가 보고 싶어서 대전에서  당일치기를떠나기로 하고 아침 일찍 출발을 해서 고고💨​따끈따끈하게 주말에 다녀왔는데 은서울이나 대전에서도 접근하기 좋을 정도로중간 정도에 위치해 있잖아요'-'​저희처럼  당일치기 생각하고 계신 분 중음식 + 사진이 중요하신 분들은 당일치기 코스참고하셔서 다녀오시면 좋을 것 같아요:)​​ ​​우선 대전에서 출발한 저희가 당일치기 일정으로 를 짜봤는데 이 정도였어요!대전에서 아침 8시에 출발해서  허브정원그리고 골목식당과 만세튀김, 꽃지 해수욕장,마지막으로 카페까지 들렀다가 내려오는 경로로요.​​ ​​우선 올라가는 길에 급 허기가 져서 공주휴게소를들렀는데 대만에서 엄청 맛있게 먹었던오리지널 지파이(치킨튀김)가 팔더라구요'-'​큰 고민없이 지파이 하나 사 들고선 남은 시간을열심히 달려 2시간 정도만에 에 도착했어요!​​   허브정원이용시간: 09~19(하절기 기준)이용요금: 성수기 성인 8,000원 / 비수기 6,000원​ 로 가장 첫번째 일정은 바로!수국철이라는 요즘부터 7~8월까지도 들리기좋은  허브정원이었답니다😊​  허브정원은 아침 9시부터 운영이되어서 첫코스로 선택하기 좋다고 할 수 있어요!또 아침 이른 시간에 갈수록 사람이 없어 여유롭게사진을 찍을 수 있다는 장점이 있답니다'-'​참고로 주차하기도 훨씬 편하구요ㅎㅎ​​ ​​ 로 추천드리는 는입장료가 별도로 존재해요!​성수기와 비수기 요금이 구분되어 있지만현 시점인 6월 성수기를 기준으로 14세 이상은성인 요금으로 1인 8,000원 / 어린리 5,000원​만약  내부의 카페를 이용할 계획이라면실속 패키지를 결제하는 것이 훨씬 저렴해요:)카페 내에는 족욕 코스도 있으니 미리 감안하셔서결제하시는 게 좋겠죠?!​​ ​​추가로   안에는 동물친구들이있는데 동물친구들 먹이인 당근도 판매해요'-'​단, 매표소에서만 당근 구매를 할 수 있으니아가와 동반하신 분들은 미리 구입하는 걸 추천!토끼, 산양, 미니말에게 먹이를 줄 수 있고,애완견 동반도 가능하나 몇 가지 수칙들은꼬옥 지켜주셔야 한다는 점 잊지 말아주세요ㅎ​실제로 저희가 방문했을 땐 반려동물과 함께입장하신 분들은 없었답니다😊​​ ​​ 로 요즘 핫한 를입장하면 바로 우측에 카페가 있어요!​카페의 야외 테이블 위에 늘어지게 자고 있는 고양이 발견😊​너무 귀여웠지만 단잠을 깨우고 싶지 않아멀리서 이렇게 줌만 당겨서 인증샷 남겼어요'-'사자를 닮은 차우차우 멍뭉이도 있으니 동물을좋아하는 분들이라면 더더욱 강추예요.​동물들이 순해서 달려들거나 하지 않아서동물 조금 무서워하는 저도 부담이 없었어요!​​ ​​날씨가 더워서 그렇지 산양(?)도 이렇게그늘 아래에서 단잠을 자고 있더라고요!​이 주변으로 토끼나 오리, 말 친구들도 있어서아이들이 정말 좋아하면서 먹이주기 체험을하고 있었는데 입구에서 멀지 않은 곳에 있어서아마 찾아가기도 어렵지 않을 거에요:D​​ ​​ 당일치기 로 첫 방문한는 당연 인생샷의 성지예요'-'​정말 예쁘게 피어있는 꽃들이 많고 각 장소마다꽃의 색감이 달라서 구경하는 재미가 있었어요.정말 인스타샷 찍고 싶으신 분들은 삼각대만챙겨가도 충분히 예쁜 사진 가능하겠더라고요ㅎ​요건 무슨 꽃인지 모르겠지만 보라보라한 게너무 예뻐서 꽤 오랫동안 사진을 찍었어요!오전에 갔더니 사람이 많지 않아서 주말인데도여유로웠답니다😊​​  ​​감성 가득 사진들 남기기'-'  안에는 이런 보라색 벤치들이 갖춰진포토존이 굉장히 많은데 보라색 벤치를 발견했다면"아 여기가 포토존이구나" 생각하시면 돼요😊​꼭 보라색이 아니더라도 누가 봐도 포토존인 곳이꽤 많고 각 공간마다 분위기가 확 다르더라구요.숨겨진 곳들도 많아서 단독샷 찍는 것도 가능하고사람이 없는 곳에선 조심스럽게 마스크 살짝 내리고 후다닥 사진을 남길 수 있었어요ㅎㅎ​옷은 원색이나 흰색을 입으면 훨씬 잘 나와요:)​​ ​​바람의 언덕이라는 타이틀의 풍차 전망대를올라가면  여행 코스인 를 한 눈에 내려다 볼 수 있어요!​한 눈에 봐도 넓어서 여유롭게 구경이 가능하고가족단위로 오신 분들이 꽤 많더라구요ㅎㅎ친구랑 같이 옷 맞춰입고 가도 예쁠 것 같고 가능하다면 스냅 사진 작가님을 섭외해서제대로 된 인생샷 찍는 것도 좋겠다 싶었어요.​전체적으로 계단이 많은 구조도 아니고산책로 조성이 잘 되어 있는 편이라 걷기도굉장히 편했답니다😊😊😉​​ ​​허브정원 내부에 카페나 펜션도 있고 주제별로나눠진 허브가든이기에 취향에 맞게 구경하는방법도 시간 분배에 좋을 것 같아요:D​​ ​​이게 라벤더 같기도 하고!보라보라하고 초록초록한 게 보기만해도 기분이막 좋아지는 느낌이었는데  여행 코스로 오길 너무 잘했다는 생각이 들었어요ㅎㅎ​​ ​​의 지금 메인은 아마도 수국수국🌼​요즘이 수국 보기 딱 좋은 계절일텐데가장 높은 곳(?)으로 가면 수국이 가득 핀꽃밭이 나오고 그 길 주변으로 거닐다 보면수국 포토존이 꽤 많으니 천천히 둘러보세요:)​개인적으로는 오전 시간에 여유롭게 가서보는 걸 추천드리는데 입구부터 천천히 보기보단수국을 먼저 보고 천천히 걸어 나오면서 주변을쭈욱 보는 게 더 좋을 것 같아요😊​​ ​​저도 사진을 하나 남겼는데 한참을 여기저기구경하고 바람의 언덕 전망대에서 바람을맞았더니 머리가 난리가 난 상태더라구요ㅠㅠ그래도 수국은 만개한 게 색감이 너무 예쁘고풍성해서 어떻게 찍어도 잘 나오는 곳이었어요!​옷을 더 샤랄라하게 입고 갈 걸 그랬나 약간아쉬움이 들었지만 수국 이렇게 제대로 보는 건또 오랜만인지라 사진을 열심히 남겨봤답니다:)​​  ​​그렇게 수국까지 보고는 좋은 공기 마시면서주변을 둘러보니 어린왕자 정원도 나오고국내인데도 굉장히 이색적인 느낌이 들었어요!​약간, 프랑스 파리의 베르사유 궁전 느낌😮​하늘이 푸르른 시간대에 방문해도 좋겠지만나무와 꽃과 바람이 있어서 힐링을 즐기기에정말 최적의 여행지가 아니었나 싶어요ㅎㅎ​​ ​​어린왕자 정원을 뒤로하고  다음 일정인 점심을 먹으러 와 멀지 않은바로 근처의 '골목식당'이라는 곳을 갔어요:)​저는 유명한 맛집보다는 현지인들이 찾는로컬 식당을 방문하는 걸 좋아하는 편인데딱 제가 원하던 목적에 부합하는 곳이었죠ㅎㅎ​​ ​​짠, 누가봐도 로컬맛집인  골목식당!​곱창구이나 곱창찌개, 백반 등을 판매하는정감이 넘치는 식당이었어요ㅎㅎ​​ ​​내부는 생각보다 넓었고 사진에 보이는테이블 외에도 안 쪽 공간이 따로 있었어요'-'​여기가 정말로 의 찐 로컬 식당이라는 건주변의 인부분들을 위해 음식을 한창 하고 계셨고,배달도 많았고 함바집(주변 건설현장이나 현장의식사를 제공하는 곳)으로도 이용되는 듯 했어요!​저희는 백반을 먹을까 했지만 곱창찌개가맛있다는 소문을 들었으니 곱창찌개=전골로주문을 해보았니다😊​​ ​​곱창전골 中사이즈를 주문했지만 반찬은백반식으로 전부 내어주신 이모님들:)​계란말이, 콩자반, 고등어구이, 멸치볶음, 짠지, 파래무침, 배추김치, 묵은지, 오이지 등의반찬이 계속 나왔고 하나같이 넘나 마싯....😋​이런 인심과 맛 때문에 유명한 관광지의식당보다는 로컬 식당을 찾는 편인데 완전성공적이었어요!​​ ​​곱창찌개는 조리가 다 되어서 나오기 때문에버너에서 끓기만 하면 바로 먹어도 됐구요'-'곱창도 너무 부드럽고 냄새도 없었어요!​뭔가 적당히 걸쭉한 것이 고소했고간도 새우젓으로 해서 맛이 굉장히 깔끔했어요.간혹 요런 식당은 위생적이지 않다고 생각하는분들도 계시는데 오히려 관리가 잘 되는 곳들도생각보다 많답니다!​주방도 반 오픈형이고 특히 계란말이 같은 건바로 조리되는 모습이 보이기도 했거든요ㅎㅎ현지인들이 많이 가는 건 다 이유가 있어요.​​ ​​진짜 말끔하게 다 먹고 나온  여행 코스,첫 번째 식사인 점심 '골목식당'​카드 결제도 물론 가능하고 에어컨도 굉장히빵빵하게 나와서 시원하게 에어컨 바람 쐬며,뜨끈한 곱창전골 먹을 수 있으니 꼭 전골이아니더라도 백반으로도 너무 추천하고 싶어요!​​ ​​다음  로 이동한 곳은안면도항의 튀김집!​이 근처에 가면 안면도항에서 회나 튀김 등다양한 먹거리들을 판매하고 건어물도 파는데,저희는 튀김을 먹고 싶어서 이동을 했어요'-'​튀김을 바로 사서 바다를 보며 먹을 수 있는식당도 있고 포장이 가능한 곳도 있어서이건 취향껏 선택하시면 될 것 같아요ㅎㅎ​튀김은 대하 8마리 기준으로 1만원😊​​ ​​바로 옆으로는 꽃게다리가 있기 때문에꽃게다리를 올라가면 드르니항과 안면도의백사장항을 오갈 수 있답니다'-'​요 일정에 대해서는 다음 포스팅을 통해서조금 더 자세하게 리뷰해볼게요!​​ ​​ 당일치기  빼놓을 수 없는꽃지 해수욕장도 다녀왔어요🌊​꽃지 해수욕장에는 할미, 할아비 바위가 있고백사장 입구쪽에는 푸드트럭이 줄 지어져 있어튀김은 물론이고 다양한 먹거리를 살 수 있어요:)​참고로 현재는 해수욕장 정식 개장이 안되었지만곧 다가올 7월 3일부터는 드라이스 스루로발열체크를 운영하기 때문에 조금 더 안전하게해수욕장을 즐길 수 있답니다'-'​현재는 많은 분들이 텐트를 가져와서 휴식을즐기다가 가시는 것 같더라구요ㅎㅎ​​ ​​꽃지해수욕장까지 갔다가 대전으로 돌아오는 길엔바보카페를 들려서 천국의 계단이라고 부르는포토존으로 올라가 사진도 남겼답니다'-'​요건 해가 쨍쨍할 때에나 혹은 일몰 때 찍으면훨씬 예쁘게 찍을 수 있을 것 같아요ㅎㅎ카페 외부에 있는 조형물이니 카페 이용을 하며즐기다 오기 딱 좋았답니다.​이렇게   당일치기 일정을 공유했는데확실히 당일치기이다 보니 주말 하루만 시간을내면 되니 부담이 없어서 좋았으니 모두 먼 곳이아니더라도 가까운 에서 다가올 여름휴가를즐겨보시는 건 어떨까요?!​​ 충청남도 군 남면 우운길 56-19골목식당충청남도 군 남면 남면로 86-5대한횟집 만세튀김충청남도 군 안면읍 백사장1길 119꽃지해수욕장충청남도 군 안면읍 승언리바보 카페충청남도 군 안면읍 해안관광로 247-3  
내 돈 주고 직접 다녀온! , 무료 갯벌체험부터 까지!​  안녕하세요 viene 에요 :)이제 7월 휴가철이 다가오고 있는데요!이번 여름은 해외로 나가시는 분들보다는펜션 예약을 하고 국내로 휴가를 보내시는 분들이많을거라고 생각을 해요!​그래서 지금 알아보니 휴가철에 이미 예약이 다 차있는펜션이 많더라구요..!!!​우리 무엇보다 안전하게!건강하게 스트레스 풀 수 있는 휴가가 될 수 있도록저는   추천해드릴거에요​  ​​참!이번  는 [맛집코스]는 없구요!(그냥 펜션에서 무한 흡입했어용..ㅋ_ㅋ)​체험이나 가볼만한 곳 위주의 포스팅이에요참고해주세요 ㅋㅋㅋ​​  ​​    허브농원서울에서 으로 출발을 하고,처음 목적지는 [] 였어요!​​ 주차장충청남도 군 남면 몽산리  ​​이번 친구들과의 여행에서는그냥 먹고오는 여행보다는 많이 둘러보고,체험을 하고자 ㅋㅋㅋ 하는 것이 목적이었기 때문에!​몸을 게을리하지 않고 부지런히 움직여서 ㅋㅋㅋ오전 11시 정도에 에 도착했답니다​​  ​​저는 내렸던 주차장에서 매표소까지 좀 걸어야해서 걸어갔는데,이런 표지판이 잘 되어있어서 찾기는 쉬우실거에요!​내리자마자ㅋㅋㅋㅋ 날씨도 좋고,풀내음이 가득해서 서울에서 떠나온 기분이물씬물씬 들었어요​동절기 9시~18시하절기 9시~18시반​이렇게 운영이라고하니, 시간 맞춰서 가보세요!!​​  ​​왼쪽 사진에 있는 문으로 들어가는건 아니구요!옆으로 길이 있는데, 그쪽으로 가시면매표소가 보일거에요 ㅋㅋㅋ​매표소도 아기자기하게 꾸며져있어서안에는 어떻게 꾸며져있을지기대가됐어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​입장료가 있으니 확인하시구요!생각보다 안에가 넓어서 저희는 사진찍고, 둘러보고 하는데1시간반~2시간 정도 걸리는 것 같더라구요!​햇빛이 가장 뜨거울 때 가서....살도 많이 탔어요!!​선크림 진짜 필수!​​  ​​   안에는 동물도 있었는데,동물 먹이도 매표소에서 팔고 있어서 ㅋㅋㅋ아이들이랑 같이 가시는 분들은 사셔서동물한테 먹이 줘보는 것도 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋ​그런데.... 문제가.....동물이 있는 곳이 ㅋ_ㅋ냄새가 좀... 많이...? 나요 ㅋㅋㅋㅋ​저는 멀찍이 보고 ㅋㅋㅋㅋ다른곳으로 갔어요​​  ​​자! 이제 이런 지도도 들고!(저는 길치라.... 지도가 무용지물)​입장해서 구경 시작!​​  ​​입구에서부터 포토존이 있어요 ㅋㅋㅋ​사실 저는 풍경사진을 많이 찍는 편인데친구들이랑   에 와서는거의 사진도 찍어주고 제 사진도 많이 찍은 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​가족단위로 오셔도 좋을 것 같고,커플로 오셔도 좋을 것 같은 곳!​​  ​​하늘은 파랗고,나무나 풀은 초록색!​진짜 서울을 떠나서 자연에 딱!! 있는 기분이라바다에서 느끼는 기분과는 또 다른 느낌이었어요!​저는 항상 산과 바다 둘중에서는바다가 좋다고 생각했었는데,에서 조금은 생각이 바뀐 것 같아요!ㅋㅋㅋㅋ​​    ​​이 날 비가 올까봐 걱정을 했었는데,약간 흐렸던 시간이 있던 것 말고는 쨍쨍했어요!​진짜 는 날씨가 좋을 때 가는게 최고!하늘이 너무 예뻐서 사진을 막 찍고싶더라구요ㅋㅋㅋ​사실 사진에 보이는 것보다 더 많은 곳이 있는데....제 사진 찍느라고.....ㅋㅋㅋㅋ풍경사진이 의외로 별로 없네여....?​  ​ㅋㅋㅋㅋ 그래도 이 사진으로도 충분히 예쁘다는 것 인증!!​ 로  꼭 가보세요!​​   무료 갯벌체험​일행이   짜기 전에갯벌 체험을 꼭 해보고싶다고 얘기를 하더라구요​  ​갯벌에 가서.... 모행...?ㅋㅋㅋ저의 생각 ㅋㅋㅋ​저는 갯벌 체험을...초등학교 때 해봤으니까 어언..... 20년이 넘엇....ㅋ_ㅋ​...​그래서 찾아보니까!!무료로 갯벌체험 도구를 빌려주는 펜션이 있더라구요!​​ 그녀의바다펜션충청남도 군 남면 청포대길 57-36  ​​[그녀의바다 펜션] 이었는데요!숙박을 하면 갯벌 체험 도구가 무료로장화, 통, 장갑, 호미 이렇게 빌려주시는 것 같았어요!​​  ​​펜션에 들어가자마자 옷 갈아입기 시작해서 ㅋㅋㅋ사진 찍기도 전에 어질러져서 찍지는 못했지만가격 대비 깔끔하고 1박 하기에는 좋은 숙소였어요!​이따 바베큐 사진 올려드리면서 ㅋ_ㅋ옥상 뷰 같이 보여드릴게용​​  ​​요기 이렇게 장화랑 여러 물품이 1층에 마련이 되어있어서여기서 가져다 쓰시고,갯벌체험 하고 오시면 장화 깨끗하게 씻어서말려놓으면 돼요!!​이 펜션을  로 잡은 이유가갯벌을 걸어서 3~5분 거리?!​펜션 바로 앞에가 바다라고 생각하시면 돼요!​그래서 갯벌 체험하고 돌아오기에도 딱! 좋죠​  ​​  ​​주차장도 바로 앞에 있어서 이동거리 짱짱 ㅋㅋㅋ​​  ​​이제 갯벌로 나갔어요!!!​바다 냄새도 나고, 바람도 시원하게 불고 ㅋㅋㅋ와 비교해보면 또 다른 느낌이 많이 나더라구요​역시 여름은 바다 ㅋ_ㅋ​이제 여기서 쪼그려서 호미로 열심히 땅을 파면 ㅋㅋㅋ​​  ​​이런 조개가 나와요 ㅋㅋㅋㅋ제가 친구들 중에서 가장 큰 조개를 잡았어요 >.<(개수는 꼴찌...)​​약간... 무료 갯벌체험이지만 이 조개를 캐면서포기하고 들어가야겠다... 싶으면하나씩 나오는거 있죠!!​그래서 엄청 오래 땅을 팠어욬ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​짠 ㅋㅋㅋ이게 한시간 반?? 정도 동안의 저의 수확물...​20년 넘게 못해봤던 조개캐기를지금 하려니까 너무 힘들었지만 ㅋㅋㅋ그래도 나름 넘 만족스럽고 뿌듯했다는!!​​  ​​제가 제일 못잡았어용 ㅠㅠㅠ그래서 설거지 담당쓰...​​  ​​히히그래도 이렇게 보니까 너무너무 만족스러운 경험!!!​  맛집만 다니는게 아니라이런 무료 갯벌체험도 해보시는 것 추천해드려요​특히 아이들이 있으시다면갯지렁이나 게도 보고 조개도 잡고!자연 체험학습이 될 수 있을 것 같아요 ㅋㅋㅋ​많은 생각을 버리고 땅만 파다보니 ㅋㅋㅋ의외로 스트레스도 풀리구용​  ​​   ​​완전 강츄!​그리고 펜션에서 돌아와서는..ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​집에서 가져온 여러 밑반찬, 김치, 쌈채소와...​​  ​​펜션 바베큐에서는 빠질 수 없은 고기까지!!!목살이랑 삼겹살 사갔는데,고기 진짜 많았는데 다 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ​정말 대단한듯..ㅋㅋㅋ​​  ​​음료수와 술은 필수필수!​아이스팩을 가져갔어서 바베큐 할 때저런 용도로 쓰니까 아주 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​특히 무료 갯벌체험을 할 수 있는 이 펜션은3층에 바베큐장이 마련이 되어있어서바다를 보면서ㅋㅋㅋ고기를 먹을 수 있죠​   ​​해가 지는 모습도 보이고...고기가 구워지는 모습도 보이고....너무 좋았어요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​단....갈매기에게 무언가 주면 떼로 몰려드니...아무것도 주지마세요....ㅋㅋㅋ​  꼭!! 이런 펜션 바베큐도 해보세용!!​​  ​​맑은날 바다뷰도 짱 ㅋ_ㅋ​​   인생샷 남길 수 있는 카페이제 마지막으로....  인생샷 남길 수 있는 카페까지 알려드리고포스팅 마무리 할거에요ㅋㅋㅋ​여행을 가면 맛집, 카페 찾아서 가기도 하는데,저희도 서울로 올라오기 전에커피를 마시고 싶기도 했고,사진이 예뻐보이는 카페가 있어서 갔어요!​​  ​​[바다보다] 카페인데요!​​ 바다보다카페충청남도 군 안면읍 풍어제길 44-77  ​​요기도 카페랑 펜션이랑 같이 있는 카페 같아요..?ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​음료 가격은....바닷가 쪽이라...ㅋㅋㅋㅋ 다들 많이 보셨던 가격​​  ​​인테리어도 예쁘고 이렇게 바다 뷰가 보여서멍때리기도 아주아주 좋은 카페였어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​  카페로 잡기에내부 크기도 넓은 카페여서 좋았던 것 같아요​사람들이 바다쪽으로 많이 앉아있는 것을 볼 수 있죠 ㅋㅋㅋ​여기 화장실도 카페 안에 마련이 되어있어서깔끔하고 개인적으로는 괜찮았던 것 같아서한번 가보셔도 좋을만한 곳!​​  ​​왼쪽 사진 좌측으로 계단이 있죠?!​이 계단이...ㅋㅋㅋ인생샷을 찍을 수 있는 계단이었는데진짜 천국가는 줄 알았어요​저 고소공포증있어서 ㅋㅋㅋ저기 올라가는데 몇번을 못올라가겠다고 ㅋㅋㅋㅋ죽을뻔...​​​  ​​올라가면 이런 바다 뷰를 탁 트이게 볼 수 있답니다ㅋㅋㅋ​​  ​​저렇게 사진을 찍을 수 있기도 한데.....저기서 자꾸 뛰어내리는 상상을 해서 ㅋㅋㅋㅋ심장이 터지는줄 알았던...ㅠㅠㅠㅠ​바다보다 카페는  중에서 인생샷 찍을 생각으로가보시는 것도 추천!!ㅋㅋㅋ​저같은 쫄보도 올라갔으니까 다 올라가실 수 있어요...ㅋ_ㅋ​​  ​​여행 포스팅은 또 오랜만인데,여름에   짜신다면유용한 포스팅이 되었음 좋겠어요 ㅋ_ㅋ​흐아 또 가고싶어용!​​​ 
   청포대해수욕장  스파펜션 파티파티  몽산포제빵소   오늘은 혼자서  청포대해수욕장 펜션 파티파티에서 약속이 있어 가는 길 남면에 있는  몽산포제빵소에 들러  맛있는 빵을 사가지고 갔습니다.껌딱지 남편은 펜션에 공사하는 분이 계서서 갈수 없어 혼자 운전을 하면서 가게 되었습니다.펜션을 하다보면 전국에 같은 업종을 하는 사람들의 모임도 있고 해서 시간이 되면  자주  지인을 만나게 됩니다.​ 청포대해수욕장​서울에서 손님이  청포대해수욕장 근처에 볼일이 있어 오신다고 해서 겸사겸사 가게 되었습니다.가는길 제가 좋아하는 허브농원 옆 몽산포제빵소 맛이 좋아 사려고 방문했습니다.​ ​점심시간이 조금 지난 시간인데도 주차장에는 차가 가득합니다.허브농원과 몽산포제빵소는 주차장을 같이 사용하고 있지만 출입구는 다릅니다.​ 몽산포제빵소041-675-9802충남 군 남면 우운길56-19영업시간: 주중09:00~19:30 주말 09:00~20:30몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​애견동반이 가능한 남면 몽산포제빵소입니다.오늘은 완연한 봄날입니다.​ ​  허브농원은 봄부터 늦가을까지 다양한 꽃축제가 열리는 곳이라 꽃구경도 하고 제빵소에서 다양한 빵도 먹으면서 휴식을 취할수도 있습니다.​ ​가끔 청포대해수욕장을 갈때 이용하면 베이커리카페입니다.카페 입구에서 들어가면 예쁜 인테리어가 눈에 들어옵니다.​ ​이 카페에서 제일 인기있는 시그니처는 바질크림치즈베이글입니다.향긋한 바질과 바삭하고 고급스러운 크림치즈베이글은 달지 않아 누구나 좋아하는 빵입니다.​ 청포대해수욕장충남 군 남면 원청리갯벌체험가능청포대해수욕장충청남도 군 남면 원청리 ​몽산포제빵소에서 10분정도 가면 청포대해수욕장이 나옵니다.청포대 해변은 안면도에서 가장 핫한 곳입니다.​ ​해변 주변으로 펜션,카페, 음식점들이 많이 생겼습니다.오늘은 미세먼지가 조금 있습니다.일몰도 아름답지만 맛조개 갯벌체험도 할수 있어 가족단위로 많이 찾은 곳입니다.​ ​남편이랑 산책코스로 몽산포해수욕장에서 청포대해수욕장까지 가끔 걷기도 합니다.1시간 정도 걸을수 있는 해변길입니다.​ ​해변길이만 1.5km라 완만해서 물놀이 하기도 좋고  산책코스로 딱 좋은 청포대해수욕장입니다.​ ​약속장소인 청포대해수욕장 펜션 파티파티에 도착해보니 지인이 먼저 도착해 있네요.작년 12월부터 운영하기 시작했는데 이제 오게 되었습니다.​​ 스파펜션 파티파티010-8843-1188충남 군 남면 청포대길84입실시간: 15:00 퇴실시간 11:00스파.개별바베큐.갯벌체험.가족,수영장파티파티펜션충청남도 군 남면 청포대길 84 ​펜션 앞에 주차장도 엄청 넓게 되어 있고 입구에는 카페처럼 티테이블도 있습니다.청포대펜션인데 카페 온 듯한 분위기 입니다.​  ​오늘은 햇살도 좋고 야외 테이블에 앉아 커피를 마시기로 했습니다.​ ​처음 놀러 온  청포대해수욕장 펜션 파티파티는 젊은 부부가 운영하는 곳으로 객실이 커플 스파 가족룸이 15개입니다.대부분 커플펜션이 많은데 가족룸까지 다양하게 있어 손님들이 이용하기 좋습니다.​ ​우선 펜션 구경하러 들어 가봅니다.문을 열고 들어가자  호텔 로비처럼 안내 카운터가 있고 인테리어가 예쁘게 되어 있습니다.​​층별  한 공간에는 포토존까지 만들어져 있어 재밌게 펜션여행을 즐길수 있겠네요.객실 대부분 스파가 있어 바닷가에 있지만 스파까지 즐길수 있는 여행입니다.​ ​젊은부부가 운영해서 그런지 예쁘게 잘 꾸며져 있습니다.펜션에서 조금만 걸어 나가면 청포대해수욕장이라 갯벌체험 할수 있도록 호미까지 준비해 주셨네요.​ ​여름에는 수영장까지 이용할수 있습니다.펜션 구경 하고 우린 노천 카페처럼 야외에 앉아서 몽산포제빵소에서 사온 베이글을 커피랑 먹으니 너무 맛있습니다.​  ​스피커에서는 음악방송에서 나오는 음악까지 너무 잘 어울리는 청포대해수욕장 펜션 파티파티입니다.같은 업을 하는 사람들끼리 만나면 할이야기가 많습니다.​ ​시간 가는줄 모르고 수다 떨다 집으로 돌아왔습니다.로 몽산포제빵소 들러 청포대해수욕장 스파 펜션 파티파티에서 숙소를 정하고 갯벌체험하면서 아름다운 서해일몰까지 감상할수 있는 일정 추천합니다.​ ​   ​# #청포대해수욕장 #청포대 # #펜션 #청포대해수욕장펜션 #몽산포제빵소 #청포대#갯벌체험펜션 #갯벌체험 #갯벌  
​ 천일홍이 피는  허브농원&팜스테이​ ​봄여름가을겨울, 늘 색다른 풍경을보여주는 캄파밀레허브관광농원!이 가을엔 어떤 풍경이 기다릴까 기대하면서 찾아갔다.​ ​가을엔 천일홍이나 글라디올러스,그리고 억새, 팜파스그라스 같은것들이  허브농원에서 나를기다릴 것 같았다.​ ​입구에서 담쟁이목걸이를 하고 있는꽃을 든 아가씨!​허브농원에는 #어린왕자정원이 있는데 다양한 테마로 구성되어 있다.그라스가든, 케잌가든, 라벤더가든,키친가든, 케모마일&세이지가든,이벤트가든, 로멘틱가든, 워터가든,에니멀가든 등등 취향에 따라 골라서돌아보는 재미도 있다.​ ​급관심은 독일 차회사 도자기용품파격할인 행사 중이라는 것이었다.​ ​독일 #스칸돌렛 티팟세트 같은 제품도 있다는 소문이다.​ ​#쿠르쿠마정원​ ​올해 완전 반한 #가을에피는꽃#쿠르쿠마다.​ ​지난번 가인강산펜션 이순옥 대표님과 함께 찍은 사진이다.​ ​팜파스그라스에서 가인강산펜션 부부!​ ​소금강의들국화세상 임병두대표님과이용신 이사님이 함께 방문하셨을 때!​ ​가을 억새들도 흰머리털을 흔들고있었다.​ ​언제부터인가 한국의 가을풍경속으로 쏙 들어온 #팜파스그라스다.​지난번 청산수목원에서 완전 풍성한팜파스글라스를 만났다면, 에서 는 자연과 하나가 되어 있는 팜파스글라스를 만났다.​ ​여름이면 온세상이 수국꽃으로 물드는#허브농장!우리는 이곳에서 약7년된 수국들을집으로 분양해 갔다. 그래서 수국이 더애착이 갔다.​  ​아직 나무수국들이 피어 있는 모습이다.​ ​앗,호렁나비?꽃무릇에 날아든 호랑나비!김흥국가수님의 호랑나비가 떠올라웃음짓게 만들었다.​ ​참 화려한 꽃이 석산, 즉 꽃무릇이다.​​  ​아직도 떠나지 못하고 피어있는청수국, 별수국 등, 아니 나를 반기고 있었다.​ ​카페는 코로나로 문을 닫고 있지만,이곳에서 바라보는 정원이 참 아름답다.​ ​약17여년간 가꾸어온 정원의 모습들,완성이 아니라 늘 새로움을 추구하여.언제 다시 찾아도 새롭다.​농삿군의 집념이 일구어낸 결과는세계에 내 놓아도 자랑스러운 멋진정원이 되었다.​ ​#칠자화일년에 두번 피는 꽃이라는데, 백과사전에는 정보가 없다.​ ​호젓한 정원길을 걸어 보았다.온갖 꽃들이 아우성치면서 나를 봐달라 보채는 듯 하였다.​ ​#허브농원#생강종류​ ​프랑스정원을 닮은 캄파밀레의정원​  ​다양한 꽃들의 향연이 펼쳐진다.​ ​철없는 꽃사과꽃이다.​​  ​등대가 있는 풍경글라디올러스가 피고 있는 정원이다.​ ​거기 누구 없소?​ ​포토죤에서 한컷!​ ​메타세콰이아길을 오르기 전 풍경​  ​여기가 가을에피는꽃 천일홍밭이다.지금부터 붉게 물들어가는 천일홍들!​ #헬레니움​편의시설로는야외무대&스몰웨딩, 풍차, 그린샵,산책로 및 쉼터, 허브샵, 어린왕자펜션,수영장과 물놀이장.애견놀이터펜션등등이 있다. ​ ​​♡허브농장♡ 충남 군 남면 우운길 56-19(몽산리 977)041-675-3636​ 충청남도 군 남면 몽산리 977 
강아지가 좋아하는 안면도 애견동반 우린 아마도 수목원이나 허브농원 이런 곳만 가야 할 것 같아. 이렇게 행복해하는 모습 보니 입장료 하나도 아깝지 않아. - 딱지횽아 왈 ​​​​​얘는 행복한데 말이지. 나는? 내 체력은? - 딱지 누나 왈 ​​​​​​​​오랜만의 애견동반 안면도 여행애견펜션에서 하루를 지내며 펜션에 있는 운동장에서 편하게 놀았지만, 우리 딱지는 편하게 목줄 풀고 즐기는 자유로운 운동장을 혼자 돌아다니는 것보다 목줄 하고 통제받으며 새로운 곳을 탐색하는 산책하는 걸 더 좋아하는 강아지랍니다. - 좀.. 변태 같은 느낌? ​​​​​​안면도까지 왔는데 펜션에서의 시간이 다라면 아쉽잖아요. 사장님께서 추천해 주시고 할인권도 챙겨주셔서 에 들렀다 왔답니다.​쪽은 애견동반이 가능한 여행지가 몇곳 없어요. 제가 모르는 곳도 있겠지만요. 작년엔 청산수목원에 방문했던 기억이 나네요.는 몽산포 제빵소와 같은 위치에 있어서 몽산포 제빵소에 와서 커피도 한잔하고 빵을 사 먹고 에 갈까 하다가 그냥 지나쳤던 곳이었답니다.​몽산포 제빵소에서 내려다보이는 는 그리 넓지 않았는데요. 안으로 꼭 들어가 봐야 멋진 곳이란 걸 알게 된답니다. ​​​​강아지도 입장료 따로 있고요. 안에서 차를 한잔하실 거라면 패키지 입장료를 구입하셔도 좋을 것 같아요.​성인 입장료 - 8,000원강아지 입장료 - 소형견 3,000원 대형견 5,000원 충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​​​​​​​​입장권을 끊고  안으로 들어가 봅니다.  ​​​​​들어가는 입구이자 출구 쪽에 허브샵이 있더라고요. 우리는 화장실만 잠깐 이용했는데요. 한번 들러 보시는 것도 좋겠습니다.내부에도 애견동반이 가능하다고 하시더라고요.  ​​​허브샵 입구를 지키고 있는 순둥순둥한 차우차우 강아지 친구입니다. ​​​​​잠시 화장실 간 누나 기다리다 짬뽕 난 두 남자...지금 내가 누나 땜에 여기 이러고 있어야 되는 거냐? 누나야?지금 이 순간 가만히 있는 게 제일 힘들다는 딱지의 몸부림 섞인 낑낑거림.... ​​​​​​들어서는 입구부터 아기자기하게 꾸며진 허브농원을 볼 수 있는데요. 여긴 꼭 가봐야 이 느낌을 알 수 있어요.밖에서 내려다보는 모습과는 정말 다르더라고요. 그리고 강아지가 정말 좋아할 만한 곳이에요. 산책하기도 너무 좋고요. 이날이 주말이었는데도 사람이 그리 많지 않았어요. 사람들이 많았다면 저도 들어가지 않았을 것 같아요. 안면도 애견동반으로 여행을 오신다면  추천합니다. ​​​​​조금씩 다른 분위기의 공간들을 분리해 놓아서 여러 가지를 보고 즐길 수 있고, 사진 찍기 참 좋은 곳이었어요.천천히 다 돌아보려고 한다면 한시간쯤 소요되지 않을까 싶습니다. ​​​​​​​사진 찍는 걸 참 싫어했던 딱지횽아인데 요즘은 딱지와 함께 사진을 많이 남겨야 한다며 은근히 즐기는 것 같아요.7년 전 딱지가 처음 왔을 때 1년정도 사진이 별로 없거든요. 그게 가장 아쉽답니다. 그때의 아기 아기 한 모습을 많이 남겨놓지 못한 게 말이죠. ​​​​​거기 서봐~ 하면 자동으로 포즈를 취하십니다.ㅎㅎㅎ 이 남자.. 마이 변해따~ 사랑의 힘?​근데 나는? 나는 항상 찍사야? - 딱지 누나 왈 ​​​​​​​여름엔 푸릇한 나무에 알록달록한 꽃들 때문에 너무 화사하고 예쁠 것 같고요.가을엔 단풍이 주는 매력이 또 있죠. 관리하려면 참 힘들겠다 싶을만큼 관리가 잘 된 곳이었어요. ​​​​​우리가 방문했던 게 11월이라 예쁜 꽃들은 없을 거라 생각했는데요. 아직도 꽃구경을 할 수 있더라고요. ​​​​​​​올해는 핑크뮬리 못 보나 보다 했는데 아직도 여기는 핑크뮬리가 만발했더라고요. ​​​​​​우리 딱지도 아련하게 핑크뮬리 밭에서 사진 한 장 남겨 봅니다.그 아래에서 발버둥 치고 있는 딱지 횽아.. 미안... ​​​​​딱지가 예쁘면 다 감수할 수 있지? ​​​​​천일홍 밭에서도 한장 ​​​​​​안쪽으로 들어가면 당나귀 등의 동물들을 볼 수 있는 공간도 있고요. 그 뒤에 애견 놀이터도 있답니다.당나귀가 있는 곳을 지나가려는데 우리 딱지 난리가 났어요. 우리 딱지가 강아지 친구들은 무서워서 도망가는데 말이죠. 말이나 당나귀들을 너무 좋아하고 그 똥 냄새를 맡으면 극도로 흥분을 해요. 왜 그럴까... ​​​​​아주 크진 않지만 이렇게 강아지들 운동장이 있다는 게 신기하긴 하더라고요. 아무도 없으니 잠깐 목줄도 풀어줄 겸 들어 가 보았어요. ​​​​​​인조잔디가 깔려 있는데 가장 자리 부분은 황토로 되어 있어요. 전날 비가 내렸던지라.... 진흙이 되어 있었어요. ​​​​​​바로 옆에 동물들이 있는 곳이어서 당나귀 냄새가 나거든요. 우리 딱지 이쪽에서 당나귀 찾느라 난리가 났습니다. ​​​​분명 이쪽인데? 이상하다. 냄새는 나는데 왜 안 보이지? ​​​​​한참을 서성이고 뛰고 아주 난리가 났어요. ^^전생에 말이었나? ​​​​​​​중간중간 포토존들이 많이 있었는데요. 연신 뛰려고 하는 딱지 때문에 사진은 찍지 못했어요.예쁜 곳들이 참 많았는데... 내년엔 다른 계절에 한번 가봐야겠어요. ​​​​​감정 기복 심한 딱지씨펜션에서 나와서 차로 이동할 땐 계속 조용히 우울한 듯 힘든 듯하더니만  와서부터는 에너지가 치솟아요. 한참을 뛰었는데도 아직 멀었대요.  ​​​​​출구 쪽으로 나가야 하는데 아직 안 된다며 버팁니다.시츄 고집 똥고집 ​결국 우리는 를 한 바퀴 더 돌았습니다. ㅜㅜ ​​​​​​​그래그래 예쁜 건 알겠는데 오르고 오르고 도 오르면 누나 열도 팍 오른다... ​​​​​누나가 열이 나건 말건 그건 내 알 바 아니야~나만 신나면 돼~ ​​​​​​저기.. 평소에도 좀 이렇게 예쁘게 웃어주면 안 되니? ​​​​​​이제 진짜 나가요.. 빨리 와 누나야~근데 누나 다리가 구름 위를 걷는 것 같아. ​​  # #안면도강아지와산책하기좋은곳 #안면도애견동반여행 #안면도애견동반 #강아지와여행 #애견동반 #강아지산책 #강아지여행 #애견동반여행 #애견동반​​​​​​​ 안면도 애견동반 가능한 카페몽산포 제빵소신나게 산책했으니 뭘 좀 먹어야죠.왼쪽에 팜 카밀레가 있고 오른쪽에 몽산포 제빵소가 있어요. 에서 산책을 즐기고 몽산포 제빵소에서 차도 한잔 마시고 맛있는 빵도 먹으며 쉴 수 있어서 좋답니다.  #안면도애견동반카페 #애견동반카페 #몽산포제빵소 #애견동반카페 ​​​​몽산포 제빵소는 작년 애견동반으로  여행 중에도 들렀던 곳이었는데요. 애견동반이 가능한 카페라 또 오게 되었어요.주문은 오른쪽 건물로 들어가면 된답니다. 2층 건물로 되어 있는데요. 애견동반일 경우 왼쪽 건물만 이용이 가능합니다. 야외에도 테이블들이 많아서 날씨가 좋다면 실내보다는 실외가 저는 더 좋더라고요. ​​​​작은 잔디밭도 있어서 강아지와 함께 산책하는 분들도 몇 있었어요. ​​​​​가 내려다보이는 곳에 저렇게 테이블들이 여러 개 있답니다. 강아지와 편하게 있으려면 야외가 아무래도 더 좋겠죠?딱지횽아는 잔디밭에서 딱지와 잠시 산책을 하고 제가 들어가 주문을 했어요. ​​​​​​시원한 아메리카노로 기운 좀 올려 주고요.배가 좀 고파서 여러 개의 빵을 사가지고 나왔어요. 빵 가격이 착하진 않아요. 나이 드신 아주머니들은 오셨다가 그냥 나가시는 분들도 있더라고요. ​​​베이글은 나중에 간식으로 먹기 위해 하나 더 사고요. ​​​​​크림 크로와상 맛있었습니다. 크로와상이 바삭하고 촉촉하고 좋았어요. 크림도 아주 달지 않아서 맛있습니다. ​​​​딸기 크레페두어 입 정도 먹을 때는 괜찮은데 나중엔 좀 느끼하더라고요. ​​​​​명란바게트특이하고 맛있습니다. ​​​​​​테이블에 앉아서 보이는 카페 건물입니다. 이날 날씨가 따뜻하고 바람도 시원해서 야외에서 먹는 게 참 좋았어요.작년에는 여름에 왔었는데 한여름에는 너무 더워서 실내에서 먹어야겠더라고요. 겨울에도 추우니 그래야겠죠? ​​​​​우리도 맛있는 빵 먹었으니 딱지도 간식으로 기운 좀 올려 줘야죠? ​​​​​너무 열심히 에서 산책을 했더니 기운이 없더라고요. 눈 풀린 것 좀 보소....그 와중에 간식은 열심히 먹고요...아무것도 안 먹었다고 우기고 싶겠지만.. 증거가 남았구나.. ​​​​​딱지가 간식을 먹고 있으니 야옹이 한 마리가 다가옵니다. 에효효효딱지 간식 하나 나눠 주니 물고 어디론가 사라져 버리더라고요.우리는 또 다음 여행지로 갑니다. ^^ ​ 
 허브농원 &몽산포 제빵소   충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​  딱 한 달 전에 방문했던 이제서야 올리는   허브농원 지금 시기에 방문하면 예쁜 꽃들이 많이 펴서 사진 찍기 좋은 곳구경하고 몽산포 제빵소 빵 후기도 덤으로 !​   영업시간 ​매일 09:00~18:00동절기 17:00까지 하절기 19:30분까지주차장 있음       외부 및 주차장 ​​천안에서 1시간 30분을 달려 도착한 # 처음에 어디지? 어디지? 하다가 주차한 차들이 보이는 곳으로 쭉쭉 들어가서 주차하시면 돼요 몽산포 제빵소와 같이 사용하시는 것 같아요 ​​   입장료  ​​* 입장료 안내 *​패키지 입장료와 동물 먹이주기 체험비도 있어요​어른(중등이상)  8,000원어린이(초등생) 5,000원유아(만3세이상)  4,000원국가유공자, 장애인 50% 할인 단체(20명이상) 20% 할인 ​애완동물 입장료 소형 3,000 / 대형 5,000​​​   내부  ​​나무들도 정말 많았고 숲속의 미로 같은 느낌? 걷는 공간 하나하나가 다 다르고 다양했어요 ​알고 보니 각기 다른 10가지의 가든이 있더라고요!저는 갈대 숲이 있는 공간이 제일 이뻤어요!​​   ​  청산수목원처럼 크고 웅장한 팜파스는 아니여도여기만의 갈대 숲길이 너무 매력적이였어요 !​그래서 이 공간에서 사진을 제일 많이 찍은 거 같아요하늘도 너무 이쁘고 갈대도 살랑살랑하니 굿!(저는 생얼이니깐 모자이킄....)​​  ​​에서 가장 이쁘고 포토존이 많은 곳인데 저는 9월 중순에 방문했을 때라 꽃이 다 안 피고 핑크 뮬리도 피고 있는 상태였어요! ​지금은 핑크 뮬리랑 꽃이 엄청 만개했더라고요!지금 시기에 가면 정말 딱일 거 같아요 추천!!!!!!​​ ​​서서히 꽃이 오라 오고 핑크 뮬리가 피고 있던 자리 지금은 정말 풍성하니깐 꼭 가보세요!​​  ​​바람의 언덕 위에서 바라본 조형물과 나무, 숲, 앉아서 쉬는 공간도 있어요 바람도 살랑살랑 불고 잠시 언덕 위에서 쉬었다 가는 것도 힐링 되는 것 같아요!​​ ​​내려가는 구간인데 양쪽에 갈대가 있어서 되게 분위기 있어 보이지 않나요?​여기도 사진 찍으면 정말 이쁘게 나오는 곳!근데 저는 이날 너무 뜨거워서 패스 ​​  ​​또 굽이굽이 예쁜 길을 구경하며 내려가다 보면 동물 친구들도 만날 수 있어요 근데 약간 똥냄시..ㅋㅋ​토끼, 산양, 미니말, 거위 등 ​당근은 운 좋게? 땅에 하나 떨어져 있길래 산양한테 주기 ㅋㅋㅋㅋㅋ토끼한테는 풀 주니깐 모여서 달려들어 넘 귀여워요 ㅠㅠ​​ ​​진짜 1분은 한참 바라봤어요 모형이 왜 이렇게 많지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 자꾸 옆에서 진짜 거위라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 왜 안 움직이는 거죠 다들 얼음   ​ Previous imageNext image허브샵 구경하기 옆으로 쭉쭉 넘기세요 - ! ​거의 다 내려오면 나가기 전 허브샵이 나와요 들어가자마자 좋은 허브향기에 심신 안정되는 기분 ​바디에 좋은 미스트, 로션, 캔들, 방향제, 비누 등 여러 가지 소품들도 판매하는 곳이었어요 ​잠시 들려서 냄새도 맡으면서 구경하기 좋은 곳!​​  ​​허브샵에서 나오면 건너편에도 멋진 공간이 나오는데 해바라기가 정말 잔뜩 폈더라고요! ​아쉬운 대로 해바라기 앞에서 한 컷 찍고  구경 끝 - !​ 에 여름에는 수국이 만개하는 곳이에요 봄,여름,가을 다양하게 계절 꽃도 많이 피는 곳이니꼭 가셔서 인생 샷 건져오세요! 저는 너무 이른 시기에방문해서 많은 꽃들과 핑크 뮬리는 보지 못했지만 지금 시기에 가면 정말 풍성하게 많이 펴서 이뻐요 입장료는 제 기준 살짝 비싼 편은 있지만 가족들과 연인들과 한 번쯤 방문하기 좋은 곳 같아요 추천!​▼  허브농원 안내 ▼​  허브농원군 남면위치,허브농원,레스토랑,체험공방,애견놀이터&수영장,커플가족여행,어린왕자펜션,힐링체험센터,미니동물원kamille.co.kr  충청남도 군 남면 우운길 56-19  예쁜 정원이 있는 베이커리 카페' 몽산포 제빵소 '  몽산포 제빵소 영업시간​09:00 ~ 19:30주차장 있음   ​  몽산포 제빵소 가는 길 ​​구경이 끝나면 #몽산포제빵소 로 가는 길로 이어져 있어요 계단 위로 올라가시면 예쁜 정원부터 나와요 안 갈까 하다가 온 김에 한번 들러보자 하고 간 곳!​정원 앞에 밖에 테라스에서 빵과 커피를 즐길 수 있는 공간도 있어서 좋아요 - !​  몽산포 제빵소 내부   홈페이지 ​프로방스풍의 실내 인테리어와 외관은 이국적인 풍경을 자아낸 곳이에요 ​카페 내부 안에도 꽃과 나무들로 꾸며져 있어요젊은 층보다는 어르신분들과 가족단위가 꽤 많았어요 ​​  몽산포 제빵소 베이커리 종류Previous imageNext image Previous imageNext image ​​몽산포제빵소에는 정말 수많은 베이커리와 디저트가 판매되고 있는데 시그니처 베이글부터 마들렌, 쿠키,타르트, 마카롱, 케이크, 샌드위치, 커피 등 ​종류가 정말 너무너무 많고 다 너무 맛있어 보였어요!정신 잃고 고르다가 딱 2개만 먹자 하고 고른 빵은 ​미니 레몬 마들렌과 시그니처 메뉴인 바질 크림치즈 베이글을 포장했어요! ​​  몽산포 제빵소 메뉴판​​베이커리뿐만 아니라 커피와, 각종 음료도 판매하고 있으니 매장 안에서 같이 드시고 가도 좋을 것 같아요 :) ​​ ​​집 가는 길에 배고파서 마들렌은 진짜 순삭 ... ​마들렌은 정말 작고 앙증맞은데 엄청 부드러운레몬맛이 살짝 나는 카스테라 맛이었어요!   ​  ​  베이글은 집에 가자마자 냉동실에 넣어두고 에프에 돌려서 먹으니 겉은 바삭하고 속에 크림치즈가​너무 부드럽더라구요 또 치즈 안에 양파도 있어 느끼함도 잡아주는 너무 맛있는 빵이었어요 ㅠㅠ​베이글 맛있게 먹는 방법 사진 꼭 참고하세요!진짜 쫀맛 강추예요 !!!!!!!!!!​    몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​  다음에도 찐리뷰로 찾아오겠습니다 :)​​​ 
충남 바다  몽산포해수욕장   여행 코스여름 막바지로 충남 바다가 멋진 으로 여행갔는데요.  안흥항에서  수국축제가 열렸던 로 가다가 몽산포해수욕장으로 갔어요. 가는 도중에 몽산포항과 몽산포해수욕장 이정표가 있어서 갑자기 찾아갔는데  여행 코스로 좋더라고요.  수국축제는 끝났지만 한두 개씩 남아 있더라고요.​  충남 바다는 이 좋은 곳이 많더라고요.  로 가다가 네비 따라 몽산포해수욕장으로 가는데 바닷가는 나오지 않고 계속 가니까 혹시 길을 잘못 찾았나 생각했어요.   몽산포해수욕장은 주변에 소나무도 많고 오토캠핑장과 야영장, 갯벌 체험을 할 수 있는 곳이라  여행지로 인기가 많은 곳이더라고요.​  갑자기 가서 조금 헤맸는데 이쪽은 모래사장도 완만하고 조용해서 물놀이하기 좋겠더라고요.​  여행 코스로 몽산포해수욕장에서 로 갔는데 약 2.8km로 5분 정도 소요돼서 함께 둘러보면 좋은 곳입니다. 입구 뒤편에 새롭게 몽산포제빵소가 있는데 나중에 이용했습니다. ​  허브농원 입장료는 성수기와 비수기로 구분해서 받는데요. 현재는 성수기(3월 11월)라 성인 8,000원입니다. 관람시간은 09:00 ~ 18:00시입니다.​  리플릿을 받아서 관람동선을 찾아가는 것도 좋지만 이렇게 관람동선을 화살표로 해놓아서 관람하기는 편하더라고요.​  는 허브농원이라 허브가든이 아름다운데요. 곳곳에 가을에 볼거리가 많은 무늬억새, 팜파스도 보이더라고요.​  허브가든은 어린왕자정원과 팜파스가든, 로맨틱가든, 케잌가든, 바람의 언덕(핑크뮬리), 라벤더가든, 키친가든, 케모마일, 이벤트가든이 있고요. 편의시설로 허브샵에서는 족욕 체험과 카페 이용할 수 있고 트리하우스, 애니멀가든 등이 있어요. ​  여행 코스로 충남 바다를 먼저 보고 나무와 꽃을 보니까 그윽한 꽃향기가 좋더라고요.​   수국축제는 끝났지만 그래도 곳곳에 한두 개씩 예쁘게 핀 수국을 볼 수 있어서 기분이 좋았답니다.​  케익조각같은 케익가든을 지나 바람의 언덕과 라벤더가든 사이에 있는 메타쉐콰이어 길을 걸으면 마음이 평온해지는 곳입니다.​ 바람의 언덕은 현재 꽃이 없어서 조금은 허전한 기분입니다.​  늦여름부터 가을까지 팜파스와 무늬억새 등 그라스가든은 감성에 빠져들게 하더라고요.​  커다란 소나무에 트리하우스가 생겼더라고요. 아이들이 좋아하겠죠. 걷다 보니까 우연히 상사화도 만나고요.​   허브샵인데요. 허브샵 족욕과 허브와 아로마 관련 제품들 판매하고 카페로 운영하고 있는 곳입니다.​   여행 코스로 충남 바다를 볼 수 있는  몽산포해수욕장을 갑자기 살펴보고 를 관람했는데 바다와 꽃을 볼 수 있는 행복한 시간이었습니다.​  ​ 몽산포해수욕장충청남도 군 남면 신장리충청남도 군 남면 우운길 56-19 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19허브농원라벤더가든충청남도 군 남면 우운길 56-19허브농원허브공방충청남도 군 남면 우운길 56-19 ​ 
 안녕하세요 지권입니다!​오늘은  남면에 위치한 대형 제빵소인몽산포제빵소, 그리고 제빵소와 함께 붙어있는 허브농원에 다녀온 후기를 남겨보려합니다.​제빵소와 허브농원이 함께 붙어있어서당일치기 여행으로 다녀오기도 좋을 것 같더라구요!​저는  허브농원 내부를 간단히 둘러보고제빵소에서는 테이크아웃으로 빵을 구매했습니다. ​  몽산포제빵소 &  허브 농원 충남 군 남면 우운길 56-19 ​ 몽산포제빵소 평일 09:00 ~ 19:30 주말 08:30 ~ 20:30 ​ - ​  허브 농원 매일 09:00 ~ 18:00, 동절기 17:00까지 운영 몽산포제빵소충청남도 군 남면 우운길 56-19충청남도 군 남면 우운길 56-19허브농원캠프장충청남도 군 남면 몽산리주차장충청남도 군 남면 우운길 56-19  ​사실  허브농원 인근에 카페나빵집을 찾다가 허브농원과 몽산포제빵소가함께 운영하고 있다는걸 알게되었어요.​ ​이렇게 카페로 들어가는 입구 옆쪽으로허브농원 매표소가 있고, 바로 옆으로는허브농원에 들어갈 수 있는 출입구가 있습니다.​저는 허브농원을 먼저 다녀온 후에 제빵소를 갔는데허브농원은 본문 하단에 간단히 설명을 드릴게요!​​  몽산포 제빵소​우선 제빵소 앞으로 빈 공터 느낌의 주차장이만들어져있어서, 주차 자리는 넉넉한 편이었어요.​주차비용은 무료이고 찾아보니 총 100대까지차량 수용이 가능하다고 하더라구요.​ ​겉에서 보기에도 규모가 굉장히 크다고 느꼈는데확실히 카페 내부도 넓고 쾌적한 느낌이 있었어요.​인테리어 자체가 요즘 유행하는 느낌은 아니지만제빵소 특유의 따뜻함이 느껴져서 좋더라구요.​근데 이래봬도 생긴지 3년도 안된 카페라는거...​매장 내에 큰 화분과 꽃이 많아서 예쁜전원카페에 놀러온듯한 느낌도 들었습니다.​ ​카운터에서는 음료와 구매하신 빵을결제하실 수 있는데, 마스크를 쓰고있어도 고소하고담백한 빵냄새는 막을 수 없어요 후...​ ​이렇게 1층 한쪽에 여러가지 빵들이 매대에진열되어 있는데요. 손 소독 후에 원하시는 빵을 집게로트레이에 잘 담아주시기만하면 됩니다.​  ​베이커리카페와 제빵소의 차이를 잘 모르겠지만저는 항상 베이커리카페보다 제빵소의 빵이 조금 더 종류가 다양하고 많은 것 같다는 생각이 들었어요.​건강한 식단을 좋아하시는 분들을 위한 호밀빵종류부터 페스츄리, 쿠키, 파이, 케이크까지제가 알고 있는 빵들은 거의 다 있었던 것 같아요.​  ​한참 전부터 유행했던 고구마빵과 감자빵도있었는데 한가지 아쉬움을 꼽자면빵의 대부분이 포장이 안되어 있었다는 점...??​아무래도 의 경우 전국에서 사람이 많이 몰리는관광지인만큼 개별 포장은 어렵더라도덮개 정도는 씌워두셨으면 어땠을까하는 아쉬움..​ ​몽산포 제빵소의 시그니쳐 메뉴는 향긋한 바질과 양파의 풍미가 느껴지는 바삭하고 고급스러운 바질크림치즈 베이글인데요.​보통 제빵소나 큰 베이커리카페를 가면시그니쳐 메뉴보다는 베스트 메뉴로 몇가지가 있어서항상 고르는데 애를 많이 먹었거든요ㅠㅠ​여긴 시그니쳐메뉴가 곧 베스트 메뉴라서바질크림치즈베이글도 하나를 구매했습니다.​ ​음료 종류는 많지는 않았고 커피종류와 차, 에이드, 생과일 쥬스 등 있어야할건 다 있었어요.​ ​몽산포 제빵소 원산지 표시판​  ​분명히 밖에 주차장에는 차가 가득해서카페 내부에도 손님이 많이 계실거라고 생각했는데3층까지 이루어진 홀은 대부분 한적했습니다.​인테리어는 층마다 다 비슷한 느낌이었고특별하게 예쁜다는 느낌은 없었지만, 공간이 넓고테이블이나 의자 종류가 다양해서 좋았습니다.​ ​제빵소 바로 앞에는 마당과 함께그늘이 있는 테라스 공간도 마련되어 있는데날이 덥지않아서 그런지 대부분의 손님들이바깥 테라스에서 머물고 계시는 것 같았습니다.​ ​저는 포장으로만 간단히 빵 몇개를 구매했어요!​   크림치즈 베이글 소세지빵 스콘 쿠키 2종류​이것 보다는 더 많은 빵을 구매했지만포스팅 내용이 길어질 것 같아서 간단히 이정도만...​ ​그리고 제가 빵을 구매하고 영수증 받는걸깜빡해서 메뉴명이나 가격은 확실치가 않아요ㅠㅠ​  ​쿠키는 두가지를 구매했는데, 사실 엄청나게 맛있고특별함이 있다기 보다는 그냥 무난한 쿠키맛.​두가지 모두 달달한 맛은 적고 담백하고 고소한 맛이주를 이루었는데 사실 동네 빵집에서 사먹는쿠키와 크게 다를건 없었던 쿠키들이었습니다.​ ​그리고 몽산포제빵소의 시그니쳐 메뉴바질 크림치즈 베이글​ ​베이글 안쪽에 크림치즈와 바질이 듬뿍 들어있는데사실 베이글 자체가 쫄깃한 느낌보다는바삭한 바게트 식감에 가까웠던 것 같아요.​이건 제 추측인데 바로 옆에 허브농원이 있어서허브식물인 바질이 들어간 이 메뉴가몽산포 제빵소의 시그니쳐 메뉴가 된게 아닌가 싶어요.​실제로 바질은 옆에 허브농원에서 키우는바질을 길러서 빵을 만드는데 사용하신다고 하더라구요.​  ​사실 크림치즈와 바질의 조합은 잘어울린다는걸원래부터 잘 알고 있어서 기대가 컸던 디저트였거든요.​역시나 바질페스토와 크림치즈의 묵직하면서도은은한 향이 올라와서 중독성 있는 맛이 좋았어요.​이게 제빵소에서 보니까 같은 메뉴를 실온과 냉동 보관 두가지로 나눠서 판매하고 있었는데실제로 얼려서 먹어도 맛있는 빵이라고하네요.​  ​이건 스콘중의 가장 기본인 플레인 스콘이었는데사실 겉으로만 봐도 일반적인 스콘과는 비쥬얼적으로차이가 있었고, 뭔가 맨들맨들한 밀가루빵 느낌...??​스콘 특유의 퍽퍽함이 어느정도 있긴했는데바삭함은 전혀 없고 그냥 담백한 빵을 먹는 듯 했어요.​근데 제가 자주먹던 스콘들과는 확실히 달라서익숙하지 않았을 뿐, 중독성 있는 맛에 앉은 자리에서 스콘 하나 다 먹은건 안비밀.....​저는 스콘도 너무 맛있게 먹었어요!​  ​엄청나게 길다란 소세지빵​최근에 담백하거나 달달한 디저트를 많이 먹어서오랜만에 소세지빵도 하나 구매해봤는데한입 먹고 역시 저는 애기 입맛이었다는걸 깨달았어요...​  ​일단 기름기는 없고 빵 자체만으로도 폭신폭신하고 수분감이 느껴져서 맛있게 느껴지더라구요.​사실 그냥 예상 가능한 맛이긴하지만저는 근래에 먹었던 소세지 빵 중에서는몽산포제빵소가 가장 맛있다고 느꼈습니다.​일단 소세지빵 특유의 기름지고 느끼한 맛이적어서 앉은 자리에서 하나는 거뜬히 먹겠더라구요.​   허브농원​몽산포 제빵소 후기가 너무 길어지는 바람에.. 허브농원 포스팅은 간단하게사진과 함께 소개만 드리도록 할게요.​ ​일단 허브농원 입장료 자체는 어른이 8,000원어린이 5,000원, 유아 4,000원으로 처음에는조금 비싸다고 느꼈는데, 내부가 생각보다 넓었어요.​저는 사진을 다 찍고 안쪽을 천천히 둘러보는데한시간이 조금 넘게 소요되었습니다.​ ​일단 제가 이전에 다녀왔던 청산수목원과비교하자면, 거기가 넓은 관광지 느낌이라면여기는 좁은 길목을 산책하는 듯한 느낌?​ ​허브나 꽃밭 사이사이에 좁은 길이 만들어져서정말 꽃밭을 거닐고 있다는 느낌도 받았고아무 생각없이 걸으면서 사진 찍고 힐링하기엔확실히 좋은 관광지라고 생각합니다.​ ​중간중간 포토존도 있고, 허브농원을 한 눈에내려다볼 수 있는 전망대도 있어서 실제로 어르신들이나가족단위 관광객분들이 많이 오셨더라구요.​ ​다른 것 보다 핑크뮬리 밭이 엄청나게 크게 만들어져 있어서, 9-11월경에 활짝 피는 핑크뮬리를구경하고싶으신 분들은 지금 당장 GO GO!!​ ​동물원까지는 아니고 동물농장 느낌으로다양한 동물들을 구경할 수 있는 곳도 있습니다.​근데 관리가 잘 안되는건지 지나다닐때마다냄새가 조금 심하게 나긴 했던 것 같아요ㅠㅠ​  ​오리나, 강아지, 토끼와 산양이 있습니다.​토끼들은 사람들을 무서워하지도 않는건지지나가는 앞까지 나와서 쳐다보고 있더라구요...??​동물들을 위한 먹이체험도 할 수 있었는데아마 먹이때문에 사람을 무서워하지 않는가봐요..?​ ​포스팅 내용이 중구난방이라서 글을 올릴까말까고민했지만.. 핑크뮬리가 지기전에 허브농원이라는 멋진 장소를 소개드리고싶어서 올려보았습니다.​몽산포 제빵소 &  허브농원 당일치기 여행 코스로 추천드립니다.​     ​ 
앞서 포스팅했던 당진 아그로랜드를 갔다온 우리는서산에서 하루 자고 다음날  신두리 해안사구와 를 가보기로 하였다​원래 서산 용유지가 이번 충남여행의 궁극적인 목표였으나.. 아그로랜드에서 경험한 엄청난 더위와 용유지 근처 주차하고 그 중심으로 걸어가는 시간을 생각해보면 다음기회에 가는게 낫지 않을까 라는 결론이 나왔다(날씨 너무 더워..)​요즘  장마철이라 매일! 쉬는날도! 비오는거 생각하면 충남여행갔을 때 처럼 햇빛 쨍쨍일때가 나을지도.. (참고로 이 포스팅은 7월 초에 여행갔다온 것을 지금 작성하는 중이다)  먼저 호텔에서 일어나자마자 먹으러 갔던 어죽!!서산에 풍전뚝집이라고 어죽 맛집이 있다해서 한번 가봤는데 내가 어릴때 먹던 그 어죽맛이랑 100% 똑같았음 평일 오전 오픈시간에 방문했음에도 불구하고 손님들이 바글바글;;...서산에 갈 일 있으면 꼭 한번 가보세요!! 풍전뚝집충청남도 서산시 인지면 풍전2길 67-30  ​​​ 사막을 연상케 하는 거대한 모래언덕 신두리 해안사구먼저 소개할 장소는  신두리 해안사구! 신두리해안사구입구충청남도 군 원북면 신두리 ​해안사구란?: 거대한 풍성사구 시스템 중의 하나로서, 대부분 바람에 의해 사질 퇴적물이 느슨하게 쌓여 있는 모래언덕이다.​국내에는 신두리 해안사구가 유일한 것으로 알고 있다 거대한 모래언덕이 마치 사막과 같은 느낌을 주는데 인스타 사진으로만 보던 장소를 실제로 가보려니 두근거렸다​ 우선은 이쪽도 서산 아그로랜드와 마찬가지로 굉~~~장히 넓기 때문에 1시간 정도 구경할 생각했던 우리는 제일 짧은 코스로 해안사구만 반짝 구경하고 왔다 (실제로는 길 잃어서 2시간 동안 구경했음)​처음 입구 들어가자마자 2가지 방향으로 나뉘는데 신두리 해안사구를 구경할 것인지 아니면 전체 부지를 구경할 것인지 나뉘어 있는데 그에 따라 최소1시간 부터 최대 4시간?정도 코스가 나뉘어져 있으니 입구의 지도를 보고 코스를 선택해서 구경하면 좋을 것 같다​ Previous imageNext image 햇빛이 쨍쨍임에도 불구하고 바다근처여서 그런지 바람이 많이 불어 시원했다아그로랜드는 목장에 여러가지 숲과 나무들이 빼곡해서 여기저기 숲속을 해치며 구경했다면해안사구는 넓은 모래밭이 탁 트여있어서 입구부터 딱 봐도 얼마나 넓은지 단번에 알 수 있었다​자유를 만끽하는 우리 장군님여전히 짐은 다 내가 들고다녔다..ㅎ (무거운 짐 + 무거운 카메라)​ ​​  여러 커플들이 이 곳에서 사진찍으려고 줄서있었다 ​저 모래언덕을 보고있으면 진짜 여기가 사막인거 같은 느낌이 드는데 이런 배경의 사진을 찍을 수 있는 곳은 여기가 유일하다는 생각이 들면서 사진찍는 내내 행복했다ㅎㅎ​ ​해안사구를 벗어나서 계속 걷다보면 모래언덕 위쪽으로 갈 수 있는데 경치가 정말 장관이였다 후...시간이 더 많았으면 여기 다 구경하고 갔을텐데 아쉽..​탁 트인 모래밭을 구경하면서 퇴사하고싶은 생각이 들었다(?) 저기 멀리 집이 보이는데 저쪽 까지 걸어 가는 사람도 있었지만  우린 그냥 여기까지만 구경하고 나왔다언능 구경하고 로 이동!  ​ 의 수국 명소 허브농원2번째로 이동한 장소는 바로  허브농원 충청남도 군 남면 우운길 56-19 아그로랜드 만큼은 아니지만 꽤 넓은 수목원이였는데 꽃이 구역마다 종류별로 피어있기 때문에 이곳 저곳 사진찍는 맛이 있었다​  ​꽃이 많은 만큼 그만큼 벌도 많은게 함정...​  아기토끼들 당근먹는거 넘기여워😍🐰🐰  괴롭히는거 아님니다...​  염소도 한입🐐​ Previous imageNext image 이 수국들이 이곳 를 더 분위기 있고 이국적인 분위기를 만들어내고 있다​수국앞에서 찰칵​ 허브농원 안에 기념품샵이 있어 허브나 꽃을 이용한 상품들이 진열되어 있으니 꽃구경하다 한번 들려서 에어컨 바람 쐬면서 기념품들 구경하는 것도 좋을 듯​ 마지막으로 인스타 갬성의 사진 한방 찍어주고 마무리!...​이번 서산&당진 그리고 까지 여행을 하면서 주 목적이 사진이였던 만큼 굉장히 사진을 많이 찍었고 그만큼 찍을 만한 곳이 많았다심지어 마트에 들려서 sd카드를 하나 더샀다(용량이 꽉찼음)​코로나때문에 해외여행을 못가는 상황인데 여름휴가를 가까운(서울&인천) 충남으로 갔다오는게 어떨지 추천해 드립ㄴ미다!!   ​ 
: ->멜로우데이즈->갱지동굴  제주도에만 잔뜩 있는 줄 알았던 수국이 에도 있다는 걸 듣고 바로 달려갔던작년 7월  당일치기! (200718) 여행에 빠질 수 없는 호두과자 사서 열심히 달려달려🚗첫 도착지는 !!10시에 출발했는데도 도착한건 1시쯤,,?일찍 출발하길 잘했지🤦🏻‍♀️  운영시간은 09:00~18:00 이고,입장료는 성인 8,000원! 아니 지금 찾아보니 애완견 입장도 되나보네🤭소형견은 3,000원 / 대형견 5,000원! 이ㅣ야아ㅏㅏㅏ이거지!! 이거 보러 온거지!!!🥳🥳비행기 안타고도 수국명소에 올 수 있다니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ감격,, 구랑 같이 사진도 찍구🥰포토존이 많아서 삼각대 무조건 필수! Previous imageNext image 수국뿐만 아니라 이렇게 초록초록한 갬성공간들이많아서 구석구석 둘러보기 좋은 곳!근데,,굉장히 더웠다 손풍기도 필수다,,⭐️우리는 더워서 사진찍고 호다닥 나왔던 기억이..🤭  제일 맘에들었던 사진😝❤️진짜 어디 동화속에 들어가는거 같다고~!인생샷 잔뜩 건지고 너무 더워서 카페인 충전을 위해멜로우데이즈로 출발! 진짜 제주스러운 뷰 모냐고ㅠㅠㅠㅠ💗레서 멜로우데이즈까지 오려면 중간에 물 하나 사서 오는것을 추천⭐️왜냐면,,36km 떨어져있어서 차타고 꽤 이동해야해서 목말랐던 기억이,, 하지만 오아시스같은 뷰가 기다리고 있으니 열심히 달려가쟈ㅑ🚗🚗 Previous imageNext image 안예쁜 곳이 없는 카페ㅠㅠㅠ모든 자리가 다 예뻐!!2층으로 되어있고 작년에 가고 올해 봄에 또 갔었는데 두번 다 주말이였음에도 사람이 많지 않아서 편하게 커피마시다 왔다!​실컷 쉬다가 물때 맞춰서 갱지동굴로 출발🚗어차피 올라가는길에 있으니 물때만 맞으면 들렸다 가는걸 추천⭐️ 마지막으로 들린 삼봉해수욕장에 있는 갱지동굴인생샷 먼저 투척,,간조때만 들어갈 수 있으니 확인 필수구요!⭐️⭐️ 우리는 다행히 잘 맞춰와서 들어갈 수 있었다저기 큰 바위 뒤로 돌아가면 나오는 갱지동굴핫스팟이라 사람들 많이가는 곳 따라가면 도착 가능😛​하나 주의할거는동굴로 가는길이랑 저 큰 바위에 갯강구라는 친구들이엄청 많이 붙어있는데ㅠㅠㅠㅠ징그러워,,갯강구 친구들에겐 미안하지만 너무 싫었다ㅠㅠㅠㅠ사진을 포기할까 5초정도 고민한거 찐,,  그래도 포기않고 동굴 앞으로 갔는데 역시나 줄을 서있었고! 우리도 10분?정도 줄서고 들어갈 수 있었다​재밌었던게 우리 앞에 사진동호회 분들이 있었는데우리차례가 되어 들어가려하니 모델로 서주면찍어서 보내주겠다 하셨다ㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋㅋ다들 좋은 카메라 들고 계셔서 얼른 감사합니다🤗하고 포즈잡기​앞에 동호회분들이 계시다면,,모델 서세요,,,인생샷 무조건입니다,,😆❤️덕분에 동굴에서도 예쁜사진 많이 건지고 귀가🚗🚗​수국도 예쁘고 카페도 한산해서 좋았고재밋는 에피소드도 추가된 동굴까지!​사진 찍는거 좋아하고 당일치기로도 가능한 코스->멜로우데이즈->갱지동굴 추천!⭐️​ 
 카카오네비 추천으로 떠나 온  허브농원!!네이버페이 예약으로 할인받아 1인당 6,400원에 입장! 는 애견동반 입장이 가능한곳이에요소형견은 3천원, 대형견은 5천원!  은근 넓어서 혹시나 놓친 곳이 있을까 안내도를 보면서 둘러보았어요-작은거 같으면서도 은근 넓은편ㅋㅋㅋ  날씨가 정말 덥고 햇빛 쨍쨍이였지만 바람이 불어서 제법 시원했어요!정말 정말 더운날에는.. 관람이 힘들수도 있어요ㅋㅋㅋㅋ  어린왕자정원으로 향하는 곳에는 분홍색 식물이 있어요-곳곳에 포토존이 있어서 사진찍기 참 좋은거 같아요  정원쪽에는 분수가 장식되어있고,  안에 어린왕자 펜션이 있던데꽤 노후되어 보였어요 지금은 운영을 안하는것 같고, 저희가 갔을때 한참 공사중이였어요   신기한 꽃들과 조금은 알 수 없는 컨셉으로 꾸며져 있어요ㅋㅋㅋㅋ전체적으로 언덕지고 나무계단도 있는편이라 아이와 동반시 유모차로는 살짝 어렵지 않을까 싶어요  전체적으로 관리가 잘 된거 같으면서도 살짝 아쉬운 느낌??!!사실 포스팅 목적으로 찍은게 아니여서 많은걸 못 보여드려서 아쉽네요ㅠ    안내도에는 풍차가 있는 건물이였는데 지금은 날개를 없애고 올라가는 계단을 만드는 공사중인거 같았어요-전망대처럼 쓰일려나 싶어요  풍차쪽으로 올라오면 나비 조형물이 있으니 햇빛이 뜨겁더라고 올라오세요!!ㅋㅋㅋ  꽃 이름을 알 수 있는 팻말이 있었으면 더 좋았을껄 하는 아쉬움이..!  거위 두 마리가 살고있는데 목소리가 얼마나 우렁찬지ㅋㅋㅋ 멀리서도 거위 소리가 들려요저만큼만 가도 먹이주는 줄 알고 가까이와요 살짝 무서움;​거위 말고 당나귀나 염소 토끼가 있는 동물농장이 있는데 날씨가 더워서 그런지 다들 컨디션이 굉장히 안좋더라구요...당나귀 눈이 정말 퀭해서 지나오면서 무서울정도였어요..    멋있는 구조물도 있고~~   여기가 가장 사진 많이 찍으시는 포토존이지 않을까 싶어요!양쪽에 빽빽하게 심어져있는 나무 사이로 인생사진 찍어가세요!ㅎㅎㅎ  관람 마지막코스는 힐링카페 플로링!네이버 예약이나, 현장 예매시 입장권과 족욕, 음료 등을 할인해서 판매하는게 있더라구요힐링하면서 족욕하시고 가는것도 좋을거 같아요 :)    방문하면 필수라는 플라워 아이스크림!라벤더 아이스크림과 민트 아이스크림이에요라벤더는 살짝 느끼하고 향이 생각보다 좀 있더라구요민트는 애플민트 같은? 은은하게 시원한 맛으로 맛있게 먹었어요!    에서 예쁜 사진 담아가세요!!  ​ 
안녕하세요  에서의 둘째 날 이야기입니다 오늘  코스는 철가방(밥)➜➜텅(카페)요렇게 됩니다◡̈ ​ 오늘도 날씨 좋음☀️ ​요즘 구름 너무 예뻐서 다른 분들도 사진첩에 구름 사진 한가득이더라구요😁구름에 그림 그리는 거 좋아하는 사람 ෆ ​ 전날 라면 먹고 자서 칼국수로 또 면 먹기 싫고,,찾고 찾았는데 청포대 주변에 밥집이 많지 않더라구요​그러던 중 후기가 좋은  중식 집 철가방을 발견하고 바로 달려왔어요면 먹기 싫다고 말해놓고 짜장면 집 온 아이러니한 나,,,​ 철가방 메뉴짜장면과 짬뽕을 주문했어요​저는 원래 짜장면 먹을 때 탕수육 없으면 안 되는사람인데 19000원짜리 탕수육만 쓰여있어서소자는 없냐고 물어봤더니 없다고 하셔서 못 시켰어요🥲하지만 반전이 있으니 끝까지 봐주세요⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ ​ 주문한 짜장면과 짬뽕이 나왔습니다😖​☝🏻철가방집은 주문 즉시 요리가 시작돼서 메뉴판에서 쓰여있지만 여러 종류를 시키면 오래 기다려야 하고 음식이 나오는 데 조금 시간이 걸려요​저는 기다리는 것도 잘하고 미리 준비해 놓은음식보다 주문 즉시 요리가 좋기 때문에 상관없었어요◡̈ ​ 짬뽕 해물 한가득인 점도 좋고 맛이 괜찮았어요 하지만 조개가 살~짝 짠맛이 있었어요​짜장면고기가 크진 않지만 자잘하게 많이 들어있어서좋았고 양념도 맛이 있었어요​면이 초록색인 점이 신기했고 양이 생각보다 많아서 좋았어요◡̈ ​ 그렇게 맛있게 먹고 있는데 사장님이 갑자기 오셔서 뭔가 주시길래 보니 탕수육인 거예요🤭완전 감동🤭  탕수육 튀김이 정말 바삭바삭하고 깨끗한 튀김 색에고기도 부드럽고 느끼함도 덜해서 너무 맛있었어요👍🏻  요렇게 배불리 먹고 그다음 코스로 가봅니다 🚘 붕붕~​ 는 100여 종의 허브와 500여 종의 야생화 그라스 습지 식물, 150여 종의 관목들이 있는 1만 2천 평 규모의 국내 최대 허브 관광농원이라고 해요​  업체 사진의 이용요금과 운영시간참고하세요🙂​ 매표소에서 당근을 구매하시면 농원 구경과 함께 안에 토끼와 산양, 미니말에게 먹이를 줄 수 있는 체험을 할 수 있어요🐇 🐑 🐎 저도 티켓을 구매하면서 하나 구매했습니다  이제 에 입장하겠습니다⚠️저의 사진이 조금 많이 나올 예정입니다⚠️​ 걷다 보니 비밀의 길 느낌이 나는 길이 있어서홀린 듯 이곳에 오게 됐어요​ 햇빛도 화사하게 들어오고이런 곳에서 기념샷 남겨줘야 하잖아요?٩(ˊᗜˋ*)و ​ sns에는 지금  수국이 한창이라고 하는데제가 갔을 때(2021.07.15)기준수국은 많이 있지는 않았어요🥲​ 하지만! 제 생각에 7월은 바로 해바라기의 계절☝🏻작은 해바라기 밭이 너무 예쁘게 있더라구요🌻💛🌻💛🌻💛🌻💛​ 해바라기 밭은 너무 예뻐서필름 카메라로도 따로 한 장 남겼어요💛얼른 인화해서 보고 싶다⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆   또 해바라기 밭 바로 앞에 요렇게 요정의 집 같은 작은 집도 있는데그늘 막이 되어줘서 조금 시원해서쉬어가는 곳으로도 좋더라구요♡◟̊◞̊♡ ​ 계속 구경하다 보면 동물들이 있는 곳이나오는데 요즘 너무 더워서 동물들도 조금 지쳐있었어요😔​저는 오리도 당근을 먹는 줄 몰랐는데열심히 토끼에게 당근을 주고 있으니까오리들이 와서 뺏어 먹으려고 하더라구요🤭근데 또 오리가 힘이 더 세서 토끼가 밀려났어요( ˃̣̣̣̣o˂̣̣̣̣ ) ​ 동물 있는 곳 맞은편에 라벤더 꽃밭도 있는데사진에서 보이는 것처럼 풍성하게 있지 않았어요아무래도 7월 중순 조금 늦은 감이 있네요😭  그리고 이날 햇빛이 너무 강해 더위에 지쳐서여유롭게 구경하지 못하고 호다닥 보고 왔어요  에서 차로 10분 정도 거리에 있는카페 텅에 왔어요​sns에서 커피 사진을 보고 너무 맛있을 것 같아서 왔는데 외관이나 내부가제가 생각한 감성 카페는 아니더라구요😲​ 들어가서 명부를 작성 하고~✎ ✐ ​가게 내부는 많이 넓지 않았어요자리는 테이블 자리와 바 자리, 그리고사진 오른쪽 편에 쇼파 자리가 있어요◡̈ ​ 카페 텅 메뉴크림 모카도 맛이 궁금했지만처음 카페에 오면 시그니쳐로 먹어줘야죠😁​ 디저트 쿠키도 꽤 다양한 종류로준비되어 있어요◡̈ ​스모어/쑥콩코물/피넛오레오/말차베리/로투스스모어/피넛초코칩저는 피넛 오레오로 하나 주문했어요  아이스 아메리카노시그니쳐 텅 커피피넛 오레오 쿠키​ 피넛 오레오 쿠키는 쫀득한 쿠키 식감은아니었지만 달달해서 괜찮은 맛이었어요​그리고 위에 있는 오레오 조각들 쏙쏙빼먹는 재미가 있더라구요😁​ 그리고 시그니쳐 텅커피💛에스프레소에 피넛 크림과 우유를 넣은 음료에요​커피 맛도 고숩고 땅콩 맛이 은은하게 맛이 나면서 또 짭쪼롬한 맛까지!양이 조금 적어서 한 잔 더 사 먹을까 하다가참았지요 !(•̀ᴗ•́)و ̑̑   은 제가 좋아하는 해변도 있고작년부터 조개 체험하러 계속 오는 지역이라정말 좋아하는 지역이에요ᰔᩚ 이번 여행도 좋은 추억 쌓고 갑니다 총총💨 ​요기는 제 서해 최애 해수욕장  파도리 해수욕장 포스팅입니다⤵  [일상]서해 바다 추천,  파도리해수욕장🌊안녕하세요 오늘은 서해안 제 최애 바다를 소개해드리려고해요! 보통 바다색이나 특유의 분위기를 따졌을 ...m.blog.naver.com ​ 철가방충청남도 군 남면 남면로 98충청남도 군 남면 우운길 56-19카페 텅충청남도 군 읍 중앙로 305 1층 CAFE TUNG  
안면도에 있는 유명한  다녀왔어요 여기 주차장 작아서 주차하기 넘 힘들고 ㅠㅠㅠ 입장료는 성인기준 1인 8천원!!!​ 여기 길따라서 걸어가는건데 유모차 가지고는 너무너무 힘들었다능 ㅠㅠㅠㅠ 유모차가지신 분들은 가지 마세요 길 험해요 여기저기 사진 스팟들이 이쁘게 있어서 사진찍기 좋고 아이들이 좋아하는곳ㅋㅋㅋㅋ 아이들이 너무 좋아하고 꽃도 예뻐서 기분은 좋지만 땀을 한바가지를 흘렸어요 너무너무 유모차족 힘들어요ㅠㅠㅠ 근처 여행오시면 가보세요 진짜 채채가족이랑 하둥이들은 사랑이네요ㅋㅋㅋ​​# #안면도여행 #안면도 #안면도추천 #안면도여행 #가볼만한곳 #안면도가볼만하곳  
에서 카트를 타고 마지막 코스로 들린  충청남도 군 남면 우운길 56-19 돌아다니면서 보니펜션도 같이 있는거같더라구요?  입구에 지도도 있더라구요하지만 지도 안보고 돌아다니는 우리 가족 매표소 옆에는 나오는 입구에요 반대쪽이 들어가는 입구 애완동물도 입장이 되나보더라구요 우리꼬미는 이제 유아요금내는 아이 정원가는길~ 시작해봅니다  여기서 사진 한컷 찍고 출발  여기저기 조형물이 되어있어요 사진찍기 좋은곳  의자도 있어 돌아다니기 힘들때 앉아서 쉬었네요 관람방향이 없어 막 보았던 우리  너무 예쁜 이곳 전망대는 힘들어서 패스  꽃이 예쁘게 잘 폈더라구여 느낌있던 이곳 겨울보단 봄 가을이 예쁠거같아요  나무도 이제 옷을 벗기 시작했던 그래도 아직까진 예뻤어요  다니다보면 이런 포토존이 곳곳에우리 꼬미 사진찍자니까 계속 움직여서라이브촬영으로만 했답니다  당근주는곳 찾았어요저 검정양 욕심쟁이흰양주려는데 계속 지가 먹으려고 저러다 뛰쳐 나올까봐 무섭더라구여 이제 다 돌아다니고 나오는 입구쪽에 있는카페에 들려 차한잔과 피자를 냠냠식용꽃이라 먹었답니다 ​보고 먹고 즐겼던  봄 가을이 궁금해지네요 ​# #여행 #내돈내산 #아이랑함께#아이랑함께한여행 #갈만한곳 #태교여행  
